
《网游之帝皇崛起》

作者：坠落凡尘


内容简介：

　　时隔两月，被巫妖王强夺身体导致强制删除角色的白熊重回游戏。这时候，他发现许多高端玩家莫名其妙地降到了低级……

　　一个类似死骑的职业，一把霜之哀伤，一位天才新人，共同铸就了一个帝皇崛起传说！

　　他自有称号“圣殿使者”，团队却称呼他“高铁司机”，好友称呼他“平民高手”，游戏公司称呼他“资料片杀手”！


第一卷 帝皇前的黑暗岁月


第001章 冰冠城堡

　　全球最流行的虚拟网络游戏《救世主》运行接近半年，吸引了大量玩家进入，其他游戏公司纷纷倒闭。这是一款“魔兽世界”升级版的虚拟网游，十种职业，每种职业有三种天赋，可玩性极高。

　　《救世主》最吸引玩家的是这款游戏有自己的历史，或者说是另外一个世界吧。和其他游戏不同的是，《救世主》中的NPC是智能化，玩家想要任务就必须跟他们交流，打听消息才能获得相应的任务。可以说，这是一款玩家穿越到游戏世界的游戏，在里面担当救世主的角色！

　　官方游戏背景很简单：游戏中的天灾军团暗袭圣都维尔纳，将世界之树变成了亡灵之树，夺取大量生命能源，灌注给毁灭巨龙——死亡之翼，企图让它再次复活焚烧整个世界。而近卫军团被强势压迫，至高神殿——圣殿领域和元素宫殿第一次合作，共同开启了异界大门，召唤玩家加入近卫军团对付凶猛的天灾军团。

　　谁是大陆的救世主？谁能阻止死亡之翼复活？

　　故事从第一部资料片《巫妖王》最后的冰冠城堡开始……

　　“速度跟上……”一个只剩下12人的团队快速在冰冻的土地上奔跑。他们开启高铁速度牺牲13人一路飞来就为夺得世界第一进度，现在不能停下！因为现在是世界争夺任务，在游戏中每个国家的两块大陆都各有一个团队在赶进度，消灭巫妖王，抢夺唯一的传说装备【霜之哀伤】和【统治皇冠】！

　　龙翔公会，中国区纵横大陆一个名不见经传的小公会，就算说出去都没多少人能记得有这么一个公会。可是这次他们风骚了，或者正确说，他们创造了一个奇迹。

　　从这个“冰冠城堡”世界争夺任务开始，龙翔公会就一骑当先，从开始到现在都保持着最快的开荒速度。比起游戏王国美国还要快上一些，可要知道，美国的虚拟游戏是就如当年的NBA一般，是全世界最多高手和异能者向往的圣地。现在美国东部大陆最强的一支游戏战队“天骑”都赶不上龙翔公会的进度，实在让人大跌眼镜！

　　所以说，龙翔公会是游戏界的一个奇迹，这一次争夺任务，无论成败，注定进入游戏博物馆，成为永恒的赞歌。

　　最激动的观众在哪里？在整个中国区，无论是纵横大陆还是华夏大陆，所有玩家几乎都停下来练级，呼朋唤友一起去游戏电影院或者找个安静的地方打开游戏电视观看现场激烈的争夺战。

　　开始所有人都是观看美国职业战队的开荒，没多少人期待中国区的玩家能闹出什么花样。毕竟，这次中国区接到任务的两个团队都不出名，别说他们是职业选手，就连职业玩家都不知道能不能称得上。要两个垃圾公会团队跟美国职业选手团队争夺任务？可能吗？这根本就是大学文学院篮球队跟NBA最强球队交锋，有希望吗？

　　所有游戏电视台在开始的时候都在转播美国天骑战队的视频，可在官方计算开荒进度中，龙翔公会始终保持3％的领先优势压着天骑战队。

　　“人才啊……”开始还以为系统数据出错，可等到官方回答数据正常后，几乎所有游戏电视台都试图跟龙翔公会取得联系，获得转播权利。事实上，这次争夺战也是出乎所有龙翔公会的玩家预料，打得十分顺畅，而龙翔公会的会长只答应了一家比较熟悉的游戏电视台转播，视线角度是一位英雄职业死亡骑士，他是有着“高铁司机”之称的主坦克，是团队的关键人物，可以说，没有他，整个团队连冰冠城堡外围都进不来。

　　鲜血死骑，跟防战，防骑，熊坦堪称游戏中的四大坦克。这个职业比较稀少，而且作为坦克不能装备盾牌，在游戏中根本不被看好。也因为这样，在一大堆防战，防骑作主坦的团队中，这位死骑坦开着高铁般死人的速度带着团队获得第一进度当则成为全世界的焦点。

　　当然，地球人都知道，高铁要速度不要命，现在已经死了13人……

　　游戏ID白熊，一个从来都没听说过的名字，完全可以把他理解为一位新人。事实上，半年前他的确是一位新人，经过6个月不断在游戏论坛偷师看走位视频，闭关苦练之后才有今天带着团队以第一名成绩进入公共地图“冰封王座”。

　　不过，他们只是领先2分钟时间罢了，后面美国天骑战队和德国的横扫战队相继进入了公共地图，向他们追去。世界争夺任务只以第一完成进度计算奖励，也就是说，如果龙翔公会团队有一人留到最后，那么任务就完成，奖励就是他们的。可要是他们灭团了，那么奖励改变，以最后一战的完成进度决定任务的归属权。

　　所以，天骑战队和横扫战队是绝对不允许龙翔公会在巫妖王倒下后还能站着，他们必须要清扫了龙翔公会，将世界任务进度重置计算。

　　哒哒哒……

　　一位穿着灰色沉重铁甲的玩家带着一个团队来到了冰封王座下面，在他眼里只有完成任务，根本不管即将靠近的天骑战队和横扫战队。可是，在白雪皑皑的冰冠城堡最后，冰极深渊对面的冰封王座上，没有巫妖王的身影，只有一把灰白色的双手剑放在冰封王座上面，漂浮着一层淡淡的死气。

　　周围听听到寒风的声音，死一般沉静……

　　“没有BOSS？怎么这样？”白熊睁了睁眼睛，这个大型副本中每一个关卡都有BOSS，可到了冰封王座下，竟然看不到巫妖王的身影，就只有那把所有人梦寐以求的“霜之哀伤”。

　　所有人都你看看我，我看看你，根本不知道究竟怎么一回事，最后目光落在正中的白熊身上！

　　谁都想拥有一把传说武器，特别是这把被称为诅咒之剑的霜之哀伤，可是他们都清楚。游戏连一件史诗装备都难搞，更别说传说装备了。现在整个游戏中，似乎都没见过有人拥有传说装备，而史书装备不到50件，十分稀有。他们整个团队中，就只有副坦克牛头战士带着一面紫色盾牌，其他人都是清一色的蓝色装备。

　　没有人敢上去拿，谁都知道这是一个坑。第一个敢去碰的绝对死的快！

　　“白熊，怎么办？”一对天仙般的双胞胎一左一右站在白熊旁边询问。在上一个BOSS中，原来的团队队长龙羽最后风筝BOSS为大家争取时间牺牲了，他离开副本前把白熊提升为队长，一切人听他指挥。

　　说话的是龙小玉，龙翔公会副会长，牧师职业，神圣天赋，个性比较温和。而另一位龙小雨虽然长得和龙小玉一般绝色动人，可她的个性完全跟龙小玉相反，十分火爆，法师职业，火焰天赋。

　　问我？白熊这回才记得自己是指挥，想了一下，摇头道：“我也不知道，其他人有什么看法？你们的游戏资历比我高，见识比我好得多。”

　　其他人的确是资深的游戏玩家，可现在根本安静不下来，哪里会有想法？再过不久，天骑战队和横扫战队就要过来了。他们根本不认为自己能抗得主对方，而且他们现在就剩下12人了，其他两个团队都有20多人，根本打不过。

　　其他人都十分惶恐，他们根本不知道白熊怎么如此淡定。难道他有方法对付两个团队的围攻？事实上他们不知道，白熊从游戏开始以来，基本上都是单练上去，不断在论坛偷学技术，根本不知道有什么职业战队，所以他从开始到最后都没怕过谁，就感觉过普通副本一般，死了重来。

　　所有人都不知道怎么办，一路过来他们都是跟着龙羽走，一直都依赖着他，现在这种情况根本没想过。白熊只是意识强，反应快，抗BOSS的走位十分风骚，对于他来说，根本没处理过这种特殊情况。

　　“怎么办？难道真的要去拿霜之哀伤？”白熊站在冰冻的土地上，吹着寒冷的微风，一直注视着王座上的双手剑，在沉思。而远处已经传来脚步声，显然两个战队已经快要赶到了。所有人听到越来越近的脚步声，吓得一身冷汗，可都在等待白熊的决定。

　　如果我是设计者？出现这种情景会怎么设计？白熊在想，甚至在怀疑给他们任务的NPC是不是在欺骗他们，或者巫妖王还没有解封？

　　“我们找个地方藏起来吧，让他们拿霜之哀伤引出巫妖王，我总是感觉怪怪的……”白熊不想做白老鼠，看着其他人，等待他们的意见。他第一次做指挥，只凭自己的直觉决定，不知道对不对。而且在他看来，有没人相信都成问题。

　　让出位置让别人拿霜之哀伤？这样团队的进度就会被反超，就算最后能留下来，争夺任务都不可能完成了。难道这么辛苦抢进度就要白白浪费了？

　　进度，必须要他们触发最后BOSS才是他们的。像白熊提出这种让出进度的提议，马上造到众人的反对。

　　“我们可以输，但进度绝对不能让。”

　　“你会不会指挥？这种话都说得出？”

　　“我们龙翔公会最风光的是什么时候？就是现在。我死都不赞成让进度。”

　　“如果你怕死，就让我去拿霜之哀伤。”

　　“龙翔公会没有懦夫……”

　　……

　　龙小玉和龙小雨都看着白熊，不知道他怎么提出这种想法。不是她们不想信任他，可白熊这想法太荒谬了。会长龙小雨想到上一关大哥龙羽为了整个团队利益牺牲自己就为了让他们能打倒巫妖王，可现在白熊这么说，她顿时来火，骂道：“白熊，我哥牺牲了自己就是为了让我们能完成任务，你竟然说出这种话，你对得起我哥？你还是不是男人。”

　　还是不是男人……这句话在冰冠城堡上空回荡……

　　龙小玉在一旁没有说话，见姐姐这么气愤，反而过来拉着她，怕她再次跟白熊闹起来。

　　“就是因为龙羽让我做指挥，我才为团队着想，如果你质疑我的指挥，认为我不敢上去拿霜之哀伤，那我上去，这样真的能通过吗？”白熊也听到靠近的脚步声，现在根本没时间跟她解释。他也知道，要大家让出进度是很艰难的事情，可他就只想到这个办法了。

　　对于白熊来说，他一向相信自己的直觉。而且在白熊看来，自己这边12人根本不可能战胜巫妖王，更何况后面还有2个团队要过来？

　　“一切后果我来承担，我会跟我哥说的。”龙小雨美眸盯着白熊，异常坚决。

　　“姐，别这样，我们还是听白熊吧。我们就算不相信白熊也相信大哥，他把指挥权交给白熊一定有他的理由。”龙小玉拉着姐姐劝说。

　　“小玉，你别吵。一个怕了美国战队和德国战队的懦夫不值得你喜欢。”龙小雨十分坚决自己的做法，其他人纷纷响应。任谁都不会放弃进度，放弃这份无上荣誉。就算他们失败了，他们的战绩也是惊人，可要是拿不到最后进度，就是另外一回事了。

　　龙小玉停下来，红着脸不知怎么说。而白熊则是脸色一变，眉头皱起，似乎被说中死穴一般，“我去。”

　　白熊毅然转身，拖着沉重的身躯走向通向冰封王座的雪桥。在这一刻，所有人突然感觉到点什么……


第002章 王者陨落

　　千年冰封的冰冠城堡依然寒风鼓吹，无数冰霜漫天覆盖，这处封印巫妖王的恶地在今天会发生怎样的变化呢？

　　一阵冰冷寒风在冰霜深渊上吹过，两个团队先后出现在冰霜祭坛上，身上都带着一层冰霜，显然是赶时间忘记拍落。而他们的目光都看在冰封王座前面的高大男人，他正伸手去拿霜之哀伤……

　　没有巫妖王？他们也觉得奇怪，难道巫妖王解封的传言是假的？他们被NPC骗了？他们很快反应过来，没有出现巫妖王，那么职业进度还是持平，他们还有希望。

　　“别让他拿霜之哀伤……”

　　所有人努力赶进度为了什么？就为拿霜之哀伤和传承了巫妖王力量的统治皇冠。更何况这个时候不但能拿到霜之哀伤，而且还能获得第一进度……

　　可是，他们来得太迟了，在他们要冲过去阻止白熊的时候，白熊已经拿起了霜之哀伤，握在手中，全身被一股黑气包裹，如同被火烧燃烧一般。

　　怎么回事？

　　整个冰冠城堡开始颤抖起来，如同地震一般，在冰霜祭坛后面的洞穴不断震落冰块，两个团队马上走到祭坛上。谁都不知道到底发生什么事情，难道现在巫妖王要降临了？

　　整个天空变得乌云密布，冰冷的寒风在冰霜祭坛与冰封王座间的深渊吹了上来，气温急剧下降，让人不禁打了一个冷颤。

　　天空下起了苹果般大小的冰雹，落在地上马上升腾起一片黑气，一旦接触到玩家，顿时让他们感染疾病。而他们每次降低生命值都会在地上留下一片鲜血，这些鲜血像是有生命一般向冰封王座涌去……

　　冰霜，邪恶，鲜血……这一切都预示着死亡骑士的巫妖王即将降临！

　　随着冰封王座上被黑色气体包围的白熊仰天咆哮一声后，天空中出现了巫妖王的巨大身影……

　　“愚蠢的外界者，你们竟然相信近卫军，以为我解封了。那不过是我让人散播出去的消息，让胆小的近卫军派你们过来送死罢了。”巫妖王那极其恐惧的声音传来，一股庞大的压力让所有人的身体都动不了。

　　“或者你们不知道，近卫军团之所以有死亡骑士这个职业，那是我让你们不断锻炼自己的身躯，成为我降临的躯壳，继承我更多的力量……”

　　“为了报答你们，我送你们回去外界……”

　　这回惨了！系统怎么出这种设定？白熊听到巫妖王的话和自己想的差不多，可这时候他已经控制不了自己的身体，想扔掉霜之哀伤都难！

　　白熊头上出现了一顶暗灰色的头盔，原来身体上的铠甲渐渐破碎，开始覆盖一层更为坚厚的暗灰色铠甲……

　　“愚蠢的蚂蚁们……世界王者降临了……”巫妖王根本无视眼前这些人，仰天咆哮……

　　龙小玉和龙小雨再看白熊的时候已经不是那个熟悉的身影，再也看不到那双永远都是那么自信的眼神，这一刻她们在怕，不是怕巫妖王……

　　打开好友列表，白熊的名字不是绿色，也不是黑色，而是直接消失不见。

　　系统：您查找的玩家已经被强制删除角色。

　　系统：您查找的玩家已经被强制删除角色。

　　……

　　“怎么会这样？”龙小雨整个人呆在原地，她玩过几款游戏，可从来都没出现过这种情况。虽然游戏公司开始已经明确说明，这款游戏跟以往的游戏不同，可谁都没想到竟然会有这么大的差别，强制删除角色这种情况竟然会出现！

　　这时候的龙小雨才想起官方明确说过，玩家是以穿越者的身份进入游戏。平时死亡可以复活，可是被巫妖王夺去身体降临又怎么能复活？复活了会严重影响游戏的协调性，所以只能删除游戏角色了！

　　让白熊去拿霜之哀伤，令他被强制删除绝对是龙小雨。这一刻，她们是获得了最高进度，可是却牺牲了白熊的游戏角色。她如同死人一般呆在原地，无神地看着巫妖王，心里除了愧疚，还是愧疚……

　　看不到白熊的身影，其他人都看了一下好友信息，没了这个ID，查找一下同样是说，玩家已经被强制删除的消息。一种强烈的负罪感落在所有人心上，他们感觉自己是刑场上的刽子手，硬把他摧向死亡……

　　这一刻，他们才想起，他们之所以能走到这里，全因为白熊。没有他，连冰冠城堡外围都进不了，别说持续领先世界所有团队。自己只不过稍微高端的玩家，换做是任何人，有白熊带领同样能来到这里。

　　利益让人忘本，荣誉遮蔽眼睛！

　　荣誉，一切荣誉都是白熊带来的，而最后他们获得了最高的荣誉，可这是建立在白熊被强制删除角色的基础上。这一刻，他们身上的荣誉似乎在耻笑他们。

　　巫妖王在一片冰霜中缓慢走来，欣赏着所有人的恐惧。天骑战队和横扫战队已经打算合作对付巫妖王了，他们清楚知道，巫妖王的实力不是前面那些BOSS可以媲美的。在他们想邀请龙翔公会玩家一起抵挡巫妖王的时候，发现这11位玩家就原地站着不动，直接被巫妖王的冰霜覆盖……

　　……

　　在一间普通的单元房内，白熊取下游戏头盔，整个人瘫痪在沙发上，眼神有些失落。

　　“完了，一切都完了。”自己半年来辛苦建立的游戏角色竟然被强制删除，这是白熊想都没想过的。虽然这是游戏的第一部资料片，最高等级是50级，可升级不容易啊，现在满级的号绝对不超过100个！

　　白熊这一路过来除了跟NPC打交道，杀怪升级，搞装备，还要每天混迹论坛看视频，腾出时间模仿走位技巧，创造最完美的招架姿势，常常到深夜才下线睡觉。而现实上，白熊还要上班……

　　“算了，当一场回忆吧。”白熊看着手中的头盔，把他放到角落当装饰。如果让自己重新再练一个号，白熊没有这个心情。这半年来他足足瘦了十斤，重新练级很痛苦的！

　　白熊走向冲凉房，打算洗澡睡觉，还是回归以前勤奋拼搏的生活。

　　……

　　冰冠城堡大型世界争夺任务没有一个团队能通过，全部以失败告终。不过由于最终消息知道，这一切都是由于NPC近卫军团的消息错误而导致的，主城将军都会按照进度给玩家任务奖励——贪图传说武器霜之哀伤而导致让巫妖王复活被强制删除角色的玩家没有奖励！NPC十分天朝地把自己的错误推给了白熊，认为是他贪图传说武器才会导致巫妖王复活，而不是他们的消息出问题。

　　龙翔公会获得最高奖励和荣誉，他们的记录被列入了《救世主》的世界历史。而且这段视频被列入了游戏博物馆，成为了一段史诗。因为这个世界争夺任务，龙翔公会从中级公会升到了高级公会，会员人数从2000人提升到5000人。

　　论坛上称赞龙翔公会的帖子海里去，不少人疯狂加入龙翔公会。在龙翔公会内部也是沸腾不已。而龙翔公会最强团队中，走到最后的11人中，除了双胞胎会长和副会长留了下来外，9人都前后退出了公会。很多人都说他们被其他高端公会拉走了，纷纷鄙视，甚至有人在论坛上发帖子谴责他们。（冰封王座最后一段中，白熊断开了游戏电视台转播，没多少人知道真相。）

　　……

　　两个月后冰冠城堡最深处的冰封王座下，美国东部大陆和西部大陆有史以来第一次合作，集合了世界上所有高端职业选手的团队终于推倒了巫妖王，游戏公司推出了新的资料片——《潮汐使者》！

　　“霜之哀伤呢？”巫妖王掉落的装备中，只有一件传说装备——传承了巫妖王力量的头盔——统治皇冠。这顶皇冠不单单是普通的传说装备，而是可以升级为残缺神器，甚至是神器的装备，还附带了一个可以将死亡骑士从英雄职业提升到神级职业的效果。这种传说中的高端装备，也只有资料片的最终BOSS才会掉落，可是让人疑惑的是，霜之哀伤去了哪里？

　　只有一件极品传说装备，这分配就出问题了。本来东部大陆和西部大陆是每个团队要一件传说装备，可是现在只出了一件，没有掉落霜之哀伤，怎么分配？西部大陆天骑战队是团队队长，直接拿了装备，说给他们补偿，没有妥协，两个团队在游戏界闹的天翻地覆，海战打得你死我活！

　　对于玩家提出霜之哀伤的去向质疑，游戏公司表明，的确是掉落了，只是他们没找到。这条官方信息让人很疑惑，究竟霜之哀伤去了哪里？

　　……

　　现实中的白熊依然在一家大公司做小职员，每天同样做起草公文和整理文件的工作。没有玩游戏，感觉丝毫没有压力。只是，这一天有点不平凡，一封从美国邮寄过来的信让他感到异常受宠若惊——这是一封邀请白熊加入美国天骑战队的信。信中清楚说明，白熊可以直接从普通玩家越级成为职业选手，跳过了职业玩家这个过渡期。在美国这个虚拟游戏王国，向来都是玩家表现自己的本领吸引他们注意，然后才有测试机会，通过了还要在战队做职业玩家作考验。

　　世界上所有玩家都没有享受到白熊这种待遇，他们都削尖脑袋想混进美国的一个战队，要是他们能收到白熊这封信，想都不用想，直接订机票飞去美国。可是白熊似乎没什么表情。

　　还有一个重点要注意的是，这封信是用中文打印出来的，而不是英文。地球人都知道，参加美国战队考验的玩家收到的通知信都是清一色英文，绝无一字是中文。

　　“我们非常期待你的到来……”

　　邀请我？白熊咬了咬牙，上次要不是那个天骑战队和横扫战队杀过来，他就不会上去拿霜之哀伤，自己就不会被删号。

　　“把我逼死了，还好意思让我过去参加你们战队？”

　　就在白熊要撕裂邀请信的时候，一位胸脯异常高挺，穿着职业正装的美女从办公室向这边过来。

　　白熊以闪电般的速度把邀请信塞在文件夹中，然后装着十分认真地工作。看他动作异常的快，而且脸上十分淡定，显然平时偷懒惯了，见到上司出来马上变姿势。

　　“经理……”这位绝色美女上司可是董事长的女儿，刚刚海归回来，打算从底层做起，成为分公司一个部分经理。见到上司过来，办公室的帅哥美女都十分有礼貌地打招呼。在快要下班的时候经理出来，肯定有事情要公布。

　　果然不出所有人意料，美女上司习惯式打开文件，道：“现在有一个通知，耀天集团旗下游戏分公司现在人手不足，需要各个分公司员工支持，你们谁有玩《救世主》这款游戏？”

　　日？白天上班还不说，难道晚上玩游戏也要受公司管理？显然，大家都知道，公司是在榨取他们的剩余价值。其他大公司也有这种情况，都是要他们去做打手，上交点点金币或者低价卖装备给公司之类的。

　　“没有，我从来不玩游戏。”白熊见美女上司看着自己，十分淡定地回答。

　　“我也不玩的。”在白熊旁边的同事见上司看着自己，已经接力了。

　　“我晚上都是出去逛街买衣服化妆品的。”

　　……
《救世主》这款游戏占领整个游戏市场，基本上很多上班族都玩，在里面跟同事聚聚会，聊聊天，泡泡妞之类的。美女上司大概知道一些事情，接着道：“最近公司的业务不太繁忙，本来打算让有玩游戏的员工可以迟一个小时上班，早一个小时下班，既然大家都没玩游戏，那就算了。”

　　“公司有难，做下属怎么能不帮忙？你们说是不是？我决定回去马上建一个游戏角色。响应公司的召唤。”白熊眼睛睁了睁，十分激动。这么好的事情谁不干？迟一个小时上班，早一个小时下班，不知道多少人梦寐以前的事情了。

　　“我觉得白熊说得非常有理。经理，刚才你说的是不是《灭世主》游戏？那游戏我没玩，《救世主》就有一个48级的血精灵法师。”这位男同事十分会做人。

　　“缘分啊，阿光，我也是48级血精灵法师。”

　　……

　　美女上司就知道会这样，只是他十分奇怪白熊怎么没玩。而且白熊的名字也可以让人联想到游戏中一个传奇人物，难道他真是那个传奇人物？

　　想下好了，美女上司感觉可能性不太，道：“今晚你们加游戏ID叶敏，到时候我拉你们进公会。”

　　要进公会？其他人就知道没有这么好的事情，不过为了每天少工作2个小时，为了能跟美女上司一起玩游戏，他们豁出去了。

　　“啊，经理，我新开的号加不了公会，这个怎么办？”白熊其实是想蒙混过去。

　　“你加我游戏ID吧，到时候我给你登记。等级够了自己去申请加入公会。”随着美女上司这一声，所有人下班回家。


第003章 新的职业

　　白熊回到宿舍单位就叫了一个外卖，然后打开电脑，点开谷歌首页的名字拼取。现在白熊要做一件十分有意思的事情——确定游戏ID。

　　取名字是一个十分头痛的问题，以前白熊什么都没考虑，直接用自己的名字做游戏ID。可是上次的游戏ID被强制删除，显然不能用了。而且白熊感觉上次的游戏ID太没内涵了，看起来一点都不像高手！

　　“让人看了名字有种秋风扫落叶的感觉……”

　　“像点烟抽寂寞这名字一样带点点沧桑……”

　　“要显得我深沉……”

　　在白熊输入了三条信息后，不到0.1秒就飞出了数个名字。白熊扫了一眼，选了其中一个，然后把电脑关了。

　　拿起那个铺了些许灰尘的头盔，白熊用台布擦干净，打开游戏开关，似乎还是好的……

　　白熊再次戴上游戏头盔，登陆到游戏界面的时候就弹出新资料片更改内容的窗口，白熊扫了一眼，大概知道耀天集团旗下的游戏公司为什么不够人手了，原来出了岛屿领地。

　　暂时还没有发现能开荒的岛屿，需要玩家接到大型任务才能获得开荒岛屿的权利，或者玩家在航海冒险的时候发现极其少数的开荒岛屿。

　　这个可以想象，要是出了一个岛屿领地，绝对一大群公会抢夺的，到时候需要的人数就多了。不算这个，玩家越多，公会散布在大海上的点就越多，这么一来就更容易发现需要开荒的岛屿！

　　游戏的最高等级从原来的50级提升到80级，这又让人冲等级了。

　　游戏装备加入了新的装备等级：银闪与耀眼。新的装备等级排列为：普通（白装），优秀（绿装），精致（蓝装），史诗（紫色），银闪（银色），耀眼（金色），传说（橙色），神器（暗黄）。

　　白熊十分惊奇，怎么官方突然史诗和传说装备中间插了两个装备。这效果很明显，史诗装备不太值钱，传说装备更加稀有。在白熊记忆中，第一部资料片的传说装备不超过5件！要是有人拿到其中一件，到了第二部资料片优势就大了！

　　新资料片《潮汐使者》的新增背景资料：

　　一直守卫各大陆海域的海军上将从深渊海域中获得了古兰迪亚族传承的海洋之剑“潮汐使者”，从此背叛了守卫军团，建立了属于自己的王国，企图重现古兰迪亚一族的辉煌。

　　海军上将与天灾军团联合对付守卫军团，借助潮汐使者的力量席卷海啸摧毁近海区域。而天灾军团似乎在百年前陨落的天灾山脉中有所活动，像是帮忙海军上将筹划着什么……

　　看到这段简短的资料片介绍，白熊可以肯定，这部资料片的最终BOSS就是海军上将，而他手中的潮汐使者就是最终奖励之一。在上一部资料片中没有在争夺任务中击杀巫妖王，奖励只有最有象征性的霜之哀伤和统治皇冠。这次白熊看来，所有高端玩家都会在最后集合对付海军上将，企图第一次就将他击杀，获得最高掉落奖励！

　　……

　　战士，圣骑士，盗贼，法师，术士，萨满，牧师，猎人，德鲁伊，死亡骑士！白熊在考虑要一个什么职业，至于种族，白熊还是习惯人类。

　　死亡骑士是英雄职业，开始不能选择，只有获得特殊任务才能转职成为死亡骑士。现在任务不可能继续有了，白熊要想再选死亡骑士已经不可能。相对于死亡骑士来说，选择战士也可以做坦克，而且能装备盾牌，操作技巧没那么复杂。

　　“这次做战士坦……”只是事情似乎有些反常，当白熊关掉弹出窗的时候，一个柔和的声音传来：

　　“您好，欢迎您回到《救世主》游戏世界，请输入您的游戏名字！”

　　“嗯？请输入游戏名字？怎么这样？”

　　白熊眼睛睁得大大的，他甚至怀疑自己听错了。如果白熊没记错，创建角色应该需要确定大陆，种族，职业，然后才输入自己的游戏ID。可是现在直接省略了，只需要输入游戏ID。难道这是因为出了新资料片？

　　“半月黄昏。”白熊将刚才查到的游戏ID输入进去，希望没有重复。

　　很快，可以说秒传，完全没有剧情场景，白熊就出现在新手村。这让白熊感觉十分奇怪，怎么游戏变化这么大？难道我落伍了？

　　连续3个系统提示让白熊从疑惑中惊醒过来。

　　系统：抢夺你身躯而降临的巫妖王已经死亡，他的意志与力量再次被封印在霜之哀伤和统治皇冠之中。

　　系统：你获得了传说武器【霜之哀伤】，请小心使用。

　　系统：由于拥有统治皇冠的玩家已经选择了神级职业“巫妖之王”，你只能选择神级职业“光暗帝皇”。

　　白熊知道为什么创立角色的时候不需要选择阵型，种族，职业了。原来自己的角色早就存在了，就差一个新的游戏ID。

　　“难道因为我是第一个拿起霜之哀伤的人？所以这把剑才落到我背包中？”这是白熊唯一能解释这把诅咒之剑落在自己背包中的原因。

　　50级夺得冰冠城堡第一进度，却因此而被强制删除角色？也因此触发了死亡骑士进阶任务，获得了神级职业？白熊在猜，如果自己当时马上建立一个角色，巫妖王死后，霜之哀伤会不会出现在自己背包？

　　“如果我再也不玩这个游戏了，那这把传说武器和这个职业不就没了？”想到这，白熊有点气愤。如果当时自己不是被强制删除角色，绝对不会让美国战队抢先击杀巫妖王。现在这万恶的系统给了自己奖励连一个电话都不通知。

　　隐藏任务隐藏到这种程度，白熊恨不得一脚踹死游戏设计师。如果可以选择，白熊情愿不要这些奖励也不愿意被删除角色！

　　抱怨归抱怨，白熊静下来想了一下，还是先看看这把诅咒之剑。找了个没人的地方，白熊取出霜之哀伤，挥动了几下，感觉有点沉重。以前死亡骑士是双持单手武器，现在光暗帝皇可以双持双手武器。

　　剑长47英寸（大约1.2米），28英寸符文冰钢剑身，重7.5KG。剑格上镶刻着一只恶魔头像，上面带有两只类似羚羊的角，看起来异常狰狞。剑身呈灰白色，用极度稀有的符文冰刚打造而成，即使是握着剑柄，白熊依然感觉到一股冰凉传来。剑身中间上还雕刻着符文，意思翻译过来大概是“利刃杀戮生命，力量创伤灵魂”。

　　【霜之哀伤】

　　传说，强制绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×7—等级×9

　　+等级×3力量

　　+等级×3体质

　　凹槽：4

　　附带技能：【灵魂收割】

　　附带效果：成功攻击生物或者NPC时，将重击其灵魂，造成额外效果。

　　附带效果：对敌人造成伤害时，让其额外受到50％冰霜伤害。

　　死亡：巫妖王的意志依然存在，使用时请小心。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇膜拜！

　　“巫妖王的意志依然存在，使用时请小心？”看到这句话，白熊潜意识地松开了霜之哀伤，任它掉落在地上。曾几何时，自己就因为拿起这把剑而被强制删除角色，现在还这样？

　　最后，白熊还是把霜之哀伤捡了起来，上面只说依然存在，不像上次那般严重。这可是一把传说武器，扔了太可惜了！

　　随等级而提高伤害的极品武器！可是不敢使用！白熊有种欲哭无泪的感觉。不知道拿到【统治皇冠】的人是不是也残留了巫妖王的意志？

　　除了霜之哀伤外，背包中还有一套5级的蓝装铠甲，两把单手剑，属性相当不错。而且白熊的等级是从5级开始，马上可以装备。

　　职业！白熊大概可以猜到“巫妖之王”大概是死亡骑士的进阶版职业，而光暗帝皇这个职业有点区别。在天赋上，两个职业也是类似——神圣，暗雷，瘟疫。输出系统做了改变，鲜血符文、冰霜符文、邪恶符文改成了光源和暗源，数量从2个变成了4个！

　　“吗的，美国鬼子选了我的巫妖之王，以后别让我遇到你。”白熊感觉很可惜，他早就习惯了死亡骑士这个职业，虽然现在这个光暗帝皇十分类似，可是技能和输出系统都改变了。这时候，白熊也知道为什么那个天骑战队会发个邀请信过来，他们一定知道自己得到了霜之哀伤，拿到光暗帝皇这个职业！

　　白熊扫了一眼天赋，光暗帝皇的天赋比起死亡骑士要强上一截。同样，光暗帝皇也是不能带盾牌，这个可以通过姿势技能获得额外的护甲，天赋强化生存技能。只是没有盾牌，招架和躲闪极难发挥，抵挡攻击也很难。

　　坦克的三围（格挡，招架，躲闪）固定不变没错，可是如果你不用武器或者盾牌抵挡攻击，直接被砍到身体，那样绝对不会出现格挡，招架，躲闪。这不是网页游戏时代，角色的属性固定，根本不需要考虑现实情况。

　　没有盾牌的职业天生缺少格挡，而且阻挡的范围变小。完全可以想象，当BOSS一剑砍下来，拿盾牌去挡和拿剑去挡的两个效果。所以，整个游戏中，90％的坦克都是战士或者圣骑士，极少数死骑T，熊T，恶魔T！

　　能不能带盾牌对白熊来说不重要，以前白熊也是这么过来的。只要职业足够强就可以了，其他白熊可以快速适应过来。

　　【感知】：人类天赋。激活后，提高你的潜行侦测能力，持续20秒。CD时间：30秒。

　　【自利】：人类天赋。移除所有移动限制效果以及导致你无法控制角色的效果。这个效果与其他同类效果共享冷却时间。CD时间：2分钟。

　　【剑类武器专精】：人类天赋，被动。剑与双手剑的精准提高3。

　　人类天赋中就这三个种族天赋对白熊有实用价值。至于外交，白熊平时都不去刷声望的，锤类专精也没用。光暗帝皇的职业优势跟剑有关系！

　　【剑中皇者】：职业优势。你可以单手挥动双手剑。

　　【偏斜】：职业优势。使用武器成功挡住攻击时，额外获得1—5％的招架能力。该效果与武器种类，抵挡方式，身体姿势有关。（该技能不受数据限制）

　　这两个职业优势对白熊来说很重要，相比起以前的死亡骑士要强上很多。特别是偏斜，不再是根据力量属性点而获得招架效果，而是靠个人发挥。

　　“光暗帝皇吗？那就由我来创造一个帝皇崛起的传奇吧！”白熊感觉一个人，一把霜之哀伤，一个职业可以创造一个奇迹，一个崛起的奇迹！


第004章 十年不变猪肉佬，猥琐大叔无人敌

　　5级的技能十分悲剧，全部是坦克专用技能：

　　【嘲讽】：威胁技能，需要神圣领域。产生大量威胁，并强制让目标攻击自己，持续3秒。该技能对智慧类生物，NPC和已攻击你的目标无效。CD时间：8秒。消耗：无。

　　【治疗圣光】：恢复技能，等级1。给一个友方目标提供治疗，恢复生命值52到64点。同时队伍中生命值最少的玩家获得26到32点治疗效果。瞬发治疗，不需要手势动作。CD时间：1秒。消耗：15点能量。

　　治疗圣光应该是为了弥补光暗帝皇没有格挡这个缺憾，效果还不错。最主要的是不需要手势动作的瞬发技能，而且还会额外治疗一位玩家！看了这些技能，白熊还是做坦克了。

　　游戏开始可以选择职业中三种天赋中一种，到了30级和60级可以获得第二属性和第三属性，重置属性点和天赋点，学习新的天赋。

　　属性点每升一级各种属性点都增加1点，而且有5点自由属性点。天赋点要到10级才有，每升2级获得1点，最高可获44点。即使白熊现在没有天赋点，也必须选择天赋的，因为有技能和属性加成。

　　【神圣领域】：姿势技能。总护甲提升50％，接受的治疗效果提升30％。该姿势下制造威胁的能力提高。（每位玩家只能选择一种姿势技能）

　　神圣主天赋额外获得技能和效果：

　　【圣剑打击】：威胁技能，等级1。神圣的力量裂开敌人的护甲，造成130％的武器伤害并加上25点伤害，同时造成破甲效果，降低敌人30％护甲，受到法术伤害提高20％，持续6秒。该技能造成大量威胁。公共CD时间：1秒。消耗：1光源，10点能量。

　　【神力加身】：耐力提升12％，精准提高8点。

　　【天神之护】：当你的生命值在2秒内降低30％时，你的护甲将临时提高30％，持续8秒。

　　【聚精会神】：你的治疗圣光CD时间将不会占用公共CD时间。

　　每个姿势都有一个特有的技能，圣剑打击就是神圣天赋的技能。白熊选择了神圣天赋，也会获得额外的3个效果加成，这些效果是固定的，除非白熊更换天赋，不然不会改变。

　　新手村的玩家依然人来人往，显然每天都有新人过来，白熊对新手村早就熟悉了。但是熟悉归熟悉，接任务还是要靠自己能不能从NPC口中套到任务。这就好比在现实中，你想找兼职也要找到提供兼职的老板，而老板还要试验一下你能不能胜任他的任务。

　　接任务是不可能的了，白熊感觉还是老老实实找个地方刷怪更好。现在自己一身蓝色装备，加上职业优势，基本上横扫整个新手村都可以了。新手村不是白熊的目标，他的目标是新推出的“天灾山脉——南面”。这是新资料片刺激新人玩家推出来的，等于或者低于10级的玩家可以有一次进入到天灾山脉南面区域探险的机会。

　　至于天灾山脉东面，西面，北面，都是玩家开荒的地方，要想过来南面没那么快！

　　白熊上游戏论坛查找了一下，新资料片推出没多久，关于天灾山脉的帖子很少。而且现在新人哪里有空去写帖子，高级的玩家又进不去，基本上是一个谜。

　　只有一次进入机会，白熊打算10级再进去，到时候可以多学习几个技能，变得更加强力。照白熊这2个月了解游戏的背景来说，这天灾山脉是百年前天灾军团的一个大型据点，被近卫军团发现后，召集大军给灭了。那时候可是打得轰轰烈烈，大批天灾军团的魔王和近卫军团的战神都陨落了。

　　白熊一边跑去新手村外的高原山丘找山羊怪练级，一边联系美女上司签到，这么一来，每天就可以多玩两个小时了。而且今天是周五，接下来两天还是放假呢。

　　叶敏上司加了白熊为好友，没有询问，这个必须是白熊联系她的，道：“经理，我是白熊，这号前几天建的，现在冲级中……”

　　“可以了，你忙吧。”显然美女上司也要自己练级，白熊报了一下姓名就完事了。这个更好，白熊省得一些时间。

　　从新踏上高原山丘，看到熟悉的环境，白熊如同石像一般站着不动。曾几何时，白熊就在这片山丘上认识了龙小玉。那时候很傻很天真，刚刚玩游戏什么都不懂，以为练技术就是一个人拉着两个怪杀，然后三个，到最后一群。以至于，一个月过后，别人都20级了，他还是8级，还在这里拉两个怪！

　　白熊十分倔强，认定的事情就要完成。2个怪成功后，白熊拉3个怪。可是没成功过一次。在9级的时候，白熊运气十分彪悍地出现了几个“抵挡”，在他熟练的攻击下放倒了2只怪，就剩下一个怪了，可是他那时剩下不到3％的生命值。

　　+58。

　　在白熊最无助，快要倒地的时候，一道绿光落在自己身上……就是那时候，白熊认识了龙翔公会的副会长龙小玉。也是那时候，他才知道游戏有论坛这个地方，知道学技术可以到里面看帖子，研究视频，少走弯路。

　　“最强的坦克也是从一块铁开始砌成的。”

　　……

　　“小玉，你还好吗？”自从冰冠城堡之后，白熊两个月都没上游戏，很久没见她了！

　　摇了摇头，白熊努力让自己从回忆中回归现实，现在回不去以前了！

　　以前是普通职业，一身8级绿装，9级。现在是神级职业，一身5级蓝装，5级。对上9级的怪有辗压效果，差距基本上一样。白熊拉了3只山羊，不断后退尽量让它们向前攻击，左手单手剑抵挡，右手单手剑使用圣剑打击上DEBUFF。

　　侧步！白熊右脚向右跨出一步，整个身体快速跟上节奏如同瞬移一般过去，然后再一次侧步到达了右边山羊侧面。这么一来，不但躲避了山羊的攻击，而且白熊的位置改变了，中间和左边的山羊要想攻击白熊必须绕过来，这需要时间……

　　这就是走位。

　　毫无意外，抗上三只辗压的山羊，白熊就损失了10％的生命值，没有使用治疗技能。这还是在于低级招架和躲闪比较少的情况下，要是到了高级杀普通怪，白熊拉10只怪最多就掉3％的生命值。

　　“输出跟死亡骑士符文系统一样。”渐渐，白熊习惯了光暗帝皇这种输出方式。

　　光暗帝皇技能消耗是4点光源，4点暗源，150点能量。光源和暗源CD时间是10秒，能量在战斗中缓慢恢复，受到攻击时快速恢复。技能输出是这样的，譬如白熊使用的圣剑打击必须消耗1点光源和10点能量，这么一来，一点光源就进入了CD时间，需要10秒才能恢复。等到公共CD时间1秒过后，要是有光源就可以继续使用圣剑打击。

　　似乎这样看起来白熊的技能没有CD时间，可以无限使用。错鸟，这种输出方式的确不需要考虑技能的冷却时间，只需要考虑光源和暗源。可是光源和暗源很快消耗完的，等到了高级技能多了，光源和暗源会在短短几秒内消耗完，到时候光白熊只能平砍等待光源和暗源冷却，要是PVP（玩家对玩家），没有光源和暗源就成为被虐对象了！

　　对于这种输出模式，不过是将技能的冷却时间转换成消耗的冷却时间罢了。白熊还见过一个盗贼没有能量条，以生命值为消耗，靠输出时的吸血效果恢复生命值，并且拥有2道“折光”。

　　白熊从山丘的一边杀到另一边，然后绕一个圈杀回来，如此循环3个小时，终于升到了6级！有时候，白熊还想着，要不要拿霜之哀伤出来试试？可想到巫妖王，白熊感觉还是算了。

　　“继续，尽快把级数提上去！”6级之后，对上9级的山羊没有辗压效果，白熊一次拉上4个怪感觉没有压力，然后试着拉5个怪，6个怪……

　　在圣光治疗下，白熊可以拉上6只怪没有任何危险！

　　要不是白熊现在没金币，他直接请人带上去就可以了。游戏中有很多职业玩家专门带新人升级，这样可以让新人节约大量时间。白熊打算到了10级再作打算，现在需要熟悉这个新职业。低级要刷钱很难，以后只能购买或者向同事借了！

　　游戏中夜色朦胧，同样在高原山丘上，一位全身结实肌肉，一手握着盾牌，一手拿着单手斧头的大叔拉着三只山羊在抗杀。看其握着盾牌格挡的姿势十分纯熟，退后侧身的走位方式相当流畅，显然有几下子！当他看到不远处传来山羊的叫声，一个人影拉着怪在快速挥动武器时，大叔感觉两个人杀怪比较有意思，于是一边拉着怪过去，一边喊道：“那边的小子，大叔带你升级。”

　　小子？带升级？白熊早就留意到有人向这边靠近，听到声音的时候也把怪拉了过去。在白熊看来，两个人杀怪应该更有效率，而且可以聊聊天……

　　两人差不多时间把自己拉的怪放倒，在相隔不到4码的距离转身过来。大叔看了看白熊，也看了看他旁边倒下的怪，然后看了看自己这边的怪，再扔了一个初级探知术过去，眼睛睁得更大了。

　　6级拉6只山羊？老子8级才拉3只？大叔指了指白熊，又指了指自己，道：“小子，我们的位置是不是应该换一下？这一定是梦境！肯定是，绝对是。”

　　白熊看到这位大叔也相当惊讶，不是惊讶他那十分纯熟的技术，而是他头上的游戏ID——花铁屠！

　　这怎么可能？白熊以前听说过这位笑容十分猥琐的大叔，那可是50级的号啊，怎么一下子变成8级了？要是他像自己一样被万恶的系统删除角色还可以解释，可是他的游戏ID没变？唯一的解释就是这大叔乱杀人成红名被人杀下来了。可用脚趾头再想想，杀人红名被杀后才掉1级，以这大叔的智商也不会无故杀人掉级吧？

　　最让白熊想不明白的是，这位大叔可是十分风骚出名，怎么可能被人砍到8级这么难看？白熊不禁说出了那句曾经轰动半个论坛的名言，才能镇定下来：“十年不变猪肉佬……”

　　“猥琐大叔无人敌！”花铁屠大叔眼睛睁了睁，没想到自己的魅力这么大，连新人都认识自己，心里不禁感叹：“这小子前途无可限量……”


第005章 极限招架

　　高原山丘上烧起一堆柴火，一位40来岁大叔跟一位青年像是多年老朋友聚会一般，举起手中劣质米酒干杯。起上一堆柴火可以避免一些野外怪攻击，虽然周围没怪，可是大叔说这叫情趣！

　　“大叔，你怎么掉级了？以前我可是记得你满级的。两个月没见，你不但没升级，反而掉级了？”白熊跟花铁屠聊得十分融洽，在这无聊的新手村有个人说话还是不错的。

　　说到伤心事，大叔摇了摇头放下劣质米酒，叹道：“别提了，说起来一匹布那么长。总之一切为了学术研究，对，是学术研究！”

　　学术研究？白熊狂喷了一口米酒，感情这大叔除了会调戏美女，耍耍威风外，还会做学术研究？要是传到论坛上去，绝对会把另一半论坛给轰动了！

　　“日，你这什么表情？本来大叔想浪费点口水告诉你的，现在省点猪肉钱了。”看到白熊这副表情，花铁屠大叔有点怒了，显然这小子表情太充足了，完全没有成为龙套的天赋！

　　“何必呢？大叔，大家相识一场，就应该放开胸怀，聊聊人生啊。”说实话，白熊还真对花铁屠怎么从高级降下来有兴趣。这让他痒痒的，难道又是一件不出世的传说装备？

　　花铁屠大叔拿起酒杯灌了一口，恨恨道：“你又不是美女，放开胸怀也没人看你。男跟男聊什么人生？要是传出来，别人还以为我基的。”

　　做人不能这么无耻啊，说一半不说一半，这让人怎么猜？白熊想爆头都不知道花铁屠怎么会掉级到8级，而且还跟什么学术研究有关系！

　　白熊认识花铁屠，花铁屠可不认识他。大叔听白熊说以前听说过自己，那就是玩过高级号了，现在怎么这么低级？难道跟自己一样？不可能啊，像自己这么风骚做学术研究的，整个游戏不可能有第二个人！绝对不可能。

　　当然，花铁屠大叔问过白熊，可白熊也没多解释，就说江湖恩怨删除角色重新练了一个号。可是以大叔那纵横猪肉市场多年的刁钻目光可以看出，白熊这个职业绝对不简单，是他从来没见过的，不带盾的坦克，十分类似死亡骑士！要是重新建一个号能有这么好的职业，他也想去建一个！

　　面对大叔的连番追问，白熊扯开话题，道：“大叔，你的游戏ID什么意思？”

　　“这话问得好，见过大叔这风骚ID的人，十有八九都会这么问。”显然大叔被白熊这么一问来了兴趣，十分有激情地站了起来，昂首挺胸，像是对着月亮发誓一般高呼：“花，是如花的花，铁，是钢铁的铁，屠，是屠夫的屠。连起来的意思就是，屠夫拿着钢铁般的刀去砍如花般的猪，是不是很有情调，很有内涵，很有深度？”

　　白熊整个人定格在原地，满头黑线，嘴角还感觉有点痛，酒杯直接落在地上，感情自己问错问题了！

　　“练级，练级，今晚要刷到7级。”白熊的计划是，今晚通宵刷到7级，睡一觉后再刷两级，到了星期天刷一级就到10级进入天灾山脉。

　　而花铁屠大叔现在都8级了，他根本不陪白熊傻，连招呼都不打自己下线睡觉了。

　　……

　　事情完全如白熊预料一般，到了星期天晚上练了两个小时就接近10级了。而且，他们的运气十分牛叉，竟然遇到一个10级稀有精英山羊。

　　“小子，你能不能抗住？要不大叔换成防护天赋双坦克开路？”花铁屠大叔30级的时候就开通了第二属性，学习了防护天赋。平时练级，大叔基本上都是用狂怒天赋的。

　　要是精英怪，白熊一个人随便可以搞死，可是稀有精英怪不同了，比起普通精英怪高出5—10倍的生命值，还可能带有技能！打起来必须慢慢磨，浪费大量时间。现在他们就两个人，就算没有治疗也不怕，只要杀的快就可以了！

　　“大叔，传闻中你只要站在一个定点就可以发挥出你车轮般的高超手速，不知道这传闻是不是真的？”游戏中移动速度有限制，可是手速完全根据玩家个人而定的。白熊知道这位花铁屠大叔不简单，只要站着不动就可以发挥出超高的攻击速度。

　　难道这小子让我站在精英怪后面输出？花铁屠清楚知道，只要自己定点输出，除非装备差距太大，不然没多少坦克能拉得住仇恨！大叔在定点爆发出来的手速可是堪比加了“嗜血”的战士。

　　要是白熊这坦克拉不住仇恨，花铁屠输出过猛，到时候稀有精英山羊就会转头攻击大叔，那就是灭团了！

　　看到大叔质疑的目光，白熊裂开嘴笑了笑，“大叔，别管仇恨，你放心输出。要是真不成，咱门跑尸双坦克开杀。”

　　白熊自己的手速也不慢，而且有圣剑打击制造仇恨，必要时还有嘲讽拉回来，在白熊想来，拉住仇恨不是问题，问题是生存！

　　“那就这样。”对于高手大叔来说，这完全没问题。反正死了也没什么，不过是浪费点卡跑尸罢了，他不在乎那几毛猪肉钱！

　　很快，白熊就跑过去拉怪，当面就是圣剑打击，然后开始有节奏地后退。当山羊一头撞来，快要到自己面前的时候，白熊一个侧步向右，然后倾斜身体躲开山羊攻击，再向右挪动了一步，又上了一招圣剑打击。当山羊精英转头过来的时候，白熊左手一剑抵挡住他的羊角攻击。虽然没出招架，可白熊稳住了身体，给自己扔了一个治疗。

　　“侧步流！草，这小子有我两成功力！”白熊刚好把山羊精英背对着大叔，他上来就可以狂砍了！在大叔看来，就算不用自己，这家伙完全可以磨死稀有精英怪！难道他是想见识一下自己的成名绝技——定点狂怒？

　　怎么能输给一个晚辈呢？花铁屠大叔杀猪的力都扔出来了，站在山羊精英后面，挥动起两把单手斧头疯狂攻击！这攻击不像是砍猪肉那般，因为无论平砍攻击或者技能攻击，都必须将武器提起一定的高度才有效，要是砍完一下提高一点又砍下去会被当成未命中处理！

　　白熊瞄了一眼大叔举起斧头的高度，十分精确，没有高出半点，也没低出半点。下去的力度也适中，就算连续攻击也不会导致乏力！

　　由于要发挥大叔疯狂手速效果，白熊必须让山羊精英不能有大动作移动。这时候白熊只能靠身体动作和低档姿势做出最完美的招架，不然丝毫没有办法增加生存能力！

　　现在有坦克，有输出，可没有治疗。白熊只能靠自己微薄的治疗效果增加生命值。极限的招架能力加上微薄的治疗效果能不能抵消稀有精英的攻击？这是关键！

　　“小……”山羊突然要转身过去，大叔吓了一跳要逃跑，可是在山羊身体转了一半就被白熊一招“嘲讽”拉了回来，右手快速上了一招圣剑打击，把仇恨拉了回来！

　　“不用担心OT，全力输出。”3秒时间足够白熊上2招圣剑打击，完全把仇恨拉了回来，而且白熊一手抵挡，一手攻击，速度丝毫不比花铁屠大叔慢，就是在伤害效果上比不过！

　　这？花铁屠大叔现在大概猜到，白熊是利用嘲讽这个技能为自己争取治疗时间和等待光源冷却。这下他才放心回去，继续不要命地疯狂输出！

　　治疗圣光只需要1秒冷却时间，白熊无限使用。在低级时候，有一个治疗效果比起格挡还要有效。而且以白熊这种左右踏步，有时身体稍微倾后避开山羊头部翘起攻击，让他免去了不少伤害。甚至很多时候，他左手剑挡住羊头攻击时还会出现招架效果！白熊的生命值一直在40—60％徘徊！

　　“草，这小子在表演杂技还是在笑我？”花铁屠大叔在定点上表现出来的惊人手速已经让很多人望尘莫及了，而白熊竟然不带盾牌定点招架还能保持这么高的生命值？那怕有一个低级治疗也不可能啊！

　　“哎，大叔，你就这点手速，比起我单手攻击还要慢呢。”白熊为了保持山羊的位置不变，左右移动的范围只有0.2码，可对于白熊来说足够了！

　　嚣张啊！做坦克抵挡还有时间跟输出嚣张，难道这家伙就是传说中扮猪吃老虎泡美女的职业选手？？花铁屠大叔感觉自己被小看了，这回进入忘我境界，什么都不管，那对单手斧头挥舞的速度更加快速！这回的花铁屠完全像一位屠夫，那惊人的输出速度堪比车轮转动！

　　白熊攻击技能只有圣剑打击，对于花铁屠的技能他也了解，为了更好地发挥嘲讽这个技能效果，白熊尽量控制圣剑打击制造仇恨，保持对山羊精英56—58％的仇恨。

　　嘲讽对已经攻击白熊的目标是无效的，白熊使用时必须停止间隔性使用的圣剑打击，降低仇恨。以花铁屠大叔现在的攻击速度，只需要1秒就可以追上来。而白熊会在山羊转身到一半的时候使用嘲讽再次把仇恨拉回来！这样自己少承受山羊1次攻击，多给自己1次治疗时间。在嘲讽3秒让山羊攻击自己的时候，除了嘲讽制造仇恨，白熊2招圣剑打击过去完全可以把仇恨拉回去！

　　白熊是左撇子，招架起来十分顺手，而且他右手的攻击速度比起大叔慢不了多少！同时不断的治疗也让白熊不断积累仇恨。间隔性使用的圣剑打击完全可以控制住仇恨。

　　就如此循环着，花铁屠大叔幻想着自己攻击造成白熊OT的美梦彻底破碎！

　　“你的两把单手剑增加招架效果？”花铁屠大叔可以肯定白熊那对单手剑有增加招架能力的效果。不然现在这么低级，没有盾牌的坦克怎么可能做到30％招架效果？

　　白熊笑了笑，把两把一模一样的单手剑发了出去，道：“的确有增加招架的效果，每把增加1％。”

　　这是什么人？就算增加了2％的招架效果加上9级属性，总招架也不可能超过4％，他怎么可能让招架发挥到30％？花铁屠大叔听闻官方网站公布过，“格挡，招架，躲闪只是一个参考数值，一切看玩家的操作”，要不是亲眼见过白熊的操作他才不信有这回事！

　　“看看稀有精英出了什么……”


第006章 雪倾城

　　“嚓，大叔，出了一件不适合你用的好东西……”白熊拿起了一把墨绿色双手剑。

　　大叔十分无语，咬了咬牙，再好的东西有毛用，不适合自己用就是浮云！看到白熊发出来的10级绿装双手剑，那怕大叔见过世面也十分嫉妒。

　　【刺骨剑】

　　优秀，抵挡

　　装备要求：等级10

　　双手剑

　　伤害：15—22

　　+5体质。

　　附加效果：攻击成功时，刺骨钉刺敌人，造成更高的威胁。

　　简介：剑上的突齿十分有利于招架攻击。

　　【抵挡】：武器更有利于招架，额外增加2％招架效果。

　　“这刺骨剑有多个突齿，抵挡攻击的确容易。”这把双手剑的珍贵在于“抵挡”这个属性，游戏中各种武器设计不同，有额外的效果的。像这把骨刺剑的上多处出现突齿，对于抵挡攻击十分方便，就更容易招架了。

　　大叔很快镇定下来，还表现出自己卓越的见识：“小子，你本来就有两把单手剑了，就算你换成一把双手剑，效果也没什么改变吧，而且两把单手剑比起一把双手剑更好呢。”

　　“谁说的？我可以单手拿双手剑。”白熊有职业优势，单手就能拿双手剑，而且挥动起来会轻松很多，就比起单手剑重一些。

　　这……太打击人了吧！当白熊右手拿着双手剑，左手拿着单手间的时候，大叔眼睛再次睁大，感情自从认识这个未知生物以来，自己的眼睛就需要滴眼药水了！

　　杀了这只稀有精英怪后，白熊的等级也升到10级了。因为光暗帝皇这个职业没有导师，技能自动生成。

　　【光暗领域】：威胁技能，等级1。在10码范围内设置一个光暗领域，让领域内所有敌对目标每秒受到20点神圣伤害和20点暗影伤害，持续10秒。该技能持续造成极高的威胁值。CD时间：30秒，消耗：2光源，2暗源。

　　【群战宣言】：威胁技能。让10码范围内所有目标攻击你，但对已经攻击你的目标无效。CD时间：8秒，消耗：10能量。

　　【邪恶斩杀】：病毒技能，等级1。瞬间对敌人造成80％武器伤害加上30点暗影伤害，并且让敌人感染死亡病毒伤害，持续10秒。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源，10能量。

　　“终于有病毒技能了。”光暗帝皇技能造成的是病毒效果，跟死亡骑士的疾病有点不同，对于白熊来说，他就想知道病毒和疾病能不能叠加？

　　10级学到的技能基本上都是坦克技能，像光暗领域是用来群拉，就是消耗比较严重，竟然要了白熊一半的光源和暗源消耗！

　　白熊和花铁屠大叔两人各自准备一些药剂，准备到天灾山脉中去看看。虽然两人都是第一批玩家，可是新资料片下，他们还是有很多地方没探险过的。特别是现在最流行的航海探险。

　　进入天灾山脉很简单，只要到新手村广场的传送阵就可以了。

　　天灾山脉，常年昏天暗地，不见阳光，其中积累了大量阴暗生物和亡灵生物。白熊和花铁屠大叔出现在山脚下，顿时感觉一阵凉风吹过，不禁打了一个冷颤。

　　“日，怎么这天灾山脉像坟墓一般？”大叔看到这座像是死人坟墓的山脉，感觉十分不爽。这可以想象，谁愿意到一些死气沉沉的地方探险？这已经说明这座山脉异常危险。

　　白熊感觉很正常，据他了解到的游戏历史，这座天灾山脉可是死了几千万近卫军团和天灾军团，其中的怨气可想而知。即使是近卫军团最后获胜，也没派人来管辖这片区域，任他自生自灭。

　　“大叔，越是危险恐怖的地方奖励越好，当年这座山脉上可是陨落了不少魔王和战神的。一不小心，你就成名成家了！”白熊还得让这大叔一起上，他十分期待这座天灾山脉应该能出一些新的东西。

　　“奖励好有什么用？就算给神器都没用了，这么低级。”花铁屠大叔跟着白熊后面走，撇了撇嘴，10级的地方奖励再好都没用，现在可是能升到80级的。

　　对于这个大叔，余风十分无语，道：“如果你是游戏公司，会设计出一些低级的极品装备吗？这个地方既然只能进入一次，我想应该是给一些特殊道具。”

　　“难道送一个美女NPC？”听到大叔这句，白熊没再说话了。

　　10级的黑暗螳螂！3只一起，应该是仇恨连锁。

　　对于天灾山脉的怪，白熊也想试试威力，过去拉怪的时候直接上一个光暗领域，然后再上圣剑打击。使用了光暗领域之后，白熊就剩下2点光源，只能对两只黑暗螳螂上圣剑打击，剩下一个黑暗螳螂，白熊用邪恶斩杀，上死亡病毒！

　　—25。

　　“似乎不太猛。”白熊试着承受了一次攻击就开始走位拉怪，大叔则是一边跟着输出。现在白熊基本上一身10级绿装，全体质加点，这些怪能让白熊受到25点伤害只算低等。白熊配合走位和治疗圣光，丝毫没有压力。

　　在山脉下面的时候，两人还能看到一些组队进来的玩家，到了半山腰的时候似乎没多少人了。半山腰的山路不但难走，而且黑暗螳螂是12级，有点难缠。有时候遇到游走的豺狼，就更麻烦了，一下子要面对6只12级的黑暗生物。

　　在昏暗的山脉黑林中艰难前进，一路清扫突然跳起来偷袭的食尸鬼或者骷髅怪。幸好没遇到精英，不然就得浪费不少时间击杀了。转了足足一个小时，白熊来到了一处比较光秃的山岭，想要继续过去，看看山脉深处究竟有什么好奖励。刚要上去，白熊就看到了两位玩家站在一个洞穴前面，似乎在等人！

　　当两人走近过去的时候，对面两位玩家开始警惕起来。就在10码范围左右，白熊感觉到背包中一阵颤抖，打开一看，放在里面的霜之哀伤不断震动，似乎想白熊把它拿出来将眼前两人杀了一般！

　　白熊再看了一眼对面那位蒙着脸的冰法女子，两人的目光同时接触，似乎都看了背包一眼。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时说了一句，十分有默契。白熊这下完全可以肯定，眼前这位身材堪称尤物的女子一定有一件传说装备，而且应该是属于正义一方，不然怎么会跟诅咒之剑霜之哀伤发出敌对信号。

　　“美女啊，美女……”花铁屠的大叔打破了沉静的气氛，一双大眼盯着对面美女横跨身躯的高挺双峰，双手难以覆盖一只，绝对是经典中的经典。在如此纤细柔嫩身躯上有如此胸器绝对能秒杀任何男人。

　　“雪倾城？”看着这位穿着一身淡蓝色魔法袍，还蒙着白色轻纱的女玩家，白熊就有这么一个想法。不是白熊认出了她的模样，是白熊认出了那对胸。游戏界中身材如此火爆的，白熊只想到红尘公会中的雪倾城了。

　　雪倾城这个称号源于30多级时，纵横大陆与华夏大陆的在公共海域人烟岛上的一场万人海战。当时纵横大陆玩家被困在一处峡谷中做困兽之搏，本剩下一千多人是铁定输了。而在华夏大陆发出最后一次冲锋时，峡谷之上覆盖了一片冰霜，如同暴风雪一般袭击而来，将华夏大陆一大片玩家冰冻在原地，再降下一片寒冰箭秒杀了几百号敌对玩家，为纵横大陆玩家挣得了反扑的机会……
《救世主》中的法术不是使用技能后扔一个区域就算了，这需要根据风力和风向而选择不同的方式施法，这还要考验手握法杖的平稳程度，读条时的专注程度。游戏中输出最强大的是法师没错，但最难练的也是法师。一个菜鸟法师乱用群体法术大可能把周围的怪都引过来导致灭团，一个高端法师可以根据风力和风向做到最大范围的法术控制，成为更强力输出！

　　可以将一招法术技能覆盖在整个峡谷内，这除了需要辅助技能配合和掌握风向，风力外，还需要惊人计算能力和手势引导。当时白熊没在场，只是翻看视频的时候看到罢了。那场面，那技能运用，就算给白熊10年时间也练不出来，没有那种天赋，也没有那种恒心。

　　雪倾城只是她的称号，至于她的游戏ID只有红尘公会少部分人知道，而她轻纱下的容颜根本没人见过，不过所有人都猜应该不会差到哪里去！

　　“怎么又一个人降到低级了？还有一件传说装备！”白熊发觉脑子不够用了，除了自己之外，还有这么多人降到低级？白熊不知道花铁屠大叔什么原因降级，可雪倾城应该是拿到某件传说装备被系统删除游戏角色了。

　　花铁屠大叔满脸猥琐笑容，看来是没想到会遇到传说中的雪倾城了，连忙过去打招呼：“小生名花铁屠，如花的花，钢铁的……”

　　—484。

　　大叔还没介绍完，一支寒冰箭已经插在他胸口心脏的地方，头上出了一个暴击伤害，本来就贫血的大叔一下子变成残血，马上停住脚步，闭上嘴巴。要是在这里被杀死就直接离开天灾山脉。

　　“误会，误会……”白熊恨不得一脚踹死花铁屠，这大叔太爱美女了，竟然不知道对方戒备就跑过去自我介绍。白熊还真怕他们把大叔给秒了，这样自己就少了一个强力打手！

　　白熊跑过去想要拉大叔一把，没想到对方继续发出一支寒冰箭过来，幸好白熊躲得快才避开心脏位置，中了肩膀，没出暴击。这可不能还手，要是他们发飙将大叔搞死了，然后围攻自己，绝对是死无葬身之地了！

　　“算了，我看他们也不是来追杀我们的。”一旁做龙套的黑脸男说了句公道话，在白熊两人现在看来，简直遇到了传说中的包青天，为自己沉冤得雪！咱门不过是过来打声招呼罢了，有必要置人于死地吗？


第007章 原来缺少坦克

　　天空灰暗，让人有种黑云压城的感觉。在如同坟墓一般的天灾山脉中，四人相互对望，保持一段距离，谁也没做出过分的动作！

　　白熊和花铁屠领教过这位雪倾城的寒冰箭效果，十分知趣地后退，显然这比较冰冷的美女不好惹。

　　“怪不得老子说唯小人与女人难养也！”花铁屠大叔那张不知死活的嘴还低叹了一声，幸好在队伍频道里面，不然要是给那雪倾城听到，他可以回新手村踏上征程了！

　　“大叔，貌似这话是孔子说的吧。”白熊虽然只有“高一”文化，可还是知道点经典古文例句的出处的。

　　大叔咬了咬嘴，骂道：“管他老子还是孔子，总之这个意思就是了。”

　　退到安全距离后，白熊打量了一下刚才解救了他们一回的黑脸男，当下有点惊讶，感情游戏世界如此窄，竟然又遇到了一个经典人物——黑脸青天戒律男！

　　白熊听说过这位黑脸男的故事，以前他是黑月大公会的首席牧师，后来因为一些事情与公会高层发生争执，最后脱离公会，去向不明。至于什么事情，由于论坛的记者不给力，没查出来，白熊也是大概浏览一下罢了。

　　黑脸男游戏ID无良警察，牧师职业，戒律天赋，特长是对数字极度敏感，传闻中计算出来的数据能精确到小数点后面两位，堪比秒表！

　　“我们路过的……”白熊不敢让大叔说话了，怕这家伙又得罪雪倾城。白熊倒是不怕她，以自己的生存能力跑到怪物中绝对能保命，就怕大叔一下子被秒杀了。

　　在白熊两人要离开的时候，黑脸男才道：“这里有一个魔王洞穴，里面宝藏无数，我想你们应该有兴趣！”

　　“宝藏无数？”花铁屠大叔瞬间180度转身，脸上再次出现了笑容，道：“有兴趣，当然有兴趣了，大叔我出了名宝藏专家，游戏中大大小小的宝藏经历了几千许……”

　　“我们缺少一个坦克……”黑脸男是治疗，雪倾城是输出，那就缺少最重要的坦克了。这个白熊听到他说有宝藏的时候就猜到了。

　　原来缺少坦克！

　　刚才黑脸男让雪倾城停手大概发现自己两人都是铠甲职业，应该有人做坦克的。特别是花铁屠大叔，双天赋，能输出能坦克！

　　“坦克，你们找对人了，我们两个就是游戏中最强的坦克，技术到达了职业选手水平。你们可能不知道，前几天美国几个战队还发出邀请信求我们加入他们战队呢。”大叔说得的比唱的还好听，吹得两人天上有，地下无。

　　黑脸男背负双手拿着法杖，脸上强挤出一丝笑容，感情怎么每次都听到类似的话，道：“我先说明一下情况吧，每次进入这个魔王洞穴都要永久扣除所有属性点2点，而且里面的怪都是14级的仇恨连锁怪！”

　　“我叉，这实在太有挑战性了！黄昏小子，给你一个表现的机会做坦克，大叔我做输出。”大叔知道自己这架坦克的重量，要是3个以上辗压效果的怪绝对悲剧。（等级相差4级以上出现辗压，破防且额外增加伤害）。

　　白熊就知道大叔一定会把坦克的位置推给自己，这对于白熊来说没什么，他只是有疑问，“里面全部都是14级的普通怪？有没精英怪，BOSS之类？”

　　如果全部是14级普通怪，白熊一个人可以横扫过去。他自己抗上3只辗压怪没问题，只要不出BOSS以上的怪就可以了。

　　“不清楚。”黑脸男本来想说点什么的，可看到白熊那对自信眼神时却把话吞了下去。对于白熊，他感到很有兴趣。

　　看来对方不愿意透漏信息，毕竟用各属性点2点换来的，这等于比同级玩家低了1级的属性了。如果是组队，白熊还需要考虑一个问题，“怎么分配？”

　　“各取所需，出皮甲也归你们。特殊道具看情况分配。”黑脸难似乎早有台词，白熊一问，马上回答。

　　“OK。”分配对白熊这边有利，这是坦克的优势，必须给的。由于黑脸男做向导，队伍由他来组建，白熊和花铁屠加入了队伍。

　　白熊看了一眼雪倾城，这女有点冷，从开始到现在都没说一句话，还一副拒人于千里之外的表情。

　　看了一下她在队伍的游戏ID，梦霜离！

　　白熊想都没想，直接一脚踏进魔王洞穴开怪，其他人跟了上去。在黑脸男和梦霜离看来，这男人太自信了吧？对上14级仇恨连锁的怪，可不是简单能抗的！

　　魔王洞穴比起外面还要昏暗，可视程度只有4码。白熊遇到第一波怪就是在外面见过的黑暗螳螂，14级，3只！

　　光暗领域！白熊上去拉怪后马上扔了一个光暗领域在地上，周围一光一暗不停地闪烁，不断给3只黑暗螳螂造成持续伤害！

　　圣剑打击，白熊给中间的黑暗螳螂砍了一剑后，快速侧步走位，绕到右边的黑暗螳螂边上，再上邪恶斩杀声DEBUFF。当中间和左边的螳螂过来的时候，白熊再侧身到另外一只黑暗螳螂边上，一招圣剑打击下去。如此循环下去，要是没光源和暗源就平砍！

　　“无限侧步流！”黑脸男本来想给白熊治疗的，可后来发现白熊根本不需要。像白熊这种快速侧步，不断更换怪的位置，只需要承受一只怪的攻击就可以了。而且白熊本身就可以治疗，根本不需要黑脸男帮忙。

　　无限侧步流是坦克躲避怪物的一种走位方式，这个听起来似乎很简单，不过是通过侧面移动躲避怪物的攻击或者造成更有利的格挡位置。可是真正操作起来则是艰难异常，侧步必须要掌握时机，太早了怪物会跟随改变路线，太晚了来不及躲避。而侧步最让坦克头痛的是，脚下要瞬间快速移动，同时身体要同时跟上速度，达到一种视觉上瞬移的效果才算勉强合格，不然做不出躲避效果！

　　无良警察和梦霜离纵横游戏界多年，见识广博，可他们从来没有见过一个不能带盾的坦克能做到如此完美的侧步流。这回他们知道为什么白熊这么自信了，就单单他的意识和走位都堪称神级了。两人都不由自主有种想法：“要是这人能拿起盾牌，即使不是世界第一，也不会差多远！”

　　“一把双手武器，一把单手武器？什么职业？”等到最后一只黑暗螳螂倒下的时候，黑脸男发现白熊拿的武器十分不协调，他根本想不出哪一个职业在10级的时候可以这样拿武器。同样，雪倾城梦霜离眼神也是打量了白熊一翻。

　　花铁屠大叔也看到黑脸男脸上的表情，十分得意道：“无知了吧！我都说了我们很彪悍，现在见识到了吧！大叔可以老实告诉你们，这小子是我多年训练出来的得意徒弟。至于我这位师傅，比较谦虚，所以都是隐藏实力，让后辈有点出头机会！”

　　大叔感情又借白熊的风骚技术把自己吹得天上有，地下无了！别说是无良警察他们，就大叔本人第一次见过白熊走位就知道这人不简单了。能施展出无限侧步流，而且不带盾牌的，世界上除了一个熊T外，就白熊这个异类了！

　　“上……”白熊把材料和铜币拾起来后就向下一波怪杀去。天灾山脉不能升级，经验可以无限提升，白熊还想在这里多存一些经验，出去连升几级！

　　一路过来十分轻松，30波怪毫无意外地倒下，其中还有两只精英怪。出了一件10级蓝装胸甲和护手，归白熊所有。

　　“这什么人？”无良警察和梦霜离见白熊终于停下来了，不禁对风骚坦克表示好奇。杀完一波怪马上另一波，最后甚至两波怪一起杀。这不算，梦霜离输出十分顺手，她站在一个位置输出就可以了。这坦克不但换位置的时候还轮流交换着怪让她施法。黑脸男呢？站在一个位置扔治疗，偶尔上一个真言盾就可以了，丝毫没有压力。

　　似乎……在这架坦克后面，她们不需要怎么走位，只要会砍怪，会扔治疗就可以了。

　　渐渐深入魔王洞穴，周围也开始变得昏暗，视范围不超过3码。周围也没有怪出现，只是所有人的视野范围渐渐缩小，最后只有2码范围。这是系统定下的最低可视范围。

　　“啊……有鬼……”花铁屠大叔突然大喊一声，所有人都吓了一惊，快速后退到白熊身后。

　　“哈哈……”大叔见到三人吓得脸都发青，幸灾乐祸地大笑起来。

　　白熊咬了咬牙，恨不得一脚踹死这大叔，这么危险的地方还有心情开玩笑吓人。白熊和无良警察还好，梦霜离则是脸都发青了，恨不得再给这大叔来一记寒冰箭。

　　嗯？白熊感觉到一阵不安，快速转身，一步撞开梦霜离和无良警察跨了过去，对着一个黑影就砍了上去。

　　一只全身覆盖铠甲的人形生物出现在白熊眼前，那张嘴像是吸血鬼一般露出两个牙齿，光秃秃的头颅上长有两只牛角，背后还有一对翅膀……

　　—50。

　　—52。

　　—53。

　　……

　　那对异常锐利的利爪快速攻击到白熊身上，短短两秒间攻击了足有7次，把白熊的生命值拉下了40％，启动了白熊的“天神之护”被动天赋属性，获得30％的护甲。

　　白熊扔了光暗领域，上邪恶斩杀，圣剑打击，一手抵挡攻击一手出招。白熊不断快速走动，阻挡这个人形蝙蝠向无良警察走去。

　　+78。

　　+108。

　　白熊一道治疗，无良警察一道治疗落在身上，白熊的生命值才拉了上去。这时候的人形蝙蝠已经退回黑暗中，消失不见了。

　　“暗夜蝙蝠魔人，智慧型精英怪，这回难缠了。”白熊刚才扔了一个初级探知术过去，才知道这怪的属性。

　　游戏中分普通怪，精英怪，头领怪（BOSS），领主，恶魔，魔王，邪神。其中还有可能叠加稀有怪和智慧怪，稀有怪死亡后不会刷新，智慧怪不计算仇恨，无视仇恨向护甲最低的玩家攻击。


第008章 谁开了空调

　　魔王洞穴黑暗地带中，四人都沉着脸，这时候连花铁屠大叔都笑不出来了。智慧型精英怪是什么？治疗系的强力杀手。

　　通常情况下，智慧型精英怪只会在英雄难度的副本中担当隐藏怪的角色，很少遇到。一般情况下，遇到智慧型精英怪就是灭团了。因为它们出现就会不顾一切先杀了治疗，然后再是其他布甲职业！杀智慧精英怪的方法通常都是盗贼晕了，其他人把它围起来杀。

　　14级带有辗压效果的智慧型精英怪更是治疗系的克星，以这个暗夜蝙蝠魔人的伤害和攻击速度，1秒可以杀死无良警察。刚才要不是白熊反应快，这回无良警察可以回新手村报到了。

　　“我叉，这里竟然有智慧型精英怪，不都是在副本的吗？”花铁屠大叔十分惶恐，刚才自己差点害死了无良警察。为了增加生存能力，大叔马上换成防护天赋，拿起了盾牌。

　　“靠墙走！”白熊护着无良警察退到墙边，梦霜离也过来了，花铁屠和白熊守着两人，怕是这暗夜蝙蝠魔人会再次偷袭。

　　怎么办？所有人都站在原地不动，在这种昏暗环境下，面对一只可以来去自如的智慧怪，比对上普通BOSS还要难缠。

　　暗夜蝙蝠魔人？天灾山脉？白熊联想起游戏历史小说，似乎在字面上有点点联系，可一时也想不到。

　　魔王洞穴？昏暗环境？暗夜蝙蝠魔人？

　　“我想这个洞穴应该是天灾军团暗夜魔王的巢穴，这回我们遇上的应该是暗夜一族。”白熊想起了游戏历史小说中的暗夜魔王，那可是天灾军团的三大魔王之一。

　　“暗夜一族？神马来的？”花铁屠大叔三人都不清楚，大概只会玩游戏不看游戏小说。

　　“暗夜一族只要在昏暗的地方或者夜晚就会获得黑暗力量，大幅度提升攻击速度和移动速度。刚才你们也看到吧，只2秒就要了我40％生命值。”白熊清楚，要不是出了天神之护的效果，自己还能治疗，这只暗夜蝙蝠魔人一定会把自己耗死。

　　黑暗中的暗夜魔王拥有夜视能力，而且大幅度提升了移动速度，可以说是神出鬼没。3人想起刚才的暗夜蝙蝠魔人撤退的时候像是鬼一般，就感到这回凶多吉少了。

　　“黄昏小子，你怎么知道这么多？官网上有说？我去看看。”花铁屠大叔还想着现在去官网恶补一回，看能不能找到对付暗夜蝙蝠魔人的方法。

　　白熊注意着四周变化，时刻警惕着，怕是暗夜蝙蝠魔人再次袭击过来，道：“官网没说，我看游戏历史小说想到的。当年近卫军攻打天灾山脉就碰上暗夜魔王，很多战将，大魔导师都被它击落，凶名一时，导致近卫军团不敢再在黑夜时攻打天灾山脉了。”

　　“我了个去，竟然遇到这么大的煞星，这回没救了。”花铁屠大叔一听，顿时感觉浪费自己10点属性点了，这可是1级的属性点啊！

　　“好了，咱门配合一下看能不能引出这蝙蝠魔人杀了。法师等会上冰霜新星，无良警察一旦受到攻击就给自己套盾，走位你应该懂得。”智慧型精英怪是难缠，可对白熊还来说还有希望击杀它的。

　　“我呢？我做什么？”花铁屠大叔感觉自己被忽略了，面对如此厉害的精英怪，自己竟然没派上用场，这太丢面了。

　　“快速绕到精英怪后面输出，不能让它跑了。”

　　这回白熊等人不是前进，反而是回到刚才遇到暗夜蝙蝠魔人的地方，“它们说是智慧型生物，不过是系统程序让它们先攻击护甲最低的玩家罢了。我们按照刚才大叔大喊见鬼的方式应该能把它再次引出来。”

　　智慧型生物不是NPC，没有自主意识，不然它刚才大可以退开后，趁白熊保护无良警察的时候攻击梦霜离或者大叔。

　　智慧型精英怪的特点——先杀治疗！

　　“还真有点怕！”无良警察是见惯大场面，可是第一次这么出来引精英怪，只需要1秒，自己就可以倒下了。

　　没有人质疑白熊的决定，这可能是前进的唯一方法。除非他们不想找到牺牲属性点的补偿，不然只能继续了。

　　白熊等人退后几步，稳定了情绪，才以刚才的速度前进，“Action！”

　　“啊……有鬼……”大叔这次换回了狂暴天赋，听到白熊导演一说，马上像刚才一般喊了起来，表情十分充足，绝对可以拿小金奖了！

　　白熊等人话是在演戏，可绝对没有大叔那种天赋，只是略微做出刚才的表情和动作。

　　“哈哈……”大叔大笑响起，两人马上转身后退，白熊快速一步跨出，对着那个黑影就上圣剑打击。

　　—458。

　　梦霜离一招冰霜新星过去，将暗夜蝙蝠魔人冻结在原地，还出了一个让人睁眼睛的超高伤害，这还不是暴击。白熊没心情理会了，扔了个光暗领域就上邪恶斩杀！大叔跑到暗夜蝙蝠魔人后面，有技能就扔，车轮般的速度飞了起来。

　　任何攻击都有可能打断暗夜蝙蝠魔人的冻结效果，白熊等人必须要快。只要暗夜蝙蝠魔人脱离了冰冻效果马上会逃跑，要是让它进入黑暗中，这戏就要重拍了。！

　　呯……

　　白熊和大叔的快速攻击已经将冻结效果打断，而暗夜蝙蝠魔人还有70％的生命值，根本不可能在短短时间杀死，除非有一个盗贼能将它继续控制……

　　无良警察和梦霜离在白熊后面治疗和输出，感觉这回也是落空，不可能在短短几秒之内杀死智慧型的精英怪。可这时候，他们看到了十分神奇的一幕……

　　白熊双手都向左抛出武器，单手剑飞了出去，左手接过右手的双手剑，而右手像变戏法一般出现了一把灰白色的双手剑，外形异常威武，特别是剑格上那个羊角恶魔头像，比起暗夜蝙蝠魔人还要狰狞恐怖……

　　这是……

　　—422。

　　—182。

　　……

　　坦克的白熊比起输出的花铁屠打出更高的伤害，而且每一次攻击都附带着冰霜，周围的温度急剧下降，让众人有种在炎热夏天从室外走进空调房一般……

　　最神奇的是，暗夜蝙蝠魔人每次被白熊那把威武的双手剑击中后，都会间隔性地停顿一下，严重的时候甚至抱着头，似乎很难受一般……

　　不到10秒，白熊在前面追击轰炸，花铁屠大叔在后面拦截，终于放倒了这只智慧型精英怪，其他三人都感到一阵惊奇，特别是梦霜离和无良警察，刚才他们可是看到了白熊那十分风骚的一幕……

　　“草，刚才怎么这么凉？谁开了空调？”花铁屠大叔在暗夜蝙蝠魔人后背什么都看不见，只感觉周围一阵冰凉，如置空调房一般。

　　似乎短时间内使用霜之哀伤不会触发巫妖王的意志？白熊猜测。

　　白熊早就收起了霜之哀伤，走到仍掉的单手剑旁边，把它捡了起来，道：“应该是梦霜离美女的大招，你问她吧。”

　　刚才杀完怪的时候，白熊刻意去留意了一下梦霜离，她左手上带着一枚暗蓝色的戒指。如果白熊没猜错，那戒指应该是传说装备，附加了她很高的冰霜攻击。

　　花铁屠大叔看了一眼梦霜离，想到她刚才使用冰环造成那个超高伤害，还有后面每次寒冰箭造成的伤害，就感到心寒。对于这位冰冷美人，大叔可是见识过她的厉害，要是过去询问，说不定会被她一箭给秒了！

　　梦霜离知道白熊想法，也没说什么，可能是她想要说什么，可最终也没说。依然那么冰冷，像是南极的冰雪一般，长年不化。

　　“看看出了什么吧，应该会有好东西的。”无良警察不像名字那般无良，十分会做人，马上扯开了话题。刚才地方比较阴暗看不清楚，只是他隐约记得，那把剑好像在什么地方见过……

　　花铁屠大叔就在暗夜蝙蝠魔人尸体旁边，听无良警察说起，当下伸手去摸尸体，出了几个银币，一个戒指！

　　【黑暗指环】

　　精致

　　装备要求：等级10

　　右手戒指

　　+20体质

　　物理暴击抗性+2％

　　附加效果：黑暗视野+3。

　　简介：含有暗夜魔族血液的戒指，在黑暗中能看的更清楚。

　　“红手啊，大叔，你的手太红了！”这分明是一个坦克用的戒指，毫无疑问落在白熊的背包中。花铁屠大叔十分郁闷，戒指这东西十分难爆的，特别是加黑暗视野的戒指。

　　白熊戴上黑暗指环后，在这个昏暗洞穴中的视野增加了3码，让他有种前途光明的感觉。而且这个戒指增加20点体质，让白熊多了200点生命值，生存能力提高了！

　　一路过去，还遇到了4只同样的暗夜蝙蝠魔人。白熊旧技重演，将这些智慧型精英怪给杀了。可是后面这些精英怪就没再出戒指了，就出了一根治疗系用的暗夜魔杖，给了无良警察！哭死大叔！

　　走到山洞尽头，白熊等人来到一个半径200码长的圆形大厅，在门外面能一眼看清楚里面的摆设，大厅中间的会议长桌上摆放着一盏古老的散发着淡黄色光芒的魔法灯，上面铺满了灰尘。周围都是一些从石壁上开挖出来摆放杂物的石架，地上比较凌乱，有着各种杂物，似乎还有一些骸骨。地上到处都是灰尘，一个脚印都没有，显然没有人来过。

　　白熊一脚踏入去的时候，溅起不少灰尘，铺得满身都是，十分狼狈。

　　【系统】：你发现了魔王宝库。


第009章 白熊的猜想

　　魔王宝库！

　　白熊不清楚这有没有危险，十分小心谨慎，其他人也如此。经历过刚才暗夜蝙蝠魔人之后，都对这个魔王洞穴有点怕了！

　　小心地转了一圈，似乎没有危险，而大厅内的东西都铺满了灰尘，根本不知道有没有价值的东西。这里是百年前的地方，就算有好东西都腐化了吧？

　　“我的神器啊……”大叔发现没有危险就开始动手，刚蹲下抹去斧头上面的灰尘，就发现斧头化成了尘埃！

　　无良警察也抵御不了诱惑，开始在石架上翻了起来，可惜都如花铁屠一般的化灰手，没能找到一件有用的东西。

　　系统：你的队友“半月黄昏”发现了【未知液体】。

　　系统：你的队友“半月黄昏”发现了【未知液体】。

　　白熊比较聪明，到了一个存放玻璃瓶的石架边上，找到了两瓶没有标签的液体。这些玻璃瓶显然是经过特殊处理，即使过去百年也没有腐化。白熊可以肯定，能用这么珍贵的玻璃瓶盛装的液体，绝对不会差到那里去！

　　“什么液体来的？”花铁屠大叔十分羡慕，百年前留下来的古董液体，能不值钱吗？

　　“这里有个宝箱……”平时一言不发的梦霜离这次少有的说话，只是声音比较冰冷。

　　宝箱……所有人的目光都朝着声音的来源看去，梦霜离就在一些破碎的陶瓷边上，她前面正是一个铺满尘的箱子。

　　“我来，我来……”大叔露出一副英勇就义，不怕牺牲的表情，一路奔跑过来，飞起一大片灰尘。三人纷纷按着鼻子退避三舍！

　　“大叔，有必要这么紧张吗？”白熊一边用手拍走脸前的灰尘，一边骂道。

　　“咳……咳……慢两步死了你。”无良警察本来想过来，结果大叔狂飙，他全身满脸灰尘！要是别人不知道，还以为他是石像呢！

　　聚精会神，两眼发光的大叔似乎想把一辈子的运气都召唤过来，丝毫不管白熊等人鄙视，十分正经地打开宝箱……

　　系统：你的队友“花铁屠”获得了技能书【破碎猛击】。

　　系统：你的队友“花铁屠”获得了卷轴【天赋赐予】×4。

　　【破碎猛击】：破甲技能。挥动武器重重击打在敌人的外甲上，降低其7％护甲，持续10秒，可叠加5层。技能造成大量威胁。需要近战武器。（学习条件：近战职业）

　　【天赋赐予】：特殊卷轴。让你永久性获得1点天赋，每位玩家只能使用3次。

　　“我叉，怎么我总是开坦克物品？”红手大叔快要哭了，怎么在自己不是坦克的时候开到坦克物品？而且还是这么极品的技能书。对于战士来说，他们也有类似的破甲技能，使用类似的技能应该不能叠加。

　　“大叔，坦克欢迎你！”白熊眼睛睁得大大的，除了“天赋赐予”这种珍稀卷轴之外，竟然还出了一本破甲技能书，就不知道这破甲技能能不能跟圣剑打击叠加！

　　永久获得1点天赋！这看上去虽然少，可绝对能让人笑几天了。要知道，天赋点对于每一位玩家来说都不够用，什么都想点，可职业固定给的天赋点就那些，必须根据自己的属性慎重考虑。1点天赋点可能点出下一列的逆天天赋了。增加天赋点的卷轴，是玩家梦寐以求的极品道具！万金不换！

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（1/2）

　　第一列神圣天赋中的一种天赋，白熊多获得了1个光源！

　　梦霜离和无良警察分到一卷天赋词语卷轴，脸上都露出点表情，只是梦霜离一闪即逝，而无良警察则是欢呼了一阵，再次引起一片灰尘把自己覆盖了！

　　【破碎猛击】：破甲技能。挥动武器重重击打在敌人的外甲上，降低其7％护甲，持续10秒，可叠加5层。技能造成大量威胁。需要双手近战武器。公共CD时间：1秒，消耗：10点能量。

　　幸好不是消耗光源和暗源，不然白熊还真不敢用。本来光源和暗源就各4点，上光暗领域都没了一半，圣剑打击消耗一点光源，邪恶斩杀消耗一点暗源，就各剩下1点。以后有更多技能，光源和暗源根本不够用。还让白熊纠结的是，这技能占用了公共CD时间，只能上完圣剑打击和邪恶斩杀再使用了。

　　要是没有公共CD时间多好？白熊恨不得游戏改了设定，这太麻烦了！

　　“再看看有什么好东西！”无良警察得到1点天赋点后，激情异常膨胀，拍了拍身上的灰尘马上寻找起来。

　　地上比较凌乱，躺着不少体型巨大的骨骼，白熊等人都不敢去碰。一怕恶心，二怕出现什么腐蚀毒之类的。

　　系统：你的队友“无良警察”发现了【魔导之钻】。

　　【魔导之钻】

　　史诗，残缺

　　装备要求：等级10

　　饰品

　　+10法术定力

　　+10空间掌握

　　附带技能：【气流波动】

　　附加效果：每5秒恢复总魔法值1％。

　　简介：大魔导师“卡奥”随身之物，可惜已经破损。

　　【气流波动】：法术辅助技能。在一定地点产生一股扩散的气流，不稳定地向四周扩散，掌握得好对魔法伤害效果和攻击范围有大幅度增益效果。技能需要很高的元素亲和力，法术定力和空间掌握能力。CD时间：10秒。消耗：2％总魔法值。

　　无良警察手中拿着一颗核桃大小的钻石，上面出现了两处裂痕，显得有些美中不足。饰品比起戒指和项链还要难获得。装备上饰品是不会显示出来的，是竞技场上阴人必备装备。

　　白熊对于法师没有研究，对法术定力，空间掌握这些名词不太清楚，里面涉及到的知识面太阔了，除非下苦工去研究和实践，不然很难明白。

　　不是自己专用的饰品，无良警察沮丧着脸把魔导之钻交易给了梦霜离，继续寻找！

　　“这有一封信！”白熊在会议长桌边上走了一圈，发现一封被灰尘覆盖的信。

　　【卡奥的遗言】：卡奥大魔导师的遗言，请将其送往圣殿领域。

　　一封用魔力加持的信件，只有懂得解封的人才能阅读，否则会被扭曲成纸屑。这些不重要，白熊感觉奇怪的是圣殿领域。游戏中每片大陆都有16座主城，其中在所有大陆之上还有2座大主城，分别是“圣殿领域”和“元素宫殿”。

　　游戏中只要涉及到这两个地方的物品绝对不简单，这封信给白熊的感觉就是这样！平时杀怪掉落的信件只要找到主人就可以获得奖励或者特殊任务，而跟圣殿领域有关的信件会是什么奖励？还可能有后续任务！

　　想到这是百年前天灾山脉中存留下来的一个洞穴，由近卫军团大魔导师临死前用灵魂意志所写的信件，这绝对不一般——可能后面有一个大型任务！

　　一个大型主线游戏，每部资料片除了要照顾高级玩家之外，还必须兼顾新人，不然总是照着前一部资料片模式练级会让人很枯燥，而且容易出现带练刷级之类的现象。

　　“送往圣殿领域，似乎是不错的任务。我还没去过圣殿领域呢。”无良警察从开服到现在都没去过传说中的大主城圣殿领域和元素宫殿，看到白熊拿到这么一封信十分羡慕。

　　花铁屠和梦霜离似乎对这个不感兴趣，看了一眼过来就继续寻找物品了。可惜在这里所有东西的都被翻遍了，都没有值钱的装备或者道具。

　　“都凌晨了，我睡觉。”花铁屠大叔这几天来都是很早下线睡觉，今晚过12点已经十分难得了。白熊也不困，他总感觉这里怪怪的，似乎在什么地方有过类似的感觉。

　　无良警察似乎死都不肯承认就这么点东西，转了两遍之后发现世界原来是如此残酷的，也下线了。

　　待两人下线后，就剩下两人了。梦霜离走到白熊前面大约3码的距离，双眼看着白熊的眼睛，却不说话，让白熊感觉有点可怕，不禁想道：“她不会也发现了吧？”

　　“你那把剑就是霜之哀伤？”梦霜离声音比较冰冷，像是跟陌生人说话一般。而且白纱蒙面，根本看不清楚她究竟什么表情。

　　“貌似是……”白熊松了一口气，似乎她还没发现。至于霜之哀伤，只要跟巫妖王接触过的人都见过，认出来不奇怪。

　　两人就这么站在泛黄的魔法灯前面对望着，很久都没有说话。

　　“我这把双手剑是绑定的，虽然我不敢经常用，但总比你那个无绑定的戒指好。”白熊根据前面无良警察说他们被追杀，大概可以推想出传说戒指应该是无绑定的，不然就算杀他们多少次也不可能爆出戒指。

　　白熊还是把事情说清楚，免得产生不必要的误会，“你们争你们的装备，我玩我的游戏。大家只是碰巧遇上，没必要你死我活！”

　　梦霜离的脸色似乎变了一下，也没说什么，直接下线了。

　　“早该下线啊，浪费我这么多演技。”三人都下线了，就剩下异常激动的白熊。从进入大厅的那一刻，白熊就想到游戏历史小说中的描述的一个故事。开始白熊还不确定设计者会不会这么设计，当大厅中只出现未知液体，宝箱，饰品这点点东西的时候，白熊越来越肯定自己的猜想！


第010章 商人不伤人，处处得留人

　　天灾山脉这块新地图分4个区域，10级可以进入的是南面区域，11级到30级是西面区域，31到50级是北面区域，51级以上是东面区域。其中，东面区域因为是最高端的玩家群体，范围比其他区域都要广阔。

　　这种设计得到论坛中广大玩家称赞，这让所有级数的玩家都得到了机遇，而不单单在于最高等级。当然，高等级也有他们的优势，因为东面区域足足占据了天灾山脉50％的区域，而且他们每个星期都可以进去一次，不像10级新人只能进入一次。

　　进入一个魔王洞穴要永久降低所有属性点2点，后面都是14级仇恨连锁的怪，再接着还是智慧型的暗夜蝙蝠魔人精英怪！要是死一次就马上传送出去了，属性点都亏惨了，可想而知其中的难度。

　　陆续遇上5只14级智慧型精英怪，要一个多少人的10级团队才能通过？可最终奖励也不过几件，最值钱就“天赋赐予”卷轴了，这只能算属性点下降的补偿！付出跟回报不成比例！

　　在官方网站的游戏历史小说中，有这么一章有介绍，魔王，战神，大魔导师死后留下来的骨骼能强化自身，获得更强的力量！白熊看到这些骸骨的时候就有这个猜想，设计者在新资料片可能会把这些内容加入进来！

　　白熊从摆放在角落处最巨大的一架骸骨开始清扫，这架骸骨有点类似外面的暗夜蝙蝠魔人，头上一对牛角，脚底一对牛蹄，背后还一双蝙蝠翅膀，这应该是……

　　【暗夜魔王骨骼】：绝种骨骼。黑夜中视野比白天看得更远，可看到黑夜中潜行的玩家或者怪物。在黑夜或昏暗地方时，移动速度提升25％，攻击速度提升30％。附带技能【黑夜降临】。（种族要求：牛头人，兽人，狼人，人类）

　　这些骨骼，只要玩家拿起它们的头颅就可以把整身体的骨骼收缩进去了，这样方便玩家放进背包中携带。

　　白熊十分淡定，慢慢清扫骨骼，然后收起来放到背包中。这本来20多人团队的奖励被自己一个人独吞了，这让白熊感觉很幸福！

　　这架是一副标准的牛头人骨骼，臂腕的骨比起白熊的手腕还要粗上一倍，显然天生神力！

　　这架骨骼身材显得瘦小，大概跟人类骨骼一般。

　　……

　　足足6架骨骼的头颅存放在白熊背包中，这回可是赚大了。暂时来说，似乎还没有人知道天灾山脉能得到陨落的魔王骨骼，战神骨骼，魔导师骨骼，要是这个消息爆上论坛，足可以轰动一时！

　　要是开始白熊就把可能会出现骨骼这事情说出来，花铁屠，无良警察甚至是梦霜离都会争着要，那时候自己想要一架合适的骨骼都难了。以大叔那种不低于年轻人的异常速度，绝对拿最多！再说，无良警察和梦霜离只是临时加进来的，白熊没必要告诉他们。

　　要想快速在游戏中崛起，得到自己想得到的东西！必须增强自己的数据实力，也必须给自己留有底牌。以前的白熊只顾着练技术，升级，根本没想过给自己搞更强更好的装备，仓库里面最值钱的是过时的装备！

　　要想在这部资料片中快速崛起，夺回以前的优势，就必须积累更多的物质财富和人际关系。不然自己做大任务的时候找谁帮忙？想要购买材料的时候去那找金币？

　　经过上次冰冠城堡世界抢夺任务之后，白熊清楚认识到，游戏比现实更残酷！

　　白熊将一张没有腐化的椅子拍干净，坐了下来沉思，思考着一个重要的问题。这关乎到他以后游戏中的消费问题，不得不考虑！

　　“还是把消息卖了吧！”白熊想起一个收购游戏消息的商人，这是在论坛上看到的，当时记了下来。游戏中的信息商人很多，而这个信誉比较好，价钱公道。

　　说起信息商人，白熊十分羡慕，因为他们只要将一边的信息传达给其他需要的玩家就至少可以赚到40％的佣金！很多时候一些玩家需要购买一些快速练级的信息，材料出处，寻找高端生产职业玩家等都是通过他们获得消息。当然这其中的费用不会少，白熊以前也被黑过一次！

　　论坛称信息商人才是最赚钱的职业！很多人都想从事这方面的行业，可惜没有人脉和消息渠道。这可不是一年两年可以打下来的，需要长期打交道。

　　白熊打开好友系统，输入一个游戏ID叫“商人不伤人”的名字，现在才凌晨2点，还没到他打烊的时间（营业时间：晚上8点到凌晨3点）。

　　加他为好友只是第一步，如果这样直接跟他交流会被黑一些。这个还有另外的渠道，以前白熊在龙翔公会的时候，一位哥们告诉过他，跟他打交道必须要两句特殊暗号。多加一句就好说话很多，优先生意，分成多一些！

　　商人不伤人确认了白熊的好友添加，可是没有通话过来。这商人出了名生意忙，不发语音聊天过来就是“正在工作中，请勿打扰”的意思。

　　“今晚打老虎。”白熊发了一条信息过去。

　　很快，商人不伤人就发来语音聊天，一把听上去像是中年大叔的声音，“商人不伤人！”

　　“处处得留人！”要是白熊答不出这句话，对方会婉转地告诉你等待片刻，这就是排队的意思。要是能回答出来，就是一些高端客户或者他们的朋友，得照顾。

　　“半月黄昏兄弟，有什么关照？”商人大叔客气了许多。

　　白熊现在还不知道骨骼的资料有没被人挖掘出来，试探道：“我是打算出售一条天灾山脉魔王洞穴的信息给你，不知道你需不需要？”

　　天灾山脉？现在游戏第二部资料片才开了不到一个星期，这么快就有人打通了天灾山脉的魔王洞穴？商人不伤人看了一下白熊的等级，才10级！最低等级南面区域的地方，关卡应该不会很长！

　　关卡不长？话不能这么说！50级的玩家还没打通北面区域的魔王洞穴，你10级就打通了？要知道所有等级中，最难打通魔王洞穴的就是东面区域，然后就是南面区域了。前者因为现在等级问题，后者则是等级过低，没有天赋，技能少，面对等级辗压根本抗不过去！

　　在游戏界打拼这么多年，商人不伤人已经可以断定，眼前这位客人绝对不简单，也不刻意打压价钱，而是像乞丐见到黄金一般，有些贪婪地道：“需要，现在最需要的就是天灾山脉的信息。”

　　这是一种技巧，面对不同人要用不同的态度。对于眼前这位扮猪吃老虎的人也得用这种态度，以后生意会更多，更大！

　　“噢，是这样的。据10级魔王洞穴最后奖励是百年前大战陨落的魔王，战神，魔导师骨骼，能强化属性，外表看上去是骸骨，不清楚的人很难发现。”白熊没有说“天赋赐予”这个卷轴，因为是开箱子的，不能确定。为了证明自己的信息准确性，白熊把自己所在的位置截图发了过去，也把骨骼的属性发了过去。

　　“还有什么想法……”商人不伤人比起其他信息商人更会为客人制造更多的信息价值。他们是得到了消息，可不是身临其境，不能靠自己猜测而出售信息。得到的信息必须精确，不然下次客户不会再相信。

　　白熊当然有想法，连忙道：“我想可能天灾山脉外围的地方也可能出现骨骼，这样机遇性比较大。当然，这个是我看了游戏历史小说后的猜想。”

　　商人不伤人沉思了一会后，道：“这信息的确很有价值，但时效性很短。容我想想价钱和交易方式。”

　　商人不伤人需要分析消息的价值和可以出售的客人，这需要点点时间。

　　至于信息的交易方式有几种：

　　第一种是买断信息，白熊不能再告诉其他商人。

　　第二种是购买信息，白熊还可以继续出售给其他商人。

　　第三种是分成信息，这是商人将信息以最高价钱出售给客户后，按照拟定的比例分摊。

　　买断信息风险比较高，不过价值也是最大的。而购买信息利润十分小，基本上很少商人取用这种方式。分成信息则是比较折中，白熊将信息直接扔给商人处理，他会以客户买断和客户购买的方式出售出去，收取的中价费大概是40％到60％。

　　在白熊想来，这条信息的用处只有三个。第一个是大公会获得消息后加快开荒速度，力求能第一个打通魔王洞穴。第二个是像白熊一般，跟别人合作打通魔王洞穴，在别人不知道地上的骸骨是强化骨骼时，以最快的速度取得。第三个则是白熊的猜想，可能天灾山脉外面也存在骨骼，购买消息后的公会可以派人收集。

　　白熊大概猜到商人不伤人在估算一架骨骼的价值，每个区域魔王洞穴的数量和获得这条信息后能得到骨骼的可能性。

　　商人不伤人过了几分钟就回话了，道：“这条信息我只能以买断的方式出售给一个阵型的公会，所以价格不会很高，10万金币是我给出的价格。实话说，以后一架骨骼的价钱都可能超越这个数量，不过你应该比我清楚，信息对获得骨骼的机会只有一次。”

　　10万金币！这个白熊心满意足了。要知道，这消息每片大陆只能出售一次，要是同一片大陆下两个公会知道就会争夺，消息的价值就不大了。当然，商人不伤人是打算出售给纵横大陆的同时，再出售给华夏大陆，甚至是外国的大陆。

　　只要有公会获得骨骼之后，就会有人再次出售消息，甚至遇到侠客强人直接把消息公报在论坛中，那时候就1个金币都不值了！

　　“好的，成交。”对于白熊来说，这是额外奖励。有了这笔金币，白熊不用愁没钱请人带练，买材料和装备了。

　　“好的，我将金币邮寄给你。以后有生意多多关照！”

　　“一定一定！”


第011章 各种降级原因

　　“哥终于拿史诗装备了！紫色啊，不容易啊……”白熊刚坐下不久，一位可能兴奋得一晚都睡不着，带着熊猫眼上班的同事刚进办公室就向大家宣布他的成就！

　　史诗装备！第一步资料片的时候的确是稀有到不能再稀有的装备，可在第二部资料片推出了银闪装备和耀眼装备后就贬值了。不过，这史诗装备也很少出，现在要搞一件还真不容易。白熊完全可以理解这位同时的心情。

　　对于拥有一把霜之哀伤的白熊来说，表示没有压力！

　　“日，阿光，怎么刷的？”十分羡慕的同事马上送上自己还没赶得及喝的豆浆上去慰问。

　　阿光同事本想风骚走一回，接过豆浆之后马上摆了一个喝红酒的帅气姿势，可没想到经理就出来了，马上一口灌了豆浆，快速回到座位准备。这时候要开会了。

　　虽然可以迟一个小时上班，早一个小时下班，可工作必须完成，不然就得自己加班！这对于白熊这群经常偷懒的强人来说不是问题，反正现在的工作量就少。

　　“白熊，等你到10级就到暴雷城报道吧，到时候公会集合带你们升级，节省时间。”开完会后，美女上司还想起白熊还没出新手村。游戏分公司既然让其他公司的员工加入，就会想到有一批人是刚玩的，会派人过来带升级，这算是加入公会的一点福利了。

　　“好的。”有人免费带升级，这样当然好了，白熊本来就有找人带练的打算。这不是白熊自己练级慢，而是白熊还要去论坛钻研技术视频，这个需要花费很多时间。

　　前段时间，白熊主要是研究招架，这回白熊打算研究一下躲闪。从白熊以前看视频的经验来看，躲闪比起招架要难上一些。招架主要看的是格挡的手势和身体偏移，而躲闪除了手上要抵挡，身体要应变外，还更要注意脚步移动。视频不是教学讲座，只是拉怪的流程，变化非常快，外行的人看几百遍都看不懂其中的秘诀。

　　秘诀不是看别人怎么拉就跟着学，这样没用的，达不到效果。就算是同一个怪，你去模仿别人做，也很难做到别人那种效果，更别说换了其他怪了。这需要看懂别人的门道，这种走位的窍门是什么，什么情况可以用到。

　　如果单单是秘诀，白熊看几遍就可以掌握了，问题是白熊看的是防战，防骑和熊坦的视频，需要转换，还需要配合自己的职业去修改。白熊十分郁闷，怎么死骑坦克这么少，不然自己就可以直接学了。

　　……

　　到了晚上，白熊上线出现在魔王宝库的时候，三人已经在了。这个白熊早知道，除非他们直接回城，不然就必须等自己带他们出去魔王洞穴，外面的怪早就刷新了。

　　“黄昏小子，你不要等大叔死了才上！”花铁屠大叔最为不满，下午上线之后就发现白熊不在就感觉悲剧了，这根本出不了魔王洞穴。

　　白熊一直反对大叔这么叫自己，可他就仗着年龄压着自己，让白熊十分无奈，叹道：“大叔，我容易吗？下班回来吃饭就上线了。”

　　“黄昏，怎么地上的骸骨不见了？梦美女也说下线前也是在的，怎么我们上线就没了？难道是什么好东西？”无良警察三人像是审犯一般看着白熊。

　　白熊感慨这无良警察名字起得没错，那些骸骨是你们不要了，我才收起来，现在看到我拿了，就认为是好东西，想分摊，哪有这么好的事？

　　“我挖坑埋了。”白熊异常淡定，根本没有半点惊慌。这不能说出去的，要是他们知道了公开出去，到时候商人不伤人那边就不好说话了。

　　花铁屠大叔看了一眼四周，道：“这貌似没坑吧？”

　　“早刷新了。不然你们在这挖一个坑，然后填平，等上一个晚上就会刷新了。”白熊把挖矿用的铁镐拿了出来。

　　挖坑埋了，然后系统刷新！这的确是一个十分有说服力的说法。三人根本没心思在这里等一个晚上验证这个想法。

　　白熊就知道他们不会，也懒得管他们了，走到会议长桌上找了一个位置坐下来，扯开话题，道：“刚刚吃完晚饭不想动，咱门聊聊吧。无良，貌似你以前是50级吧，怎么一下子掉级了？”

　　不知道这算不算缘分，白熊感觉四人都是从高级降下来。自己是因为被巫妖王占据身体被系统强制删除角色，其他人呢？这个白熊十分有兴趣。

　　“别提了，那万恶的系统，就喝了一瓶未知的特殊药剂就把我的等级归零。”黑脸男无良警察咬了咬牙，恨恨道，“要不是获得隐藏职业裁决之手，我早不玩了。”

　　喝了一瓶药剂获得一个隐藏职业，然后等级归零了？这太神了吧？白熊感觉这个游戏还太虚无飘渺了，连这种坑人的事都有！

　　梦霜离似乎不太想听，或者说不想说，自己到一边去了。

　　听得无良警察如此悲壮地牺牲了50级，花铁屠大叔似乎来了兴趣，道：“让大叔给你们说说什么叫学术研究吧！”

　　学术研究？白熊早听说过了，就是没猜出来。无良警察也十分奇怪，这大叔怎么掉级了。似乎他也不过是普通职业，不像自己获得了隐藏职业。

　　花铁屠大叔看到两人期望的双眼时，露出了一个极度邪恶的笑容，似乎想起自己降级的原因就十分得意，道：“这就要从上次我在雨光森林接到了精灵女王的任务说起，任务虽然难，可对于帅气的大叔根本没意思，几分钟就完成去交任务了。”

　　“在交任务的时候，大叔我突然灵感一动，想要证实一下，精灵女王这些高级NPC究竟会不会穿内裤呢？可刚挑起一看就悲剧了，直接被那个万恶的女王下令追杀，直至掉到了5级才算了。”大叔想起自己那段疯狂逃亡的日子，心里诅咒那个精灵女王几千万回，不就看一下吗？有必要这么认真？

　　研究NPC精灵女王有没穿内裤？这也算学术研究？白熊整个人呆在原地，感情就这猥琐大叔才敢做出这种惊天动地的事情。

　　无良警察不禁想起那句“十年不变猪肉佬，猥琐大叔无人敌”的名言，感情一点都没说错，世界上就这强人敢冒着掉级的危险做这种无意义的事情。

　　“威风吧，整个游戏没有人敢像大叔这般勇敢，牺牲45级做学术研究。”大叔感情根本不把事情当耻辱，反而感觉很光荣。要是白熊还真做不到。

　　无良警察似乎来了点兴趣，道：“大叔，那你学术研究究竟怎样？穿还是没穿？”

　　花铁屠大叔看了两人一眼，像看傻子一般，道：“大叔可是牺牲了45级才得来的秘密，你们认为我会说出去？”

　　白熊和无良警察相互看了看，都有点感触，“那是，那是……”

　　无良警察说完了，大叔也说完了，这回应该到白熊了。无良警察知道白熊不简单，可从来都没见过听说过白熊的ID，有点好奇道：“黄昏，你呢？以你的技术绝对算得上顶尖玩家了，可怎么就这10级了？”

　　两人都风骚过了，这回到白熊，这家伙装着神秘地道：“我不像你们这样降级下来，而是直接被万恶的系统强制删除了角色。”

　　“强制删除角色？不会吧，怎么可能有这种事情。”无良警察第一个不相信，他玩游戏到现在都没听说过会出现这种强制删除角色的事情。

　　大叔也不相信有这回事，道：“小子，你就吹吧。现在流行一些高端玩家改游戏ID扮猪吃老虎欺骗女孩子感情呢，你不会是这种吧？别想了，你不过是跟着大叔，沾了大叔的光才有这点技巧，没有大叔，你猪了！”

　　这的确让人不太相信，就算白熊自己当时也没想到会被强制删除角色，道：“事实上就是这样，管你们信不信。”

　　“好吧，算是我们被你高超的演技，新颖的谎言骗了一回，你说说以前叫什么，做了什么恶行被系统删除角色了？”大叔有做龙套的天赋，无聊打发一下时间。

　　既然没人相信，白熊也不想说了，“我还是承认是一个新人吧。”

　　突然一阵混乱的脚步声传来，白熊等人都齐头向门口望去。一大批人闯了进来，20来人，其中铠甲和皮甲的人比较多，布甲就一位。这批玩家游戏ID下面都有一个相同的公会名字——逐鹿中原！

　　逐鹿中原？白熊感觉麻烦来了，这个公会出了名霸道，平时包场练级，副本门口清人的事情没少做。这个公会有一个热血，疯狂的口号——干你，不需要理由！

　　站在最前面中间的牛头人战士“中原城主”看到白熊等人就知道事情坏了，扫了地上一眼，就剩下灰尘，脸色顿时白了起来。

　　看到这一幕，白熊开始怀疑是不是商人不伤人太给力了，昨晚卖给他的信息马上出售给逐鹿中原公会，现在他们组织大批人过来闯魔王洞穴。毕竟，10级魔王洞穴不像其他区域那么长，只要大量玩家堆过去就能过了。最主要的是，新建立的角色只要有一批高级玩家带，很容易到10级！

　　“小心了……”

　　白熊还没说完，就听到中原城主举起斧头，喊道：“干掉他们！”


第012章 阴影中的独行者

　　20多人举起武器，踏着尘埃而来。白熊就知道，除非自己交出骨骼，不然以逐鹿中原公会的个性绝对跟自己没完没了！本来他们预定的物品，派了大堆人过来，却发现被人拿了，能不抢回来吗？

　　一位战士冲锋而来，白熊后退两步，两把剑交叉十字挡在身前，右手稍微倾斜向下！

　　抵挡！

　　冲锋过来的战士眼睛睁了一下，他第一次碰上冲锋被招架，这是重来没有遇到过的！而他这么一发呆，白熊一招圣剑打击和邪恶斩杀已经上好DEBUFF。

　　待战士反应过来的时候，白熊已经转身杀向了他背后的同伴，而中了负面状态的他呢？大叔和梦霜离会送他一程的！

　　无良警察连续转身过去，顺利躲过了两人的冲锋，给冲入逐鹿中原公会玩家的白熊套了一个真言盾，然后快速奔跑引起四周灰尘，顺便看着被几人照顾的大叔！

　　“草你老祖菊花，怎么都砸我？”大叔十分悲剧，四个人围他一个人。

　　白熊走动的动作十分大，加上无良警察的配合，四周飞起一片灰尘。而他更是跑来撞去，一个接一个地上圣剑打击和邪恶斩杀！白熊特别照顾猎人和盗贼，皮甲脆，降低30％护甲，当菜砍吧！

　　—665。

　　过去围攻梦霜离的两战士两骑士，被冰霜新星冻结在原地，高额伤害的寒冰箭直接将他们放倒在原地……

　　这么高伤害？所有人的目光都落在梦霜离身上，只要玩过游戏的绝对可以猜到，这人身上一定有神器！

　　她有神器，我没有？她一个人放冷箭，我们一群人？围了！只要有点点智慧，想以后在游戏中混得风生水起的玩家都有这个想法！

　　“还真是胸大无脑。”白熊眉头皱起，在其他人用0.3秒的思考时已经跑了过去，左手快速扔出了单手剑，接过右手递过来的骨刺剑，右手从背包中取出了霜之哀伤，站在了梦霜离前面2码的地方！

　　这么早就表现出高伤害，不被人集火点杀，可能吗？白熊知道她的戒指是无绑定的，要是被玩家杀死，有极大几率掉落！

　　白熊的霜之哀伤不同，强制绑定，怎么死也不可能掉落。就算以后被他们无穷无尽地追杀也没什么，反正死了不过掉5％经验，只要自己不红名就不会掉级！在白熊想来，现在都结怨了，也不差多杀他们几次了！

　　“要想伤害我身后的人，就得从我尸体上跨过去！”白熊手握霜之哀伤，昂首挺胸，正气凌然。

　　不论从白熊坦克的原则来说，还是他们可能会成为自己崛起的助力，白熊都必须站出来。要是梦霜离的传说戒指因为自己出售了骨骼的消息而掉落，白熊心里过意不去。那怕与逐鹿中原公会为敌，白熊义无反顾！

　　狰狞恐怖的羚羊角恶魔头像剑格，灰白色符文剑身，一股远远让人看到都感到全身冰冷的气息。魔王宝库的光线比起在进来时的魔王洞穴要亮上一些，所有人都可以清楚看到白熊手中那把剑的模样！

　　“霜之哀伤！草，我的神剑怎么落在他手中，爆了他……”第一部资料片中最终BOSS巫妖王手中的双手剑，所有战士，圣骑士梦寐以求的神器！白熊亮出来的一刻，瞬间将所有人的视线转移到霜之哀伤上！

　　嫉妒，仇恨，欲望，疯狂，占有……一切的负面情绪都由于诅咒之剑而引起，白熊看到他们的眼神，感觉这把剑的称号果然没起错！

　　双拳难敌四手！更别说现在十多位疯狂的玩家一起飙过来了，白熊看到冲过来玩家的阵型，右手马上向前面挥动，一股无形的压力瞬间在白熊面前锥形区域传播。

　　—502。

　　—523。

　　—655。

　　……

　　刷人如刷怪一般，一大片伤害在这批玩家头上飘起，所有人几乎接近残血，本来生命值不高的直接倒下！

　　【灵魂收割】：毁灭技能。无视护甲，对身前大锥形范围内所有目标造成灵魂伤害，自身伤害越高，目标精神越低，伤害效果越大。最低伤害数值为玩家总生命值40％，对领主以上生物没有最低限制。CD时间：1天，消耗：所有光源，暗源，能量。

　　霜之哀伤附带的灵魂收割技能，绝对是高护甲低精神的战士克星，来势汹汹的人群瞬间倒下一半，剩下的全部残血！原本指挥的中原城主站在最后，没有受到灵魂收割的波及。他看了看右手和背包，马上转身跑人！

　　“草，这剑太帅了！”花铁屠大叔看的目瞪口呆，一招之下刚好覆盖所有人，秒倒一半，绝对是群杀的无上大招了！

　　“追啊！速度清人，别让那家伙跑了，他身上一定有好东西！”白熊一招过后就冲入人群中大杀特杀。他们队伍的牧师应该冲进来的时候被暗夜蝙蝠魔人给秒了，现在不杀他们还待何时？

　　本来疯狂的逐鹿中原公会被白熊一招秒成残血，那有心思抢武器了，能保命算不错了！白熊砍倒两人，快速向门口跑去，绝对不能让中原城主走了，说不定他身上有骨骼！

　　对于剩下不多残血的玩家，梦霜离等人快速清完，然后跟了上去！

　　“叉！还是这样！”白熊的速度根本只能吊在中原城主后面，对于光暗帝皇这个职业，白熊感觉和死亡骑士一个样，缺少控制技能和加速技能。死亡骑士有一个“寒冰锁链”可以减速，至于光暗帝皇以后有没有，这个还要到高级才知道。

　　白熊想着要是死亡骑士，直接一个死亡之握把他拉过来，围死了！

　　相对于白熊的速度，法师梦霜离有闪现直接前冲20码，慢慢追过白熊了。以梦霜离的操作技巧完全可以边走边施法，短腿的战士悲剧即将到来！

　　“早知道我就不追了！”白熊看着梦霜离越过了自己，感觉应该速度升级上去学习技能，不然连杀一个人都成问题就悲催了！

　　寒冰箭没要了中原城主的命，只是第二次寒冰箭要是出暴击就可以让他倒地了。本以为可以让中原城主残血的，没想到一道浅绿色的光芒将他包围，挡住了寒冰箭！

　　啊？战士有无敌技能？难道是新版本给的？白熊记得以前版本中，战士是没有这种免疫伤害的技能的，最牛叉也不过是盾墙。

　　看来我还要恶补一下了！10级战士就有一个无敌技能，白熊感觉其他职业变动应该很大了，得多去官网看看情况了。

　　3秒！白熊大概算了一下时间，浅绿色光芒就消失了。而这时候，中原城主已经跑出了魔王洞穴。

　　白熊以最快速度让双腿跑了起来，刚出魔王洞穴的时候就看到站在一旁的梦霜离，很自然问了句：“搞死了？”

　　话刚说完，白熊转头看了一眼，中原城主站在远处十分嚣张大喊，“骂了隔壁，出了天灾山脉，我要你们这对狗男女后悔玩这个游戏！”

　　“怎么不追？”白熊见梦霜离似乎有些怕，不知道是被中原城主吓住了还是其他。白熊先不管这个，飞快跑过去，以他坦克的属性，再危险也死不了！

　　“别追，他一个人落单，死定了！”梦霜离说了句，白熊依然不知所云，继续跑去。

　　落单！死定？白熊开始运用自己那个不太灵活的头脑，转了几转都不清楚究竟是怎么一回事，继续追了过去。以白熊对逐鹿中原公会的理解，他们十分哥儿们，大家一群上，少有临阵逃脱的。能让中原城主不顾公会规矩逃走，身上绝对有十分值钱的东西。

　　既然得罪你了？也不差多得罪一回了！白熊猜测可能中原城主刚刚带人清了一个魔王洞穴，来到他们那里的时候是第二个魔动洞穴。这么一来，他身上一定有……

　　“黄昏小子，你傻啊，刺神传说在这里你都敢一个人追？”大叔不知道什么时候赶了过来，马上大喊一声，想把白熊从死门关拉回来。

　　刺神传说？白熊眼睛睁了睁，终于想起来了，如果真是刺神传说在这里，那么中原城主死定了。原因无他，就因为他落单！

　　阴影的独行者，刺神的传说！从海战开始到现在，这个称号已经广为流传，不但在纵横大陆，就算在敌对的华夏大陆也是闻之色变！

　　曾几何时，华夏大陆一统海战，人烟岛上只要那批横行的退伍军人出战就可以横行一片。甚至有些高端玩家穿上一套极品装备敢冲入纵横大陆这边大杀特杀。那时候是华夏大陆最为辉煌的时代！

　　这个时代不长，就一个月左右！结束他们人烟岛上彪悍横杀的就是一个盗贼。这个盗贼从来都是单人，也从来只杀单人！只要你敢在海岛上一个人走，只要你落单，只要你出门踩狗屎被他碰上了，那只有一个结果——死！

　　不管你是坦克，输出，还是治疗，也不管你装备是极品套装还是普通散件白装，只要你落单，被他那双眼睛盯上，那么你最好提前回城，免得损失功勋！

　　那群风骚一时的退伍军人无数次挑战过这个人，无论在什么环境，战士坦克，武器板子，圣骑坦或是惩戒骑，甚至出盗贼对砍都是那个悲壮的结果。就算海战最后是华夏大陆赢了，可是那个名字却让所有人心惊！很多时候，单人匹马潜入对方军营做手脚的关键人物会突然失踪，甚至是他本人也不知道怎么就睡地了。

　　直到现在，华夏大陆那边只要参加海战，就不再有人敢做独行侠。要是落单了，会十分自觉地回城或者悲壮地坐在地上等人送他离开！

　　这段神话不单单存在海战中，也不是只有华夏大陆的玩家才能享受。在纵横大陆这边，同样如此，不管你是铠甲坦克，皮甲猎人，还是走位风骚的法师，只要你独行，只要你落单，被他看上了，后果同样是死！

　　阴影中的独行者，刺神的传说——莫单行！


第013章 白熊VS莫单行

　　天灾山脉的天空永远都是那么灰暗，而在魔王洞穴周围的众人心情现在同样如此。

　　在略微昏暗的崎岖山路上快速跑动，白熊丝毫没有顾忌大叔等人提醒。对于白熊来说，他不能停，更加不能退。停一步就错失一个机会，退一步永远只能做跟随大队漂流的打手！

　　这些都不是白熊想要的，他想靠自己的实力拼一把！拼赢了就像论坛上冒险玩家说的那般“一不小心，成名成家”。输了，不过是吐出捡来的骨骼罢了！

　　自信！白熊还没感觉到绝望的信息，这种情况，对于他来说，一切都有可能！只要他还站着！

　　“草，那小子分明是送死，别以为自己有两手就把自己当回事了。”如果让白熊去抗BOSS，大叔不会感觉意外，可现在白熊要抗的是一个神级盗贼。

　　“那家伙还真以为自己有把霜之哀伤就无敌了。”无良警察十分不厚道地坐在一旁看戏，丝毫没有上去帮忙的打算。

　　大叔十分赞同无良警察的做法，自己也坐在一旁，语重心长道：“现在得让年轻人受一下挫折，免得他们以后不知天高地厚惹祸。”

　　中原城主见白熊还不放弃追过来，暗骂一声，转头就要跑。

　　—498。

　　中原城主感觉后背脊骨一阵疼痛，生命值一下子没了一半，伤害值高得可怕。中原城主刚想要反击一下逃脱，可对方的攻击如飞一般，他还没转过头来已经倒下了！

　　伏击，快速平砍，收起匕首瞬间，目标倒地。没有过多华丽技能，也需要过多华丽技能，一切计算当中。干净利落，没有犹豫，出手如风。白熊清楚，这就是莫单行的击杀方式——瞬间秒杀！

　　“匕首的攻击速度就是快，这家伙的主手匕首绝不简单！”一招伏击能爆398伤害，在10级来说绝对高了。白熊已经靠近了，而在他前面不远有一位身材跟他差不多的青年。背对着自己，一身暗灰色皮甲，主手匕首在手臂上快速旋转。

　　莫单行没有急着拾取地上的战利品，似乎在等待白熊上来送死！那怕自己没有潜行，他也不认为会输给白熊！一个听到自己名字还敢落单的人，是必须死的！

　　藐视吗？白熊感觉这家伙也太高傲了吧？脆弱的皮甲，稀薄的生命值还敢跟我嚣张？白熊手中还拿着霜之哀伤，只需要两剑就可以让他回家过年了！

　　对于现在的莫单行，白熊可不怕，举起刺骨剑，以一个刁钻的角度划飞了出去，剑如飞镖一般旋转，刺向莫单行后背。既然你等我挑战，那我就来吧！

　　白熊就是这种不知天高地厚的人，遇到越强的对手就越想挑战，超越自己的极限！

　　“不知死活！”莫单行背后像是张了眼睛一般，转了两步，一个侧身就轻易避开飞剑，本想准备出手，看到白熊主手上的剑，有点印象，停住了！

　　5码的距离，白熊快速扔了一个光暗领域在地面，只要在范围内，莫单行就会承受持续伤害。对于脆皮，而且坚决不加体质的盗贼来说，这个很致命！

　　面对高傲自大的莫单行，白熊做足了挑战的预告，你不是等我来送死吗？我来了！

　　“霜之哀伤？”莫单行露出一丝惊奇，再看满脸自信的白熊，他退出了光暗领域。面对自己还如此自信的人，莫单行很久没遇见了。而且眼前这人还莫名其妙地拥有巫妖王的神兵，让他更感兴趣。

　　越是自信的人，莫单行就越要打击！这就如他的名言那般——我要致盲的不是你的眼睛，而是你的自信！

　　白熊快速跑到中原城主尸体旁边，快速捡起掉落的四个白色头骨，还有一枚戒指。莫单行退出光暗领域后就找了一处石头躲避起来，他必须等待恢复和平状态，不然进入不了潜行状态。

　　10级的盗贼没有偷袭，没有肾击两个控制技能，而闷棍也必须要潜行状态支持，想到这里，白熊也更不怕了。对于莫单行的职业，白熊也清楚。嗜血盗贼，没有能量槽，技能消耗是生命值，而这个职业的附带了“折光”的职业优势。

　　【折光】：被动技能。承受的攻击会化成一道折光消失，折光数量2。CD时间：10秒。

　　“看来你没有传闻中那么可怕！”白熊微微一笑，开始看自己抢夺到的战利品——1架魔王骨骼，2架战神骨骼，1架魔导师骨骼，还有一枚暗金色的戒指。（普通死亡无掉落，野外被玩家击杀有极大几率掉落装备和背包物品，拾取时间未满1天将全部掉落。）

　　【生命指环】

　　暗金，死亡必掉落

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　+25体质

　　+20力量

　　附带技能：【神灵保佑】

　　附带效果：招架成功时，在3秒内恢复总生命值2％。

　　附带效果：承受非恶魔，魔王，邪神攻击时免疫暴击。

　　简介：这是一个生命奇迹。

　　【死亡必掉落】：普通死亡不掉落，被玩家击杀必定掉落。

　　【神灵保佑】：无敌技能。神灵保佑幸运的人，在3秒内免疫一切伤害效果，并且移除身上所有负面状态。CD时间：30分钟，消耗：无（冷却当中）

　　“暗金装备啊，坦克专用戒指！”白熊抹了把眼泪，恨不得抱起中原城主的尸体拥抱一回，感情这哥们太有自己心了，竟然送上一枚坦克专用的暗金戒指。

　　暗金装备十分特殊，属性介乎于史诗装备与传说装备之间，而且十分稀有，出处非常少。对于首饰类和饰品类的暗金装备更是稀有，整个游戏中没多少件。这下白熊知道为什么刚才中原城主有无敌技能了，原来就是这枚戒指赋予的。

　　到了现在，白熊完全可以想象，逐鹿中原公会绝对把自己高高挂在黑名单上面，让公会所有玩家“供奉”自己。

　　白熊赶紧戴上生命指环，开始戒备莫单行偷袭。欢喜归欢喜，要是一不留神给莫单行给杀了，就竹篮子打水一场空了。

　　“高兴吧，欢快吧，等会我的匕首让它们成为反义词！”莫单行眼睛已经眯了起来，如同盯着猎物的眼镜蛇，双手反握着匕首！

　　从背包中取出一把备用的单手剑，白熊没有走到树身前面或者石壁前面躲避莫单行的偷袭，就站在原地等待他出现。白熊用行动告诉莫单行——哥不怕你！

　　“草，见过人嚣张，没见过这么嚣张的！”大叔远距离看到白熊这个姿势，竟然就站在原地等死，感觉白熊依然是那副等死的傻样，非要给人杀了才知道自己是如此的无能！

　　无良警察更为无良，竟然开了摄像镜头远距离欣赏白熊的死亡姿态，已经想好了视频的名字了——《莫单行瞬杀现场》。

　　梦霜离一直注意白熊的动作，握剑的手势在刚才拿出短剑的一刻变了，腿上的肌肉有不断在微微欲动。在她那双敏锐的美眸中，白熊的身影越来越像一个人了！

　　时间慢慢流逝，周围静得可怕！白熊就站在一个地方，慢慢等待那种特殊的感觉到来。对上莫单行，白熊有多种方式，这种方式是最快反杀他，而且就算失败他也有方法保命！

　　沙沙……风的声音……

　　白熊突然感觉到什么，快速向前一步，右手挥剑斩去。这一剑斩到一半的时候，白熊脚步快速回转，左手向后横斩过去。动作瞬间而出，快速变幻，就算是近距离的莫单行都很分辨出来，花铁屠大叔等人根本看不清白熊干了什么。就看到他突然转到后面，似乎要出手了！

　　免疫（折光）

　　没有伤害，莫单行的身影被白熊砍了出来。早就转身过来的白熊右手再次挥动，一剑劈了下去。还在震惊中的莫单行快速后退，避开了白熊的攻击。可是白熊那更为敏捷，攻击方向更为刁钻的左手又一剑劈了过来。

　　免疫（折光）

　　两道折光没了吧？趁你病要你命！白熊十分得意地露出一丝微笑，先在地上扔了一个光暗领域对他造成持续伤害，然后左手快速劈了一剑过去。

　　—335。

　　莫单行脚步快速后退想离开光暗领域，同时一个极其快速的转身滑步避过了白熊一剑，可是他不知道白熊左手攻击就打算让他转到右手这边，给右手上邪恶斩杀。相对于圣剑打击，邪恶斩杀附带死亡病毒效果，更为有利。莫单行还有一招躲闪，可以提高躲闪50％，就算降低了护甲，后面的攻击命中的几率都十分低了，不如死亡病毒慢慢磨他的生命值。

　　盗贼本来的生命值成长就不高，而且他们还不加体质，单单使用霜之哀伤上了一招邪恶斩杀已经可以磨掉他不少生命值了，更别说脚下还有光暗领域。

　　白熊反偷袭成功，也不需要攻击了，十分大方地让莫单行跑离开去。

　　“哈哈，这招阴人转步厉害吧？专门用来引诱你们盗贼现出原形的。”白熊刚才虚假进攻用来引出莫单行的转步是从论坛视频上偷学过来的，以前没多少PVP，根本没用上，现在反而能坑一次传说中的莫单行！

　　莫单行走出光暗领域后，死亡病毒慢慢耗他的生命值，最后剩下25点没倒下。刚才白熊那神来一步还真把他给骗了，莫单行根本不相信白熊这个默默无名的家伙竟然会这种高难度阴人技巧。或者说，他根本不认为白熊有能力拿到霜之哀伤这把诅咒之剑！

　　听了白熊的话，莫单行有种感觉，这家伙似乎计算到自己进攻模式和时间。而且在上了一招之后就没再攻击了，看上去像是知道自己还能剩下一丝生命值一般。

　　耻辱！莫单手第一次把匕首握得那么紧，自他成名以来后无敌手，今天竟然被人一招阴步给反杀了。而且还计算着生命值，让自己离开。这一刻，莫单行看到白熊的目光，感觉恨不得刚才就自己死在光暗领域中！

　　白熊第一次面对面地看莫单行，和自己身高一样，外形比较冷峻，那张脸像是告诉别人，哥以前受过很大的心灵创伤，刻骨铭心，很痛那种……

　　最让白熊注意的是他右手上暗蓝色的匕首，匕刃上带有两道血槽，握手和阻挡处成一条蜿蜒盘旋的蛟龙，张开龙口吐出后面的匕刃。匕首周围略带暗金色，白熊可以断定，这是一件暗金装备！

　　没有生命值的嗜血盗贼就像没有光暗源的自己，白熊不需要害怕，除非他有什么职业特殊技能！

　　“30级之后，我们再打一场！”莫单行似乎很难忍受白熊这种打量目光，说了声就转身离开进入潜行状态！

　　走？如果让你这么容易走了，我就不用浪费时间计算你的生命值让你站着了！白熊连忙道：“先等等，我想问个问题！”

　　“哦？”莫单行少有地转了头，他也想知道白熊为什么最后没有出手。对于一个能反阴自己一回的对手，莫单行会给他点面子！

　　白熊感觉打赢了就是不同，这家伙客气多了，道：“是这样的，你有没发现周围有魔王洞穴？”

　　魔王洞穴！白熊必须要快一些寻找剩下的魔王洞穴，把天灾山脉南面所有骸骨都收集了。现在中原城主回去了，绝对把事情扭曲说一回，然后他们会再次带练派人过来。要是他们派大批人过来，那就没戏了，白熊为了身上骨骼安全还得回去。

　　“总共有3个，两个被通过了，就剩下一个。”莫单行想了一下才回答。

　　3个魔王洞穴！和白熊猜测差不多数量，毕竟南面区域比较小，魔王洞穴不会很多的。这里最容易让大公会派人堆过去。

　　“能不能带路？这魔王洞穴出天赋赐予这种永久增加1点天赋的卷轴，我想你应该有兴趣的？”白熊没时间在四周找了，那怕是天灾山脉最小的区域也有小镇的规模，寻找起来十分艰难。

　　天赋赐予卷轴，永久增加1点天赋！这个很大诱惑。白熊见莫单行似乎有点心动，马上扔了一个组队邀请过去。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益！相比起白熊等人，莫单行会更需要天赋卷轴！一个追求完美PVP的高手，对每一点天赋都要用到恰到好处。

　　“大叔，速度过来，我们坐高铁过最后的魔王洞穴……”莫单行接受了邀请之后，白熊马上大喊一声，现在他没多少时间等待了。逐鹿中原后背队伍应该很快就会过来。对于10架骨骼，还有一枚暗金戒指，他们是不会放弃的。

　　坐高铁：不顾生命安全将速度提高到极限！


第014章 生死时速高铁速度

　　对于大叔这群人坐着观看，白熊没有什么怨念。毕竟还是刚刚认识，谁也不是谁的谁，没有必要为这种事情而计较。同生共死，那是有前提的，至少现在不是。

　　“黄昏小子啊，果然牛叉，大叔从来没看错人，你是行的！”大叔竖起了大拇指，笑容如初。

　　无良警察和梦霜离没有说话，似乎为刚才没有去帮忙而感到惭愧。

　　“小子，刚才你说什么坐高铁？坐高铁随时死人的，大叔我还没打算出去。”大叔的速度很快，一会就追上白熊了，跟着前面的莫单行一路飞奔。

　　连高铁工程师都不敢坐高铁，可想而知这有多危险？这个要么不出事，出事绝对死得轰轰烈烈，惊动全世界。曾几何时，白熊就做了一回高铁司机，也是异常轰动！

　　“现在得罪逐鹿中原公会，他们很快会派后备人员或者快速带新人到10级进来围杀我们。横是死，竖也是死，不如坐高铁死得轰轰烈烈，引起游戏动荡？”白熊对于坐高铁比较熟悉，上次世界争夺战就是以高铁速度飞过去的，路途死了十多人。

　　“有这么严重吗？不就是闹个矛盾罢了。要是他们过来，你直接报大叔的名字过去，没人敢说什么的。”花铁屠和无良警察都感觉有点莫名其妙，不就引起一些小误会，有必要这么紧张？

　　严重！十分严重！只是你们不知道罢了。白熊右手戴的暗金戒指就是从中原城主那里拾取的，背包中10架骨骼都是逐鹿中原公会预定的，能不严重吗？

　　莫单行的速度加快，白熊也跟上速度，道：“大叔，刚才他们就是看到你名字才出手的，你应该检讨下！”

　　“检讨个毛啊，他们本来就是自欺欺人，以为自己很帅很风骚，见到大叔我才知道自己是如此无知，想杀大叔毁灭证据罢了。”

　　白熊不想跟大叔扯谈了，怎么扯也扯不过他。

　　跑了足足20分钟，白熊等人来到了一个荒芜峡谷中，周围寸草不生，四处铺满碎石，连一只野怪都没有。

　　“前面。”莫单行走在松散的碎石路上如同平地，速度丝毫没减，而且看他起脚落地都没引起多大声音，显然是受过专业训练。白熊等人比较难堪，走起来慢了许多，甚至悲剧的无良警察还跌倒了一次。

　　越是进入山谷，天空越是阴沉，加上四处荒芜，渐渐让人感觉不安。过了10分钟，五人就来到一处山洞面前，和白熊先前进入的魔王洞穴差不多，都让人感到阴沉。

　　“不用管其他，你们等我扔光暗领域后就出手吧，跟上我速度输出就可以了。”白熊二话没说，直接跨入魔王洞穴中。

　　莫单行眉头动了一下，他可是知道进入这魔王洞穴要降低所有属性点2点，也就是1级的属性点了。可白熊丝毫没有顾虑，直接就冲进去了，还让他们不要管其他，直接输出。对于一个没有盾牌的坦克，能这么风骚吗？

　　“天赋卷轴，我来了！”大叔快步跟上，相对于天赋点来说，2点属性点根本不算什么。属性点可以靠装备弥补，可天赋点根本不可能。

　　三人陆续进入之后，莫单行才快速跟上。对于一个能破解了自己偷袭的玩家，莫单行很有兴趣，看他究竟有多强，敢让他们尽情输出。

　　白熊进入洞穴之后，不管其他，马上把拦在前面的6只14级黑暗豺狼给拉住了，扔光暗领域，上圣剑打击，邪恶斩杀，一个接一个。将怪拉好之后，转到后面，一边快速后退侧步躲闪，一边上负面状态。没光源和暗源就走位和低档，偶尔出手集火一只豺狼。

　　“现在我加快速度，你们自己走位。”白熊已经到另一波黑暗豺狼了，根本不顾这边的怪没杀完，就快速跑了过去把怪也拉了过去。无良警察给白熊上了一个真言盾，然后快速走到洞穴前端。

　　刚刚死了2只怪，加上新的一波怪一共10只。白熊快速转换位置，把前面一波的怪分散到两边方便输出攻击，新的一波怪则是在里面，所有怪在白熊的引导下时分乖巧地顺着走，前面一线三怪，后面几只怪跟着，过不来。

　　“什么走位？这么快分散好怪，还让怪按照自己的想法移动？”莫单行越来越看不透白熊。他虽然很少组队，可也认识几位风骚走位的坦克，却没有一个能像他这般迅速地把怪拉好，还让怪按照他的意思移动攻击。

　　光暗领域冷却完，白熊的光源和暗源也刚好剩下2个，直接扔了出去。其他人会意马上输出，像莫单行这种手握暗金匕首的强力输出，几秒就可以放倒一只了。白熊为了不OT，对莫单行那边的怪都是上圣剑打击，就算真的OT了，怪也快死了。特殊情况下还有嘲讽把仇恨拉回来。

　　“走！”白熊不能连续拉几波怪，光源和暗源不够。等清完怪之后才快速向其他几波怪过去。

　　为了加快速度，白熊直接拉来3波怪，上光暗领域大范围群体输出，梦霜离关键时候扔一个冰霜新星过来冻住怪，无良警察的真言盾十分准时为白熊吸收伤害，并不断计算黑暗豺狼的攻击时间，给白熊提供数据。

　　“走……”清完一堆怪后，白熊转身挥剑向前冲去，不断使用圣光治疗补充生命值，根本不用坐地吃面包。

　　快！比法师群体AOE还要快！莫单行眼睛已经越来越近视了，几乎感觉自己要去配一副眼镜。这种杀怪速度太够激情了，根本不用顾忌仇恨，尽情输出。

　　“小子，你要多出来见识世面……”花铁屠大叔拍了拍莫单行的肩膀，说了一句就继续跟着白熊飞去了。

　　“走！”每次白熊转身挥剑带路都让人精神为之振奋，让人对这种杀怪激情越来越高。

　　极限的清怪速度，一旦倒坦就全部归西，如坐生死时速的高铁，比起过山车还要过瘾爽快！

　　……

　　足足62波怪，不到半个小时全部清完。但众人听不到白熊继续喊“走”都感觉有点空虚，似乎想用完维持这种快速清怪速度。

　　“不错，竟然没死人！”白熊开足了马力前进，根本不需要考虑把怪的位置拉到他们最佳攻击方位，而且抵挡的同时尽可能输出。其中几次危险的OT，都没有死人，可以看出，他们有几下子！

　　“你要看谁在这里！”有无良警察照顾的高铁，怎么可能引起游戏动荡？白熊太无知了！

　　在白熊等人前面100码的地方有一扇两人高的大门，而在旁边有两个6米来高的巨人守卫，全身暗黑色铠甲，手握着一把大型巨斧，异常威武！

　　两只15级的BOSS！除了白熊之外，四人脸色都有些难看。高于5级的BOSS不是这么容易抗的，强化的辗压效果，高额的暴击，一旦使用技能几乎可以倒坦！

　　“大叔，速度转防护天赋，等会我把怪拉走，你们速度进入宝库中找箱子，找装备。大叔留在门口右边，我会把怪拉近门口，等我快速后退进来之后，你就对右边的BOSS嘲讽，到时候卡位置3秒。OK？”白熊把自己的计划快速说了一遍。

　　所有人都睁着眼睛看白熊，感觉太简单太冒险了吧？没有人说话。

　　“没问题就出发。”白熊以为四人都清楚计划了，毕竟比较简单，话完就要走去拉BOSS。

　　无良警察还是有点疑问，道：“不用给你套盾，治疗？”

　　“我们不杀BOSS就进去？到时候BOSS一定会进来追着我们杀的。”大叔在游戏中沉浮多年，见识广博，这种小问题很快就发现了。

　　白熊眼睛睁了两下，像是看傻子一般，“治疗不用，或者你给我套个盾也可以。至于杀BOSS，没必要浪费时间，魔王洞穴里面的东西本来就不多，一会就没了。我们现在坐得是高铁，不要命，只要速度，玩生死时速，明白？”

　　“你去……吧……”无良警察一时口快，可他反应更快，把中间的“死”字给吞了回去。在白熊跑去的时候，也跟上，给他套了一个盾。

　　“注意宝箱，这个可能会出天赋赐予卷轴，还有看看桌子上有什么东西。可能有信之类的。”白熊向BOSS飞奔过去，到了范围马上扔了光暗领域在地上，然后快速向一边走去。

　　两只BOSS的仇恨快速集中在白熊身上，被白熊拉到了一边。四人快速进入魔王洞穴，大叔一人守在门口，其他三人快速在灰尘大厅中奔跑起来，眼睛爆发出历史以来最高视力。

　　BOSS的速度绝对会比白熊快，单单白熊走五步，他们只需走一步。别说他们居高临下，一斧头劈下来完全缩短了距离。

　　大叔在门口看表演，眼睛再次感觉要滴眼药水！一直过来，他都清晰注意白熊的动作，白熊拉怪BOSS不会走得太快，稍微偏移另外一个BOSS，让两个BOSS相对于他的位置一致。这样的好处可以让BOSS同时攻击，躲起来容易，而且在BOSS拿起斧头的时候，白熊可以快速拉远距离。

　　永远躲避是不可能的，BOSS横扫下来的时候，巨大的斧头完全封死了白熊要躲避的角落。这时候白熊根本不挡，轻轻跳起，直接被他扫走。这么一来可以避开另一个BOSS的横扫，而且还让他飞出一段距离，很划算。

　　在白熊回到魔王宝库门口的时候，真言盾被BOSS劈碎，白熊掉了一截生命值，没有生命危险。这时候，两个BOSS正好并排过来，以它们的身高必须弯下腰才能进来，这时候白熊和大叔在两端，分别扔了一个嘲讽过来。

　　嘲讽可以制造仇恨，而且强制BOSS攻击自己3秒。这么一来，两只BOSS都会冲过来攻击，而门的位置根本不够两BOSS进来，就卡住了。

　　“找宝箱……”只有3秒时间快速离开，白熊转身就跑。这时候他才发现有一条系统信息提示。

　　【系统】：你发现了魔王宝库，所有属性提高3点。

　　大叔刚进来就知道了，现在根本不管，快速跑去寻找宝物。而白熊则是扫了一眼地上，大致确定了路线，快速向地上的骨骼走去。

　　现在所有人都在寻找宝物，根本没有时间顾及别人，而且四周开始有点点灰尘飘起，更不愿到处看了。

　　白熊走到骨骼旁边按着头骨，等待1秒时间就可以把骨骼收起来，然后快速扔到背包中。然后向第二架骨骼跑去……

　　3秒嘲讽强制攻击时间很快过去，BOSS退后之后，一个接一个进来。这时候他们没有向白熊杀来，而是向最近的花铁屠大叔跑去。

　　白熊趁着收取骨骼的时间，快速看了一眼仇恨表，两个巨人BOSS对自己的仇恨已经消失。看来在这个魔王宝库中，BOSS会集中攻击距离最近的玩家。

　　先不管其他，白熊把骨骼扔到背包就向另一架骨骼跑去。在这个魔王宝库中，一共有6架骨骼，分散在四周，能不能收取完都成问题。

　　“草，怎么就追我？”大叔死的心都有了，进来宝库什么都没拿到就被BOSS追着杀，这样对得起淫民裙众啊？

　　“大叔，看你的风骚走位了，尽可能吊着命。”无良警察还有点点良心，大叔跑过来还是给他上了个盾，扔了一把治疗，然后快速向其他地方跑去，继续搜索。整个魔王宝库如同一个足球场那般大，短时间内很难搜索完。

　　在两个强力BOSS的攻击之下，大叔十分悲壮地倒地了。然后两个巨人BOSS分别追着无良警察和莫单行。

　　白熊再次把一架骨骼扔到背包中，快速奔跑过去。莫单行和无良警察还以为白熊来拯救地球了，结果高铁司机一点义气都没有，直接穿过BOSS，走到一架骸骨旁边，一手按着它的头颅。

　　“拉BOSS啊？你拿那些骸骨有毛用啊。”无良警察精湛的走位技术在今天发挥到极致，在他游戏生涯中第一次被高于自身5级的巨人BOSS追杀。

　　“这骨骼有点用处，到了外面我给你选一副，争取时间让我收取。”白熊拿去骨骼头颅扔到背包中，快速向靠近的骨骼走去。这时候的无良警察，莫单行连说话的机会都没有了，尽数倒下。

　　两个BOSS十分配合，一个追白熊，一个追梦霜离。白熊拿起骨骼头颅的时候，BOSS马上一斧头劈了过来，这个躲避不了，白熊直接抗了。

　　—455。

　　平砍一下直接让白熊没了一截生命值，一条全满的生命值顶多能承受3次，好运的话还能剩下几点生命值吊着命。白熊给自己加了一道治疗圣光，然后飞快向附近的骨骼跑去，要收取这架骨骼必须使用无敌技能神灵保佑了。

　　浅绿色的光芒覆盖了白熊的铠甲，巨人BOSS的斧头根本伤害不了白熊。而在这个关键时刻，在魔王宝库门口，一大群人冲了进来。


第015章 高铁司机神通广大

　　整个魔王宝库中一下子多了三十来人，目光一下子集中在两个BOSS身上。为首的人不再是中原城主，他扫了一眼，目光落在被浅绿色光芒包围的白熊身上。

　　“杀了他！”对于神灵保佑散发出来的光芒，作为核心成员的中原侠客是最清楚不过了，对于白熊，他们可是恨之入骨，已经让他上黑名单榜首了！

　　就在一群人向白熊杀来的时候，追击梦霜离的BOSS已经送梦霜离回新手村了，向着门口那群人过去。

　　“速度还真快！”白熊眉头皱起，看了看右手边30码距离那副矮人骨骼，他还是感觉算了。在这么短的时间根本不可能过去，就算过去了也不可能收取到骨骼。趁着神灵保佑的时间还没有消失，白熊快速退到墙壁边上，打开在角落处被灰尘埋了起来的一个小盒子。

　　系统：你获得了【符文碎片E】。

　　拿到碎片之后，白熊快速脱落装备，也不治疗，直接让巨人BOSS砍。被BOSS杀死不会掉落任何物品，被玩家击杀就不同了。现在这个时候，白熊恨不得BOSS一斧头劈死自己。

　　“快，阻止BOSS杀他。”中原侠客刚命令，比较靠近的一个战士已经开冲锋过去了，可惜他的速度根本比不过BOSS，白熊直接被BOSS砍死睡地了！

　　接下来呢？白熊虽然回新手村了，可是他知道逐鹿中原公会悲剧了。面对两个15级BOSS，一大群人过来都没用，灭团是迟早的问题。

　　就穿着一条裤子的白熊出现在新手村复活地点，同样倒霉的几人也复活了。他们见白熊光着身子就知道他全身装备被爆了，突然感觉自己很幸运。

　　白熊快速打开背包，骨骼和装备全部在，马上给自己套上装备。这时候白熊也发现自己的等级升到了14级，看来越级清扫魔王洞穴的高级怪，经验值十分高。

　　到了14级，白熊就多了2点天赋点，打开天赋界面，把天赋点给用上了。

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（2/2）

　　【庇护】：使你从装备上获得的护甲提升10％。（1/3）

　　这么一来，白熊的光源和暗源都变成5个，以后可以使用更多的技能。天赋的强大是无容置疑的，一个职业的强大就是技能和天赋的搭配。光暗帝皇这个职业比起同类的死亡骑士，就强在技能和天赋上了。

　　白熊一边向新手村广场走去，一边打开队伍信息，一排获取奖励信息堆了上来。

　　系统：你的队友“莫单行”获得了残缺装备【诅咒根源】。

　　系统：你的队友“莫单行”发现了【未知液体】。

　　系统：你的队友“无良警察”获得了技能书【魔力源泉】。

　　系统：你的队友“梦霜离”获得了【符文碎片A】。

　　系统：你的队友“梦霜离”获得了【暗月宝石】。

　　……

　　除了自己的获取信息外，其他人都收获不错。以白熊的猜想，要不是莫单行不熟悉魔王宝库，以他的速度应该是拿到最多的，最终他就拿到了3件物品。其中一件是残缺的史诗戒指，属性十分不错，不过要修复，有点麻烦。

　　【魔力源泉】：恢复技能。运用空间中的魔力，立刻恢复友方目标100％魔法值。受到技能影响的目标已经满足，10分钟之内不能再次获得类似效果。CD时间：5分钟，消耗：无（布甲职业）

　　踩了狗屎运的无良警察幸运地获得了一本跟自己职业搭配的技能书，治疗职业向来不够魔法值使用，有这本技能书就不用担心这个问题了。

　　对于符文碎片，白熊自己也有一块，拿出来看了一下属性。

　　【符文碎片E】：特殊物品。筹齐特定的字母数字可以到兽人王城星辰祭台处兑换物品。制造特殊的装备需要不同的字母碎片。

　　“啊？”白熊以前没听说过这种符文碎片，应该是新出的玩意。这个先放着，白熊快速跑去花铁屠大叔说的集合地点。

　　“我叉，黄昏小子，你现在才死来！大叔我一件东西都没得到，表示十分不满意。”大叔进去魔王宝库就在门口等白熊把BOSS拉过来，可后来就一直被BOSS追，一件东西都没找到，满肚子怨气。

　　“草，黄昏，你这家伙毒啊，竟然藏了最珍惜的骨骼没说。”无良警察看到白熊获得的骨骼信息时，感觉自己白玩游戏这么多年，竟然让一个新人发现了这么珍惜的骨骼。

　　梦霜离在一旁，没有说什么，交易过来一块符文碎片A。白熊不知道她为什么给自己，刚想问，看到她那对眼睛，没敢说话，直接点了确定。

　　至于莫单行，已经不在队伍了，看了看四周也没见人影，似乎飘走了。

　　“嗯？你们选一架骨骼吧。”白熊把自己挑选的3架骨骼留了下来，然后就把剩余12架骨骼的属性发了出去，让他们挑选。要是没有他们，白熊不可能拿到这么多骨骼，还是感觉贡献一下。

　　当然，白熊也是有心把他们拉到自己的团队。一个强力的团队十分重要，要是过冰冠城堡的时候能有一个强力队伍，最后就有足够时间去分析怎么引出巫妖王，自己不会被万恶的系统强制删除角色了。

　　“黄昏，大叔就知道你够义气，够哥们。我就要那最彪悍的狂暴战神骨骼。”看到白熊发了一堆骨骼出来任选，大叔顿时笑了起来，怕是别人选了他的骨骼一般，马上点了交易过来。

　　【狂暴战神骨骼】：绝种骨骼。每点力量属性点额外增加0.2点伤害，0.4点攻击强度，所有攻击伤害提高25％。附带技能【迈向死亡】。（种族要求：牛头人，兽人，狼人，人类）

　　白熊早就猜到大叔会选择这架暴力输出骨骼，这本来就是强化狂暴战士的骨骼。

　　“我就要圣光使者骨骼。”白熊给每个人一架骨骼，无良警察也不好骂了。至少白熊没有独吞，愿意分配。

　　【圣光使者骨骼】：绝种骨骼。魔法恢复速度提高100％，治疗效果提高20％，造成治疗暴击时，有5％几率让目标获得320％的治疗效果。附带技能【生命之护】。（种族要求：人类，暗夜精灵，德莱尼人，血精灵）

　　治疗专用的骨骼，毫无疑问归无良警察了。至于梦霜离，她没说什么，白熊也交易过一架骨骼给她了，这里就一副骨骼适合她使用。

　　【冰霜魔导师骨骼】：绝种骨骼。所有魔法吟唱时间缩短0.5秒，冰霜伤害提高30％。附带技能【无尽寒冬】。（种族要求：人类，暗夜精灵，德莱尼人，血精灵）

　　待梦霜离确认交易之后，白熊感觉松了一口气，道：“你们有没团队？要是没就一起吧。”

　　“你喜欢，大叔打酱油的！”大叔更换骨骼之后，一脸兴奋，看着自己属性，还时不时挥动武器，恨不得出去找个怪试试。

　　“我没有意见。”无良警察本来有一个团队，可惜他等级太低了，过去根本没有意义。而且他那个团队的坦克根本没白熊风骚，完全一部“吸蓝机”，要不是他选择治疗的时间比较准确，没浪费治疗根本不够蓝用。

　　“我也没有。”梦霜离完全没有其他两人那般兴奋，似乎一架骨骼对她来说不太在乎。

　　他们确认之后，白熊建立了一个团队频道，把他们全部拉了进去。还差一个人才够一个小队伍，白熊没有急着拉莫单行进团队。先加他为好友，理由就是：30级方便联系切磋。

　　莫单行被白熊反杀了一回哪里服气？对于白熊加他为好友很快就确认了。

　　“我这里有架十分适合你的骨骼，不知道你有没有兴趣？”白熊直接发了一个语音聊天过去。对于这种成名高手会很大牌的，白熊要拉他进团队不容易。

　　【神灵武士骨骼】：绝种骨骼。每损失7％的血量将提高1.5％的暴击几率和4％的技能伤害效果。满生命值时获得1次加成。附带技能【牺牲】。（种族要求：巨魔，兽人，狼人，亡灵）

　　莫单行是亡灵种族，这个适合！在白熊看来，这架骨骼似乎是专门为他设计的，特别是“牺牲”这个技能，以他的职业属性使用最适合了。

　　“什么条件？”莫单行对这个骨骼很有兴趣，他不会认为白熊会免费送给他。

　　“大家是队友，不需要那么客气！”白熊发了一个团队邀请过去，这个意思很明显了，你加入团队，这架骨骼就是你的。至于他拿了骨骼之后会不会认账，这个另外说了。

　　一切为了崛起！就算这么多骨骼给自己放在仓库中也没用，必须有适合的人把它们发挥最大的效果。白熊需要一个团队为他崛起，夺回以前的优势。他可以为团队遮风挡雨，只需要他们安全地输出和治疗！

　　很久都没有回应，白熊知道莫单行在想什么，道：“不需要经常集合练级，大家各玩各的，有特殊任务才一起。很多时候，任务需要一个队伍来完成，那时候就不需要四处求人，只需要在频道中说一句。”

　　“我们的目标是为了快速崛起，重回巅峰。”当白熊说完最后一句话的时候，莫单行加入了团队。

　　花铁屠大叔等人看到“莫单行”这个游戏ID加入团队的时候，顿时睁了睁眼睛。他们完全没想到，白熊竟然能将独来独往的莫单行拉近团队。曾几何时多少强力团队都扔出了橄榄枝，他都没回一句。难道就因为输给白熊一次？

　　联想起“高铁司机”白熊，三人只能用一个词语来形容他——神通广大！


第016章 机会

　　逐鹿中原公会已经在主公会和分公会中将白熊的游戏ID高高挂在黑名单第一位，并且在论坛上发布帖子《永远黑名单》：奉逐鹿中原公会会长口谕，追杀游戏ID半月黄昏，任何队伍，团队，公会收留此人，则表示以逐鹿中原公会为敌，全部诛杀。钦旨！

　　这是逐鹿中原大公会向来的风格，一旦有人敢挑衅逐鹿中原公会的威严，全公会焦点将其抹杀。也因为这样，白熊不得不换一身马甲到暴雷城。

　　大象很难踩死蚂蚁，你只要躲得好！

　　白熊一直深信这个道理。大公会又怎样？只要我躲得好，你能杀得了我？甚至在关键的时候，我给你一剑，让你爽得死去活来！

　　进入暴雷城之后，白熊就赶去市政大厅，那里有一位圣殿特使，可以将带有任务的玩家传送到大主城圣殿领域。

　　圣殿领域！白熊前一个角色都没去过，这新角色14级就能过去，这让白熊异常欢喜。要知道，全世界玩家到目前为止，能进入圣殿领域或者元素宫殿的不超过20人。以前白熊看过截图就感觉到那种雄伟气势异常逼真，不知道真正见识到会怎样？

　　白熊进入到市政大厅，直接向二楼走去。

　　“冒险者，这不是你应该进入的地方。”二楼入口两旁的护卫取出长剑拦住了白熊去路。

　　“我获得了一封必须要亲自交给圣殿特使的信，能否通传一声，这是百年前卡奥魔导师的遗言。”白熊知道要上去很难，更别说要见圣殿特使了，这必须要取出信件才能获得批准。

　　两护卫还没说话，就听到一把温柔的女声，“让他上来。”

　　“请进。”护卫收回剑，让开路，让白熊过去。

　　随着白熊踏上红毯阶梯，地上出现一丝淡黄色的光芒，走在前面为他引路。这让白熊不需要寻路就来到的房间。坐在房间里面的是一位长耳朵的漂亮精灵，身材异常饱满。

　　“特使，这是我从魔王洞穴中找到的信件。我能否前往圣殿领域？”白熊亮出了信件，没有交给她。这个不能交给她，一旦交了就只能获得奖励，而不能前往圣殿领域。在第一部资料片时，有个悲剧的玩家就是这么交给了特使，最后只能领取奖励。

　　卡奥魔导师用灵魂意志写的信，只要有点法力的NPC就可以感觉到他的魔力，不需要给她看。

　　“的确是卡奥大法师的信，看来百年前天灾山脉一战还有内情。”圣殿特使感觉到信件上的魔力，站了起来，“我送你前往圣殿领域吧，勇敢的冒险者，祝你好运！”

　　随着圣殿特使念起魔法咒语，白熊周围出现一片淡黄色光芒，让人感觉很舒服。很快，大概2秒左右，白熊就从原地消失。

　　待白熊传送到圣殿领域时，出现在广场正中的传送阵中。白熊睁开眼睛，满眼金碧辉煌，这里所有的建筑，地板都是用金黄色的琉璃锻造而成，如同一座黄金之城一般。单单白熊所在这个广场就足有机场般大，在四周是一些气派堂皇的宫殿。

　　白熊进来之前是黑夜时间，而再圣殿领域，根本没有黑夜。天空之中永远照耀着圣光，辉煌，耀眼……

　　渺小！在这种黄金之城中，白熊就感觉自己如同一只蚂蚁般渺小，微不足道！这种感觉很奇妙，让人有种想站在这片领域的最高处俯视所有宫殿。

　　“设计得这么大牌，还不让人进来看，太浪费了吧！”看截图和身临其境完全两个区别，白熊完全被这座黄金之城的气势所压倒。以前白熊看主城都够大了，以为是最雄伟的建筑，可到了这里才感觉完全不同。

　　暴雷城是一个镇，圣殿领域是一座城市！金碧辉煌璀璨耀眼的城市！

　　白熊在传送阵中转了一圈，眼睛应接不暇，越来越感到震撼。能见识到如此大场景的玩家不多，自己就是其中一位，白熊感觉很幸运，或者就这么一次机会了！

　　白熊手中的信件脱离了他的紧握，飞向了远处那座最为庞大的主殿。这是一座如高山一般圣殿，遮盖了后面的天空，神圣不可侵犯！

　　一座足足有1000码高的主殿，至于它的覆盖面积从远距离观看无从计算。琉璃圣光从主殿照射四周，让人感觉到它就是太阳！

　　白熊远远地瞭望这种宫殿，整个人的灵魂像是被它的雄伟所颤抖。这时候，白熊脑中就挤出了两个字——理想！被这种气势所压迫出来的想法，让人重新去审视自己的游戏理想高度——能站在主殿顶端俯视整个圣殿领域吗？

　　“有什么想法吗？”一个庄严的声音从远处传来，清晰地落在白熊耳朵里。这就是圣殿领域的神氏吗？白熊以前听说过，根本没有亲自听他的声音。

　　想法？白熊很快从震惊中醒转过来，没有急着回答。声音没有说信的事情，白熊需要思考，过了一会才道：“我想到最高处去看看整座圣殿领域。”

　　“呵呵，外界人，你的想法很好。不过你觉得可能吗？”回答白熊的不是刚才的声音，这个声音比较慈祥，让白熊感觉不到压力。

　　似乎可以接下话去，白熊表情依然庄重，不敢儿戏，道：“这只是我的一个想法，可以说是一种理想。只有尝试过，努力过才知道自己能不能到达那个高度。”

　　曾几何时的白熊就是一个只读过高中没文化的少年，在社会混迹多年，现在也能化身成大公司的一个小职员。当时离开学校的时候，白熊的梦想就是找到一份安稳轻松的工作，现代达到了！

　　“有野心的理想一旦没有理智去约束，那么就只会像你上次那般被巫妖王夺去身躯。即使你再次卷土重来，拿到了巫妖王的霜之哀伤，你能去到什么高度？或者简单地说，你多少次冒险使用霜之哀伤了？”另一个质问的声音过来，似乎看准了白熊的致命弱点，让白熊很难回答。

　　理智？夺取身躯？多少次冒险使用霜之哀伤？

　　白熊似乎被这句话刺中了弱点，不得不再次审视自己的想法。这话让白熊很大感触，让他有种从外人去观看自己的想法。

　　冰封王座之下就是被龙小雨一句话激怒，上去拿了霜之哀伤，然后一切都结束了。有野心的理想不是单单靠说，也不单单要做，还需要时刻保持清醒的理智。

　　有野心想成为元帅的士兵不少，可那份野心最后也不过是埋葬在战场下面！

　　为了骨骼，得罪了逐鹿中原公会？这是失去理智吗？

　　“你也不必回答刚才的问题，只需要去思考就可以了。卡奥的遗言给我们带来一个可怕消息，我们需要一位圣殿使者。”刚才的声音再次传来。

　　很快，那把慈祥的声音再次出现，“我们需要清楚你的信念，作为坦克的信念！你第一次选择职业天赋的时候，为什么选择防护，是什么信念让选择做一名坦克？”

　　圣殿使者？圣殿领域选择一位使者的要求果然艰难，连接一个任务都需要面试。这个只是传闻，白熊就听说过，没想到自己今天竟然遇上了。完全没有心理准备，加上刚才被问得一塌糊涂，现在都乱了。

　　找一个动听的信念吗？白熊感觉还是老实回答比较好，要是等会再被问得答不上来就悲剧了，“我当时的信念很简单，就是想做就去做，就是一种感觉。”

　　“然后呢？当你成为死亡骑士的时候，不能装备盾牌，难度更高了，还是这样吗？”似乎这个问题早就准备了。

　　圣殿领域和元素宫殿是游戏中最高的两大圣地，选择一位使者必须要确定他的信念，不能随便送来信件就给他机会。机遇，信念，实力，一切都要包括，这才能成为圣殿使者！

　　“只为能站在一个人前面，守护她，直到永远！”白熊这次回答没有思考，很直接，完全脱口而出。这时候的白熊昂首挺胸，看着远处主殿的眼睛异常精神。

　　“很好的信念！那现在呢？还是这个信念吗？你依然是坦克。”现在系统调出白熊的所有资料，对他的经历做分析，如果白熊说谎，很容易被看穿。

　　现在呢？还是这个信念吗？白熊有些茫然，看着天空中闪烁的圣光，那个人已经不在自己身边了，还怎么守护？白熊想起认识龙小玉的时候！

　　开始在新手村见到龙小玉的时候，白熊还真有些惶恐。一位清纯美女主动跟自己说话，这是从来没有遇过的，而且她还是一个公会的副会长。如果是现在，一位美女过来搭理自己或者可以说的过去，毕竟自己现在算得上一架不错的坦克了。而当时呢？全身垃圾装，普通职业，连拉怪走位都不会，可以说一穷二白，还能吸引她的注意？

　　这也不单单是对自己，她对很多人都一样，不单单为拉人进公会，很多时候还跟他们一起聊天，练级，任务。帮人收集材料，借金币给他们，如果她有金币也会给有需要的人购买双属性双天赋。整个公会就她对所有人好，无论对方怎样。

　　她对身边的每个人都很友善、很无私、对人对生活总是很感恩、一个人有一颗善良的心、会让周围的人感觉到温暖，她是白熊见过最善良的女孩儿，伤害她的人都应该下地狱！这就是白熊要守护的人，也是白熊愿意耗费一个月时间闭关练技术的动力。

　　“如果可以，我还想。不但是她，只要信任我的每一个人，我都应该保护！”现在白熊就14级，说什么守护根本是空话。如果有机会，他愿意去做。

　　“你可以的，圣殿领域给你一个机会。”开始说话的庄严声音发话了，“只要你能通过风神王座守卫，拿到风之灵动，你就能成为圣殿使者。守护你心目中的情人，守护整个纵横大陆，成为世界的救世主！”

　　圣殿使者的机会，成为救世主的机会！一条任务提示出来，白熊不敢动，不敢轻易去接。这个任务给任何人看到都不敢轻易接下！


第017章 他回来了

　　【圣殿使者】：圣殿领域提升任务。通过世界副本“风神王座”第一关卡任务，获得风之灵动。任务需要等级30，人数5。奖励：“圣殿使者”称号。（副本失败后任务消失）

　　世界副本“风神王座”，30级开始的无级别限制副本，难度决取决于最高等级，到现在为止还没有人能通过第一关卡！即使是游戏王国美国最强职业选手都没能打通，白熊跟小队多次尝试也没能通过，困难程度堪称极点！

　　以前白熊进入这个副本是40级，自从那时候开始，他就开始研究一种能拉住10个精英怪的低消耗走位，到现在为止还没尝试过。而且这个副本的容错率极低，稍微出错就会倒坦，最后导致灭团。

　　“想要成为圣殿使者还真不简单啊！”白熊看着任务，不禁感叹。如果能多次尝试，白熊还敢接，可就一个机会，严重考验自己的技术和持续性。

　　最开始说话的庄严声音再次响起：“外界人，可以告诉你，在你之前已经有4人来过，他们都没有接受任务，拿了奖励离开。你也可以做出这样的选择。”

　　“圣殿使者不是单单挂一个名字，他代表的是圣殿领域的荣誉，挑战别人不能完成的难关。这只是开始，以后会有更难更艰巨的任务等着你。”

　　已经有4个人来过了？都不敢接这个任务！白熊知道，能来到这里的人绝对不简单，可他们都不敢接任务，可以想象这个任务的艰难了。如果能过，风神王座第一关卡任务早就被打通了！

　　“我接了！”

　　相对于奖励，白熊更需要一个机会！他可以接受失败，但绝对不能接受未曾奋斗过的自己。他不想看到别人拿到“圣殿使者”这个称谓时后悔自己没去尝试就选择退缩！

　　“外界人，我很欣赏你的信念和勇气。这里有份小礼物，或者对你有用。”随着那把慈祥的声音消失，白熊身上亮起了光芒，同时也原地消失回到暴雷城市政大厅二楼，特使的房间。

　　小礼物？白熊马上翻开系统提示。

　　系统：圣殿领域王者萨鲁克为你开启了本职业第一个隐藏技能【灵动】。若“圣殿使者”任务失败，该技能会随同消失。

　　【灵动】：突袭技能。激活后，公共冷却时间消失，持续2秒。使用任何装备附带的技能都会取消该效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　“来了，终于有省去公共冷却时间的技能了。”白熊感觉圣殿使者任务必须完成了，就算不要那个称谓，单单这个技能就必须要获得。有了这个技能，白熊就不需要担心破碎猛击的冷却时间了，可以在开始就连同圣剑打击，邪恶斩杀一起上，而且还能制造大量仇恨，不怕拉不住怪。

　　圣殿使者，是自己崛起的一个点。白熊深刻知道，如果失败了，可能以后再也没有机会了。这时候，白熊必须要考虑骨骼的问题。对于天灾山脉中获得的骨骼，有三副适合自己，可效果都不相同，白熊还想着高级再决定，现在看来必须在30级之前决定了！

　　在第一部资料片就出了可以选择双属性双天赋，就等于多了一个同职业的角色。在二部资料片中也继续推出了三属性三天赋，让玩家可以一个角色玩尽三种天赋。而在第二部资料片中也出了骨骼这种特殊属性道具，每个玩家只能选择一架，这么一来又固定了玩家的天赋走向——必须选择自己最擅长的天赋骨骼。

　　就如花铁屠大叔，他就选择了战士的狂怒天赋，梦霜离则是冰霜天赋。无良警察的骨骼适合2个天赋，莫单行的骨骼则是所有天赋都适合，全能！

　　暗夜魔王骨骼，瘟疫魔王骨骼，盾甲战神骨骼都适合白熊。其中暗夜魔王骨骼是全能骨骼，适合所有天赋，特别对瘟疫天赋有较大的影响。瘟疫魔王骨骼就主强化瘟疫天赋，盾甲战神骨骼主强化神圣天赋。

　　对于光暗帝皇的瘟疫天赋，属于PVP天赋，这个是必须强化。以后能不能驰骋竞技场就看这个天赋了。所以白熊感觉骨骼必须要对瘟疫天赋有效果，不然很浪费。不过白熊大部分时间都是在神圣天赋上的，做坦克，又不舍得盾甲战神骨骼，所以白熊很矛盾。

　　等到30级的时候，白熊再看技能而决定骨骼，寻找一副适合完成圣殿使者任务的骨骼！

　　……

　　“伤人，你上次跟我说我的朋友卖你一个有用的消息了？貌似没吧，我那两个死党最近都说没联系你。你确定是有人卖你消息了？声音是不是这样的？”一位游戏ID叫铁甲笨牛的玩家给商人不伤人发了一段以前跟白熊恶搞聊天的录音。笨牛是龙翔公会的职业玩家，以前跟白熊比较要好，还跟白熊搭档过双坦克副本。

　　商人不伤人听得更是糊里糊涂了，当时白熊给他的暗号的确是铁甲笨牛几位朋友专用的。他还以为铁甲笨牛又拉到一位强人进团队了，现在似乎不是这么一回事。

　　“确实是有人用你的暗号卖我消息了。至于声音是不是，我要查看聊天录音才知道，你稍后片刻。”商人不伤人每天跟很多客户谈价钱，根本记不清楚白熊的声音，不过他们这一行都有录音的。

　　过了片刻，商人不伤人回复道：“声音一样。我只能告诉你这么多，这位老板不简单，我不敢得罪。”

　　一个10级就打通了魔王洞穴，一个人独享所有骨骼的强人，一个敢跟逐鹿中原公会叫嚣的强人。商人不伤人不敢轻易得罪，通常这类人都是一个潜力股，以后生意会更大。而且处于职业道德，他是不会透露客人和老板的消息的。

　　“我知道他不简单，一位带着中级团队就能打通冰冠城堡获得世界第一进度的强人简单吗？我们需要找到他，就请你能卖个方便，告诉我他的游戏ID。我们是朋友，不是找他报复。”铁甲笨牛一脸兴奋，他很想高呼，很想对所有人说，白熊回来了！

　　商人不伤人不管朋友还是仇人，一切资料都要保密，不能例外，这个规矩不能破，道：“牛老板，你就不要难为我了，做我这行的要懂得规矩。既然你们是朋友，迟早会遇到的，他绝非池中之物。”

　　有一个有价值的消息！商人不伤人再次把白熊这个游戏ID放到重要老板的群里。

　　“算了，看你怎么都不会说的，我自己去找。”笨牛开始把白熊回来的消息告诉最想知道的人。

　　……

　　在某一个新手村的高原山丘上，来了两位一模一样美女。一位看上去比较清纯，游戏ID叫龙小玉，另一位看上去比较冷傲，游戏ID叫龙小雨。在龙小玉来到山丘上一处没有丝毫特别的地方停下来，看着前面一个位置似乎想起了什么，脸色有些暗淡，眼光似乎还有些湿润。

　　“姐，以前我就是在这里遇到白熊的，那时候他还不会拉怪呢。”龙小玉想起旁边的姐姐，马上摸了一下眼泪，指着前面的地方，露出了笑脸。

　　提到白熊，龙小雨脸色也有些暗淡下来，在冰冠城堡上，自己不但不听他指挥，还恶言逼他上去拿霜之哀伤才导致他的游戏角色被系统强制删除。对于白熊，她心里很是内疚。当她看到小玉刚才的表情时，就感觉对不起自己妹妹。要不是自己，白熊现在还在她身边。

　　“小玉，你想他了吗？”虽然小玉和平时一样有说有笑，可作为她姐姐还是偶尔看到她有点神伤。特别是晚上，有时候睡不着想喝杯水的时候，会发现小玉在窗前看着月亮，以前绝对不会的。

　　小玉没有回答，依然一个人看着刚才那个地方，眼泪已经忍不住留下。龙小雨眼睛也有些湿了，拆散他们的就是自己，走过了两步，把她抱着。

　　好友语音提示不断响起，响过不停，似乎有什么大事。龙小玉赶紧摸了眼泪，镇定下来才接过语音。

　　“副会长，他回来了！白熊回来了！真的，白熊回来了。”笨牛得知白熊回归之后，马上把消息告诉龙小玉。

　　“白熊回来了，他呢？在哪里？”听到这个消息，龙小玉整个人都精神起来。

　　笨牛不知道白熊的游戏ID，把事情说了一遍，道：“我现在就派人去找这个没良心的家伙，回来了竟然不找副会长你，要是让我看到了，绝对跟你单挑。嗯，虽然打不过……”

　　笨牛中断信息之后，马上在公会频道上大喊起来，异常的兴奋。听到消息之后，死气沉沉的公会马上热闹起来，纷纷询问神级坦克的下落！

　　“姐，白熊回来了。”龙小玉脸上露出了久违的灿烂笑容。

　　龙小雨似乎比她更激动，道：“人呢？他在哪里？是在公会吗？”

　　“不是，笨牛从商人那里打听到的消息，现在还找不到。”

　　在热闹的公会中，突然传来一声不和谐甚至让人恶心的声音，“谁是白熊？”


第018章 这架坦克真风骚

　　这几天来，白熊一边跟着公会的带练团队混经验，一边在观看论坛下载的走位视频。而能让白熊在被追杀中还如此淡定地混在公会团队中的原因很简单，就是他用假名卷轴临时修改了游戏ID，只要他不下线就一直保存。

　　除了晚上跟着公会带练团队混经验外，白熊睡觉时还加入职业带练团队混经验，当然后面这个需要付款的。除此之外，白熊还特意收购30级极品蓝装和一些未知的符文碎片。30级要过打通风神王座守卫副本，白熊得寻找一些好装备。至于那些未知的符文碎片，现在还不知道有什么用处，官方网站没有资料，现在也没有人能开荒到兽人王城。

　　白熊之所以对这些符文碎片字母有兴趣就是它们出现在魔王宝库中，而现在还没有人注意它们的重要时，可以低价大量收购。只是这些符文碎片比较稀少，白熊就收集到2个，500金币一个。

　　公会就派了两位高级法师过来带练，其他22人都在一边聊天，就白熊一人坐在一边看走位视频，与其他人格格不入。

　　“白熊，你在干什么？”随着一个声音传来，白熊发觉有人坐在自己身边。

　　白熊转身一看，一位穿着白色连衣裙的美女，身材异常火爆，特别是一对胸和纤细的蛇腰，她的游戏ID现实一样，都叫诗诗，会计部门的员工，有着“公司之花”的称号。对于这位美女，白熊就在公司年度晚会的时候见过几次，两人还是跟着同事一起客串才认识的。

　　“反正混经验，在看走位视频。”说实话，诗诗会走过来跟自己说话，白熊还真有点受宠若惊。平时都是别人找她聊天的。

　　“走位视频？”诗诗美女感觉有点晕，她还是第一次玩游戏，根本不清楚。要不是公司少工作两个小时，她都不会玩游戏。

　　白熊还想要解释，旁边马上有高手表示自己高深智慧解说起来了，还把自己走位技术吹得天上有，地下无。然后你一言我一语，基本上白熊都说不上话，乖乖回去看自己的走位视频。

　　“谁做坦克的？过来帮忙拉拉怪。”练级的两位法师似乎有点累了，带这个新人团队，要拉怪还要杀怪，他们一群人就陪着几位女孩聊天，让人有点羡慕。以他们这个级数，应该一边显示实力，一边跟分公司美女培养感情的。

　　白熊现在20级，而他们在25级的地图练级，正常情况来说，让他去拉怪基本上等于送死了。不过有两位法师清怪，只要他能抗住几秒就可以了。

　　“我做坦克的。”白熊看视频几天早就想找机会实践一下了，现在有两个高级法师清怪，只要自己拉住怪就可以了。

　　“这家伙有病……”

　　“想表现也不用这么牺牲吧？”

　　“不会是出电梯的时候，脑袋被门夹住了吧？”

　　……

　　同团队的都感觉白熊很傻，能坐在这里混经验还跑去帮忙拉怪，绝对是脑子发热了。在他们看来，就算白熊不上去拉怪，两位高级法师也不会说不练的。

　　“你过去把怪拉过来吧，我们先喝水回蓝！”两位高级法师对白熊的英勇献身表示赞扬。

　　“我现在过去。”白熊快速向远处的怪跑过去，同时观看15级和20级学到的技能。

　　【暗雷领域】：姿势技能。雷霆之光与黑暗之力接合而成的强大力量，提升所有攻击伤害效果40％，不过受到攻击时，伤害效果增加10％。你攻击造成的威胁值大大降低。

　　暗雷PVE（玩家对系统）天赋专用的姿势技能，白熊选择的是坦克天赋，这个姿势技能对白熊来说没什么用。

　　【暗雷打击】：病毒技能，等级1。瞬间对敌人造成150％的武器伤害再加上45点雷霆伤害。并且让敌人感染雷霆附带的腐蚀病毒伤害，持续10秒。公共CD时间：1秒。消耗：1光源，1暗源。

　　【传染】：传染技能。让目标身上的病毒传染给10码范围内的敌人，并且提升20％的伤害效果。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　【追杀】：追击技能。瞬间出现在40码范围内敌人前面，并且免疫任何负面状态，持续3秒。CD时间：35秒，消耗：20能量。

　　15级除了暗雷领域外，另外学到的三个技能。暗雷打击和邪恶斩杀一样，都是病毒技能。传染对于坦克来说比较实用，群拉怪更加稳了。

　　【暗雷散射】：散射技能，等级1。光源和暗源在剑身碰撞融合成暗雷，散射出最多5道黑暗闪电攻击敌人，并造成敌人麻痹，降低移动速度15％，持续5秒。在神圣领域下，每道黑暗闪电造成140％的武器伤害加上40点伤害效果。在暗雷领域和瘟疫领域下，根据伤害和攻击强度而确定伤害效果。公共CD时间：1秒。消耗：1光源，1暗源，10能量/道。

　　【神力转换】：转换技能。消耗1个光源或者1个暗源，转化成100点能量。CD时间：30秒，消耗：1光源或1暗源。

　　【虚弱穿透】：虚弱技能。邪恶的攻击，降低敌人2％的属性，并且让其受到的病毒伤害增加2％，可叠加6次。该技能造成大量威胁。公共CD时间：1秒，消耗：5点能量。

　　到了20级，白熊最兴奋的是有了暗雷散射这个群体攻击技能。相对于坦克来说是固定伤害输出，而对于暗雷领域和瘟疫领域则要看伤害和攻击强度了。虚弱穿透是叠加技能，次数比较高，如果要快速叠加起来就需要“灵动”支持了。

　　白熊走到一片25级的猎豹附近，看了看它们的位置，白熊估计一下自己一招群战宣言过去可以把15只猎豹拉过来……

　　“草，这家伙会不会拉怪！”本来在地上喝水恢复魔法值的法师见白熊一招群拉技能，把一大群猎豹引了过来，顿时感觉不好，马上扔掉水飞了过去。

　　“他不会疯了吧？一下子拉这么多怪？”

　　“他开始就是过去送死的。”

　　“他不是我们公司的，绝对不是……”

　　……

　　白熊把怪的仇恨都落在自己身上后，转身就跑。等一大堆猎豹狂奔过来接近自己的时候，白熊马上转身，对着冲过来的猎豹就是一招邪恶斩杀，左手一剑劈在左边的猎豹头上，把它击退，右手攻击完后马上给右边的怪捕上一剑！

　　暗雷打击！传染！所有猎豹都有两个负面病毒状态，一大片伤害在头上冒了起来，伤害效果虽然小，不过十分好看！

　　白熊一边保持快速后退，一边上技能。因为要在直线中移动拉怪，白熊没打算上光暗领域。公共冷却时间到了马上扔暗雷散射，降低前面猎豹的移动速度。

　　抵挡，—305，+185，—321，丢失……

　　前面一个是招架，300多伤害的是被攻击了，中间一个是治疗圣光，后面一个是躲闪！

　　白熊开始引怪的时候就飞奔，所有怪就一条直线追来。而在白熊转身之后，快速击退前面的怪，上病毒，暗雷散射减低移动速度，大致保持前面的怪跟自己后退的速度，而且后退的时候一时稍微向左，一时稍微向右，把后面的怪引得左右转，没能绕过来攻击白熊。

　　玩过猎人或者法师风筝的朋友应该知道，当你跟怪物相隔一段距离还保持仇恨的时候。你向左移动，它稍微跟着你向左追击，你向右移动，它会稍微跟着你向右追击。如果你快速左右移动，它也会跟着快速改变方向。白熊就是利用这个原理，而且前面几个猎豹被白熊降低了移动速度顶着，后面的猎豹左右转动根本过不来！

　　这就是设置程序的机械式BUG！

　　看着白熊把怪拉过来，两位法师呆在原地，其中一位快速打开团队列表，看了几遍确认白熊的确是20级，装备也不过是15级蓝装。

　　“杀怪啊，我快顶不住了！”白熊再厉害也不可能把所有攻击都招闪了。要不是他有一招治疗圣光吊着命，现在早死了。

　　被白熊这么一说，两位法师才醒转过来，一个上烈焰风暴，一个上暴风雪，把生命值不多的猎豹全部秒杀。

　　“我继续……”等猎豹全部倒下，白熊就剩下105点生命值，他也不用坐地吃面包，直接给自己扔治疗圣光就跑到一边继续拉怪了。

　　“你看他，双持双手剑，很奇怪的技能，什么职业？”一位法师问道。

　　另一位法师脑子有点乱了，他也没见过白熊这个职业，摇了摇头，道：“不清楚，你见过这种拉怪方式吗？”

　　“直线拉怪？还没让怪绕过来？还真没有，就他刚才的操作，比起牛德华还厉害，而且还没带盾牌……”

　　“公会出人才了……”

　　被带练的人群还在发呆，刚才的嘲笑似乎变得好像在说自己一般。白熊依然从各个方向拉回一群怪，然后被法师秒掉，再去，如此不断循环，一次都没出差错！

　　本来因为白熊沉静而热闹的人群，现在因为白熊热闹而变得沉静，过了许久之后才有人爆了句：“这架坦克真风骚！”


第019章 灵感

　　“白熊，你就是白熊？”第二天，白熊刚上班就被经理叫进办公室，而且还问了白熊一句莫名其妙的话。

　　白熊看着做在办公桌后的美女上司，睁了几次眼睛，取出钱包从里面拿出身份证出来，递了过去，“经理，不会是我档案出问题了吧？我可是货真价实的白熊啊，身份证都在这里了。”

　　叶敏那里有空去看白熊的身份证，道：“我是说，以前你在《救世主》游戏中的ID是不是叫白熊？不要给我装了。”

　　“是啊，有什么问题？不过被系统强制删除角色了。”白熊刚才还吓了一跳，以为自己的档案出问题，被怀疑是敌对公司派来的卧底。原来问的是游戏中的ID。

　　看到白熊一脸坦然，叶敏倒是有些惊奇，她甚至怀疑白熊是不是真的是那个带着中级团队就可以夺得冰冠城堡进度第一的白熊了。白熊这么淡定自然地回答，让她感觉像是骗子。

　　“不会吧，游戏会有强制删除角色的设定？白熊，我也是玩过一年游戏的，这可从来没听说过。”

　　还是没人相信！白熊感觉怎么次次说被强制删除角色都没有人相信呢？自己的确是被删除了啊？白熊只好叹道：“我开始也没想到，不过经理要是不相信可以进游戏尝试加这个游戏ID。我只是奇怪，经理你找我有什么事情？”

　　自从冰冠城堡之后，那位强人的确没出现过了。对于白熊的身份，她也是看到游戏分公司发来的视频才想到的。

　　“是这样的，耀天公会，也就是耀天集团游戏分公司想培养你做团队坦克，不知道你意见如何？”叶敏把游戏分公司那边的发来的消息告诉白熊。她知道，现在是拉拢白熊的最好时刻。

　　团队坦克？白熊现在还真没这个兴趣。这个很麻烦的，要开荒，要做公会副本，必要时候还要跟着公会去打团战。现在白熊还要为打通风神王座守卫副本练走位，根本没时间去管这个。

　　“经理，这个算了。我现在还有其他事情要做，而且我已经有一个小团队了。”白熊猜大概是自己昨天练走位的时候被发现了，不过这没有办法，现在时间不多。白熊必须在30级之前练好走位，不然没希望完成圣殿使者任务了。

　　拒绝得很直接！完全出乎叶敏预料，现在很多人都挤破了脑袋想成为公会的团队坦克，获得最高待遇，最好装备，可眼前这个人似乎不一样。

　　“白熊，成为公会团队坦克，你的待遇会比现在高出几倍，而且可以专心玩游戏成为一位职业玩家，现在这个可是很吃香！你可以考虑一下吧。”叶敏直接放出福利吸引白熊，对于一个高手来说，也只能给出高待遇了。

　　职业玩家？这个只能拿去骗一些无知的人。真正的职业玩家有自己的团队，不是某个公会的团队成员。公会的职业玩家不过是有固定的收入和奖金提成罢了，对于游戏中得到的物品都是公会的。而一个团队的职业玩家打到装备，获得额外奖励都是属于团队分享，这个来钱更多，更快。

　　如果白熊单单为赚钱而玩游戏，现在他已经在美国做职业选手了。

　　“经理，这个我真的没兴趣，如果没其他事情，我出去工作了。”白熊不想为这个话题浪费时间，无论怎样，白熊都不想把自己卖给一个公会。

　　看着白熊离开的背景，叶敏还真看不透这个人。明明可以赚更多的钱，他为什么还要做这样的工作？

　　白熊依然是每天下班后回到宿舍上游戏，同样是一上游戏就更改自己的游戏ID，然后跟着团队混经验看走位视频，有想法之后就去试着拉怪，到了晚上再出钱请人带练到早上。如此循环一个星期，白熊的等级已经到达27级，比起花铁屠大叔他们还要高上1级。

　　“还是不行，一旦怪倒下就会破坏走位阵型。”白熊再次上线的时候，没有跟着团队混经验了，现在对白熊来说最重要的是去练走位，一种可以通过风神王座守卫副本的走位。

　　“白熊，有空去做副本吗？我们缺一个坦克。”游戏ID诗诗的公司之花早在25级的时候找到了自己的小团队去练级了，白熊也没想到她会拉自己去做副本。

　　“好吧，组上我。”白熊现在也不想无限重复练走位，想随便走走放松一下。

　　两位法师，一位牧师，一位猎人，全是女孩子！白熊可以想到，做坦克的女孩子果然没多少个，怪不得需要自己了。

　　等到白熊来到暴雷城门口集合的时候，眼睛有点花。感觉人以群分物以类聚这句话果然没错，这四位MM谁都不输给谁，个个国色天香，凹凸有致。特别是穿皮甲的猎人美女，胸都快突破胸甲包围冲出来了！

　　“诗诗，这就是你说的厉害坦克吗？连盾牌都没有，感觉达少还厉害呢。”美女法师看白熊的美眸睁了几下，似乎非要找到白熊的盾牌一般。

　　“拉拉，别说那个达少了，还以为我们没了他不行，装病不上来了。”皮甲爆胸美女听到那个叫达少的都来气。就因为自己不理睬他，就装病不来，以为全世界没了他不行。

　　“小珊，拉拉，等会你们就知道了，这架坦克很厉害的。”诗诗美女直接把白熊提升为队长。

　　没有带盾牌就被人鄙视！白熊已经习惯了，也不说什么，直接带路过去最近的叛逆树人副本，任她们说去了。这个副本是25级到28级副本，适合白熊等人。
《潮汐使者》资料片出后再次引来大批新人，即使等级比较低的叛逆树人副本门口也有几上百人在组队过副本，毕竟这个副本的奖励也相当不错的。

　　“草，这小子艳福不少……”看的白熊队伍过来，许多人羡慕不已。

　　“貌似换人了，前几天不是他带队的。”经常混迹副本的玩家对于这队美女队伍相当熟悉，不过奇怪的是换了一个坦克。

　　“一定是那家伙萎了，不然怎么被人踢出队伍换人了，我看这家伙也不行，还是我才能满足四位美女的需求……”一位猥琐哥恨不得自己带着四位美女坐飞机过副本，玩传说中的四飞……

　　……

　　进入副本的时候要设置难度，有普通，困难，专家，英雄四种难度。白熊很自然地选择了最后一个，然后进去了。

　　“英雄难度？你行吗？”那位皮甲爆胸美女发现不对，没进副本。每天同一个副本只能做一次，她可不想这么浪费机会了。平时他们最多也是做困难副本，连专家副本都没试过。她们都有自知之明，根本是菜鸟中的菜鸟。

　　“是啊，你要知道，我们可不是高手。”法师美女跟白熊表白清楚。

　　“换一个坦克吧，这里很多人。”另一位美女更毒，直接想放弃白熊了。

　　听到她们的话，白熊有种想哭的感觉，道：“要是过不了，我直接删除角色，这样行了吧？”

　　“进来啦，白熊很厉害的。”诗诗把队长给了白熊就是想看白熊选择什么难度副本，对于白熊的技术到了那个级别，她还是想见识一下。

　　在白熊的豪言壮志和诗诗美女的劝说下，三位美女还是进来了。

　　“英雄难度的叛逆树人副本，在桥前面有一只巨树人，相当于困难程度的BOSS，等会我上完DEBUFF就直接输出吧。”白熊说完就向小桥边跑去。

　　一行人想到BOSS就头痛了，自从25级做这个副本以来，她们会灭团的就是遇到这个巨树人BOSS。

　　一棵三人高巨树人守在副本必经之路前，白熊想都没想，直接一个追杀就出现在巨树人BOSS前面，开启隐藏技能灵动……

　　圣剑打击！

　　邪恶斩杀！

　　暗雷打击！

　　5次破碎猛击！

　　6次虚弱穿透！

　　灵动2秒消除公共CD时间内，白熊右手斩出了14剑，速度达到了巅峰状态！

　　白熊快速转到了桥的位置，让BOSS转过身来让她们输出！

　　“这……”几位美女已经花容失色，她们只看到白熊的右手不断挥斩，如同残影一般。再看BOSS身上的负面状态，足足五个，其中一个叠加了5层，一个叠加了6层！

　　“输出啊！”白熊接下来的事情简单了，双剑招架，偶尔刷新负面状态的持续时间。

　　—487。

　　—465。

　　—542。

　　……

　　伤害效果很高！四人看到伤害输出的数值都睁了睁眼睛，认真看了一下BOSS负面属性，护甲降低65％，受到法术伤害提高20％，属性削弱12％，受到病毒伤害提高12％，2个病毒持续伤害！

　　抵挡，—254，—305，丢失，抵挡……（抵挡是出现招架，丢失是出现躲闪）

　　四人看白熊不断挪动位置变换姿势抵挡BOSS攻击，根据BOSS攻击的方向和动作做出相应的调整，加上他自己有治疗技能，基本上没多少消耗！

　　BOSS带有精准效果，削弱招架和躲闪几率，可在这人面前，对上BOSS完全没有压力。她们过副本杀BOSS从来没见到有人能这么轻松地抗着比自己高上2级的BOSS！

　　平时需要打5分钟的BOSS，这回不到1分钟就倒地了。最主要的是，完全没有危险，直接站桩式输出。

　　一路下来，高铁司机白熊都是一个人上去拉起一群精英怪下来，始终保持前面一线三怪，三怪后面一堆怪左右摇摆，根本过不来。这种走位之下，没有辗压情况，白熊的生命值消耗很低。

　　死亡病毒和腐蚀病毒上完后，传染到其他精英怪上，飙出一片伤害，加上光暗领域，暗雷散射，白熊的输出达到了最高！

　　“能拉能抗能输出……”皮甲爆胸美女看了一下输出列表，胸脯跳动了几下，似乎要爆裂出来了。白熊的输出比起她们还要高，这对她们来说太受打击了。

　　其他三人美眸也是睁了睁，一个人拉怪，抗怪，输出完全一气呵成，高招架躲闪，还能治疗，几乎是全能。

　　不知不觉间，白熊很自然地再次开启了高铁速度。一群树怪倒地后，马上飞奔过去拉怪。一拉就是一群，四人还没扫完地，白熊已经过来了！

　　到了27级，有双病毒传染，暗雷散射，白熊群拉更顺手了。特别是他这种直线拉怪走位对上一群怪也之需要抵抗前面三怪攻击，以白熊的招架和治疗能力，完全不成问题！

　　白熊这种拉怪方式最大的缺点就是光源和暗源严重不足，持续拉怪，如果输出队友不注意，容易OT！

　　—652。

　　—632。

　　两位法师美女根本就是新人，白熊拉怪过来，她们就分别对着两头的怪单一输出。而两人的小火球十分巧合地同时出现暴击，把仇恨拉了过来，脱离了白熊的控制向她们走去！

　　嘲讽！白熊只能把其中一个怪拉了回来，这里不能用群战宣言，不然全部怪过来围着白熊就悲剧了，“单杀那个树人……”

　　突然之间，白熊转头看着被两位法师和猎人集火点杀的树人，整个人站在原地，脑海一片空白。

　　灵感！一直以来困惑白熊的绕点式压线踏步在这一刻来了一丝灵感！让人感觉很神奇，让人感觉很兴奋！

　　直线式压线踏步在前排怪死后留下尸体，白熊可以快速向旁边转移，让后面的怪躲过尸体直接补上。可是绕点式的压线踏步就完全不同了，绕点就是围着BOSS旋转，这个圆形线路是固定不变的，要是前排的怪倒下来了，就会形成尸体阻挡后面的怪上来，这么一来怪就会从尸体绕过来，一线三怪的阵型就完全乱了，倒坦，灭团。

　　白熊的走位就是卡死在这里，他是打算用快速移动走位引导怪绕过尸体，可由于怪物的排列和系统跳怪根本不可能完成。

　　如果将快死的怪拉走集火点杀呢？这么一来就没有尸体挡着，可以完成走位了！

　　“白熊，你怎么了？拉怪啊。”诗诗美女见白熊站在原地发呆，整个走位阵型都乱了，一大圈怪绕了过来把他包围起来。

　　“啊？不好意思，走神了。”白熊快速开启神灵保佑无敌技能，找了一个空隙跳了出去，重新走位排列这些精英树人。

　　待所有怪倒地后，高铁司机没有继续拉怪，就坐在原地整理刚才的思路，然后给莫单行发了一条短信。

　　被一群精英树人围着都没倒下，还能快速从新整理排列！对于眼前这架坦克，四人都感觉不可思议——英雄难度副本对他来说没有压力！

　　对于这个熟悉副本，白熊简直把高铁开到了最快速度，而且还很安全那种！白熊还需要回去整理灵感，准备接下来的风神王座守卫副本！


第020章 世界副本

　　漆黑的夜幕下，在岩石高地上一个人影快速在岩石堆中穿梭，身后闪动着两个残影。而在他背后有一大堆岩石怪追着，头上不断冒着伤害，可就是碰不到前面跑动的人影。偶尔间，这人影还快速回头向追来怪的劈上一剑，出手之快，如同闪电劈落，一闪即逝！

　　要是有不认识白熊的人看到，还以为是法师或者猎人在风筝一群怪练级呢。

　　“移动速度和攻击速度增加就是爽！”当一群岩石怪倒下后，白熊停了下来，再挥剑试砍了几下。

　　【暗夜魔王骨骼】：绝种骨骼。黑夜中视野比白天看得更远，可看到黑夜中潜行的玩家或者怪物。在黑夜或昏暗地方时，移动速度提升25％，攻击速度提升30％。附带技能【黑夜降临】。

　　夜晚永久增加30％攻击速度只是让白熊双手的力量增加，拿起双手剑如同拿起单手剑一般轻松，而且挥剑攻击下去的时候引力变大，而提起来的时候就消失。相比于萨满是嗜血，系统是直接刺激玩家双手而临时提高攻击速度。

　　残影是骨骼赋予的特效，增加25％的移动速度也不至于会快成那样。白熊能做到风筝一堆石头怪，除了骨骼赋予的速度外，还有30级学习的瘟疫领域赋予的15％移动速度。

　　【瘟疫领域】：姿势技能。邪恶的气息笼罩光暗帝皇全身，获得狂怒的力量。暗源恢复速度提高20％，移动速度提高15％。同时使你的公共冷却时间减少0.5秒。

　　相对于坦克来说，这个姿势只是在夜晚配合暗夜魔王骨骼效果才能做到风筝效果，平时白熊还是使用神圣领域的。

　　“这小子不厚道啊，竟然留着这么好的骨骼。”相比于自己的骨骼只是被动性地增加伤害效果，完全一点感觉都没有，坐在一旁的大叔十分羡慕。

　　无良警察倒是觉得自己的骨骼是最好的，丝毫没有嫉妒，看到白熊跑回来，问道：“黄昏，你真的打算过风神王座守卫副本？虽然我们获得骨骼的属性提高了，可你能拉10个精英怪吗？”

　　“又不是你拉。”一旁盯着黑夜看的莫单行吐了一句。对于这次白熊的圣殿使者任务，没有人比莫单行更清楚了。为了完成白熊的压线踏步，他可是被白熊拉去练了几天。

　　白熊笑了笑，道：“大叔先用坦克天赋抗BOSS，我负责拉10个精英怪绕点，你主要看着大叔，偶尔给我来一个治疗就可以了。”

　　这个副本对治疗的考验也十分高，必须要精确计算治疗量的分配，同时也要注意魔法值的消耗。这点白熊相信对于无良警察来说不是问题。

　　白熊一直在想系统怎么不降低风神王座守卫副本的难度，现在他有一个猜测。那是给人一种无法超越的错觉，当玩家知道圣殿使者的任务就是要通过这个副本，只要玩过第一部资料片的人都不会接受，因为是无法完成。

　　这就如同圣殿领域的神氏说的一般，圣殿使者是挑战别人不能超越的难关，要是连任务都不敢接下来，根本不配当圣殿使者。

　　即使有了骨骼的属性加成，这个副本也只是多了一丝希望罢了。这个副本的关键还是要副坦克能长时间拉住10个高于自身5级的强化精英。

　　“上状态和喝药水吧，要开始了！”白熊取出各种药水交易给众人，为了这个任务，白熊可是出了大本钱。

　　“有钱人啊……”大叔看到白熊竟然拿出这种300金币一瓶的大师级体质药剂和力量药剂出来恨不得多要几瓶。他自己用的不过是几个金币一拼的中级药剂罢了。

　　等众人更换天赋，上完状态后，白熊就向系统提交了世界副本请求。很快确定白熊等人的位置后，系统传送白熊等人进入一个100码大小的平台，在平台外围是深渊，掉下去就是死亡。

　　平台四周吹着一股大风，风向每隔30秒会随机改变一次。这对法师，术士，萨满，猎人的群体技能都有考验！

　　在平台的正中有一个10码高的龙卷风，中间有一对眼睛，两边各有一只粗大的手。相对于30级的队伍来说，这个叫风神守卫的头领BOSS可是高达35级，辗压效果极其严重。大叔抗BOSS必须要无良警察时刻照顾，很难分心治疗其他人。

　　整个副本的关键和重点不是风神守卫，而是在风神守卫旁边的10个强化精英。要是在治疗照顾主坦克的时候，要一个副坦克单独去抗这10个强化精英龙卷风，这近乎是不可能完成的任务。所有人就是卡死在这里，无法通过。

　　进入副本后有3秒让玩家适应场地转换到来的不适。

　　“开始了！”

　　大叔快速上去，到了范围马上对着BOSS一个冲锋过去。而白熊则是一个追杀技能，出现在龙卷风强化精英前面。

　　大叔只需要木桩式站住抗BOSS，而白熊则需要快速跑动将所有精英怪拉成一条直线，前面一线三怪，后面的怪跟着，然后慢慢转弯绕着BOSS走。由于BOSS的下身的体型太小，根本不可能拉着怪一路风筝，要是速度快了，在后面的怪会倒过来攻击白熊，这么一来白熊两边受敌，只好后退。而后退到边缘的后果就是验证伽利略的假设是否正确！

　　白熊必须拉着怪绕着BOSS缓慢后退，而且要快速左右踏步，让两边的怪左右移动不能过来。同时，白熊扔出光暗领域群体输出，积累仇恨。

　　邪恶斩杀，暗雷打击，传染！

　　白熊对着前面一线三怪中外围的怪上完病毒，然后传染到所有怪中。病毒的输出和光暗领域必须快速积累仇恨让梦霜离群体输出。

　　对于前面一线三怪外围的龙卷风，白熊必须保持全程圣剑打击，让一直跟他保持平行移动的莫单行集火输出，在前期白熊没有对所有强化精英怪积累足够仇恨之前，梦霜离也是对外围的龙卷风集火输出！

　　一切前期准备完成之后，白熊就要时常攻击靠在里面的龙卷风，让它退后，与外面的两个龙卷风保持直线，这个不能有过大的空隙，不然后面的龙卷风过来了就灭团！

　　—388，丢失，抵挡，—402……

　　保持外围龙卷风全程圣剑打击，时刻保持一线三怪状态，左右小碎步快速移动，这些都必须同时正行。在这种前提下，白熊还要抵抗前面三个龙卷风的攻击，尽量减少伤害。不然单单靠自己的圣光治疗，偶尔无良警察扔一个治疗过来根本不够用！

　　【天使守卫】：抵御技能。启动后全身被圣光守护，免疫昏迷效果，受到所有伤害降低30％，持续8秒。CD时间：5分钟，消耗：50能量。

　　这是25级学到的减免伤害技能，前期要做很多准备工作，白熊的生命值很快就降低到30％以下，不得不开启天使守卫和喝高级恢复药剂。

　　“黄昏，看不出你除了会开高铁外，还会开坐旋转木马！”无良警察给白熊趁着空袭给白熊扔了一个治疗。对于这个可以拉着一群怪在BOSS四周转的强人，是他从来没有见过的。以前他挑战这个副本上百次，根本没有人能单独拉着所有龙卷风有顺序地绕着BOSS走。

　　能快速安排好龙卷风的位置，上病毒，保持一线三怪，同时发挥出最大的招架和躲闪，这似乎只有超人才能做到了！

　　“上暴风雪！”白熊没有精神跟无良警察开玩笑，现在他已经积累足够多的仇恨，就算带上传说戒指的梦霜离用群体法术也不会OT。

　　对于周围改变的大风，梦霜离视若无睹，在一个倾斜的点施展出暴风雪，配合周围的大风刚好覆盖了BOSS周围的区域。

　　向来十分幽默的大叔没有说话，专心保持自己最佳姿势去格挡和招架BOSS的攻击。对于大叔来说，无论怎样也不能因为自己的过错而导致灭团。他可以对不起自己，但不能对不起相信他的队友！

　　治疗圣光能同时治疗白熊和大叔，这么一来，无良警察有时间给白熊治疗。而且在给大叔上真言盾的时候，可以快速恢复白熊的生命值！加上白熊持续保持的招架躲闪，勉强吊着白熊的生命值在40％上下波动！

　　“拉走最外围的龙卷风！”

　　听到白熊这句话，一直保持与最外围龙卷风平行输出的莫单行毫不犹豫地扔出了大招快速抢过白熊的仇恨把它拉到一边击杀，对于一个残血的龙卷风，莫单行完全可以把它控制到死！

　　关键时刻来了！

　　在莫单行拉走最外围的龙卷风的瞬间，梦霜离还不知道怎么选择攻击的时候。她突然看到白熊整个人如同幻影一般，向外面踏出一步，然后向后退半步，再向里面踏入一步。三个动作一气呵成，瞬间完成，在梦霜离的角度去看还带有残影！

　　暗夜魔王骨骼？转换了瘟疫领域？骨骼加姿势叠加的40％移动速度勉强可以做出这种瞬间效果，可有如此快的反应，能瞬间转换姿势，并且做出连环动作的人屈指可数。

　　在梦霜离还在想白熊怎么做到超高难度动作的时候，她发现本来在里面的两个龙卷风已经向外平移了一个位置，而里面一个空位被后面的龙卷风钻了上来。上来的龙卷风被白熊一剑压了下去，前排再次保持一线三怪！

　　梦霜离和无良警察看到了全过程，他们怎么也不明白，白熊为什么冒这么大危险让里面的两个怪向外平移一个位置，直接让外围的龙卷风上来补充外围位置不行吗？

　　如果像他们想象那般外围的怪被莫单行拉走后，后面的怪会上来顶这个位置，那就灭团了！无数次试验告诉白熊，这是不行的！


第021章 谁懂哥的风骚

　　绕点式的压线踏步不能在杀死外面的怪时让后面的怪上来，这是怪物的排列和系统跳怪使最外围上来2只怪，而4只怪完全破坏了一线三怪的阵型，后面的怪会陆续上来围着白熊攻击。要想避免这种情况，就必须把里面的两个怪瞬间向外平移一个位置，让出最里面的空位。而里面的空位因为靠着BOSS顶死了位置，只能允许一只怪上来。

　　除此之外，白熊保持一线三怪也要时常攻击前面三个龙卷风，这么一来，里面两个龙卷风的生命值就会比其他龙卷风低。在光暗领域，双病毒和暴风雪的群体输出下，时间一长，里面两个龙卷风就会比其他龙卷风更快倒下。一旦有尸体挡在前面，其他龙卷风只好绕过来，这么一来就破坏了一线三怪的阵型，白熊要同时抗多个龙卷风，灭团！

　　“这家伙还真风骚……”无良警察可以想到后面一种原因，至于前面一种原因只有实践过这种走位的坦克才清楚了。

　　“做出极限走位还能控制大局，意识高到什么程度？”白熊做出高难度走位操作，还能保持稳定的招架，对于无良警察来说除了惊讶还是惊讶。

　　对于无良警察来说，他每次跟白熊组队都感觉很轻松。不是白熊的招架发挥到了极限，而是他的血量很有规律很稳定，完全可以预测。属于二流坦克的花铁屠大叔则不同了，格挡和招架根本没有规律可循，而更多情况是多次不出现一次招架，以至于无良警察要不断给他扔治疗，生命值像是坐过山车一般！

　　无良警察多年游戏经历，跟无数坦克合作过，可从来没有一架坦克给他的感觉如此轻松。不但是他，就算是输出的梦霜离和莫单行根本不需要什么走位和意识，白熊直接为他们寻找最舒服最简单的位置输出。

　　白熊依然保持一线三怪拉着精英怪绕着BOSS走，莫单行搞死残血的龙卷风后快速回来输出，等到外围的龙卷风残血了，再拉出去，白熊再更换龙卷风的位置。如此不断循环！

　　当最后一只龙卷风精英怪倒下时，时间只过去了3分41秒！

　　“大叔，准备换坦！”白熊根本不需要休息，灌了一瓶恢复药剂就转到风神守卫BOSS后面攻击了。

　　灵动……

　　白熊挥剑如风，风神守卫BOSS身上的负面状态快速叠加了5个，圣剑打击，死亡病毒，腐蚀病毒，5层破碎猛击，6层虚弱穿透！

　　大叔只是抗BOSS，制造的仇恨不多。白熊瞬间出手，14个技能下去快速把仇恨拉了过来。然后快速在BOSS四转走了转去，不断侧位变换位置，尽可能避开BOSS的普通攻击！

　　“这什么人？”梦霜离脸色一愣，满眼不相信地看着白熊。就单单一瞬就可以上满了DEBUFF？他刚才攻击了多少次？

　　“不惊讶……”无良警察已经免疫白熊的突然爆发，对于加持了暗夜魔王骨骼的白熊来说，他大概算了一下，上负面状态只用了1.2秒，期间也上了不少技能！

　　莫单行看了看自己的匕首，没有说话，快速狂砸技能！

　　“解放了，解放了……”一只在挨打的花铁屠满头大汗，在风神守卫转身过去的时候全身轻松。大叔本身就不适合做坦克，对于这么重要的副本他本是退出让其他人过来的，白熊说没必要！

　　大叔解放后就跑到一边等恢复和平状态转换狂怒天赋，这才是他最擅长的天赋，两把斧头疯狂输出！

　　—897，抵挡，—821……

　　35级的风神守卫BOSS辗压效果强的厉害，白熊避开要躲开更多的普通攻击，获得更多的治疗才能增加生存，减轻无良警察的治疗压力。

　　—765。

　　—558。

　　即使要四处侧步躲闪风神守卫BOSS的攻击，白熊也能靠圣剑打击和生命打击输出拉稳仇恨，避免梦霜离的高额伤害和莫单行的快速攻击而OT！

　　【生命打击】：拼杀技能。邪恶的生命攻击，造成自身总生命值10％的伤害并加上180％武器伤害。同时敌人身上的每一个病毒将额外造成10％伤害。公共CD时间：1秒，使用条件：招架或者躲闪后5秒时间，消耗：1暗源。

　　25级学到的强力坦克专用技能，这个技能也是在抗BOSS的时候消耗过多的暗源。在持续抗BOSS时，圣剑打击和生命打击刚好相互弥补，可以持续循环使用。问题就在于生命打击必须在招架和躲闪之后才能使用了！

　　花铁屠大叔换了狂怒天赋回来后，再次成为强力DPS，加上骨骼的伤害加成，他的伤害完全跟得上莫单行。至于拥有传说戒指的梦霜离，那是不能比的，除非大叔有一把传说斧头！

　　“大叔，你要检讨下！”无良警察发现自己的魔法值比起原来还增加了，恢复速度比起消耗更快。风神守卫BOSS每10次攻击，白熊侧步避开4次，招架或者躲闪2到3次，他承受到的伤害有一半靠自己的治疗恢复，无良警察只需要治疗另一半就可以了。

　　有骨骼的加成后，无良警察发觉自己扔了真言盾过去，自己直接可以坐在地上喝水，等到白熊生命危急了才给他治疗！

　　“检讨个毛，大叔我兼职坦克罢了，输出才是我的小学毕业证！”大叔跟着BOSS转动走位，感觉自己终于做回自己了，输出才是最舒服的职业！

　　“叉，小学毕业证？你不如说你幼儿园没毕业！”无良警察又开始跟大叔扯谈起来。

　　“无良，你又不是美女，大叔我骗你有毛用啊。小学毕业证怎么了？大叔我把它放在宝马车窗上，多拉风！”大叔一路过来都集中精神做坦克，憋的够惨，现在能说上几句了，根本不顾自己在杀大BOSS！

　　……

　　白熊对这两家伙无语了，看死他们录了视频，到时候要是通过副本了，上传到论坛。让人看到他们俩杀BOSS还轻松自在地聊天，绝对被人误认为风骚人物。这个可是到现在还没有人能通过的世界级副本，输出的同时还能悠闲地聊天，特别是无良警察，这家伙竟然坐在地上喝水！

　　这叫抢镜头！

　　“你们俩认真点，等会要是过不了，我砍了你们！”白熊感觉自己一辈子打工命了，自己跑来转去躲攻击上技能就为争取一点时间，这家伙倒是好了，给他划水浪费时间。

　　大叔根本没当回事，道：“黄昏小子，有大叔在，你认为这副本有难度吗？BOSS技能大叔昨晚开夜车翻看了，死不了！”

　　“以我精确的计算，大概在11分45秒的时候就可以放倒BOSS了。我治疗，你放心……”无良警察打了这个副本不知道多少次了，对于BOSS技能，攻击强度了如指掌，完全可以计算出来。

　　本来白熊十分有责任感地提醒他们一下注意输出和治疗，不想出意外，结果被他们俩说成好像自己提醒他们是错的！

　　梦霜离是出了名不说话的，莫单行根本无视两人，当两人透明，或者直接过滤了两人的语言了，专心输出！

　　“BOSS技能来了，坦克退后两步，向左转……”大叔不知道在什么时候已经担任了总指挥这个职位。

　　“2秒后开始后退，以你的步伐大概是2.5步，然后左转99度侧步过去……”无良警察本来打算做指挥的，结果被大叔抢先一步说了，只能做更精准的数据师了。

　　“说毛啊，我都知道！”白熊快速一个后退，侧步向左，躲开了BOSS的疯狂轰炸，只受到了小幅度的溅射效果影响。

　　“不错……”

　　……

　　系统：你带领的队伍获得了世界副本“风神王座守卫”首杀，是否公开个人信息？

　　“公开，为什么不公开！”白熊毫不犹豫地选择了公开，玩游戏最难的是什么？不是杀死什么大BOSS，拿到了什么牛叉装备，而是一战成名！

　　能让自己的游戏ID更出名，让自己的身价更高，谁不愿意？

　　系统：玩家【半月黄昏】带领的小队获得了世界副本“风神王座守卫”首杀，历时11分39秒。同队成员有【莫单行】，【无良警察】，【花铁屠】，隐藏。该记录将列入《救世主》世界历史！

　　这条公告在任何聊天窗上都转了3次，这个不是重点。重点的是，全游戏世界每个角落都听到一把庄严的声音在宣读成绩，像是上帝在为英雄唱起赞歌一般！

　　获得首杀在聊天窗上转3次的海里去，可是能让系统宣读成绩的，暂时来说还是第一次！这有多光荣？白熊单单看花铁屠和无良警察笑得快哭的那张脸就清楚了。

　　论坛像是被原子弹轰炸过一般，顿时高温热闹，口水辐射严重。游戏开始到现在都没人能通过的世界副本竟然被打通了，而且还多出了几分钟完成，只要有玩过这个副本的玩家都想知道究竟怎么一回事，究竟副坦是怎么拉住10个精英龙卷风的！

　　论坛上很快就出现一个名为《世界副本首杀——坐等职业选手破记录》的帖子，以无良警察为视觉的通关视频，其中还附带了一句台词：谁懂哥的风骚？


第022章 暗金宝箱

　　“草，无良你这个贱人，大叔我还没想好名字，你就上传了！”花铁屠大叔本来在想一个拉风的名字吸引更多人关注，结果发现无良警察的帖子已经出来了。还出了句“坐等职业选手破记录”，显然是严重挑战美国职业战队的威严，绝对够拉风了！

　　等到大叔上传视频之后，马上被人回帖狂喷。

　　“草，主坦视觉，你眼睛看BOSS干毛啊？副坦呢？”

　　“跪求副坦视觉或者输出视觉……”

　　“什么鸟技术？让哥上去都比你好……”

　　……

　　大叔的视频是主坦视觉，开始他就是木桩式顶BOSS的，而且十分专心。所以前半段视频基本上没什么动作的，根本看不到副坦怎么拉怪操作。

　　无良警察的视觉也是主要看着大叔，对于白熊那边也就偶尔扔个治疗过去瞄一下。这两段视频根本看不到白熊怎么拉精英怪。

　　风神守卫副本最难的是什么？不是杀BOSS，而是副坦怎么去拉住10个强化精英龙卷风。所有人最关注的就是副坦怎么拉怪，对于后面怎么杀主BOSS完全可以忽略！

　　“草，老子好心上传个视频还惹骂了！现在社会青年道德都什么鸟样了！”大叔看到回复的帖子10楼有9楼是骂人的，当下喷了句。

　　“大叔，我第一个发视频好多了……”无良警察第一个发视频上去，本来全世界都等着看的，没多少挑剔，大叔后面才发，而且视觉太差，不被人喷才怪。

　　“无良，你别欺负大叔没读书……”大叔感觉是自己文化程度有点低才没无良警察那般快想到一个拉风的名字，完全不是脑袋转得不够快！

　　哈哈……

　　无良警察狂笑一阵，道：“大叔，你不用嫉妒哥是天才！智商这些虚无缥缈的东西不是所有人都能跟我比的！”

　　“无良，我看你是坐地下的时候就开始想帖子题目了吧！”白熊翻开风神王座守卫的尸体，拿起任务物品“风之灵动”，同时也发现尸体覆盖了三个让人眼睛发蒙的暗金宝箱！

　　本来无良警察被白熊揭穿了底，想骂上一句，可那暗金色的光芒严重刺激了他的眼睛，或者说是深度刺穿了他的眼睛，“不会真的出了暗金箱子吧？首杀啊，一直到第二部资料片都没人能打通的世界副本首杀啊，绝对是暗金箱子！”

　　莫单行眼睛异常精神，突然之间双手握紧了匕首，人却没有动，警惕周围四人。似乎有什么风吹草动就可以让他瞬间爆发出来……

　　梦霜离那对厌世般的眼睛也突然紧盯着余风前面的三个暗金色箱子，不禁握紧了手中的法杖……

　　“我……”本来大叔要飞奔过去抢上一个暗金箱子，可看到莫单行和梦霜离一副蓄势待发要开内战的样子，当下止住了脚步，怕是做出头鸟被人乱枪射死！

　　暗金箱子！能开启职业专用装备的宝箱，稀有程度堪比国宝熊猫！

　　“我要一个暗金箱子！你们没意见吧？不出声当默认……”白熊在第一部资料片中拼死拼活都没能拿一个暗金箱子，现在出了3个，自己是这次副本的核心人物，打死都要拿一个！当然，如果他们愿意把3个箱子都给自己，白熊也不介意的！

　　所有人的目光都看着白熊，对于白熊的贡献绝对能拿一个暗金宝箱，谁都没有意见，只是剩下两个暗金箱子怎么分配？这是一个问题！十分严重的利益问题！

　　系统：玩家“半月黄昏”获得光暗帝皇专用装备【黑暗照耀】。

　　【黑暗照耀】

　　暗金，套装，强制绑定

　　装备要求：光暗帝皇

　　右手戒指

　　黑暗抗性+10

　　凹槽：2

　　附加技能：【黑暗之源】

　　附加效果：神圣领域下，光暗领域造成的暗影伤害和威胁值提升100％。

　　附加效果：所有病毒类技能伤害提升20％且不容易被驱散。

　　套装效果：圣光蒙蔽（2/2），技能【光暗护盾】

　　简介：左手光明，右手黑暗，纵横天下，舍我其谁？

　　【黑暗之源】：恢复技能。从空间中摄取黑暗之源补充自己的暗源，重置所有暗源的冷却时间。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　一枚由黑琉璃宝石炼制而成的戒指，中间镶嵌了一颗细小的暗金色钻石，戒指上流转着淡淡的黑色气流，一看就知道不是凡品！

　　看到“黑暗照耀”右手戒指的属性，白熊当下抹了把眼泪，职业专用的暗金装备实在太催情了！白熊怕是迟戴上戒指就会被人爆掉一般，快速装备上戴在右手上！

　　“草，职业专用戒指，还出了套装！这太给力了吧？”大叔眼睛红了一遍，恨不得抢过白熊的戒指带在自己身上。首饰本来就少，职业专用的暗金首饰就更少了，再加上套装？现在还没多少人有吧？

　　“太风骚了，我也试试运气！”无良警察向来是精明人，想在众人惊讶的时候捡便宜开上一个。可他刚走了两步，莫单行一招暗影步落在他背后，匕首放在他脖子上，似乎在警告他不要乱动！

　　“开玩笑，有必要这么认真吗？”无良警察暗骂莫单行一声，心里想着下次这家伙挂的时候不给他治疗！

　　白熊看莫单行和无良警察要搞内战了，当下劝说道：“不就两个暗金箱子吗？没必要把关系搞到这么僵！以后还能有的。”

　　“我要一个暗金箱子……”莫单行的声音很有磁性，听起来就像是久经风霜的职业选手一般，十分冷酷！

　　“要你妹，一点都不懂得尊老，你们作为晚辈应该让大叔拿一个！这才是有理想、有道德、有文化、有纪律的四有新人！”大叔向来拿自己辈分大说事，现在还把拿出失传已久的“四有新人”理论出来轰炸后辈，可见其狼子野心。

　　“叉，大叔，你不可怜一下我们这些无房、无车，无存款，无前途的四无新人？你一个普通职业要毛职业专用装备啊，等你碰到隐藏职业再说吧！”无良警察吵架的本领向来强，而且专攻弱点，出了名的“无良”！

　　听到自己普通职业，大叔就来气了，自己普通职业就比你们差了，现在还要拿暗金装备，这不是把自己比下去吗？大叔向来没有团队精神，骂道：“大叔我就喜欢争，就算拿来摆着也好！”

　　“我是第一输出，一个箱子是我的！”梦霜离也不愿意放弃暗金箱子，特别是看到白熊开到极品的暗金戒指之后就更有冲动了。

　　“草，你第一输出能拿一个，我主坦克也应该拿一个！”大叔不服输，要是让梦霜离拿了一个，那拿到箱子的机会就小多了。

　　“你还好意思说主坦，没有哥看住你，你早回城哭了！对于我这个精通于计算的治疗职业来说，无论在现在还是在未来都应该要拿一件专用的暗金装备来提高治疗效果，防止倒坦，你们说是不是？”无良警察也不退让！

　　“不是！”

　　“不是！”

　　莫单行和大叔这次十分有默契，直接给否定了！有白熊在，无良警察基本上可以去划水了，这个家伙刚才也没少偷懒抢镜头！

　　……

　　看着四人你一言我一语争过你死我活，白熊站出来劝道：“老规矩ROLL吧！”

　　“ROLL就ROLL！大叔我向来有红手王子之称！”大叔第一个砸了投资，结果悲剧地砸出了一个8点！大叔眼睛睁了几次，似乎不敢相信现实是如此残酷的。白熊相信，要是这里有墙，大叔会毫不犹豫给撞上去！

　　6点！梦霜离更加悲剧，看到这个数字，她也是一副不敢相信的样子！

　　“看来你们都不会过8点的，大叔我人品保证……”大叔刚刚说完，莫单行砸了一个51点，这回大叔无话可说的！

　　这个点数足够让莫单行开到一个暗金箱子了，他难得地露出一丝笑容！

　　“鸭梨很大……鸭梨很大……”无良警察双手合十拜佛祖，求神保佑能砸到一个。梦霜离是绝对悲剧了，而大叔还有丁点希望的，要是这个时候人品出问题，就真的是成为“四无新人”中的一员了！

　　所有人的目光都看着无良警察，白熊感觉这家伙神神秘秘的，似乎在准备什么大招一般！大叔满头是汗，出了8点这种悲剧点数还能有机会，他是恨不得无良警察砸个0点否出局！

　　无良警察似乎在吟唱他绝密的大招，沉吟一段之后突然高呼：“流鼻血，烂脚趾，生存无意义……”

　　9点！

　　所有人都看着聊天窗上这个点数！这简直是绝杀，刚好比大叔多了那么一点，严重打击了大叔身为普通职业的弱小心灵。

　　“我叉，什么狗系统，我不服，我要投诉，我要投诉……”大叔快疯了，疯狂攻击客服管理员，直接被禁止投诉999个小时。

　　“难道《警讯》的改版咒语这么灵？”白熊眼睛猛地睁了两下，十分感慨这个河蟹社会需要无良警察去维持！

　　无良警察看到这个数值简直吓死，感慨自己用了不出世的最终大招，不然真的是悲剧了。当然，这家伙表现得十分淡定，像是砸出比大叔大的数值是理所当然一般摊摊手，道：“这是命运，命中注定哥要进军美国！”

　　进军美国？本来在开暗金箱子的莫单行眼睛睁了一下，不过很快就消失不见了！


第023章 再找商人不伤人

　　一道刺眼的红光随着莫单行打开暗金宝箱散了出来，异常刺眼，白熊等人都自然地用手遮住了眼睛。

　　红光一闪而逝，白熊再次看去的时候，莫单行手中多了一件血红色披风，上面加持了一个“黑眼红蛇”的图腾，周围有一种歪来斜去的图案，有点像文字。

　　白熊眼睛闪了一下，快速打开聊天窗信息提示栏。

　　【亡灵蝮蛇之暗袭斗篷】

　　暗金，剧情套装（1/3），不可掉落

　　装备要求：盗贼

　　披风

　　护甲：202

　　+55力量

　　+102敏捷

　　凹槽：2

　　附加技能：【暗舞之影】

　　附加效果：受到毒药伤害降低50％。

　　附加效果：免疫一次控制状态，该效果每1分钟只能触发一次。

　　追寻：黑蛇之穴。

　　简介：让所有人死不瞑目。

　　“你们别拦我，我去删号……”大叔的精神似乎要崩溃，有种要删号的冲动。曾几何时无数辉煌ROLL经验，运气高到被世人赋予了“红烧猪肉”的称号，结果在最关键的时候竟然砸了个8点，严重损毁了他无ROLL不赢的形象。

　　“大叔，你去吧，我不会拿着刀放在你脖子逼你不要删号的。”无良警察极度羡慕也极度兴奋，剩下来的箱子就是自己的了，会开到什么呢？这个压力很大……

　　“这……”梦霜离今天受到的打击太大了，先是过了传说中无人能通过的世界副本，然后出了3个暗金箱子，白熊开了一件职业套装，现在莫单行也开到一件极品装备，丝毫不亚于白熊的黑暗照耀！

　　莫单行本人的眼睛是睁得大大的，托着披风的手都在颤抖，他打死都不相信自己的手烧得这么红，这么肿，竟然开到这件披风。白熊完全可以了解莫单行的心情，刚才他也是这样。就是比较淡定罢了！

　　“亡灵蝮蛇亚硫卡尔！”白熊眼睛死死地盯着莫单行手中披风上面的图腾，能带有这个图腾或者装备上有“亡灵蝮蛇”的字样的，绝对是价值连城的极品装备，这个可是有历史证据的。

　　曾几何时，一套加持了“黑眼红蛇”图腾的皮甲套装创造了历史上第一位“盗贼坦克”，一把带有亡灵蝮蛇字样的皮靴风筝了整个战场，一把带有亡灵蝮蛇字样的匕首称霸竞技场直到现在！！

　　很多人都在收集这类装备，可根本没多少人能找到，带有“亡灵蝮蛇”字样或者图腾的装备到现在为止就出现三件，不对，现在已经是四件了！亡灵蝮蛇装备还有特点就是“不可掉落，可交易”，这种属性赋予了它价值连城的高端价位。只要有点游戏野心的人都不会傻着扔拍卖会出售，搞到现在有价无市的悲壮下场。

　　以前白熊就知道亡灵蝮蛇的装备值钱，根本不清楚亡灵蝮蛇的来历。在退出游戏那两个月内，白熊阅读游戏小说才知道，亡灵蝮蛇亚硫卡尔是远古时代的一尊大BOSS，可以说是独霸一方的枭雄。近卫军团事先埋伏突袭也牺牲了3位同级别的大魔导才将它封印起来，可见其彪悍！

　　蝮蛇凶残，嗜血杀戮，所过之处，尸骨无存！！

　　对于莫单行得到这件披风属性算是不错，特别是附带的技能和效果，简直是热爱PVP梦寐以求神品。这件披风还有线索能找到后面2件套装，到时候别说附加套装效果了，单单3件亡灵蝮蛇装备，说出去都会被人拉去电视台做节目访谈。

　　“一不小心，成名成家！”白熊感觉这句话用来形容这个情况最好了，有这么一件披风披在背上，走到那里都是最抢眼的，甚至比美女还要吸引眼球，这不出名都不行了。去竞技场风骚那是没得说了，除非你踩狗屎运输了，不然同级别甚至高一个级别的玩家都得跪倒！

　　要是莫单行把这件披风放到拍卖会上，白熊想整个游戏界的职业选手都会齐聚起来争个你死我活！至于价钱，用脚趾头想想都知道了！

　　“我先回去交任务！”白熊先传送到暴雷城。回去交任务是说一下罢了，白熊找了个安静的地方打开论坛看看无良警察上传到视频帖子回复！

　　“沙发！”

　　“难道是传说中的沙发？”

　　“草，沙发被抢了……”

　　“此帖必火，占位留名。”

　　“高价出售前排广告位置……”

　　……

　　前面几楼白熊习惯性略过！

　　“多看几眼副坦会死了你啊！”无良警察就偶尔看几下白熊，给他来个治疗。有时候震惊一下多看几眼，不过河蟹们那里满足这种断断续续的镜头。

　　“日，这家伙竟然坐地上喝水？成何体统？”地球人都知道“风神王座守卫”副本的主BOSS是出了名的辗压高伤害高暴击，唯一的治疗竟然坐地喝水，很多人怀疑主坦的文化程度到达什么境界！

　　“做人要厚道，世界副本还划水抢镜头，真怀疑这队长是不是脑残，竟然要这种没文化没道德的狗血人物。”白熊躺着中枪，蘑菇蘑菇……

　　“跪求副坦视觉或者输出视觉视频，好心人行个好……”同样帖子没有一千也有八百，这里稍微略过！

　　“无良家族个个风骚……”白熊还不清楚无良警察竟然有个游戏家族这回事，以前可是没听说过。

　　“草，警察，你这贱人过世界副本上电视竟然不叫我？我诅咒你出门遇恐龙！”貌似是无良警察的好友发帖！

　　“半月黄昏谁啊？这坦克这么高端能拉住10个强化精英怪？”半月黄昏是白熊的新ID，除了他现实中的上司外，暂时还没多少人清楚白熊的身份。

　　“半月黄昏？闻所未闻，我看是某个公会找职业选手刷的吧！”

　　“楼上脑残，要是有职业选手能通过世界副本。早有人过了，还等现在？你看美国有哪个战队通过了？没智商别发帖……”这楼很激动！

　　“我叉，照楼上的意思，那不是我们阵型出了一个比职业选手还要牛叉的低调人物？拜师求收留……”开始发帖的人渐渐从无良警察的话题转移到白熊身上。

　　“这副坦真风骚，集火点杀10个强化精英后，一下子就把主坦的仇恨抢到身上，这神马输出啊？”稍微细心的牛人发现问题所在。

　　……

　　“您好，我是牛牛游戏电视台工作人员，想找楼主小队做个访问，并高价收购副坦和输出视觉视频，可长期合作，联系方式……”

　　白熊看了1001楼终于找到想要的帖子，十分感慨现在的游戏记者的办事效率太烂了，竟然隔了这么整整35秒才知道视频上传到论坛了！太不给力了！

　　“又能赚钱了……”白熊辛苦翻帖子就是为了找那些高价收购副坦视觉视频的游戏电视台，赚一些小钱！

　　以前白熊是默默无名的无知新人，当然不会傻着以为自己是天才玩家，辞职去做悲剧的职业玩家。以前白熊没被删号的时候，也是打算通过了冰冠城堡之后才去辞职做职业玩家，这样至少比小职员来的工资高！

　　冰封王座下的一幕之后对白熊的打击很大，这两个月来也想了很多。如果自己真的要崛起，暂时来说，游戏世界是他唯一的优势。崛起需要投入大量时间，如果真的去拼一回，那白熊就得辞职。

　　白熊现在还没打算辞职的其中原因就是没地方住，这个住处不是随随便便就可以。要是做职业玩家，白熊就得大部分时间投入到游戏中，住处的治安问题需要考虑。要是有小偷之类的进来白熊是感觉无所谓，反正他是一穷二白没什么值钱东西。白熊就怕小偷见什么都没有，一气之下捅自己一刀就悲剧了！

　　还需要考虑用电，管理，环境等等问题！而白熊想的就是靠赚点小钱，加上自己存款到房地产公司分期付款买一个单位房间，其他事情可以慢慢再想！

　　“联系方式是……”就在白熊要加对方为好友的时候，突然想到了商人不伤人。本来白熊不找商人不伤人是中介费太高才去帖子直接找游戏电视台之类的联系方式。可想到自己联系只能出售给一方，而且还是公开出来不能再出售了。而给商人不伤人出售，这个渠道应该很多，虽然中介费是高，可销售也多……

　　一次生，两次熟！本着这个原则，白熊想到一个解决快速崛起需要资金问题的方法了。

　　“今晚打老虎。”白熊发了一条暗语过去，在等待消息。

　　“黄昏兄弟，恭喜你通过了风神王座守卫世界副本。”商人不伤人这次根本不用下一步暗语了，直接跟白熊道贺。

　　对于眼前这个人，商人不伤人已经查到一些资料。如果第一次压倒天骑战队可能是职业或者是装备上的优势，可现在白熊连全世界都无法通过的风神王座守卫副本都通过了，这已经不是单单职业和装备可以解决的！

　　“侥幸而已！”白熊谦虚地笑了笑，直接进入话题道：“老板，不知道你对副坦克视觉的世界副本视频有没兴趣？”

　　“我本打算等你忙完了就联系你的，没想到你就来联系我了。我也想跟你谈谈这视频的价格！不知道你有没有发过给朋友或者出售呢？”商人不伤人本来就是生意人，白熊进入主题了，他也不想扯了。

　　“没有，不知道你是直接买断还是……”白熊当然想直接买断了，这样一下子能拿到钱，不需要这么麻烦。

　　“买断和分成都可以，不过我想你会更乐意买断的。30万金币，你觉得价钱怎么样？”商人不伤人出手就是30万金币，比起上次的骨骼信息还要高。这让白熊有点受宠若惊，他是感觉能卖上2万金币就顶天了！这不过是一个通关视频罢了。

　　这个价格，商人不伤人是绝对给高了，赚是绝对不可能了，更大可能亏不少。不过对于一位能成为自己未来大客户的高端玩家，商人不伤人愿意去投资。从白熊跟他说话的语气，表现和他查到的资料，他推想白熊现在需要钱。

　　在对方最需要帮助的时候，自己拉他一把，这样才更容易得到对方的信任和感激。如果等对方地位高再去拉拢成为自己的大客户，难度大，投资更大，而且不长久。

　　现在对于商人不伤人来说，钱只是一个数字，已经不是他要追求的了。他要的是游戏界高端信息的垄断权利！

　　拉拢我？白熊知道价钱差距这么大，远远超出自己的想象，可以确定这是商人不伤人在拉拢自己，想要拿到自己游戏信息的第一出售权！

　　“好的，我发通关视频给你！以后多多合作。”白熊知道商人不伤人暗含的意思，感慨自己能认识如此人情通达的信息商人，感觉很幸运！

　　本来白熊还拉拢商人不伤人赞助自己的，现在不需要了。有些话说出来不好，从一次交易中暗含意思这样更好。

　　过了不到30秒，白熊就收到邮件通知，跑到邮箱边上一看，30万金币一个不少！这回白熊终于可以松一口气，开始自己的崛起计划！

　　第一步，到圣殿领域交任务获取“圣殿使者”称谓和永久获得第一个隐藏技能！


第024章 霜之哀伤进阶之路

　　白熊第二次来到圣殿领域，四周依然是金碧辉煌的宫殿，远处还是高山般的庞大主殿，天空极光依然把黑夜的圣殿领域照耀得璀璨耀眼！

　　“三位王者，我已经完成任务，这是风之灵动。”白熊从背包取出一个鹿角一般的东西，风之灵动就像上次的信件一般飞向了主殿。

　　“做的不错，外界人，恭喜你成为圣殿领域第一位圣殿使者！”上次那道庄严的声音从主殿传了过来。

　　系统：你完成了【圣殿使者】称号。

　　系统：你永久性获得本职业的第一个隐藏技能【灵动】。

　　系统：你获得了传送技能【圣殿之门】。

　　【圣殿使者】：至高称谓。圣殿使者的原始属性提高20％，圣殿领域下的大陆声望为神圣，并且能使用隐藏技能，特殊技能。

　　【圣殿之门】：传送技能。召唤通往圣殿领域的空间之门，瞬间回到圣殿领域。一般情况下只能圣殿使者传送，有特殊任务时，友方的同阵型善良战友可以进入圣殿之门。施法时间：60秒。公共冷却时间：1秒，消耗：无。

　　圣殿使者称谓！白熊名字下面多了四个暗黄色光芒的字样，十分刺眼！就算是白熊自己截图看了一眼，虎躯猛然一震！

　　暗黄色！在白熊印象中，只有传说中的神器才有这种颜色。从某种意义上来说，这个称谓可以堪比神器了？

　　原始属性提高20％的确变态，不过这绝对不是称谓显示暗黄色光芒的原因。

　　圣殿领域下的大陆声望为神圣？白熊记得近卫军团是议会制，分圣殿领域和元素宫殿，双方在共同对抗天灾军团的同时也相互对立，以至于每个国家的大陆阵型都有两方，一方是圣殿领域，一方是元素宫殿。这就是说，白熊不需要在同阵型大陆上刷声望了，而且还是玩家不能达到的“神圣”。

　　声望可以刷，不过声望等级越高，声望等级提升需要的声望就越高。普通情况下，玩家只能达到“崇拜”等级，而更高的神圣只有完成重大任务或者资料片主线任务才能获得，不过这只是单单一个主城的，而不是所有圣殿领域下的大陆！

　　可以使用隐藏技能，特殊技能。白熊就知道通过任务之后能永久获得第一个隐藏技能“灵动”，至于特殊技能，白熊还没听说过。

　　属性，至高声望，可以使用隐藏技能和特殊技能。这三点构造出一个神级的称谓！

　　“孩子，别太高兴。圣殿使者不过是圣殿领域最低级的称谓罢了。你要想成为这个世界的救世主，必须要变得更强。”主殿中传来慈祥的声音，这让白熊更加震惊，这还有更高级的称谓？

　　白熊记得这把声音就是帮自己开启第一个隐藏技能“灵动”的萨鲁克王者了！相比起其他两位王者，白熊感觉这位王者更加亲切。至少说话的语气不会那么吓人！

　　“三位王者，我想问问，我怎么是第一个圣殿使者？圣殿使者还能进阶吗？”白熊还得先弄明白一些问题。圣殿领域和元素宫殿是游戏界最神秘的两个地方，没多少人知道里面的资料。

　　“哈哈，外界人，你以前听说过的圣殿使者不过是我们要培养成为圣殿使者的对象。他们也像你一样有勇气去接受挑战，却差那么一点机缘灵感失败了。我们就选了其中两人作为临时的圣殿使者，给他们一次可以直接越级进阶的机会。”这把声音和另外两把声音不同，是圣殿使者的第三位王者。

　　没有人能通过任务？难道获得圣殿使者的任务都是通过风神王座守卫？白熊开始还以为传说中那两位圣殿使者完成了同等难度的任务获得了称谓，没想到不过是临时称谓罢了。至于什么越级进阶的机会，白熊还不清楚。

　　“孩子，就如我刚才说的一般。圣殿使者不过是最低级的称谓罢了。你以后还有机会获得更高级的称谓。而刚才马尔丹说的两位临时圣殿使者他们也拥有你这样一个机会，和你不同的是，他们失败了就永远被圣殿领域除名。”萨鲁克王者的声音再次响起，解答白熊第二个疑问。

　　“你的选择是什么？输出还是坦克！”庄严的声音响起，让本想思考一下的白熊一下子谨慎绷紧。

　　输出还是坦克？白熊自己是绝对不能成为治疗的，治疗圣光这个技能虽然不错，不过没有天赋加成，只能做辅助了。

　　这个似乎不用说了，白熊以前苦练的就是坦克技术，对于输出的走位还不太了解，道：“坦克。”

　　“呵呵，外界人，我很喜欢你勇于挑战的精神。根据你的职业，你以后要挑战的是‘圣殿壁垒’这个称谓。至于什么时候给你机会，那就看你的能力和贡献了。”马尔丹王者似乎早就知道一般，白熊说完就回答了。

　　圣殿壁垒？白熊眼睛睁了两下，单单听名字就风骚了，至于难度是怎样的，白熊用脚趾头想都知道了。以自己现在的装备数据和技术还不足以挑战。

　　称谓系统是《潮汐使者》资料片的一大特色，每位玩家根据自己的职业不同都有一次机会前往主城获得称谓任务。任务的难度可以自行选择，当以高速度完成最高难度任务的玩家可以获得称谓进阶任务，一路走下去，最后全世界多片大陆的玩家争夺一个高级称谓。

　　这个系统一出，本来拼命冲击的人都安静下来去搜索资料冲称谓任务。这个任务可不能慢，那是称谓的数量十分有限，少一个就没一个了！

　　对于白熊来说，本来有一个至高称谓已经心满意足了，可现在还有机会获得更高级的称谓，这个白熊不会拒绝的。

　　“外界人，我们这里有个任务需要你去完成……”马尔丹王者声音响起。

　　来了！白熊拿到圣殿使者信件的时候就知道，这封信的背后就是一条资料片主线任务，跟天灾山脉和海军上将有关联的任务！

　　就在白熊一阵欢喜等待接任务的时候，却听到马尔丹王者道：“不过你身上有霜之哀伤和黑暗照耀，情况比较特殊，我还得再考验你一次和给你一个抹去霜之哀伤世界中巫妖王意志的机会。”

　　情况比较特殊，抹去巫妖王意志？白熊眼睛睁了两下，别说是什么主线任务了，如果能抹去霜之哀伤上面巫妖王意志，白熊就算不要圣殿使者这个称谓都愿意。只是，白熊也知道，事情不会这么简单的……

　　【霜之哀伤进阶之路】：第一环，考验。寻找两位同伴一起到圣殿领域斗神殿挑战“幻象三骑士”。剩余时间：3天。任务奖励：第二环“收集材料”任务和【圣光蒙蔽】的下落。（提示：幻象三骑士全身耀眼套装。）

　　“如果你能通过这个考验和收集到材料，我们会为你开启圣神结界，抹杀巫妖王意志，用于强化霜之哀伤的冰霜世界，或者霜之哀伤还能成为一件残缺神器。”马尔丹见白熊依然是上次看到任务内容露出的惊讶样子，不免提醒他一句。

　　别说什么“收集材料”会需要多么珍稀的材料，单单这环都没多少希望通过了。如果是一对一的话，白熊还勉强敢去尝试，可3V3，这让白熊去哪里寻找有高端装备且有默契的队友？白熊看自己一身蓝装就知道情况了，对面是耀眼套装，差了3个级别！

　　白熊知道圣殿领域的任务都难，可没想到会这么难！这让白熊感觉进阶霜之哀伤没有希望了。别说什么残缺神器了，白熊感觉能抹杀巫妖王的意志，使用霜之哀伤时不用提心吊胆就满足了。

　　“外界人，不是所有传说武器都能进阶成残缺神器的，只有武器中拥有独立世界的传说武器才有机会成为残缺神器。圣殿领域的神圣结界历史以来就开启了3次，这是你唯一可以抹杀巫妖王意志的机会，也是唯一可以强化霜之哀伤的机会。以后，你一定需要这把剑去打败海军上将的。”庄严的声音响起，这让白熊有点受宠若惊。白熊根本没了解过残缺神器，神器这些虚无缥缈的东西，或者说到现在为止都没人知道怎么去获得一件残缺神器和神器。

　　只有拥有独立世界的传说武器才有机会进阶残缺神器？白熊拿出霜之哀伤，他自己本人都不知道霜之哀伤中有一个“冰霜世界”，或者巫妖王的意志就残留在这片世界中。

　　一定需要这把剑去打败海军上将？白熊大概清楚三位王者的意图，他们需要自己完善霜之哀伤才去对付海军上将。他们担心自己就算给了主线任务，就算能走到最后也不一定能杀了海军上将。

　　第一部资料片的悲剧就是这样了，最后没有人能在主线任务最后击杀巫妖王。而必须在两个月之后，开荒完之后才能击杀巫妖王，只能拿到最低的掉落奖励。

　　白熊一直思考怎么去杀巫妖王？这个一定有办法的，游戏公司是不愿意让玩家第一次就能击杀资料片BOSS，可其中一定有那么一种超高难度方法的，不然到时候被世界网络组织询问的时候就无法自圆其说了。

　　击杀巫妖王的方法？白熊最近查资料发现在第一部资料片中有一个超高难度的传说任务，奖励是传说双手斧头——影之哀霜！或者这是击杀巫妖王的关键了，可惜接到任务的人失败了。白熊自己经历过冰冠城堡，知道困难程度，要击杀最终资料片BOSS至少3个高端团队的坦克合作抗巫妖王！

　　“我只能接了。”只要有希望，白熊就不会放弃。这个任务关乎自己最强装备霜之哀伤的进阶之路，就算明知道会失败，也得去闯一下。

　　第二属性，PVE竞技，白熊得去准备竞技场天赋和找两位高端玩家配合了！


第025章 辞职

　　白熊早上来到公司，直接去办公室找经理。现在白熊已经想好了，现在既然有机会，就得拼一次，不然自己就得这么“低调”一辈子了。

　　“进来。”刚进入经理办公室，白熊就看到一身白色衬衫的叶敏，清晰可见高挺丰满的黑色胸罩，那饱满的身材穿着职业装秒杀了公司不知道多少梦想少男！

　　早上啊！白熊很艰难地收回目光，差些有种继续留下来的冲动。可惜经过上次的事情之后，白熊还是清楚自己的身份的。

　　“白熊啊，先坐吧。”叶敏很满意白熊刚才一闪而逝的目光，这次出乎白熊意料地起来请白熊坐下，还去给白熊倒了一杯热水。

　　看到叶敏反常的动作，白熊还真有点受宠若惊，待她坐下来后，白熊还是把辞职信递了过去：“经理，我想自己拼搏一下。”

　　辞职信！从白熊进来的一刻，叶敏就能猜测白熊的意思了。她知道眼前这位可是昨晚惊动整个游戏界的超级强人，不是普通一家分公司可以留得住他的。

　　“做职业玩家吗？”叶敏习惯性双手撑在办公桌上，握在一起撑着下巴，漂亮的大眼睛看着白熊。

　　“算是吧！”白熊还是不习惯正视叶敏，点了点头。

　　“离开公会吗？有什么打算？”可能由于职业的习惯，叶敏问了两个比较私人的问题。对于游戏中的白熊，她不确定白熊得到什么消息让他下定决心去做职业玩家。

　　就两个星期之前，他眼前这个男人才再次进入游戏，那时候才5级。现在30级就做了两件轰动的大事，上了逐鹿中原公会头号黑名单和夺得风神王座守卫副本的首杀！如果可以，叶敏是想白熊成为耀天集团游戏分公司的主坦克，这样公会的崛起根本不是难事了！

　　“会不会离开公会看以后吧，你们公会的事情我是忙不过来的。至于打算就不方便告诉你了。”白熊在游戏中涉及的是圣殿领域的任务，这些游戏高度机密不能随便说出去，“经理，如果没有其他事情，我先走了。”

　　不会离开公会！叶敏开始还以为白熊会回去龙翔公会，看来上次的误会还没澄清。在叶敏看来，现在是拉拢白熊过来的机会：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用了，谢谢。”白熊现在就等两天后结算工资就搬家离开。昨天晚上白熊已经找商人不伤人兑换了35万金币现金，现在去找房子就可以了。

　　……

　　白熊晚上回来的时候已经解决了以后的住房问题，明天就可以搬走。洗澡过后，白熊就得上游戏，晚上需要做的事情还很多。

　　登陆游戏，白熊直接跑去旅馆要了一间房间。白熊开启第二属性的任务早就做过了，只是一直忙于完善“压线踏步”没有选择第二天赋。本来白熊还是打算选择神圣天赋的，两套不同的坦克天赋，不过现实是不可能了。

　　坦克天赋对上全身耀眼套装的三骑士或者抗得住，但输出不行。如果是1V1，白熊还可以慢慢磨，可是现在是3V3，要是使用坦克天赋根本没有效果。竞技场的三骑士虽然原始属性不会跟白熊相差很大，可是装备跨了3个级别，这不是一般人能抗得住的。白熊最怕的是三骑士的战略，系统的智慧很强大，程序式控制三骑士可以做到完美的配合，白熊要赢必须要超越这个完美配合！

　　白熊切换成第二属性，打开天赋树——神圣，暴雷，瘟疫。暴雷天赋是不用去想了，这个天赋是绝对的输出天赋，上竞技场死得快！现在就剩下瘟疫天赋了，跟死亡骑士的邪恶天赋类似，光暗帝皇这个天赋也是适合PVP的。

　　系统：你第二属性是否确认选择【瘟疫】天赋？

　　随着白熊确认后，获得了瘟疫主天赋的专有技能和效果：

　　【邪界打击】：瘟疫技能，等级1。邪恶的力量注入武器之中，瞬间对敌人造成150％武器伤害并加上72点暗影伤害。敌人身上每一个病毒将增加技能总伤害效果20％。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　【黑暗吞噬】：永久将你的2个光源转化为原点。原点可当作光源和暗源使用。

　　【骨龙使者】：使你的骨龙降临冷却时间减少8分钟，同时你召唤出来的骨龙将听命于你。与其他天赋不同，你的骨龙没有持续时间限制。

　　【瘟疫传播者】：免疫各种瘟疫，疾病，病毒效果，并且病毒被驱散的几率降低。

　　神圣天赋最缺的是光源，而瘟疫天赋最需要的是暗源！瘟疫天赋附带的“黑暗吞噬”正好解决了过多光源的难题。有个悲剧的是，因为白熊现在还没在瘟疫天赋消耗36点天赋，不能学习其他两系的天赋，这么一来，白熊的光源和暗源就只有4个了。

　　“骨龙使者”这个天赋附带效果就让白熊多了一个宝宝，死亡骑士的邪恶天赋也一样，不过他们只能操纵食尸鬼，而光暗帝皇操纵的是骨龙，不是一个级别的！

　　【骨龙降临】：召唤技能。召唤一头与你等级相同的骨龙协助攻击，和宠物不同，你不能对其操纵，持续1分钟。CD时间：10分钟，消耗：1暗源。（30级可习得技能）

　　接下来白熊就得选择天赋了，30级有10点天赋，加上白熊在魔王洞穴获得的1点天赋，就有11点了，比其他人更有优势。

　　瘟疫天赋第一栏：

　　【无限追杀】：使你的追杀技能冷却时间减少20秒。使你有100％在杀死一个可提供经验和荣誉的敌人时刷新其冷却时间。（2/2）

　　【病势加重】：所有病毒造成的伤害提高30％。（3/3）

　　【瘟疫爆发】：使传染技能传播的病毒造成的伤害提高15％，持续时间延长3秒。（0/3）

　　三个天赋都必须学习的，不过现在天赋点太少了，“瘟疫爆发”这个天赋先放着。第一栏天赋学习完5点天赋之后就可以学习第二栏天赋。

　　【污染】：你的邪恶斩杀，邪界打击和死血抹杀可污染10码范围内的地面，敌人在上面将受到30％减速效果，持续20秒。（3/3）

　　【重获】：当你的病毒被驱散后，有50％几率获得技能消耗的光源和暗源，并使得你下一次让敌人感染的病毒不被驱散。（0/2）

　　【黑夜疫病】：需要3点“瘟疫爆发”天赋。病毒在夜晚变得更加暴躁，造成的伤害提高50％，但持续时间缩短30％。（2/2）

　　【光暗掌控】：使你的光暗冲击造成的伤害提高10％，光暗领域造成的伤害提高15％。（0/3）

　　“重获”这个天赋不需要点，收益效果太低，不适合PVP。“光暗掌握”这个天赋必须点的，现在天赋点不够，暂时放着。越是学习天赋，白熊就感觉天赋点不够，特别是看到后面的天赋更强就更想学习了。要想学习，只能冲击了。

　　学习完10点天赋之后就可以学习第三栏天赋。

　　【邪恶之心】：当敌人身上的病毒被驱除时，使你有33％让邪恶斩杀和暗雷打击在下一次攻击时不再消耗暗源。（0/3）

　　【病毒异变】：敌人身上的病毒发生异变，造成的伤害效果在85％到150％内波动。当你使用瘟疫技能时，将引导病毒恶化，波动范围在100％到150％内波动。（1/1）

　　【邪恶强化】：使你的邪恶斩杀造成的伤害提高20％，致命一击几率提高3％。邪界打击造成的伤害提高15％，致命一击几率提高2％。（0/3）

　　【连环尸爆】：你的尸爆将引爆10码范围内所有尸体，每一具尸体额外造成30％的暗影伤害，并让目标感染尸毒，持续10秒。（0/1）

　　瘟疫天赋就是病毒传播者，基本上关于强化病毒的天赋都必须学习。所以“病毒异变”绝对要学，加上前面的“病逝加重”和“黑夜疫病”会让病毒变得更加疯狂。而且白熊就剩下最后1点天赋了，现在学习这个天赋收益最大。

　　“邪恶强化”这个天赋也是强悍，只是现在没有天赋点，白熊只能放下了。“连环尸爆”这个天赋白熊也不知道以后要不要学习，虽然说特殊情况能用到，可是平时也不太需要，这个暂时不说。至于“邪恶之心”是不需要学的，那个纯浪费天赋点。

　　看了一遍瘟疫天赋之后，白熊发现光暗帝皇的天赋比起死亡骑士的天赋要强上许多，至少没多少弱势天赋，大部分天赋都需要学习。（每种天赋最高消耗玩家46点天赋，玩家选择主天赋后必须消耗36点天赋才能学习其他两种天赋。）

　　一切完成之后，白熊才离开旅馆。这时候白熊才发现一封信，莫单行的战书！

　　“30级啊！都忘记了。刚好我也要找你。”白熊都忘记了之前答应莫单行30级后再打一场，本来白熊也是打算拉莫单行搭档对付幻象三骑士的，这也刚好碰上了，也当是切磋一下，培养默契吧！


第026章 一胜一负

　　909号岩石地竞技场。

　　“还是竞技场好，随便找地方切磋太没意思了。”白熊没有去莫单行说的地方应战，而是让他到竞技场来了。这有一个好处，很多外界因素可以调节，譬如白天黑夜，风向，还有一个是不会被人打扰。

　　莫单行站在足够长大小的岩石竞技场上，灰白的脸上依然绷紧，他的眼睛正如他选择的种族一般，想要摧毁眼前的一切。对于他前面不远的白熊，莫单行手中两把匕首握得绷紧，很多时候他还想这一天不会到来！

　　“你没有必须要选择白天，就算是黑夜，我也不会输。”莫单行知道白熊骨骼赋予的效果，要是在黑夜，白熊可以看到潜行的玩家，移动速度和攻击速度大幅度提高。对于白熊故意将竞技场的黑夜时间改变成白天，莫单行觉得白熊在藐视自己。毕竟自己的骨骼跟自己的职业是最搭配的，而白熊的不是。

　　白熊的骨骼是暗夜魔王，白天等于没有骨骼，而在晚上则是属性爆涨，特别是对付盗贼，占尽优势。而莫单行的骨骼是神灵武士，这是一个最适合PVP盗贼的骨骼，特别是像莫单行这个职业。这两种骨骼完全让两人的切磋失去平衡性，在白天，莫单行优势明显。在黑夜，白熊的优势更明显。

　　“你别忘记我的种族是人类，有感知技能，也别忘记我的骨骼赋予了黑夜降临这个技能。”白熊笑了笑，看着莫单行的双眼，道：“还有一点你不知道的，我的属性比你高出20％，在白天切磋，我不适用霜之哀伤，你不适用暗金匕首，差距相对接近了。”

　　不适用霜之哀伤和暗金匕首，这是必须的。像上次两人切磋一般，白熊单单砍了莫单行一剑基本上可以决定胜负了，这个切磋起来没挑战性，完全看意识和运气。现在的属性太低了，在一把传说武器和暗金武器面前根本抗不了几下。

　　莫单行眉头皱起，他的属性比自己高出20％？这又是怎么来的？世界副本任务赋予的？这回莫单行再次感觉白熊开始跟他拉开距离了。

　　光暗帝皇：PVE排行32，PVP排行100。

　　嗜血盗贼：PVP排行18。

　　（PVE：玩家对系统。PVP：玩家对玩家。职业排行只有进入前100才会显示。）

　　白熊的职业不太适合单人PVP，而盗贼职业向来都是单人PVP的王者，更别说莫单行的嗜血盗贼职业了。本来在职业上占尽优势，莫单行都感觉不公平了，现在还在骨骼上占优势，这让莫单行觉得就算赢了也不光彩。20％属性效果是白熊自己做任务得到的，是他的本事，莫单行做不到，他不认为是白熊优势。

　　“还等什么，3盘2胜。做好输的准备吧。”白熊见莫单行还想说什么，就直接说开始了。白熊不认为在白天会输给莫单行。

　　“这是你自己选择的，如果输了别怨别人。”莫单行也不再跟白熊争白天黑夜的问题了，盯着白熊的双眼，道：“如果我赢了，我就会离开你的小队。”

　　离开小队？白熊眉头皱起，看来莫单行会加入小队是因为在天灾山脉上输给自己了，“你是逼我赢你？”

　　“管你怎么想，我只听打得赢我的人命令，这是我的原则。”莫单行摸了一下背后的披风，从某个意义上，他不想离开白熊的小队。可是让他跟着一位手下败将，他做不到。

　　“我还是刚才那句话，做好输的准备。”白熊笑了笑，直接发了个开始的要求。

　　“我也想输。”莫单行也露出了自信的笑容，两个人都是天生的自信者，谁也不服谁！

　　切磋开始，倒数3秒！

　　召唤骨龙！一条4米来高，全身灰白的骨龙出现在白熊背后，扇动着骨翅，对着莫单行咆哮。

　　看到这条全身都漂浮着一层淡淡黑气的骨龙，莫单行愣了一下。他知道瘟疫天赋的死亡骑士职业有一个宠物，可没想到白熊的宠物竟然是骨龙！这回，莫单行不得不注意了，他眼前这条骨龙绝对不简单。

　　不简单，巨龙系列的魔兽，怎么可能简单？

　　【骨龙】：亡灵系宠物。等级：30，HP：3000，魔能：1000，护甲：1500。骨龙不会被魅惑，恐惧和催眠，但受到神圣伤害增加50％。技能：腐蚀龙息，黑暗怒吼，截打（瘟疫天赋的光暗帝皇可操作骨龙）

　　【腐蚀龙息】：腐蚀技能。骨龙向30码范围内的敌人吐出龙息，对目标造成暗影伤害并腐蚀目标身上的一个正面状态。CD时间：3秒，消耗：100魔能。

　　【黑暗怒吼】：恐惧技能。骨龙的咆哮让10码范围内的敌人因恐惧而四处奔跑，持续5秒。CD时间：5分钟，消耗：200魔能。

　　【截打】：瘫痪技能。骨龙挥动骨手敲打目标的头部，让其头脑疼痛，瘫痪6秒。CD时间：20秒，消耗：50魔能。

　　骨龙对付亡灵种族的莫单行就单单腐蚀龙息可对其造成一些伤害，黑暗怒吼和截打基本上没用的。亡灵的种族技能亡灵意志可以移除身上的没货，恐惧和催眠效果，黑暗怒吼等于没用。对于莫单行，截打根本不可能出现，除非莫单行脑袋被门砸住了。

　　切磋开始：

　　黑夜降临！整个岩石竞技场笼罩在一片极度昏暗的黑夜中，可视程度不到5码。刚刚进入潜行状态的莫单行出现在白熊的视野中。

　　【黑夜降临】：环境技能。暗夜魔王偷天换日，让整个世界笼罩在黑暗当中。使用后，1000码范围内笼罩在深度黑夜当中，可视程度不超过5码，持续时间：10秒。CD时间：1小时，消耗：无。

　　瘟疫领域和骨骼赋予白熊极高的移动速度，快速向莫单行狂奔过去，同时也控制骨龙从侧面围了过去。

　　【雷蛇】：减速技能。在30码范围内扔出一条雷蛇缠绕敌人的双脚，让其无法移动，2秒后消失，麻痹对方，降低其移动速度50％，持续5秒。公共CD时间：1秒，消耗：1光源，1暗源（30级技能）

　　一条闪电锁链飞了出去，缠住了见到白熊到来开启疾跑逃走的莫单行，只是黑蛇没有固定莫单行的移动，只是减缓了一些他的奔跑速度。

　　见到白熊狂奔过来，莫单行眉头皱起，脸色要多难看有多难看。他完全没想到白熊开场就使用黑夜降临突袭，而且还有个雷蛇技能。

　　暗雷领域！接近莫单行后，白熊快速切换成增加伤害输出的姿势，灵动……

　　在黑夜环境下跟白熊拼输出是最愚蠢的，特别是莫单行这个脆皮的盗贼职业。开启了天使守卫技能后的白熊根本无视昏迷了，在盗贼背后攻击，配合上灵动，结果可想而知了！

　　“第一场我赢了。”白熊看着倒下的莫单行，露出了一个自信的笑容。最大程度上利用自己的优势，攻击敌人的弱项，白熊就懂这个道理。

　　“再来。”莫单行爬了起来，二话没说发了第二场开始的请求。

　　两人拉开距离，第二场切磋开始。倒数3秒，白熊切换成神圣领域，增加护甲，召唤出骨龙……

　　暗影步！盗贼最万恶的技能，一瞬间出现在敌人背后……

　　天使守卫？白熊知道莫单行也会突袭，技能早就准备好了，只是他没想到，天使守卫直接被莫单行一个技能给取消了。

　　偷袭！4秒昏迷效果，嗜血盗贼使用暗影步3秒内，偷袭不需要潜行支持。

　　骨龙的黑暗怒吼被亡灵意志解除，截打根本找不到莫单行的头部进行攻击。而骨龙根本保护不了昏迷的白熊，接下来就是连串的控制技能，即使白熊开始切换了神圣领域，最后还是被击杀！

　　还是利用开场优势……

　　你来我往，一胜一负！

　　“还有一场，休息5分钟吧！”如果这样下去，谁都不敢确定最后一战的结果，对于两人来说，都没有自信能在下一场做到开场秒杀的结果。

　　莫单行点了点头，到一边坐下。开始回想两场战斗的情况，推测白熊下一场会怎么出手。

　　白熊随地坐下，也在考虑怎么应付莫单行的暗影步，这是一个棘手技能。而且莫单行刚才没有使用骨骼赋予的“牺牲”技能就可以将自己控制到死了，这也得注意。

　　骨龙的两个控制技能都没有效果，这也是一个问题。

　　【嗜血截击】：吞噬技能。驱散敌人身上一个正面效果，并且让其在10秒内无法获得该状态。该技能对持续性状态或者临时性技能效果都有作用，但又随机性。CD时间：5分钟，消耗：2％生命值。

　　“得想办法骗了他这个技能。”要想打断莫单行的控制效果，天使守卫这个技能不能被驱散。不过白熊就那么一个获得状态的技能，想赌一赌随机运气都不可能了，这个得想办法。

　　白熊的黑夜降临，莫单行的暗影步！两人都在忌惮对方，现在都在想，要不要抢时间使用技能，或者开场优势！

　　“开始吧。”莫单行特意远离了白熊的位置，站在他60码的位置，发出最后一次切磋请求。


第027章 莫单行的梦想

　　倒数3秒，白熊召唤出骨龙！和前两次不同的是，白熊这次让骨龙站在自己背后，防止莫单行使用暗影步。

　　对于神圣领域，暗雷领域和瘟疫领域，白熊还是保险一些，选择神圣领域获得护甲和治疗效果加成。跟莫单行切磋，稍微一不留心，那就输了！

　　60码距离！就算自己使用了黑夜降临，莫单行也有足够时间跑开，拖延时间。就算自己赶到他身边，黑夜降临的时间也差不多结束了。

　　莫单行进入潜行状态，消失在白熊的视野范围中。这让白熊感到很有压力，究竟莫单行会怎么进攻？还是他到一边去了，在引诱自己使用黑夜降临？

　　【感知】：人类天赋。激活后，提高你的潜行侦测能力，持续20秒。CD时间：30秒。

　　过了大概20秒，白熊见莫单行还没出手，就开启种族技能查探一下。可在白熊眼前依然一样，没有人影。细心操纵骨龙跟着自己移动，转了两圈依然没见到莫单行！

　　“果然是想引我使用黑夜降临！”周围没有莫单行身影，那就说明莫单行在远处了。白熊这回也幸亏没有使用黑夜降临，不然结果就可以定了。

　　使用完感知之后，白熊就开始警惕起来了。既然已经确认了莫单行的想法，现在该疑惑的应该是他了，而不是自己！

　　什么时候进攻？对方会不会突然发难使用黑夜降临？这是莫单行要面对的问题了，他进入潜行状态，就占先机，先攻一方必然是他的！

　　白熊使用感知之后就渐渐进入状态，集中精神，什么都不去想，专注关注四周的变化。感知技能的冷却时间是30秒，这30秒是关键，莫单行一定不会错过这个机会的！

　　四周死一般寂静……

　　来了？白熊眼球时而向左，时而向右，以他对莫单行的了解，要想凭借地面的变化和风的变动找到莫单行的位置是不可能的，这不是一般的盗贼。不过白熊不需要知道他的位置，只凭感觉去确认他是否靠近了范围。

　　光暗领域！白熊10码范围内的地上一光一暗亮了起来，而莫单行也因为受到范围攻击而显现出来，就在白熊左边5码的距离。

　　“被骗了吧？”白熊知道成功了，莫单行忘记了自己还有一招范围技能光暗领域，以为自己就只有感知和黑夜降临可以发现他的位置。

　　【耀眼强光】：致盲技能。发出一道耀眼强光致盲敌人，持续5秒，中断其法术吟唱，并沉默5秒。CD时间：1分钟，消耗：1光源。（30级技能。）

　　白熊挥剑间闪出一道强光过去，一面惊讶的莫单行还没从惊讶中反应过来已经被致盲了眼睛。骨龙依然站在白熊背后，没有上前进攻，开始吐腐蚀龙息。

　　耀眼强光虽然效果强大，可是这个技能只是让敌人失去视野和沉默，不会限制对方移动，而且CD时间足足1分钟。莫单行看不见白熊的位置，但是他对周围都熟悉，即使失去视觉也能快速奔跑起来。

　　这是一个机会！白熊快速本跑过去，同时挥剑闪出一光一暗的两道光芒射向奔跑的莫单行，给他造成伤害。（折光已经被光暗领域的持续伤害耗去）

　　【光暗冲击】：消耗技能。挥出一道忽明忽暗的光线攻击30码范围内的一个目标，让其受到神圣伤害和暗影伤害，伤害效果与自身伤害和攻击强度有关。公共CD时间：1秒。消耗：40能量。（30级技能）

　　光暗领域消耗了白熊2个光源和2个暗源，耀眼强光消耗了白熊1个光源。这在短时间内是恢复不过来的，这绝对不能适用雷蛇，暗雷散射等技能再消耗了，必须流下光源和暗源使用病毒技能。

　　—354。

　　—185。

　　灵动！暗雷打击，邪恶斩杀！

　　致盲时间剩下1秒的时候，白熊已经追上莫单行，一招灵动技能下来，快速上了两个病毒技能。没有暗影斗篷的盗贼，要解病毒技能就难了，这样持续下去，绝对可以让莫单行空血！

　　黑夜降临！

　　“趁你病要你命，我看你怎么走！”白熊快速在莫单行逃跑的路线不规则奔跑起来，再扔了一个光暗冲击过去捣乱。

　　生命值极度低下的莫单行，白熊就看他敢不敢用暗影步过来跟自己拼命。就算自己被他控制，他也要有足够的生命值去使用技能，不然单单病毒就可以耗死他了。在黑夜环境下，白熊的病毒伤害可是提高50％的，莫单行能熬到什么时候？

　　莫单行看着自己血条不断变短，而且白熊不规则地狂奔，就算自己使用暗影步也很难突然偷袭，将白熊控制下来。可现在一切事情都得拼一把了，白熊已经没有光源和暗源了！

　　黑暗之源！白熊开启了右手戒指“黑暗照耀”附带的技能，一瞬间重置了暗源的冷却时间，同时快速转身，向背后砍出了一剑。

　　【邪界打击】：瘟疫技能，等级1。邪恶的力量注入武器之中，瞬间对敌人造成150％武器伤害并加上72点暗影伤害。敌人身上每一个病毒将增加技能总伤害效果20％。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　—757。

　　刚刚使用暗影步出现在白熊背后，白熊已经一剑斩了下来，瞬间将莫单行打成残血。这一剑的时机掌握得非常好，完全预料到莫单行反击的时间，让他的突袭失败。

　　天使守卫！白熊开启了技能，可惜已经被驱散了，然后被莫单行的偷袭技能昏迷4秒，骨龙向这边吐龙息，只是都被莫单行轻易避开了。现在的莫担心的战斗意志前所未有的达到最巅峰，他只有2秒时间，要是不能在2秒内击杀白熊，他就倒地了。

　　生命值就剩下5％的莫单行，因为神灵武士骨骼赋予的暴击加成和伤害加成大大提高，暗影步赋予的终结技能加成也有可能将白熊在2秒时间内秒杀！

　　【神灵武士骨骼】：绝种骨骼。每损失7％的血量将提高1.5％的暴击几率和4％的技能伤害效果。满生命值时获得1次加成。附带技能【牺牲】。

　　【牺牲】：骨骼技能。牺牲自己当前30％的生命值换取敌人当前50％的生命值，并降低对方50％的移动速度，持续4秒。该技能只能对玩家或者竞技NPC使用。CD时间：10分钟，消耗：30％当前生命值。

　　牺牲技能下来，白熊的生命值瞬间降低一半，莫单行的一对匕首快速攻击，砸技能……

　　牺牲降低了生命值，病毒技能不断消耗，莫单行还没来得及使用终结技能就倒下了。

　　从昏迷中醒来，白熊转身看到莫单行倒下的尸体，再看了一下自己的生命值，就剩下19％！这让白熊心里一惊，神灵武士骨骼，牺牲技能，嗜血盗贼搭配起来的爆发力绝对可以抢第一了。要是再给他2秒，不，甚至是1秒，自己都会倒下。

　　“我输了！80级的时候，我们再打一场。”莫单行从地上爬了起来，就地坐下，神情极度沮丧。本来亡灵的死人脸已经都吓人了，还这副表情绝对可以拍鬼片了。在莫单行看来，自己占尽优势，无论从什么方面说都比白熊光暗帝皇这个职业强，可最后还是输了。这说明什么？就算自己在职业和环境上占优势，也赢不了白熊，这是技术和意识远远落后于白熊。这事情从来没出现过的。

　　跟莫单行切磋，白熊精神高度绷紧，一切都在计谋，心理，意识上赢了。或者说这是运气吧，白熊感觉要是再来一场，自己没多少把握能赢了。这还需要提高啊！

　　“单行，你的梦想是什么？”白熊也在莫单行旁边坐下来，没做什么安慰。以莫单行的性格，自己越是安慰他会越痛苦，以为自己在可怜他，嘲笑他。

　　莫单行的梦想是什么？这个白熊很早就想问了。不加入任何团队，也不加入公会，就一个人独来独往，可又不断向上爬。白熊有一个想法，不过不敢确定。

　　“我想去美国。加入西部大陆火鸦战队，像格鲁丹·本那般成为神一般的盗贼，拿到那个只属于强者的帝皇杯。”莫单行说道自己的梦想的时候声音再次振奋起来，他那对不服输的眼睛再次燃烧起热情。

　　“美国嘛？”白熊知道每一位在游戏界拼搏的玩家都梦想着有朝一日能到竞技王国去证明自己的存在，可对于白熊来说，则没有他们那股冲劲。

　　莫单行看着白熊有些迷惘的眼睛，问道：“你呢？以你的技术，加入美国战队完全不是问题。”

　　白熊看着碧蓝的天空，自嘲地笑了笑，道：“去哪里干什么？无依无靠的人在一个繁荣而陌生的地方会很寂寞的，我再也不想忍受那种感觉了。”

　　白熊突然而来的伤感，当莫单行愣在一旁。对于眼前的白熊，他就更为感觉神秘莫测了。所有人都梦想着去美国，而白熊根本没有兴趣。这不禁让莫单行想起一个问题——他以前所说的快速崛起究竟为了什么？

　　“走吧，再找一个人去圣殿领域挑战幻象三骑士。”白熊很快从刚才的回忆中清醒过来，想竞技场的出口走去。

　　圣殿领域？莫单行身体颤抖了一下，这个地方可不是随便说去就去的！！


第028章 能让我们仰望的低级玩家

　　在暴雷城附近的一个小镇小巷中，五个人就各有姿势的或站或坐地讨论起事情，看他们的神情和动作都十分激动，似乎争议很大。

　　“挑战圣殿领域的幻象三骑士？这简直是为大叔量身定做的任务，黄昏小子，走，我们马上过去。”大叔看到白熊的任务截图，当下拍拍胸膛，一副不怕任何困难险阻的模样。

　　“大叔，就你这副老骨头能行吗？哥怕你去到圣殿领域就腿软了，省点吧，还是哥这位世界第一治疗过去吧。”无良警察眼神快速闪了一下。圣殿领域啊，这个纵横大陆所有玩家都想前往的地方，现在有机会了，怎么能不去见识一下？

　　“无良，就你这软柿子过去？大叔怕你上去就被集火点杀了，别拖累人家，找地方钻去吧。”大叔当然不会放过这个机会了，他早就想去被誉为游戏圣殿的圣殿领域看看了，感觉玩游戏不到这种高等级地方观看，那是一种遗憾。要是错过了这次机会，以后都不知道有没有机会呢。

　　“钻你妹，大叔，你别小看哥的实力，那一次游戏历史大事里没有哥的影子？那点什么集火，你以为哥的走位在幼儿园学的？”无良警察再次和大叔吵了起来，这两人谁都不服谁，总是争来吵去。

　　“就是小看你……”

　　两人吵得天昏地暗，而在一旁的梦霜离则是看着白熊，询问道：“你已经成为圣殿使者了？”

　　被发现了？自己好像没说成为圣殿使者的事情吧？白熊愣了一下，露出一个憨笑，道：“就是上次的任务获得了圣殿使者称谓。”

　　“草，一定是那封信，神啊，本来我才是圣殿使者的，怎么落到这小子身上了，天不公啊。”听到圣殿使者称谓，大叔死的心都有了，感情上次在魔王宝库中能找到那封信，这个称谓就属于自己了。

　　“回家照下镜子吧，就你这样拿到信也等于浪费，省点吧。”一直在一旁的莫单行吐了句，显然感觉这些人太自以为是了。

　　“大叔，你要有自知之明，像你是没希望了，要是哥还有些希望的。”无良警察点了点头，很赞同莫单行这句话。

　　……

　　几人你一言我一语，都快要打起来了，白熊就知道会这样，道：“别吵了，想个战术应付幻象三骑士吧，要是过了，后面就可能是资料片主线任务了。”

　　“嗯，大叔大人有大量不跟你们一般见识，先完成任务再说。”听到资料片主线任务，大叔就不吵了，这个可不是普通人能接到的任务。

　　资料片主线任务只有一个人能接到，通常来说都是新晋的圣殿使者或者暂时的圣殿使者。在无良警察看来，白熊是圣殿使者，那么这部资料片的任务应该就由他来接了。这又是一个惊天新闻……

　　梦霜离没有大叔和无良警察那般震惊，似乎早就想到一样，还是原来一副冰块模样，道：“那我去吧，他们两人的无论职业还是装备都不适合。”

　　除了梦霜离，没有其他人适合了。白熊就是过来找她组队的，只是对于这个一副拒人以千里之外的模样，白熊是没胆量去邀请她组队了。现在她自己说去了，这个最好不过了。

　　无良警察感觉就应该这样，大叔不敢说话，怕是被她记恨着，来几个寒冰箭把自己秒杀几次，掉经验和装备可不是闹着玩的。

　　“就这样吧，后天晚上集合到圣殿领域去。这两天想一下战术，幻象三骑士绝对不简单的。”白熊搞好了人选，就差去拍卖会寻找一些高端的30级装备和商讨一些战术。

　　幻象三骑士全身耀眼套装，白熊等人还是那么一身蓝装，差距太大，普通情况下根本承受不了几下攻击就可以倒地了。白熊有一把霜之哀伤，梦霜离有一个传说戒指，莫单行有一把不知道哪里来的暗金匕首，还有背上那张斗篷，三人也有骨骼，这是他们的优势。

　　至于战术，这个必须考虑的。莫单行是瞬间输出强，梦霜离是控制，白熊算是全能，可以有无数组合，可是真正能对付默契搭配的系统控制可能就那么几种方式了。

　　机会只有一次，必须得把握，白熊得有计划才能去挑战！

　　……

　　这两天来，白熊还要做的就是搬家。辞职手续办好，白熊就搬离了那个住了一年的家。这次白熊购买的住宅就是一处别墅区的一个小单位，地方虽小，就是环境好。为了找一个安心做职业玩家的地方，白熊的存款已经接近零，而且成了现在最流行的“房奴”。

　　“家徒四壁，人生无意义啊……”白熊看着空空荡荡的房间，也感染了无良警察的说话方式，吐槽了一句。

　　如果有客人进来，绝对认为这房间是等待转卖和出租的。整个房间最豪华的就是那张不得不购买的床！

　　对于这个单元房间，白熊最满意的就是阳台，不远处是一个400多亩的人工湖，阳光普照，碧波飘荡，是一幅美景。游戏时间长了，可以出来看看外面，放松精神，傍晚的时候也可以到湖边跑跑步锻炼身体……

　　“得赶转职成为职业玩家，赚钱去了……”白熊的存款除了够自己吃喝，交管理费外，就够供房一个月了，要是这个月不赚点钱，下个月就得被追债了。

　　白熊现在级数这么低，还得花钱请人带练练级上去。要想赚钱除非想其他办法了，要刷装备，金币之类的任务现在根本做不来的。现在的问题很严峻，白熊算是破釜沉舟一回了。

　　“是时候了……”今晚还要到圣殿领域挑战幻象三骑士，白熊现在得上游戏准备了。

　　白熊刚登陆游戏，其余四人都在了。这么重要的日子，就白熊会迟到！

　　“你们等等，我叫人过来帮忙加一下BUFF。”白熊也没马上到圣殿领域，而是先找人加状态。面对幻象三骑士，不比风神守卫差多少，除了要准备高级药剂外，还得准备好BUFF。

　　白熊简单不多的几个好友中，就只有叶敏，也就是白熊以前的经历能找来一批高级玩家帮忙加状态了。白熊给她发了一个语音请求。

　　“白熊，什么事？”除了上次报道外，白熊第一次联系叶敏，看来是有事情了。在叶敏想来，可能是白熊混在公会被逐鹿中原公会发现了……

　　“有个事情麻烦一下你，就不知道你能不能带一些高级的玩家过来我这边帮忙加一下BUFF，越全面越好。”白熊也不想浪费时间了，直接把问题说出来。

　　“嗯，可以。枫叶镇吗？”事情不像叶敏想得那么复杂，似乎白熊又有什么大事情要做了。

　　“枫叶镇武器店后面。”

　　60多级的玩家都有中级坐骑，要从暴雷主城过来很快，就10分钟路程罢了。这次过来的人物不多，不过都是公会中最高级的。

　　“日，黄昏小子，你认识这么一位美女不介绍一下，比无良更加无良……”大叔看到身材异常火爆的叶敏都快要流口水了。

　　皮甲装的确把叶敏那前凸后翘小蛮腰的火爆身材显现出来，特别是那对高挺尖锐的胸让人恨不得上去就摸上一下，加上她那成熟略带些妖艳的外貌，简直秒杀不少男人。论身材，就算是梦霜离也比不上叶敏，白熊就不知道梦霜离脱去面纱之后的模样，是否能拼得过叶敏……

　　莫单行，无良警察还有雪倾城？叶敏和她身后众人都睁大了眼睛，没想到这些名人都集中在这里……

　　“半月黄昏？30级？和我们一个公会的？”一行几人打死都不相信眼前一切，这位前几天通过世界副本的强人竟然只有30级，而且还跟自己同一个公会。

　　几人你看看我，我看看你，最后落在副会长叶敏身上，心里都有一个YY想法，难道副会长用美人计把他勾引来了？

　　“还请你们帮我们加下BUFF吧，准备要开始任务了。”白熊不想跟他们扯谈过多。

　　“得，为名人加BUFF是我的荣庆。”这回不用叶敏说了，其他人都纷纷过去，能上的状态都砸了上去，其中一个还是隐藏职业，有一个特殊BUFF，十分有用。这群强人的热情程度甚至帮无良警察和大叔都上了状态。

　　“白熊，你要做什么任务？”叶敏在众人给白熊上状态的时候，问了一句。这也是众人想知道的。

　　“到圣殿领域做一个任务。”白熊开始吟唱传送法术，不久后在他前面出现一面3米高的大门，光芒闪耀，异常庄严。

　　圣殿领域的任务？这回所有人都愣在原地，等他们回过神来，白熊，莫单行和梦霜离已经消失不见了。

　　“别把今天的事情传出去。”叶敏还得提醒其他人，怕是他们截图放上论坛威武去了，这样让人知道白熊在公会中就麻烦多了。

　　其他人都明白，他们都恨不得有这么一位强人在公会中呢，没有人傻着去告发。现在众人都感觉公会不简单了，竟然有这么一个神秘的强大团队。这回他们也清楚明白，为什么先前公会的积分一下子提高了一截，跳到了世界公会500强了，原来半月黄昏是公会的玩家，通过世界副本后为公会获得大量积分！

　　一个能跟圣殿领域扯上关系的人属于自己公会？这以后有多少优势？用脚趾头想想都清楚了。那可是连职业选手都不能到达的地方……

　　叶敏仰望着天空，眼神开始显得有些迷离，后又显得不甘，道：“能让我们仰望的低级玩家，全世界就他一个了！”


第029章 幻象三骑士

　　神圣的光芒依然照耀圣殿领域整个夜空，庞大辉煌的建筑震撼着两位第一次踏入这片区域的玩家。白熊来过两次，对圣殿领域已经不再像莫单行和梦霜离那般惊讶了。

　　“走吧，我们去斗神殿……”白熊也没等他们从惊讶中清醒过来，到前面带路了。幻象三骑士在马尔丹王者的斗神殿中，守卫幻象金字塔。

　　见白熊在前面带路，梦霜离也从震惊中恢复过来，跟了上去，显然是见惯了大场面。而莫单行则是慢了半拍，好几次拍了拍自己的脸，似乎以为自己在做梦。

　　“你随时都可以到这里？”梦霜离的声音还是那么冰冷，一句普通的话在她口中说出来都让人感觉陌生，冰凉……

　　“算是吧。”白熊作为圣殿使者，随时能到圣殿领域是肯定的。

　　梦霜离默不做声，继续跟着白熊走。一边跟上来的莫单行凑了过来，问道：“你灵动的技能就是在这里获得的？”

　　“嗯，圣殿使者任务开启的本职业第一个隐藏技能，后面好像还有。”白熊知道莫单行的想法，他也想像白熊一样开启隐藏技能。前天跟白熊切磋的时候他已经知道一个隐藏技能的优势了。如果第一战中，白熊不是开启了灵动技能，根本不可能拼得赢他。

　　第一个隐藏技能？梦霜离联想到白熊在拉风神守卫仇恨时瞬间上的14个DEBUFF！这个技能就是灵动？

　　“怎样才能开启职业的隐藏技能？”梦霜离也对自己话题来兴趣了，毕竟能成为隐藏技能绝对不简单，而且还是职业专用的技能，这个就风骚了。

　　“这个我不清楚，当时是萨鲁克王者临时帮我开启的隐藏技能，要是任务失败也会消失的。”白熊自己是有隐藏技能，可对于怎样才能开启隐藏技能还不清楚，要他们成为圣殿使者开启这个似乎不太可能。

　　顿了一下，白熊记得使用隐藏技能还是有要求的，将称谓的属性发了出来，接着道：“要有特殊称谓才能使用隐藏技能的，或者你们获得临时赐予。”

　　20％的属性！莫单行这回知道白熊的属性提高是来自于这个“圣殿使者”称谓了，而且声望到达了神圣，根本不用刷了，还能使用隐藏技能和特殊技能！

　　三人除了开始说了一下隐藏技能，一路下来都沉默了。莫单行和梦霜离都不太喜欢说话，而白熊是不擅长找话题，就这么一路过去斗神殿幻象金字塔。

　　“恭迎圣殿使者！”来到高贵华丽的斗神殿，在门口两边的12名金铠骑士都整齐地半跪下向白熊行礼。

　　听到他们的称呼，白熊一时还反应不过来。他在圣殿领域是第一次见到护卫，也是第一次有人称呼他“圣殿使者”。

　　“这个……马尔丹王者让我挑战幻象三骑士，我现在可以进去不？”过了良久之后，白熊才反应过来，顿了一下才把话说通。

　　“使者，里面请！”两边的金铠骑士让路开来，让白熊进去。靠近门右边的骑士召唤出一个金色小精灵出来，为白熊等人带路。

　　圣殿领域的面积等同于白熊所在的纵横大陆，一座神殿的面积比起十座主城还要大，还要宽广，要是没有小精灵带路，白熊根本不可能找到幻象金字塔。

　　莫单行一路过去眼睛睁到不能再大了，他玩游戏这么久都没见过这么奢侈高雅的地方。单单地板和墙壁都是用最稀有的翡翠金琉璃砌成，而摆设古董，家具，装饰都是精雕细选，随便在这里拿一件到主城的古董店，家具店去，足可以卖上10万金币以上……

　　幻象金字塔，一座悬浮在斗神殿中心的倒立金字塔，随着传送光芒落到金字塔宽大的倒面上，迎面而来就是一阵凉风！

　　“准备开始了……”白熊从背包中取出了霜之哀伤，对付幻象三骑士必须要使用它，不然根本不可能击杀对他们造成伤害。白熊也估计，在圣殿领域上巫妖王的意志应该不会冒出来的，毕竟他就算再次占据自己身躯，也不可能离开圣殿领域！

　　莫单行和梦霜离早就换好了最强装备，药剂也喝好了，加上BUFF属性都提高了不少。

　　三道圣光落在白熊前面50码的地方，三位全身闪亮花边的金黄色铠甲骑士的身影出现。这三位骑士的装备都显示出金色光芒，不用问了，全都是耀眼装备！

　　左手盾牌，右手单手锤！三位骑士都一样的装备！

　　【系统】：30秒后开始竞技，请最好准备。

　　白熊没有使用PVP专用的瘟疫天赋，而是使用坦克属性神圣天赋。对付圣骑士，使用瘟疫天赋简直找死，病毒会被驱散，骨龙受到的伤害增加50％，这根本让白熊没多少战斗力了。就算是坦克天赋，白熊也可以通过暗雷领域来提高输出。

　　“D计划！”这两天来，白熊三人准备了多种战术，白熊这里说的D计划是最为凶险冒死的开场战略！

　　梦霜离和莫单行都看了白熊一眼，见白熊没有反应都默认了。两人也知道，在装备上，他们是落后一截的，而且三人的默契也不是很好，比起系统的完美搭配要差远了。唯一弥补差距的是，三人可以组织各种战略！

　　竞技开始！莫单行第一时间进入潜行状态，这个是必须的，要是他出现在圣骑士面前，绝对会被集火点杀，无他，圣骑士杀亡灵有着天然的优势！

　　白熊这种坦克属性绝对不会成为攻击对象，而布甲职业的梦霜离不用问都会被成为幻象三骑士的击杀对象了。

　　—558。

　　—554。

　　—495。

　　暗雷散射！白熊第一时间向三骑士冲了过去，挥剑闪出三道暗雷射去！现在白熊要做的就是将他们分开，不然没机会击杀集火点杀。

　　霜之哀伤的武器伤害足够高，再加上暗雷散射的减速效果，白熊可以跟他们玩一下风筝。只是白熊显然没这样做，他和梦霜离一东一西两边风筝。

　　法师的控制能力足够强，要是三骑士都去攻击他，而忽视白熊，会一直承受高额的伤害，也不一定能击杀到梦霜离，所以他们必须分出一个人去追击白熊。

　　—945。

　　“装备差距也太大了吧……”白熊被追上砸了一锤就出了近千的伤害，心里暗叫苦。三骑士的数据实力比想象中要高很多。

　　三位春哥骑士都能治疗，白熊和梦霜离的攻击根本没消耗肉厚的春哥多少生命值。这还是白熊手中有霜之哀伤，梦霜离有传说戒指，要是拿蓝装去打，白熊可以想象结果了！

　　“不要被近身……”上了自由之手的圣骑士无视梦霜离的冰环减速效果，直接追了上去，一锤下去直接将梦霜离打成残血，要不是她及时闪现逃脱，再被攻击一下可以倒地了。

　　变羊！追上来的圣骑士直接被梦霜离变成了一只绵羊，在地上到处跑来跑去。

　　偷袭！牺牲！一直隐藏在暗处的莫单行一招偷袭出现将围攻梦霜离的圣骑士昏迷了，然后马上扔了骨骼技能上去，瞬间消耗圣骑士50％的生命值！

　　黑夜降临！追杀！整个幻象金字塔突然之间变得昏暗，白熊出现在被集火的圣骑士面前，马上切换了暗雷领域，上灵动！

　　霜之哀伤在白熊手中如同死神的镰刀，挥手间不知道砍了多少剑，只见瞬间之下，被集火的圣骑士已经全身DEBUFF了。

　　由于黑夜降临导致在远处的圣骑士视野模糊，根本不可能给集火圣骑士上保护之手，也就是传说中的无敌。

　　白熊的手速加上骨骼赋予效果，莫单行和梦霜离早就见惯不惯了，这简直是魔鬼之手，加上灵动的无公共冷却时间，完全砍下一片伤害了！

　　“草……”集火圣骑士突然之间解除了昏迷状态，给自己上了保护之手，白熊死的心都有了。这个D计划最怕的就是圣骑士有解除异常状态的技能，结果还真有了！这时候就完全得靠运气了……

　　嗜血截击！圣骑士身上的正面状态很多，莫单行这个技能随机性太大，要想驱散保护之手还得看运气。不过，白熊等人运气还真是在这三分一机会中撞上了……

　　保护之手被驱散！白熊马上补上一剑生命打击拉低伤害！

　　肾击！莫单行的昏迷技能再次砸来，白熊三人再次激活攻击。29％的生命值，三人足足用了3秒时间才清空完成，圣骑士的护甲和生命值都高得吓人！

　　神圣风暴！快速靠近过来的圣骑士来迟一步，不过这也是一个机会击杀白熊等人。至少莫单行一路输出下来，生命值就剩下40％了。

　　消失！白熊的治疗圣光是绝对抵不过圣骑士的输出的，莫单行也只能消失暂时逃跑。可是梦霜离这回就悲剧了。

　　水元素的冰环对上了自由之手的圣骑士完全没有效果，梦霜离的闪现，变羊都在冷却当中，冰箱直接被驱散。刚才一击就被打成残血的她，就算有白熊的治疗圣光也恢复到50％的生命值，在神圣风暴的攻击下已经降低一截，靠近过来的圣骑士直接一招“十字军打击”让她睡倒在地！

　　一换一！白熊本来还带着点喜悦的脸顿时黑了下来，在先前，三人完全没有想到会出现这种情况！


第030章 神之舞步

　　圣殿领域的悬浮倒立金字塔上，两个人影在不断移动追赶，之间不断有暗蓝色的雷击和一光一暗的光芒射出。而在一角的绵羊还没有恢复状态，梦霜离的水元素不断扔法术攻击追击白熊的圣骑士……

　　莫单行的偷袭和肾击还在冷却当中，牺牲是不可能再有机会使用了。梦霜离倒下，对白熊和莫单行来说是一个噩梦，两人陷入了更加不利的绝境！

　　圣骑士自由之手的持续时间消失……

　　雷蛇！剩下最后5秒黑夜时间，白熊必须得把握了，不能正面抗衡只能靠走位。雷蛇让圣骑士2秒内固定不动，之后降低60％的移动速度，这个足够致命了。白熊在黑夜时间中获得25％的移动速度加成，切换成瘟疫领域，转头就跑了回去！同时莫单行也出现在圣骑士后面。

　　“拼一把了……”要是让变羊的圣骑士醒来，白熊就没机会了。莫单行也同样有想法，两人只能再次冒险一拼！

　　—554。

　　白熊出现在圣骑士侧面，切换成暗雷领域上圣殿打击降低护甲！莫单行则是在圣骑士背后输出！

　　降低移动速度的圣骑士就算转身也变得迟缓，而他要想攻击开启了疾跑，在他背后快速走位的莫单行根本不可能。最后只能选择在侧面和正面之间的白熊了！

　　瘟疫领域！暗雷领域！暗雷打击！神圣领域……

　　在圣骑士的铁锤挥动的瞬间，白熊的脚掌离开地面的瞬间切换成瘟疫领域，获得15％的移动速度加成。这么在脚掌发力瞬间获得移动速度是最有效果的，而且瞬间的身体位置变化导致圣骑士的攻击必须要向左偏移才能攻击到白熊！这需要一丁点时间……

　　—878。

　　脚掌发力获得移动加成后，瘟疫领域的最大作用发挥到极限。而白熊的右手在先前已经以一个刁钻的角度挥剑斩了下来，在落到神骑士身上的瞬间，也是白熊身体位置向左倾斜时再切换成暗雷领域，获得40％的伤害输出效果加成！这么一来，霜之哀伤使用的暗雷打击获得更高的伤害加成，并且在圣骑士身上附加了一个病毒！

　　而在圣骑士的铁锤落到白熊身上的时候，因为刚才位置偏移而导致白熊比他更快一些出手，这丁点时间，白熊切换成神圣领域，获得50％的护甲加成，降低伤害！

　　“神之舞步？？”莫单行离白熊最近，对于白熊这简单的一击做出这么高难度的时间掌握，简直不可相信。对于这种快速切换姿势位置而获得最高加成效果的技巧，也就是传说中的神之舞步了！

　　要在脚掌发力的瞬间切换成瘟疫领域获得加成速度，不是从表面上可以做到的。这不但需要使用者面对攻击时身体选择正确有利的倾斜方向，还要在脚离地的瞬间切换姿势，很难做到这种瞬间高难度动作。大脑思考做出反应传送到脚掌做出执行命令需要一段反应时间，而能同时做出身体倾斜和脚掌发力就是为了赢得这么一瞬间！要知道，在完成这一切的同时还要控制右手按照自己预定的轨迹攻击，配合下一瞬间切换姿势做出最佳输出……

　　这种被称为“神之舞步”的技巧本来是猎人的神级风筝走位，利用脚掌发力瞬间切换“猎豹守卫”获得30％移动速度加成，在脚掌离地后马上切换姿势，这样就算被人攻击也不会因为“猎豹守卫”的负面效果而眩晕！

　　曾几何时，一位叫“绮丽儿”的职业选手就是运用这种神级走位，单人风筝死一个追杀她的团队，名声一时无俩，被誉为“最强的神级猎人”！而这个走位视频被公开后，全世界就那么一位猎人能模仿出来，直到2年后的今天再出现一位，只是这人的职业不是猎人！

　　如果白熊单单一次能舞出这种走位，莫单行也会认为自己眼花，可一路下来，白熊都是如此不断切换姿势最初最高的攻击效果。而同时，白熊也给自己治疗，偶尔也有出现招架效果，免疫伤害！

　　如果说白熊是猎人，走出神之舞步，莫单行也认了，可白熊这么一个死骑职业怎么可能也有类似的走位？而且比起神之舞步还要复杂……

　　莫单行筹够练级点数也不上肾击了，直接上切割，增加攻击速度！

　　耀眼强光！圣骑士面对白熊这种怪物根本没有办法，想使用保护之手抗住一段时间，等待另一位队友恢复过来，可是白熊不给他机会，直接让他沉默起来！

　　黑暗之源！骨龙降临！

　　上病毒和生命打击的效果，白熊已经将暗源消耗完了，要使用骨龙降临就得启动“黑暗照耀”附带的技能重置暗源的冷却时间！过多的暗源用于转换能量！

　　【神力转换】：转换技能。消耗1个光源或者1个暗源，转化成100点能量。CD时间：30秒，消耗：1光源或1暗源。（25级技能）

　　神圣天赋使用骨龙降临只能维持1分钟，和瘟疫天赋不同，骨龙是不受白熊控制的！现在集火圣骑士，白熊也得让它出来做下打手了。

　　黑夜时间结束，雷蛇的持续时间结束！圣骑士根本不管骨龙和白熊，直接转身，挥手一锤击向莫单行——制裁之锤，让目标昏迷6秒！圣骑士完成了这么一个壮举之后就光荣倒下了！（圣骑士的奉献群体攻击消耗了莫单行的折光）

　　“真难缠……”白熊眉头紧皱，他怎么也没想到圣骑士会在最后瞬间发难，将莫单行昏迷，这么一来……

　　驱邪术！从绵羊状态恢复过来的圣骑士已经狂奔了过来，直接一招驱邪术落在残血的莫单行身上。这个不用问了，驱邪术命中亡灵种族的莫单行是绝对暴击的。白熊那微弱的治疗根本救不了莫单行！

　　又是一换一！白熊这回什么都不想了，治疗圣光快速给自己治疗起来，同时注定要死亡的骨龙也是不要命的吐龙息攻击！

　　黑暗怒吼！骨龙在圣骑士靠近过来的时候，突然一声咆哮把他恐惧起来，到处乱跑。白熊趁机狂奔过去，切换成暗雷领域，给他上圣剑打击，暗雷打击和邪恶斩杀！

　　平砍，病毒持续伤害，骨龙的普通攻击，水元素的寒冰箭全部集火圣骑士……

　　“只能这样了……”白熊光源和暗源都在冷却当中，灵动，黑暗之源，黑夜降临等大技能也在冷却当中，根本不可能啃得动圣骑士。骨龙等圣骑士从恐惧中醒来必死，水元素也不用说了。

　　圣盾术！免疫物理伤害和法术伤害，持续8秒，但是造成的伤害降低50％。不能对有自律效果的目标使用。造成自律效果，持续1分钟。

　　从恐惧中醒来的生命值就剩下40％了，马上给自己套了圣盾术，然后杀骨龙，再杀水元素。

　　白熊的光源和暗源恢复后，马上给圣骑士扔了一条雷蛇，水元素也上冰环，可圣骑士那彪悍的自由之手根本无视了。骨龙死后，就到水元素……

　　以圣骑士的治疗技能，就算剩下37％生命值也不是白熊能直接抗着杀的。白熊只要被他平砍5下就可以倒地了，而白熊要攻击他更多次才能击杀。装备差距是一个很难跨越的鸿沟！

　　白熊就用雷蛇限制他移动速度，光暗冲击风筝了。至于病毒，早就被他用清洁术解除了。

　　不能让圣骑士靠近，只要被他使用制裁之锤昏迷了，白熊就彻底完了。现在得磨掉他的生命值，而且圣骑士因为一路过来狂砸技能，魔法值也消耗很多了，以白熊这种风筝方法，他也只能够自保。

　　不过，只要自由之手冷却完成，白熊就完蛋了……

　　3，2，1……

　　追杀！白熊一边风筝，一边观察圣骑士的生命值，在他自由之手还有6秒时间冷却完成的时候，瞬间出现在他前面。使用追杀技能的正面状态是3秒内不会受到负面效果，白熊不担心会被圣骑士的裁决之锤昏迷！

　　神之舞步再次舞起，白熊不断切换领域，在圣骑士周围走来跑去攻击。习惯性上了圣剑打击后，白熊就给上暗雷打击和邪恶斩杀，2个病毒效果持续伤害，逼他使用清洁术解除！

　　逼，现在圣骑士的生命值就剩下40％，魔法值应该不多了。如果白熊是圣骑士，一定会……

　　圣骑士的右手举起，铁锤带着一道光芒向白熊砸来，终于来了吗？

　　免疫！

　　天使守卫！免疫昏迷效果，受到所有伤害降低30％，持续8秒。白熊露出一丝微笑，这回你还不死？

　　这回白熊是不要命地砸技能下去，快速在切换领域给他磨。白熊是没有控制技能，可他的消耗是循环的，比起圣骑士的魔法值恢复要快很多。加上白熊对姿势技能的运用，侧步走位技巧，圣骑士要悲剧了……

　　白熊的光源和暗源全部进入冷却时间，而圣骑士这时候就剩下不到10％的生命值了，上了自由之手逃跑不断给自己治疗，企图等恢复过后再跟白熊拼上一把！

　　可惜他没有机会了，白熊已经举起了霜之哀伤，还有一个最后大招留着呢……


第031章 巫妖之王与邪能战士

　　世界副本：风神王座守卫。

　　风神王座入口的平台上没有龙卷风的身影，地上就剩下它们的心核而已。站在这些心核上面的是一位全身覆盖了暗灰色铠甲，背后披着一面长长的黑色披风的死亡骑士，对于这副造型，只要有玩过第一部资料片的玩家都清楚——巫妖王！

　　这位加冕了巫妖王统治皇冠的死亡骑士就是美国区东部大陆天骑战队首席坦克——巫妖之王——阿里斯·杰克。

　　对于杰克等人来说，打通风神王座守卫副本丝毫没有喜悦之色，即使他们的通关记录刷新了第一位的时间也没有往日刷新记录后激动心情。他们之所以能打通这个副本，是山寨了白熊的压线踏步走位才完成的！

　　对于压线踏步，整个天骑战队就只有被誉为游戏天才的杰克能做到。只是，对他来说，这根本不是什么高兴的事情，反而是耻辱。

　　“杰克，教练已经到了会议室……”站在杰克旁边的一位金发美女细声道。她知道杰克为什么会这般低落，那是杰克在圣殿领域时没有接“圣殿使者”的称谓任务，现在却有人敢接，并且通过了。

　　最让杰克感到耻辱的是，通过副本的人就是上次打通冰冠城堡的那个人——拥有霜之哀伤的光暗帝皇！

　　“玛丽，你认为教练为什么要降低身份拉拢他？”对于战队的首席教练，杰克是最尊敬的了，自己能到达这个高度就是他训练成的。可是杰克怎样想也不清楚，教练竟然主动邀请白熊加入战队，这是战队中任何一人都没有这份荣誉的。

　　“这个我也不清楚，就听教练说过，他有我们没有的信念。”玛丽也想不明白，高高在上受整个战队尊敬的教练竟然去拉拢一位玩家。最让她惊讶的是，那个白熊竟然拒绝了。所有人发梦都想加入美国战队，可这个人是个异类！

　　的确是异类，一身垃圾蓝装的家伙竟然带人打通了冰冠城堡，还是第一进度。一个被认为不可能通过的世界副本，他竟然能创造出神乎其技的压线踏步出来……

　　没有的信念？杰克很茫然……

　　……

　　【霜之哀伤进阶之路】：第二环，收集材料。鲜血类：（任意）巨龙之血×50滴，（任意）魔王血液×50滴。冰霜类：霜之寒霜花瓣×50片，急冻之羽×50片。邪恶类：领主魔核×2，邪恶之源×2瓶。任务奖励：第三环，鲜血灌注，冰霜灌注，邪能灌注。

　　看到一大片连名字都听过的材料，白熊死的心都有了。本以为材料收集会容易一些，没想到全部都是极其昂贵的奢侈材料，部分还有价无市，甚至一些材料白熊根本不知道去哪里收集。

　　巨龙之血？白熊连巨龙都没见过，别说去收集它的血液了。一头最低级的巨龙至少也是领主级别的BOSS吧？

　　魔王血液？这个想下好了，现在魔王都几乎绝种了，如果真要找魔王，除非杀入圣都维尔纳吧！先不说白熊能不能找到魔王，连潜入圣都也成问题。

　　霜之寒霜花瓣，这个白熊听过。曾几何时有人急钱用将这种稀有材料摆上拍卖会，当时1片霜之寒霜花瓣的价钱是5万金币。现在价钱可能更高了。

　　急冻之羽，这个貌似要去刷副本！

　　领主魔核，别说白熊有没能力击杀了，现在野外找个领主都难。至于魔核的掉落几率，白熊还没见过拍卖会有人出售。

　　邪恶之源，这个白熊听都没听过。

　　马尔丹王者根本不给机会白熊询问，就让他去寻找萨鲁克王者了，说关于白熊的暗金戒指“黑暗照耀”，萨鲁克王者知道一些情况。找过萨鲁克王者之后，就去主殿找圣尊，有任务要做。

　　【追寻圣光】：套装任务。圣光曾在埃尔德森林中沉沦，它蒙蔽了正义之心，使得辉煌骑士西纳变得疯狂，摧毁了数个德鲁伊村落。前往埃尔德森林，击杀辉煌骑士西纳，夺取蒙蔽了他的圣光。任务最高人数：5人。任务奖励：【圣光蒙蔽】

　　“孩子，我只能给你一个提示，做任何决定之前都必须清楚事情的来龙去脉，这是作为圣殿使者必须要做到的。这个任务就是考验你这点。”萨鲁克王者没有给白熊解释辉煌骑士西纳的事情，给白熊任务之后就挥手让白熊去主殿找圣尊了。

　　圣光蒙蔽啊！暗金右手戒指啊！白熊恨不得现在就跑去埃尔德森林寻找辉煌骑士。这个之前先要去主殿。

　　圣殿领域地方大得吓人，白熊从一个地方跑到另一个地方需要半个小时，等到白熊来到主殿门口的时候，已经深夜了。

　　“外界人，你还没资格进入主殿，站在门外就行了。”白熊本来想进入主殿找圣尊，可被两旁的骑士拦住了，圣尊的声音也随之而来。

　　“好的。”白熊还不清楚圣殿领域的规矩，既然不能进入，白熊也省下不用到处奔跑了。

　　“我们最近查探到，天灾军团利用亡灵之树生成的邪能改造了大批的海兽，跟海军上将达成了某种秘密协议。你的任务就是去加尔海滨查探此事，有消息就报告奥克尔城的长官。”

　　白熊知道，这就是资料片的主线任务了。与天灾军团，海军上将都有关系，而且是圣殿使者的任务，绝对可以肯定。

　　【海域异动】：资料片主线任务。到加尔海滨查探天灾军团与海军上将改造海兽的事情，寻找改造海兽的据点，并将查探到的消息报告奥克尔城长官。任务奖励：15％当前级数经验。

　　加尔海滨！白熊知道这个地方是30级到35级的练级地方，大概是主线任务根据自己的等级而改变查探的位置了。这个白熊可有得忙，这么说来，自己还要根据级数上去查探更多的天灾据点？

　　回到小镇上，无良警察等人还没睡觉，见到白熊出现马上问道：“接到主线任务了？”

　　“嗯。”白熊点了点头，将任务共享。对于这种特殊任务，共享接受到的人就算完成任务了也必须由接到任务的玩家带领才能获得奖励和接取下一环任务。

　　“主线任务啊，走，走，我们通宵去找据点……”无良警察心情极其兴奋，他玩游戏以来都没做过资料片的主线任务，这回有机会，恨不得马上完成。

　　“找据点的任务就交给你了，我还要去埃尔德森林寻找辉煌骑士，到时候还要一起过去。”白熊现在最想完成的是“追寻圣光”的任务，这可是关系到他另一件职业专用的装备，必须先拿了。

　　大叔是下线睡觉了，无良警察，莫单行，梦霜离三人还没打算睡觉，就去寻找据点了。至于白熊，还得查一下辉煌骑士的事情，照萨鲁克王者所说，这个任务不简单的。

　　……

　　罪恶之峰上，一条骨龙拍打者骨翅，向身前众人吐出一口腐蚀龙息！本以为要击杀亡灵骨龙完成任务了，谁都没想到骨龙会突然发难垂死挣扎！

　　这一口龙息覆盖的范围足足30码，把10人小队都包围住了。一些先前被龙尾横扫过去，没有满生命值的玩家顿时被龙息所吞灭，倒地腐蚀成白骨，连跑尸的机会都没有了。

　　为首的牛头人战士坦克“中原皇帝”眉头皱起，恨不得将倒地的5人拉起来再踢死。先前提醒过多次，亡灵骨龙不简单，必须要小心。现在这么关键的时刻，这群家伙竟然给倒地了。

　　中原皇帝开启盾墙抗亡灵骨龙的龙息，其他四人快速退出范围。现在骨龙飞翔在天，只有远程攻击的火法和猎人能输出了，盗贼只能在一旁划水！

　　“输出，不用管仇恨！”吐了3次龙息的骨龙落到地面，中原皇帝马上咆哮一声，挥起斧头砸了上去。

　　猎人OT直接被骨龙一口给咬死，化成白骨扔在一边。当骨龙朝火法看去的时候，中原皇帝一个嘲讽把仇恨拉了回来，上盾牌猛击和破甲。牧师快速来了个大治疗将坦克的生命值拉高。

　　其他人没有因为刚才OT责怪坦克，因为刚才要是不OT，死的就是坦克了。除了这个原因外，还有一个原因则是中原皇帝是逐鹿中原公会会长，他们做打手的怎么敢去骂？

　　挺过了刚才的一个危险期，后面就通顺了，最后亡灵骨龙在火法的火球术下化成了一堆白骨！

　　“完成了，终于完成了！”中原皇帝的盾牌和斧头都落到地面，握紧拳头仰天咆哮。这个从游戏开始到现在跨越了一部资料片的任务终于完成了，可以想象其中的艰辛和现在的喜悦。

　　系统：你完成神级职业【邪能战士】的进阶任务。

　　系统：你获得了传说盾牌【白骨龙盾】。

　　系统：你的等级降至0级。

　　看到背包中的一面闪着橙色名字的盾牌，中原皇帝心中的兴奋难以表达。可是刚刚兴奋一回，系统马上扑了一盘冷水过来——等级归零！

　　65级，等级榜第一的坦克因为获得神级职业，等级归零！这个可是奋斗了足足9个月的等级，一下子化成泡沫，这个可以想象他当时的心情。

　　“尼玛的游戏公司……”中原皇帝顿时有种想法要化身成拉登开架飞机将游戏公司的大楼给撞了。身为逐鹿中原公会会长，等级归零，这个情何以堪？当他向客服反映的时候，得到的答复是：任何玩家完成终结任务获得传说武器和进阶神之职业，等级都降低至10级以下。

　　所有人都是这样，这回中原皇帝也算是服气了，这下他突然想起公会有人反映在魔王宝库中有人获得了霜之哀伤的事情，当时他不清楚怎么回事，这下他完全清楚了！


第032章 圣光蒙蔽

　　埃尔德森林是牛头人德鲁伊的聚居地，位于亡灵之城与暴雷城之间的哈撒环形山中。这本来就是个与世无争的地方，无论是天灾军团还是近卫军团都没在外围险峻，道路不通的环形山中驻扎据点。可是在10年前，圣光曾在此处蒙蔽了辉煌骑士开始后，一切都变了。

　　辉煌骑士西纳为了拯救被天灾军团杀死的家人，意志被圣光蒙蔽，独自一人杀入德鲁伊的村子收集自然灵魂启动圣光蒙蔽的封印力量，将死去的家人变成了亡灵。事情被近卫军团发现后，顿时派来大批守卫在这里驻扎，并且寻找辉煌骑士的下落。

　　在白熊接到“追寻圣光”任务一个星期后，白熊等人来到了埃尔德森林外围的一处山沟中。这个星期以来，白熊除了在官网和论坛上收集资料外，还在德鲁伊村落中寻找消息。这个任务没有给予白熊辉煌骑士西纳的位置，自己还得去寻找。

　　“黄昏小子，这个辉煌骑士可是80级的领主NPC，我们怎么杀？”花铁屠大叔见白熊停下来思考，特意提醒他一下。这个星期以来，一行人都在加尔海滨寻找天灾据点，没去升级，依然是30级。这下子让他们去击杀80级的领主NPC可是难了。

　　NPC和野外怪有一个不同的地方是，他们有很高的智慧，坦克是拉不住仇恨的。这个圣光蒙蔽的任务，应该是要80级才能做的，毕竟一个领主NPC太彪悍了，不是同级别的根本抗不了。

　　“杀是不可能的。我过来碰碰运气罢了。”如果是野外怪，白熊是绝对不敢过来的。可NPC不同，他们有智慧，白熊想试试一个想法。

　　“怎样，先说说吧……”无良警察根本不知道白熊在想什么。这个人做事情从来不能用常理推敲。

　　“等下就知道了，等下无论发生什么事情，没有我指示都不要攻击。”白熊还是把事情说清楚了。这次来，白熊是不打算以武力解决的。而且按照萨鲁克王者的意思，他弄清楚事情的来龙去脉然后做出自己认为正确的选择。

　　一行人点了点头，跟着白熊进入山沟中。这个山沟的入口很小，而且有树木遮掩，这是德鲁伊村落的村长告诉白熊的，辉煌骑士西纳可能隐藏在这里。对于这个善良的村长，白熊明白他的意思——让辉煌骑士带着他的家人离开。

　　要不是白熊是圣殿使者，而且身上有任务，那是绝对不可能告诉白熊西纳的隐藏地点。村长跟西纳以前是战友，对于西纳的事情，他是最清楚的。

　　一路过去都没有野怪，四处极其昏暗，要不是白熊有暗夜魔王骨骼，晚上的视野范围扩大都看不清楚这里的路怎么走。

　　周围很静，连地下的眠虫声音都没有。

　　莫单行的手肘碰了一下白熊，白熊点了一下头，知道他的意思。有人注意他们的行踪了。这就是说，辉煌骑士的确是隐藏在这里。

　　“是辉煌骑士西纳吗？我们这次过来没有恶意。”白熊的声音响起，随着向前走了几步，在他前面不远的地方有一间小屋。

　　一身金银色交接的铠甲，西纳手握着巨剑，出现在小屋前面，警惕地看着众人，“你们应该是外界人，找我有什么事情？”

　　以辉煌骑士的级数，一招就可以秒杀白熊等人，可是他没有这么做。外界人和原著居民不同的是，他们可以无限复活。即使西纳杀了白熊等人也会复活过来。西纳最怕的就是白熊将他的行踪泄露出去。

　　“我是过来取得你手中的圣光蒙蔽，我想圣光蒙蔽对于你来说应该是没有用处了吧。”白熊根本不能侦察辉煌骑士的生命值，级数相差太大了，以白熊顾忌，大概也有几百万吧。

　　无良警察，大叔，莫单行，梦霜离都纷纷看着白熊，他们没想到白熊会直接说出自己的来意。眼前这位可是80级NPC，他会随便把圣光蒙蔽送你？

　　“有，只要有我圣光蒙蔽，我的家人就不会被杀死。”圣光蒙蔽可以收集灵魂复活尸体，将他们变成亡灵，即使死去多少次，只要有圣光蒙蔽在，西纳的家人就不会死去。

　　白熊从村长那里了解到圣光蒙蔽的作用，大概也想到辉煌骑士会这么说了，笑道：“你打算让你的家人待在这个小山沟中一辈子吗？你也甘愿在这个地方一辈子吗？有意义吗？”

　　“你想说什么？”西纳知道是村长哈鲁告诉白熊等人位置的，不然根本没有人会留意这个地方。这么一来，眼前这个人一定有什么想法。

　　“带着你的家人去亡灵之城，那里是亡灵，暗月人，夜魔的世界。你的家人到了哪里就会自由，而且以你的实力，到了亡灵之城可以有一个很高的位置。”白熊想到的就是这个方法了，辉煌骑士西纳不可能回到近卫军团一方。就算他本人可以，他的家人也不会被近卫军团接纳。

　　让一个曾经信奉圣光的骑士去投靠他的敌人，这不是一两句话就可以的。

　　无良警察等人都用奇异的目光看着白熊，他们根本没想到白熊会让辉煌骑士投靠天灾军团，这不是多了一个敌人？

　　“你保卫家园得到的是什么？圣使愿意用圣光救赎你的家人吗？最终他们还不是成为了亡灵，一辈子藏在这个暗无天日的山沟中，如活着的死人。”

　　“既然亡灵之城能给予你需要的，你为什么不可以改变你的意志，同样是保卫自己的家园，自己的家人，在近卫军团和在天灾军团有区别吗？”

　　辉煌骑士沉默了很久，对于要不要投靠亡灵之城，他早有想法了。只是以前的信念让他迟迟没有做出选择。没有人愿意待在一个暗无天日的地方活一辈子，辉煌骑士不想自己这样，也不想让家人这里。

　　“我可以引开近卫军团，让你带家人离开。只要你愿意将圣光蒙蔽交给我。”白熊开启了称谓系统，在辉煌骑士看来就是身上带有一层神圣光芒。这种光芒他知道，是圣殿使者特有的光芒。

　　“圣殿使者，没想到圣殿使者会让我改投天灾军团。”辉煌骑士眼中露出了一丝杀意。到达圣殿使者这个职位，会为了一件装备冒着被圣殿领域追杀的危险？

　　“我们是外界人，不像你们这般怕圣殿领域。对于我们来说，自己发展才是一切。”白熊知道他在怕自己在欺骗他，接着道：“如果你怕我欺骗你，你可以带你家人到了亡灵之城才将圣光蒙蔽交给我。”

　　辉煌骑士西纳再次沉默，像白熊这么说来，他的确有帮助自己的动机。如果自己到不了亡灵之城，白熊也不可能得到圣光蒙蔽……

　　“我相信一次。”西纳点了点头。

　　“你相信的不是我，而是哈鲁村长。”白熊知道，要不是只有哈鲁村长才知道辉煌骑士的下落，就白熊这般劝说也不可能取得他的信任的。

　　辉煌骑士西纳带着家人在等候，白熊等人则是回去德鲁伊村落，跟哈鲁村长商量。

　　“你不怕被圣殿领域发现，取消你圣殿使者的称谓？”回去的时候，平时沉默不语的梦霜离不禁问道。

　　“是啊，一件装备罢了，没必要冒这么大的风险。”无良警察怕是白熊神殿使者的称谓被取消，资料片主线任务没了。

　　“一个这么轻易改变自己信仰的骑士不是好骑士，他这次为了他的家人改变意志，以后也可能为了其他事情改变自己的意志。我需要的是圣光蒙蔽，其他事情有人会处理的。”白熊隐约感觉这是萨鲁克王者的意思。对于为什么要这么做，白熊有一个想法……

　　哈鲁村长得知白熊等人带回来的消息，感激道：“使者，谢谢你们为我解决这个难题。”

　　“应该的。”白熊答道，“我去通知近卫军团，让他们过来守卫村落。”

　　只要让巡逻的近卫军团都过来守卫村落，辉煌骑士就可以离开了。让这些巡逻近卫军团守卫村落的理由很简单，就说辉煌骑士会前来袭击村落。其他玩家说可能没效果，可白熊是圣殿使者，那就有绝对的说服力了。就算最后辉煌骑士没来，也可以说被近卫军团给吓退了。白熊是圣殿使者，谁敢拿他怎么样？

　　辉煌骑士顺利逃离哈撒环形山，外面的地形他熟悉，绕到亡灵之城对他来说不成问题。至于他要怎么让人相信他过来投靠天灾军团，那是他的事情了。

　　3天后，白熊来到跟辉煌骑士西纳约定的小森林。

　　“使者，这次我欠你一个人情。”西纳将拳头大小的一个天使雕像交给白熊。这就是非装备形态的圣光蒙蔽，根据不同玩家的职业而改变的一件装备。落到白熊手中，则是变成一枚泛着闪亮光芒的钻石戒指。

　　“不客气……”白熊笑了笑，快速将戒指带在左手手指上。

　　系统：玩家“半月黄昏”获得光暗帝皇专用装备【圣光蒙蔽】。

　　【圣光蒙蔽】

　　暗金，套装，强制绑定

　　装备要求：光暗帝皇

　　左手戒指

　　神圣抗性+10

　　凹槽：2

　　附加技能：【圣光之源】

　　附加效果：神圣领域下，光暗领域造成的神圣伤害和威胁值提升100％。

　　附加效果：治疗圣光的治疗效果提高20％。

　　套装效果：圣光蒙蔽（2/2），技能【光暗护盾】

　　简介：左手光明，右手黑暗，纵横天下，舍我其谁？

　　【圣光之源】：恢复技能。从空间中摄取圣光之源补充自己的光源，重置所有光源的冷却时间。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　【光暗护盾】：被动防御技能。启动技能后，获得两面由黑暗能量构成的护盾和两面由圣光能量构成的护盾。每面护盾可提供光暗帝皇5％的临时护甲。当光暗帝皇受到攻击时，一面护盾会吸收5％的伤害后消失，在8秒后再次生成。

　　“光暗护盾！这次够强力了。”白熊启动了光暗护盾技能，两光两暗的四面护盾在自己周围旋转，而且根据自己的姿势而改变位置，丝毫不影响白熊的动作。


第033章 自信的坦克不需要开荒

　　加尔海滨，加尔河下游一块由泥沙冲积而成的三角洲，外接达兰海域，是一处风景漂亮的沙丘地区。

　　一望无际的白色浮沙，阳光照耀下闪闪发光，异常漂亮。以前白熊也在这里练过级，对这个地方很是怀念，只是后来就再也没时间回来了。

　　坐在奥尔加城的城墙上，白熊依靠在墙壁上远眺，心情十分舒畅。虽然在这里兜了一个星期都没发现改造海兽的天灾据点，不过能拿到圣光蒙蔽，白熊心情还是很愉快的。

　　“你还有心情在这里划水！”突然一个冷冰冰的声音从旁边传来，白熊顿时坐立起来，寻声看去，梦霜离的身影出现在眼前。

　　“这个……有点累了……”白熊随便找了个借口，这个星期来，白熊都没去找过据点，都是无良警察他们在忙碌。现在白熊被发现划水了，心里有点紧张。

　　梦霜离靠在白熊对面的护栏上，问道：“似乎你对资料片主线任务没有多大兴趣。”

　　资料片主线任务没兴趣？白熊眼睛睁了几下，自己还恨不得马上完成呢。只是让白熊到处去寻找那虚无缥缈的据点，根本没有方向，而且奖励就那么点经验，没多少动力。而且现在白熊还得想方法赚钱过日子……

　　当然话不能这么说，白熊笑道：“圣殿使者可不是单单一个任务的，上次从圣殿领域回来，接了三个任务，才完成一个。还有两个呢。”

　　收集材料任务，那是十分遥远的事情，白熊是扔在一边了。至于寻找据点的事情，白熊是打算让无良警察他们去做的，自己交任务就可以了。

　　白熊都这么说了，梦霜离也不质问了。两人沉默下来，气氛十分沉闷。梦霜离一向都是这般冷淡的，而白熊不擅长找话题说话，对上这么一个蒙着面的人，白熊更加不想多说话了。

　　“现在大家都30级，你没打算再去天灾山脉走一回？西面区域还有一个魔王洞穴没有打通。”梦霜离见白熊没有说话，再次询问了一句，或者这句才是她找白熊的原因。

　　魔王洞穴？白熊都忘记有这回事了，以为骨骼的事情公开后，10级，30级的魔王洞穴是绝对没剩的了，也不知道还有一个魔王洞穴还留着。

　　“走，我叫他们集合。”白熊感觉钱又来了，魔王宝库的骨骼现在可是最值钱的，有价无市。白熊现在不出售骨骼只是想等骨骼再炒一段时间，价钱更高的时候再出售。

　　“你不到论坛找一些关于这个魔王洞穴的资料？”梦霜离见白熊联系了人，就马上读取炉石回主城旅店，丝毫不做准备，不禁有些疑问。

　　“自信的坦克不需要开荒。”白熊话刚完，炉石的时间也到，回旅馆去了。就剩下梦霜离一人在原地不断重复这句话。

　　玩游戏开荒副本，开荒地图这个不用说了。谁都想多一些资料，这样才能想出对付BOSS的方法。特别是英雄难度的副本，基本上不开荒是过不了的。就算美国的战队也有专业开荒收集数据的团队，公会就更不用说了。

　　就白熊这样有资料都不看的强人，梦霜离还是第一次遇到。如果其他人说这句话，她根本不会去想，可眼前这个异类说的，那就别有一番滋味了。究竟到了什么境界才能说这句话，她很想知道。

　　听到说去魔王洞穴，大叔是最高兴，最积极的了，第一个来到集合地点。上两次错过了魔王宝库的骨骼，大叔都后悔死了，这次难得还剩下一个魔王洞穴没打通，这回可以去抢骨骼了。

　　对于莫单行来说，比较在意天赋赐予卷轴，骨骼他已经有了，需求不太。

　　无良警察是什么都需要，他那个无良家族人数还不少呢。什么无良医生，无良律师，无良少年，无良贪官，无良司机等等都有。

　　30级西面区域的天灾山脉，人数比较少。毕竟天灾山脉开放这么久了，每位玩家只能过来一次，大部分人都来过了。这可不比10级区域，删号重开一个上来就可以，也不像50级以上的东面区域，每星期都可以去一次。

　　不过骨骼的巨大利益还是让很多人虎视眈眈的。特别是一些公会，工作室都让高级玩家专门带一批玩家去开荒魔王洞穴，然后让一些稍微高端的玩家通过。这个可是拼速度，经过几个星期的竞争，现在30级和50级就剩下这个魔王洞穴没被打通了。

　　白熊五人一路清怪上山，还是看到一些玩家的踪迹。有一个小队，也有一些在外围到处碰运气拾取骨骼的强人。前段时间也有一些人在魔王洞穴外围的地方拾取到骨骼，引得大堆人围观，都幻想着自己踩一下狗屎！

　　“嗯？”白熊等人刚到达魔王洞穴门口，另一行人也刚好到达。而且还是将白熊列入黑名单的逐鹿中原公会小队！只是这次的队伍有些奇怪，见到白熊没有喊打喊杀冲过来，而是很淡定很期待地走过来。

　　中原皇帝？怎么掉30级了？白熊见到为首的牛头人头上的ID，猛地睁了一下眼睛。作为逐鹿中原公会的会长，不可能在这个时候才30级吧？如果他像自己一样，在上部资料片中降级下来了，经过这么长时间，以他公会的高级玩家数量，轮流带他也有50级了吧？难道是新开的号？还是刚刚不久降级下来？

　　白熊认识的逐鹿中原公会是那种嚣张跋扈的大公会，可他知道这个公会的会长则是技术相当强悍，沉静冷静的高端玩家。白熊开始是不明白这么一个人怎么会让自己的公会这么嚣张跋扈。后来一个帖子分析说，这是调动玩家本性和争取公会优势的一种手段。

　　“半月黄昏，幸会，幸会！”牛高马大的中原皇帝十分客气地伸手过来跟白熊打招呼，旁边众人感觉十分惊奇，都纷纷打量着这位会长。

　　“幸会，幸会……”白熊见对方没开打的意思，反而是打招呼，这个也不客气过去握手一下。如果不打架，白熊更喜欢，浪费自己时间。只是现在事情有些难办，两个小队都出现在一处魔王洞穴前面。而这个魔王洞穴十分特殊，只允许一个小队进入。

　　“半月黄昏，我也不说客气话了。你是我们公会的首席黑名单，本来遇到你应该是刀剑相见的。只是我本人很欣赏你的能力，就不知道你有没有意思过来我们逐鹿中原公会，一起打下一片天下。让美国区那群鬼子见识我们的实力。”中原皇帝没有跟白熊兜弯说客套话，直接用会长的身份给白熊一个威压，想拉他进公会了。意思很简单，要么是兄弟，要么是仇人！

　　“草，你们那个垃圾公会有木有拿过世界副本首杀？拉人还这么嚣张。”大叔马上喷了一句。他向来都看不惯逐鹿中原公会，虽然这会长不会那么疯狂，不过他那自大狂傲性格，大叔更加看不惯。

　　“拿下世界副本首杀，那是迟早的事情。”中原皇帝不以为然。

　　“就凭你那个公会？”无良警察扔了一句出来。

　　“就凭我！”中原皇帝声音变得严厉，左手从背包中取出了一面白骨森森，中间刻有一个龙头的盾牌。不用看属性了，单单看这片盾牌边上散发出传说装备独有的橙色光芒，就知道这面盾牌绝对不简单了。

　　邪能战士的传说盾牌，白骨龙盾！

　　这面盾牌一出，中原皇帝一边的人脸上都露出得意的笑容。现在游戏中的传说装备还不超过10件，而盾牌类的传说装备就这么一件了，坦克装用装备，谁能媲美？

　　“一件没有世界的传说装备罢了，没必要这么兴奋吧。”白熊笑了笑，根本无视这面盾牌的存在。在马尔丹王者讲述进阶霜之哀伤的事情中，白熊知道，只有拥有自己世界的传说装备才有晋升为残缺神器的机会。而霜之哀伤中就有一片冰霜世界，也是巫妖王意志隐藏的地方。

　　一件传说装备，对于现在来说绝对拥有极大的优势。特别是一面盾牌，简直是坦克的神话，比起白熊那把不能经常使用的霜之哀伤更大优势。不过这也是暂时的。

　　“什么意思？”中原皇帝可不清楚残缺神器的事情，也不知道要怎么才能将一件传说装备晋升为残缺神器，或者从来没有想过。一个人的见识决定他的想法，也决定了他的高度！

　　“这个说来话长了，有机会再说吧。现在我们都想通过这魔王洞穴，不如想想方法，看谁先进去吧。”白熊现在最关心的问题就是谁先进去魔王洞穴。

　　一直在一旁的梦霜离突然发话：“这个魔王洞穴有三个入口，可以同时允许三个小队从不同的方向进入。而魔王宝库就只有一个……”

　　这些中原皇帝等人都知道，他们过来这个入口是因为他们就开荒过这边的入口，资料都在这里。

　　“中原会长，不如这样吧，我们去第二个入口，两个小队同时进入魔王洞穴比速度怎样？”白熊提出了一个建议，继续道：“如果你速度比我快，先到达魔王洞穴，那我就去你公会吧。要是你速度比我慢，就送我30块符文碎片吧，就这些。”

　　白熊从背包中取出一块符文碎片，这些天他可收集了不少，足足有40块。而最近，白熊也知道逐鹿中原公会也在收集。现在既然他想拉自己进公会，白熊也不妨敲诈他一下，对于这个出了名有钱的会长来说，这些不是问题。

　　“我们可是开高铁，要速度不要命的，你可要考虑一下。”拼速度，大叔喜欢这个，白熊这位高铁司机出了名速度快。

　　“要是你也敢开高铁，还比咱门速度快，我也加入你公会怎样？”无良警察也相信白熊的速度不会比中原皇帝的速度慢。

　　“哈哈……跟我比进度？你们敢开高铁，我也敢。就这样决定了。”中原皇帝信心十足，对于他来说，就算没有开荒资料也不会怕白熊。至于那些符文碎片，他从来不放在眼里。

　　“就怕你公会也像铁道部一样贪污腐败，配置一辆次品车给你了。没有无良警察我，到时候出意外了，可别怪我没提醒你。”无良警察目光落在中原皇帝身后的四人身上，意思不言而喻。

　　“无良警察，你什么意思？想见识我们实力就打一场。”被人这么喷一下，逐鹿中原公会精英团队的成员当然怒了。有中原皇帝这样的坦克在这里，他们根本不认为自己会输。

　　“草，无良，你妹的，提醒那些垃圾干什么。”大叔十分不厚道地插话进来，再骂了一次。

　　“走吧，我们先过去那边。”梦霜离也不想多逗留，在前面带路了。

　　白熊加了中原皇帝好友，等会好开始。两人也签订了协议，不怕任何一方事先进魔王洞穴。

　　“等下给力一些，这个中原皇帝也会开高铁的。”白熊感觉要认真一回了。这位同样神级职业，而且有一面传说盾牌的坦克开高铁绝对快的吓人。


第034章 无良警察到此一游

　　向来最为平静的天灾山脉西面区域今天有一些异样。在魔王洞穴的两个入口处都有一个小队在准备。

　　“开始！”中原皇帝听到白熊那边的声音，一行人马上冲入魔王洞穴。

　　按照预定的路线，中原皇帝一个冲锋过去一堆小怪，上雷霆，盾牌猛击，切换目标，复仇，顺劈……

　　熔岩巨兽的拳头都被中原皇帝的白骨龙盾挡了下来，招招格挡，招架不断！能抗小怪，拉住仇恨也不是中原皇帝想要的，对于他这种高端坦克来说，这是最正常不过了。他要的是速度！

　　“火力全开，阿猛将另外一边的怪引过来。”中原皇帝快速移动着盾牌格挡熔岩巨兽的攻击，同时不断向另一边的怪退去。

　　叫做阿猛的猎人点了点头，快速移动两步转过身向远处的小怪射出一箭，将仇恨连锁的小怪拉了过来。

　　中原皇帝在转角处背对着墙壁，再次上雷霆将新怪拉住。不断切换目标攻击，而众人的群体输出让他也感觉不到压力！

　　邪能战士的输出相比起与其他坦克要高出很多，甚至可以媲美狂怒天赋的战士，而且随着承受攻击的数值增加，伤害也不断增加。也有群体的领域技能“冤魂缠绕”收割周围熔岩巨兽的生命值，制造仇恨。

　　【邪能之力】：职业优势。当你输出或者承受攻击相当于生命值20％的时候，你将获得10％的攻击强度加成，该效果只允许一种方式产生。输出获得该效果可叠加3次，承受攻击获得该效果可叠加5次，持续到战斗结束。

　　【冤魂缠绕】：职业专用技能。将邪能注入周围死去的尸体，抽取其冤魂成为你的奴隶。冤魂会不顾一切伤害周围可以伤害的敌人，无法操纵。你可以制造相当于你等级/10的冤魂数量，持续1分钟。你可以藉由消耗一层“邪能之力”让冤魂变得狂暴，伤害输出增加50％，并刷新冤魂的持续时间。CD时间：4秒。消耗：10点邪能。

　　能坦能输出，战斗进入状态后，邪能战士的优势会渐渐发挥出来。现在中原皇帝已经获得3个冤魂帮助，邪能之力叠加了3层。在伤害输出中已经成为第一了。

　　“继续引怪，不用担心我。”中原皇帝根本不会像平时那般砍完一波怪就向另一波怪跑去。现在一波怪没玩就玩另一波怪跑，有猎人引怪过来，速度快多了。而且他的拉怪手法也是强悍，拉着10个熔岩巨兽一路后退完全不是问题。

　　坦克输出在这种强度下完全不成问题，可治疗的魔法值可不能一直这么维持，除了和药剂和偶尔停下来技能恢复外，都得坐下来喝水。

　　“水兰坐下来喝水，我能撑12秒。”中原皇帝快速后退，冰法上了冰环降低移动速度。所有人能晕的晕，不能晕的继续输出。

　　猎人继续拉怪，中原皇帝上雷霆把他们的仇恨集中，快速后退，移步，格挡将所有怪控制在自己前面。

　　就算熔岩巨兽的等级高于中原皇帝4级，出辗压效果。可对于他的属性和手中那面盾牌来说都能抗住。10个怪没有治疗，只有减速效果。中原皇帝除了冤魂输出之外，快速在怪周围奔跑输出，情况有些混乱，但坦克还能多撑一会。

　　刚倒下一半小怪，中原皇帝根本不需要停下来，直接开第一个BOSS，石像熔岩巨兽……

　　单抗物理攻击的BOSS，对于中原皇帝来说根本没有压力。而且石像熔岩巨兽的资料他也有，使用熔岩之火的时候他可以快速让人退开攻击范围，召唤小怪直接也能快速拉住。冤魂需要不断狂暴，输出能继续拉高。

　　“这就是我们的速度……”中原皇帝嘴里露出一丝笑容，现在的他进入了前所未有的巅峰状态，他相信即使是职业选手过来，速度也不会比他块！

　　“会长，要是法国那位龙骑士斯蒂芬和美国狂牛战队的坦克之王看到你的速度，也要对你俯首称臣！”暂时加入的精英小队猎人阿猛第一次杀得如此爽快，也不禁拍起马屁。

　　“哈哈，还不是时候说这些，认真输出，杀入魔王宝库再说。”中原皇帝心里十分高兴，不过他也知道，即使他的速度最快，以白熊的速度也不会慢多少，即使第一个进入魔王洞穴，白熊等人也会随后到来。这样骨骼就可能不够时间抢了，这个速度必须要快，快到可以收取所有骨骼，之后白熊的小队才到来，这才叫风骚！

　　第一个BOSS倒下，中原皇帝根本不去开尸，带着小队继续前进。不能脱离战斗状态，不然邪能之力就会重置，等会也要重新叠加起来，这要浪费很多时间。

　　邪能战士无论在什么状态下都能使用冲锋技能，见到怪之后根本不管其他，直接一个冲锋过去，把所有怪拉住，也不需要等治疗和输出跟上。短时间内抗住4个怪，对于他来说不是问题。

　　接下来熔岩猎人，擅长远程物理攻击，而且带有一只火焰猎豹。这对于中原皇帝等人来说也不是问题，只是速度比起先前慢了一些。

　　比较麻烦的是，熔岩猎人会边跑边输出，而且还有一个火焰猎豹拉着，这个需要处理。冰法的冰环减速后，中原皇帝就快速跟上，雷霆，撕裂，顺劈斩……

　　巅峰状态！整个小队都进入巅峰状态，一波接一波地清怪，遇到精英怪也是照样抗过去。30级的邪能战士可以提前学到盾墙，自身也拥有黑暗守护减免30％物理伤害和法术伤害的技能，交叉循环使用，减轻治疗负担，也可以让她坐地喝水恢复魔法，同样保持高速的前进速度。

　　第二个BOSS是擅长风筝的熔岩猎魔人，拥有两只高等级的火焰魔鬼做宠物。无论是熔岩猎魔人还是火焰魔鬼，攻击时都带有魔法攻击，不能靠招架和躲闪抵挡。对于一般人来说，这很有难度，可对于中原皇帝这个小队来说根本不成问题。

　　火焰抗性装备加上火抗药水上去对中原皇帝来说，抗这个BOSS根本没压力。以他实力抗怪也可以的，只是浪费时间，这么一来根本不需要考虑魔法伤害，直接跟前面一个BOSS一般输出就可以了。只需要考虑他晕人和转换仇恨技能，防止小队成员被集火秒了就可以。

　　逐鹿中原公会开荒程度就到这里了，后面还有2个BOSS的资料都不清楚。不过中原皇帝相信，这对于他来说也不是问题。以他这种高输出坦克一路冲过去根本不是问题，就是杀死第3个BOSS后，面对法术输出的小怪有点棘手罢了。这个可不敢两波怪一起拉了，只能一波接一波地杀，法术可不能格挡，招架和躲闪的。

　　火焰使者！在最后的熔岩火池中的最终BOSS，这是一个绝对强力的火法BOSS。对于中原皇帝来说，唯一的难题就是在BOSS使用大招之前开启盾墙或者黑暗守护来抵挡。这个没有资料，只能靠坦克个人关注BOSS的动作选择时间开启技能了。

　　经历过亡灵骨龙之后，中原皇帝已经掌握这种方法了。特比是对盾墙的运用，掌握技能的使用时间，覆盖BOSS的两个技能，免疫更多的伤害。这个需要十分精确的时间把握，对于BOSS使用大招，也得提醒治疗使用大技能加。

　　“速度了，最后一个BOSS，输出，速度输出……”中原皇帝要是以前的职业或许不敢抗火焰使者，可对于他现在的输出能力，时间掌握和多了一个黑暗守护技能，这一切都可以完成。

　　他还有一个大招没用，就是白骨龙盾赋予的强大免伤技能！要不是以前那枚暗金戒指落到白熊手中，他现在会更加强力！

　　4分钟后，这个难倒了数十个团队的火焰使者最终BOSS倒下了。

　　“会长，我们通过了，我们是第一……”冰法心情异常激动，这个暂时来说还没有被打通的魔王洞穴啊，他们逐鹿中原公会打通了。还有接下来的魔王宝库……

　　“没有什么值得高兴的，还不知道我们是不是第一呢……”中原皇帝露出一丝微笑，心里知道以自己的速度绝对是第一了，白熊等人根本比不上。

　　“以会长的速度，绝对第一了，他们再等5分钟，不，可能已经灭团回去了。”猎人也兴奋起来。荣誉啊，准备就有几架骨骼了，这可是有价无市啊，要是适合自己用的，那就风骚了！现在整个公会中就中有5个人拥有绝种魔王骨骼。

　　魔王宝库，随着火焰使者倒下，熔岩火池中的熔岩分开两半，露出一处石阶，在石阶的尽头就是一处光芒闪亮的门……

　　“走。”四人失去完装备后就跟着中原皇帝走下熔岩火池，去拿取属于他们的绝种魔王骨骼了。

　　【系统】：你进入了魔王宝库。

　　这个系统提示是最让人疯狂的，他们没有走错地方。而在他们眼前的魔王宝库依然灰尘满地，丝毫没有脚印，显然没有人来过。除非有人的速度比他们快上10分钟以上过来了，不然灰尘是不会刷新的。

　　中原皇帝小队通过魔王洞穴花费的时间是：38分42秒。要是有人比他们快到达，那就是28分以下了。小队五人用脚趾头想想都知道这不可能了。

　　“快点收取骨骼吧，等下他们过来跟我们抢就麻烦了。”中原皇帝看了一下好友列表，白熊好友栏显示他的位置还在魔王洞穴当中。

　　只是过了10多秒过后，中原皇帝感觉有些奇怪，系统完全没有提示有队友拾取了物品，他当下问道：“怎么了？骨骼呢？”

　　“没有骨骼，这里好像被清空了。会长，魔王洞穴不会早就被打通了吧？”马上有队友说话过来，这人说话中似乎也不相信会是真的。

　　中原皇帝也在怀疑论坛消息说这个魔王洞穴没有被打通，也不知道是不是真的。这时候他发现自己有一封短信未读，当下打开一看，是白熊发来的。

　　“中原会长啊，你们什么时候到？这样吧，我们从另外一条通道打出去，这里的收获还是不错的。”白熊这短信中还有一张无良警察特意准备的截图送了过来。这截图是魔王宝库中最显眼的熔岩神像，在这神像两边有两行字：无良警察，到此一游。


第035章 高傲的天鹅

　　“两套符文碎片了，不知道这有什么用？”下午5点左右，白熊走到别墅区外面的湖边跑步。整天躺在床上玩游戏，不运动一下，迟早变植物人……

　　除了白熊这段时间收集到符文碎片外，还有中原皇帝输掉的30块符文碎片。白熊已经有72块符文碎片，筹够了两套。其中还有不少重复的，譬如符文碎片K则是有5块之多！

　　在白熊想来，这些符文碎片既然在魔王洞穴中出现，那绝对不简单。据白熊收集到的资料，出符文碎片的地方不多，通常都是野外头领级BOSS掉落，几率极其小，不到1％的几率。野外头领级BOSS的数量少得可怜，几率还这么低，要通过杀BOSS收集是很小的。开宝箱也有几率的，比起杀头领BOSS更低。偶尔也在一些特殊的地方，或者散落在地上，踩狗屎运的玩家会在野外拾取到，不过这数量极其少，只有两位玩家拾取到。

　　兽人王城，这个要70多级才能过去。以目前的等级还需要等待一段时间。不过除了兽人王城可以知道符文碎片的用处外，现在也有人爆出来，制造暗金装备需要用到特点字母的符文碎片，而且做暗金级别和传说级别的任务时，也需要符文碎片来完成。论坛上甚至有资料称，制造传说级别的装备需要大量符文碎片……

　　不知道谁爆出来的消息让符文碎片的价值一下子暴涨，原本500金币到800金币一枚的符文碎片，现在升价10倍，5000金币到8000金币不等。特殊稀有的符文碎片字数，如D，O，Z三个字母更是8000金币都收集不到。

　　幸好白熊早就收集到一批符文碎片存着，不然现在再去收集那是亏惨了。要是现在将这些符文碎片出售，那就是天价了。特别是一套26枚符文碎片一起出手，那是30万金币没有问题的！

　　“信息果然是最赚钱！”白熊知道，绝对有人像自己这样收集符文碎片的，要是以前收集越多，现在就赚大了。这个可是赚10倍以上。得到符文碎片出处少，价值大消息的人不多，白熊也是在魔王宝库中才拿到一枚的。

　　在风景优美的莲花湖畔跑步，消除压力，这是一件让人高兴的事情。跑了半圈的白熊本来不打算去想符文碎片的事情，专心跑步，可一个苗条的身影出现在他眼前……

　　一位容貌极其美丽的淑女，穿着一身粉红色的衣裙，手提着粉红色手袋在湖边散步。在白熊看来，这么漂亮的美女，他还是第一次看到。而且单单看上去，她给人的感觉就像湖中的莲花那般，可远观不可亵玩……

　　高贵的气质却一副忧伤的神情，让人很是痛惜……

　　白熊经过的时候，她也看了白熊一眼，从她无视的眼神中，白熊知道，像自己这般无意中被她容貌吸引的人实在太多了，她都懒再去看一眼。

　　这是一只高傲的天鹅，也绝对是大批高社会地位的人要追求的对象……

　　“浮云，浮云，继续跑步……”每个男人都想追求如此完美的女人，可白熊现在还没有心思，也没有这个资本去追求。要是不变卖游戏资料，白熊的钱就只能维持不到一个月了，这是被迫无奈的动力啊……

　　想到心中的一个人，白熊也不再去想这位天鹅了，毕竟就看见别人漂亮，连名字都认识，说要去追求，那是扯谈。

　　“寻找天灾军团在加尔海滨的据点，到冰岛寻找霜之寒霜花瓣，顺便收集珍稀材料出售，升级……”白熊整理自己最近要做的一些事情，继续跑步。

　　天灾据点白熊是不打算自己去寻找了，这可不单单一个据点那么简单的。照白熊的推测，随着自己级数上升也是大堆据点要寻找，这个可不是容易寻找的。都说是据点了，绝对是隐秘的，单单看无良警察几人到现在都没寻找到一点线索就知道了。资料片的主线任务是绝对有难度的，不像普通任务那么简单，到什么地方收集东西杀多少个怪就可以。

　　白熊还是重点放在自己“霜之哀伤进阶之路”这个任务上，只要霜之哀伤进阶到残缺神器了，白熊就不用害怕巫妖王会再次降临自己的身躯了，那时候就可以随意使用霜之哀伤，不过这需要一段很漫长的时间。

　　冰岛是现在为止，白熊知道会出霜之寒霜花瓣的地方，可这个地方没有特殊道具是进不去的，无论级数多少！游戏中有很多这样的禁区不让玩家进入，或许寻妖特殊任务或者特殊道具才能进入。

　　冰岛，那是白熊今晚要尝试去闯荡一下的地方。

　　跑步完了，白熊就去餐厅买了一个饭大包回去。相比在餐厅吃饭，白熊更喜欢在自己阳台，而且自己一身臭汗，免得影响别人吃饭的心情。

　　就在白熊快要到别墅区门口的时候，又看到刚才那位美女。保安抱了一大堆花过去给她，看来是追求者送的。白熊也可以想象，她追求者的数量绝对不是手指加脚趾能数出来的。

　　“扔了吧！”漂亮的天鹅看都没看花，直接让保安给扔掉了，直接回去。

　　就在漂亮天鹅进去的时候，从别墅区中也跑出来一位健壮的青年，个头没白熊高，不过比白熊状多了，简直可以说是肌肉人。青年停在漂亮天鹅旁边，跟她一起并肩走，道：“莹莹，你也不用把我的花给扔了吧。”

　　“都叫你别送了。”

　　白熊在人行道另一边跟着过去，隐隐听到两人说话。在白熊看来，这个肌肉人也是这位美女的追求者了。只是白熊没跟着他们慢慢回去，自己还要回去吃饭，洗澡进入游戏。

　　16栋！白熊发现自己先走一步时，那位叫莹莹的美女也向这边走，而且也进来16栋，肌肉男没进来。

　　8楼！白熊跟那位美女前后进入电梯，只是白熊按了8楼后，那位美女也没按了。叫做莹莹的美女看了一眼白熊，就没注意了。

　　果然，白熊发现她就住在自己隔壁，前天搬过来的新户主！

　　“游戏，游戏……”半小时过后，白熊进入到游戏中，快速跑去拍卖会查探一下符文碎片的价格，还是那般昂贵。在论坛中，白熊也查到一些资料，一些高级的银闪装备制造图纸的材料显示，要想装备获得更高的属性，需要加入特定的符文碎片才能产生，普通打造只能获得银闪装备的基本属性。

　　白熊剩下的金币不多，即使知道符文碎片还会升价也不收购了。白熊在拍卖会收购了5瓶宗师级的冰抗药剂，这个价钱高得吓人，3000金币就这么没了。现在大师级的玩家都没多少，宗师级的玩家更少了，能找到5瓶宗师级冰抗药剂算好了。

　　还有一些增加移动速度的大师级疾风药剂，临时增加移动速度，持续10秒。这个珍稀药剂也十分昂贵，500金币一瓶，10瓶药剂，5000金币没了。

　　收购了冰抗药剂，白熊还得购买一些低级的冰抗装备，等级只要30级以下就可以了，属性不考虑。这个不难收集，很多过时的垃圾装备不是扔商店就是扔拍卖会，白熊还是能找到一些的。装备就便宜多了，200金币就可以收集到一套不错的。

　　准备好一切之后，白熊就来到急冻海域边上的一处比较偏僻的礁石区。这个地方的礁石区可是十分出名的，因为这里是通往冰岛唯一的入口。冰岛就在礁石区1000码外的海域上，在礁石区和冰岛之间有一条离海面1码高的堤坝，上面覆盖着冰霜。

　　冰岛外面的冰雾温度极其寒冷，任何生物接近都能瞬间将其冰封。计算冰抗足够高都没用，一旦接触马上死亡，连跑尸的机会都没有。唯一能进入冰岛的办法就是这条1000码的堤坝了。

　　“这么冷，怪不得没人来了。”白熊艰难地在礁石区行走，来到堤坝前面。白熊换了一身冰抗装备，生命值下降了一截，这些装备属性太差了，就是冰抗等级高一些。生命值对于通过这条堤坝可以说很重要，也可以说不重要。这个很矛盾，也这么矛盾，导致能进入到冰岛里面的人寥寥无几。这也是冰岛之所以出名的原因了。

　　一旦走在这条1000码的堤坝上，马上会有一个负面状态，每秒受到200点冰霜伤害。而在海域中会跳出数之不尽的金枪鱼出来，一旦被金枪鱼攻击到，马上失去总生命值10％的生命值。如果运气不好，期间遇到急冻金枪鱼会瞬间被它急冻，直接墓地复活不能跑尸。

　　生命值过高，自身治疗效果没多少作用，会被密集的金枪鱼快速空血。生命值过低，接受治疗获得百分比生命值增加，可抗不住堤坝声的固定冰霜伤害。这就是冰岛之路被称为“死神之路”的缘由了。

　　堤坝上只允许一位玩家通过，而通过的玩家不能接受来自其他玩家的任何状态，也就是说，圣骑士的保护之手是不能给套上的。

　　曾几何时，无数玩家把心思放在这里，高端玩家挑战自己的刘翔速度，寻找BUG专家使用各种方法挖掘优势，各种职业玩家配合各种装备，各种药剂，各种道具在这里创造了无数失败的奇迹！

　　圣骑士有保护之手这个12秒无敌技能是被众人认为最有希望跑进冰岛的职业。可圣骑士也出了名腿短，让他12秒内跨越900码，除非有巨人这个种族了。

　　盗贼出了名腿长，而且有疾跑这个增加移动速度的技能，还有传说中的暗影步可以拉近距离的神秘大招。可惜盗贼没有抵抗物理攻击的无敌技能，而且生命值低得可怜，跑不到多远，不是被金枪鱼刺死就是被堤坝的负面状态给冻死了！

　　牧师在这里很出名，特别是一些裸奔的高端玩家更是艳照无数。牧师也是腿短的职业，不过狼人牧师可以化成狼形态，这个速度就快多了，而且牧师能治疗，一些高端玩家边跑边治疗不是什么难题。为了获得高冰抗，降低生命值，很多，牧师都是带冰抗戒指，找一些不加体质的装备穿，最后一些强人就穿着衬衫裸奔了。

　　10％生命值对裸奔的牧师来说很少，因为一个治疗都不止这么多了，而且暗影牧师还有“消散”这个彪悍技能。唯一担心的是堤坝的负面效果，绝大多数人就是死在这个负面状态。当然，也有几位奥运冠军坚持跑到冰岛上了。

　　战士吧，也是那个腿最长的狼人种族。出去，拦截，盾墙，倒地……

　　……

　　“要是有个加速技能就好了……”白熊现在想转成狼人职业了，要是狼人职业有个40％移动速度加成的技能，那跑起来就不是一般快了。光暗帝皇也是一个腿短的职业，唯一获得移动速度加成的就是瘟疫领域了。

　　瘟疫领域15％移动速度加成，暗夜魔王骨骼25％移动速度加成，算是一个永久40％移动速度加成了。要不是这样，白熊还真没敢来这里试试。在尝试之前，白熊还得换成瘟疫天赋，这个是因为瘟疫天赋加点模式是4力量1体质，生命值不会过高，配合治疗圣光，算是不错的。

　　开跑了……


第036章 冰岛

　　急冻海域礁石区与冰岛之间，无数金枪鱼从堤坝一边跳过另一边，而跑在中间的悲剧玩家全身都被问候过了，菊花应该在疼……

　　“日，不是一般难跑……”白熊跑尸回来，在礁石区堤坝上复活，幸好这次试跑没有使用昂贵的宗师级冰抗药剂和大师级疾风药剂，不然还真亏惨了。

　　白熊这次不使用药剂狂奔过去，就单单使用了唯一的减免伤害技能“天使守卫”才跑了300码距离，而且还是白熊用剑招架了15次金枪鱼攻击才有这种成绩。

　　【天使守卫】：抵御技能。启动后全身被圣光守护，免疫昏迷效果，受到所有伤害降低30％，持续8秒。CD时间：5分钟，消耗：50能量。

　　当然，白熊也有“神灵保佑”这个3秒无敌技能，只是冷却时间太长了，既然第一次是通过不了，白熊也没浪费。

　　坐在地上吃面包，白熊也想着怎么让自己跑得更远。如果刚才加上追杀这个技能，那就是340码，还差得远。

　　现在霜之寒霜花瓣根本有钱都买不到，很多高端的药剂都需要这种花瓣材料。不然白熊真有打算把骨骼卖掉，换成霜之寒霜花瓣，免得来这里活受罪！

　　“穷人得靠自己……”白熊十分没品地扔掉吃剩的面包，拍了拍手，再次做了个运动员起跑的姿势。

　　靠着前冲带来的冲进，白熊一下子跑出10码之后，两边的金枪鱼才飞了出来，这回白熊十分聪明地锁定了40码处的一条金枪鱼，启动“追杀”技能，真个身影消失不见，挡过了一次金枪鱼的冲击。接下来根本不管了，继续狂奔……

　　抵挡，—383，+175，—132，抵挡……

　　瘟疫天赋的白熊总生命值3830，每次被金枪鱼刺到就降低383生命值，脚下的冰霜伤害因为有装备抗性免疫了68点，只受到132点冰霜伤害。

　　密集的金枪鱼过来，白熊只能用剑抵挡近身的，而且也不确定会不会出招架。至于攻击脚部，腹部，头上的就招架不了。这个白熊也是特意寻找金枪鱼空袭，让腿免于受到攻击，这个可是招架不了的。头部也努力避开……

　　白熊这回喝了一拼药剂，开启天使守卫技能，这么一下每次被金枪鱼攻击只会造成7％的生命损失了，这个很关键！

　　骨龙降临！白熊生命值就剩下15％，直接召唤骨龙出来抵一下，自己在它身下上治疗技能恢复一会。只是骨龙的面积太大了，撑了2秒都不到就化成了白骨！

　　然后，白熊继续跑尸……

　　成绩420码！算是有进步，不过白熊本职业所有有效技能都用过了，也不能完成500码的路程，白熊只能继续啃面包恢复生命值。

　　如此一来，白熊反复练习，让什么适应金枪鱼的攻击模式，这样避免脚步和头部中招，尽量用双剑招架。这个可是十分有难度，要在奔跑中选择金枪鱼不跳起来的位置，需要寻找金枪鱼跳起的规律和做预测，这还要做到招架效果，难度很高！

　　也不知道多少次了，白熊的装备也忘记修了多少次，整个晚上，白熊都将自己的时间耗在这里了。幸好现在所有玩家都怕了冰岛，也在努力冲级，不会像白熊这般把时间浪费在这里，不然白熊要不断跑还得排队！

　　现在白熊跑得最远一次是530码！那是熬过了获得天赋强化后的“追杀”技能的冷却时间25秒，再使用了一次，拉近了40码距离！不然还上不了500码！

　　而接下来白熊使用宗师级冰抗药剂，和临时增加30％移动速度的疾风药水试了一次，加上生命指环附带的“神灵保佑”技能……

　　840码！

　　这个悲壮的数值让白熊有种想哭的感觉，药剂钱就这么花了。白熊想象自己背包中就剩下8000金币，这回有得心痛。

　　神灵保佑使用过了，白熊也得等30分钟再试过。这段时间也只能继续熟练了。

　　现在就那么一个30％免伤技能和3秒的无敌技能就来冲击冰岛，实在有些勉强。这还是在晚上有暗夜魔王骨骼赋予了移动速度的前提下完成的，要是放在以前没有骨骼加成，冰岛这种地方根本不是白熊这种短腿职业能尝试通过的。

　　【生命指环附带效果】：招架成功时，在3秒内恢复总生命值2％。

　　必须保证在3秒后再出现一次招架，也就是说要控制招架出现，获得生命值的最大回复。控制招架，这个不是说让招架100％出现，那是绝对不可能。白熊要控制的是自己出现招架的时间必须平衡，而且要相隔3秒必定出现。这是跟系统作对，要做到这样看上去近乎是不可能的。

　　高回报的代价就是高风险，那怕技术再好，在这条1000码堤坝面前也得承受高额金币药水消耗的风险。第二次使用冰抗药剂和疾风药水失败，920码！只差80码的距离就可以滚进冰岛了……

　　“草，黄昏小子你在礁石区干毛啊。速度来找加尔海滨找据点啊。”大叔留意白熊很久了，这家伙根本没来加以海滨，好友显示他一只在急冻海域礁石区。

　　“大叔，你们先找吧，我还有一个任务要进冰岛去，辛苦你们了。”白熊耗费了一晚时间还有药剂钱在这里，眼看就要成功了，那么会这么快离开。

　　“任务？你这家伙任务还真多，做完速度过来。”大叔知道白熊的任务特别多，这段时间不是世界副本就是圣殿领域，还有那个追寻圣光，资料片主线任务都是白熊搞来的。现在还有任务，这个大叔也信了。

　　加尔海域，无良警察让他整个无良家族都加入搜索范围。不过还是没找到，对于白熊划水去做任务，无良警察也没说什么，多白熊一个不多，少白熊一个不少，只要这家伙记得回来交任务就是了。

　　白熊这回尝试各种不同的模式，不过效果都不大，还得回到控制招架在3秒后必定出现这种将属性最大化的模式上。

　　只能撑过25秒，要是要再撑到50秒等到“追杀”技能冷却过去那是不可能的。真能撑到50秒，白熊早就进入冰岛了。

　　冰岛这个历史禁区，那怕白熊光暗帝皇职业加上暗夜魔王骨骼也没能顺利挑战。第三次尝试同样悲剧收场，比较好的是，白熊经过几次高速狂奔试炼后，有一些告诉招架和躲闪的经验，距离到达960码！就差那么40码就可以进入冰岛了。

　　“需要更多的免伤技能……”白熊的神圣天赋中有一个可以让天使守卫增加40％免伤效果的天赋，而且以白熊12点天赋刚好能点出来。可是神圣天赋的生命值过高，治疗圣光的效果根本没用，这么一来也差不多作用了。

　　“冲！”第四次尝试，白熊的状态去到最巅峰，一路狂奔过去，注意金枪鱼出现的规律，控制好自己脚的落位，两把剑做出最佳招架。

　　骨龙的运用在白熊生命值降低到25的时候，而且在使用骨龙召唤之前开启了灵动，免去公共CD时间，让治疗圣光可以同时使用。骨龙是一路覆盖白熊飞过去的，白熊也因次多了1秒的狂奔时间和恢复时间……

　　天使守卫搭配生命指环的恢复效果，大红药剂的恢复，让白熊的生命值保持稳定。这么一来再可以狂奔一段路了。

　　神灵保佑的开启也在生命值25％的时候就使用了，这回不管一切后果狂奔，同时注意在使用前招架获得3秒后2％生命值加成和之后招架同时开启加成效果。

　　追杀的时间必须让自己免于被当前金枪鱼攻击，而且出现之后也不会受到攻击。这个也不一定需要在40码距离，稍微近一些也可以接受，只要更能免于伤害就可以了！

　　而在白熊这次巅峰状态下，也冲进了冰岛，撞进去的时候打了几个滚，十分狼狈。不过也算好了，能进入到冰岛，那么一切的付出都有收获。

　　“霜之寒霜花瓣，我来了！”进入冰岛之后，等恢复非战斗状态后，白熊马上换成了神圣天赋，这样才安全。要是进入冰岛之后，没能采摘到花瓣，白熊哭死。

　　站在冰岛上回头看这条惊心动魄的堤坝，白熊终于明白怎么别人管它做“死亡之路”了，要是没有暗夜魔王骨骼，根本不可能进来。这么一来，白熊也知道，以后冰岛将不会像以前一般称为禁地了。有了骨骼之后，更多人能进入冰岛。

　　不管其他，白熊先观察冰岛的环境，被冰雾覆盖，即使在夜晚白熊有暗夜魔王骨骼的视野也只能勉强看到50码的距离。要是没有骨骼效果，白熊看，在里面也只能看到5码距离了。视野范围小，在一个陌生的地方，这可是很危险的事情。

　　对于冰岛里面的情况，论坛上没有资料。白熊也不知道什么情况，霜之寒霜花瓣在什么地方，有什么怪物守卫。这个白熊足够担心，因为他现在就32级，在这些神秘地方，随便遇到怪都应该比他高级的。

　　“吼……吼……”白熊刚走进那光滑地面的冰岛就听到一把像狼一般的声音，而且还伴随着猩猩拍打自己胸膛的“咚咚”声！

　　这会是什么？白熊取出了霜之哀伤，警惕起来。


第037章 冰岛秘密

　　冰刺像是花朵一般束成一扎站立在冰地上，水苔藓也在地上蔓延。白熊踏在有些松软的冰土上，总是感觉不踏实，像是这泥土会不老实地沦陷下去，自己就那么悲壮回城了。

　　寒冷的冰雾弥漫在白熊周围，透过铠甲，白熊感觉冰凉，像是雪藏在冰箱中一般。游戏中是有环境影响身体感觉的，不过都不明显，可在这里白熊则是感觉一片冰寒。现在这不是什么好地方。

　　冰岛！火地！海域上就这么两块在环境上影响极其严重的地图。火地白熊是不会进去送死的，以白熊这个职业，就算满火炕也没用。

　　50码的视野范围内，除了那水苔藓之外，就没有其他生物了。随着白熊小心前进，渐渐听到泠泠水声，还带着叮叮当当的声音……

　　“有冰河？”白熊当下想到冰岛上的高地，要是沿着冰河上去应该可以找到冰岛的中心地带了吧？不然在这个岛屿上不知道要找到什么时候。

　　白熊走到冰河边上，白熊看到河面上飘着一些拇指头大的冰晶，伸手摸去……

　　—1024。

　　还有冰抗药剂效果的白熊碰到河水头上顿时冒出一个上千的冰霜伤害，这回白熊吓得一身冷汗，快速将结冰的手缩了回来。白熊可以想象，要是掉下去，不用问了，绝对成冰棍了！

　　“这地方太凶残了……”白熊离开冰河几码前进，怕是一不小心失足掉下去，自己就悲壮了。这个还不知道下次能不能冲进来。

　　猩猩狼人？白熊沿着冰河走了一段距离，在前方发现两头猩猩般的怪物在拍打自己的胸膛，狼一般的头颅吐出冰霜，仰天咆哮……

　　猩猩狼人：35级，强化精英怪，HP：10W。

　　有花！以白熊刁钻的目光，很快发现这些4码来高的猩猩狼人脚边上就有2朵颜色各异的花朵，其中一朵长有4瓣雪花图案花瓣的银白色花朵就是霜之寒霜了！另外一朵白熊没见过。

　　“2个35级强化精英怪……”白熊等级32，对于这些没辗压效果的强化精英怪还是能应付过来的，即使2个也不是问题。只是白熊总感觉有些奇怪，就2个怪守着花？而且等级跟自己这么接近？

　　根据冰岛进入的条件，白熊大概猜测是根据自己的等级而决定怪物的等级的吧？2个高于自身3级的强化精英怪，对一些能进入这里的高端玩家不是什么问题，完全可以根据近战走位躲避物理攻击或者风筝磨怪。

　　白熊用人类种族特有的感知技能观察了一下四周，发现没有潜行怪了才决定下手。

　　追杀瞬间靠近，白熊马上开启灵动，圣剑打击，破碎猛击，虚弱穿透，邪恶斩杀，暗雷打击，当然不忘记来一个传染！

　　圣剑打击是两个猩猩狼人都上了DEBUFF！就白熊自己一个人杀，这个速度太慢了，白熊直接召唤出骨龙过来帮忙。神圣天赋下的骨龙降临冷却时间足有10分钟，而且骨龙只能存在1分钟，时间有限。

　　上满DEBUFF的猩猩狼人绝对是首要攻击对象，而且仇恨足够强大，不怕OT攻击骨龙。接下来白熊只需要快速侧步躲闪，招架攻击，继续维持DEBUFF就可以了。

　　【饥饿之寒】：冻结技能。吸收10码范围内的热能，将所有敌人冰冻在原地，无法进行任何操作，并且每秒损失2％的生命值，持续10秒。使用者在敌人冰冻期间每秒恢复3％生命值。

　　“死亡骑士冰霜天赋的技能？”白熊整个人被冻成了冰棍，在白熊熟悉的死亡骑士技能中，这个饥饿之寒技能跟死亡骑士的技能十分相像。

　　【自利】：人类天赋。移除所有移动限制效果以及导致你无法控制角色的效果。这个效果与其他同类效果共享冷却时间。CD时间：2分钟。

　　白熊当然不能给这猩猩狼人恢复生命值的机会，使用人类天赋技能“自利”解除限制，一招暗雷散射过去打断了它们恢复状态。白熊猜，如果不快速搞死其中一个猩猩狼人，两个猩猩狼人轮流使用这个技能，近战职业根本是耗不过他们的，也只有远程职业能风筝死了。

　　—1025。

　　招架！生命打击！白熊最彪悍的输出技能就是生命打击了，只是这个技能使用起来有些麻烦，需要招架或者躲闪之后才能使用。招架对于白熊来说，经常出现！

　　黑暗怒吼！骨龙解除了冰冻效果就咆哮一声，让两只猩猩狼人到处乱跑了。这个白熊也没办法，他现在不是瘟疫天赋，不能操纵骨龙。不过这样也好，这样另外一只猩猩狼人就不能适用饥饿之寒了！

　　一头猩猩狼人倒下，白熊的压力降低，接下来的猩猩狼人就不是问题了。

　　等到两头猩猩狼人都倒下了，骨龙的持续时间也到了，化成灰烬消失在冰地上。

　　系统：你采集到【霜之寒霜花瓣】。

　　系统：你采集到【霜之寒霜花瓣】。

　　……

　　系统：你采集到【彩色果】。

　　……

　　“彩色果？”白熊手中拿着6颗有着彩虹般颜色的圆形小果实。这种果实他从来都没见过。

　　【霜之寒霜花瓣】：珍稀材料。生长在极其寒冷的地方，可用作各种炼金材料。

　　【彩色果】：珍稀材料。可用于时装颜色。

　　时装颜色？对于时装，那是在主城这些不能主动攻击的地方才能穿着的衣服。除了系统出售的时装外，玩家也能自己设计，制造时装，只是这个比较麻烦，需要过级才能开时装店。

　　冰岛出品，必属精品！也不管其他，白熊先扔到背包，到时候到拍卖会上什么价格。

　　【死亡寒霜】：群体法术，等级1。急冻周围的冷空气，让50码地方内成为极寒地区，飘落死亡寒霜，每秒对敌人造成548点冰霜伤害，并且降低起移动速度30％，持续6秒。CD时间：20秒。消耗：根据职业而定。（可学习该技能职业：死亡骑士，法师）

　　猩猩狼人掉落的群体技能书，这完全出乎白熊的意料。除了出了2件蓝装冰抗铠甲装备外还出了这么一本强力技能书。以前白熊可没见过这个技能，这绝对是杀人AOE专用技能了。可惜白熊现在不能学习这个技能，只能拿回去出售了。

　　“禁地就是禁地，出产的地方都不同。”白熊这回明白当时为什么各大公会都冲这冰岛禁地来了，原来出产好东西。以白熊看来，那些能进入冰岛的公会得到东西都没公开，怕引起其他公会不顾一切进入冰岛。

　　白熊一路过去，再发现了4处有霜之寒霜花瓣的地方，还收集了不少彩色果。还有一些十分稀有的炼金材料。

　　【冻果】：绝种材料。这种材料及其罕见，可用于各种高级炼金材料。

　　这种冻果可是整个世界大公会都收集的果实。冻果只会在冰寒地方随机出现，几率极低。或者说这些绝种材料用论坛的话来说就是“得之我幸，不得我命”。这个不能强求的，遇到是偶然，遇不到是正常。

　　在白熊知道的配方中，就有一种宗师级的冰寒药剂需要这种果实，可以提高法师和死亡骑士50％的临时冰霜伤害效果，并且造成的减速效果提高10％，极其珍稀。至于其他药剂白熊就不知道了。

　　“6颗冻果啊……”白熊这回一下子采集到这么多冻果算是发财了。

　　除了这冻果之外，猩猩狼人掉落了一张特殊图纸。

　　【冰岛秘密Ⅰ】：特殊图纸。记载着冰岛的秘密，收集Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ四张图纸之后，将拼成一副完整的地图，里面记载着……（离开冰岛后消失）。

　　“任务吧，也不用说的这么神秘啊！”平时杀怪收集图纸的任务不少了，白熊也是见怪不怪。

　　在白熊进入到冰岛中心地带的时候，视野范围变得模糊，只能看到5码范围的距离了。这让白熊马上退了回来，这处冰山绝对不简单的，贸然进去死得快。

　　为了安全起见，白熊还是在茫茫冰岛上继续寻找霜之寒霜花瓣好了，到目前为止还没到50瓣，白熊可不想再来一次。

　　不过白熊要寻找霜之寒霜花瓣变得越来越艰难了，找了足足30分钟就看到一处地方有，而且还是3给猩猩狼人守卫。白熊好不容易杀死了，收集到的霜之寒霜花瓣从原来的4瓣变成了2瓣，产量降低严重。

　　“难道根据玩家进入时间的长短决定难度和产量？”白熊感觉这个可能很大，不然像自己这样在这里走一个星期再出去，绝对是成名成家了。游戏公司除了这么大难度让人挑战进来，给的好处是大的，但绝对不会无限扩大。

　　当然，像白熊说的走一个星期是不可能的，下线之后再上线就不是在冰岛了，而是在炉石定的旅馆。

　　那怕寻找苦难，猩猩狼人的数量增加，霜之寒霜花瓣的产量降低，白熊也不会这么轻易离开的，情愿死出去也要多找一些花瓣。不然要过来多次可是麻烦大了，下一次白熊也不知道能不能跑进来。

　　【冰岛秘密Ⅳ】：特殊图纸。记载着冰岛的秘密，收集Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ四张图纸之后，将拼成一副完整的地图，里面记载着……（离开冰岛后消失）。

　　【冰岛秘密Ⅱ】：特殊图纸。记载着冰岛的秘密，收集Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ四张图纸之后，将拼成一副完整的地图，里面记载着……（离开冰岛后消失）。

　　“就差一张图纸了？”白熊花费了2个消失到处寻找猩猩狼人，极寒蜥蜴和冰霜巨熊击杀，再收集了2张图纸。这回白熊是把最后一瓶宗师级冰抗药剂用了才抗得住怪，一下子面对4个强化精英怪可不是闹着玩。就算是直线模式的压线踏步也很难拉住。

　　希望这个能出……冰抗药剂的时间就剩下2分钟，而且照白熊推算，杀完这批极寒蜥蜴后，下一次应该变成5个强化精英怪一起了，到时候根本杀不了。


第038章 坑爹的任务提示

　　【冰岛秘密Ⅲ】：特殊图纸。记载着冰岛的秘密，收集Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ四张图纸之后，将拼成一副完整的地图，里面记载着……（离开冰岛后消失）。

　　最后连神灵保佑无敌技能都使用了，白熊才将四头极寒蜥蜴给杀死了。万幸的是，最后一张特殊图纸出了。

　　将四张图纸放到魔方盒中合成一张完整的“冰岛秘密”地图。上面终于有关于秘密内容的文字出现了。

　　【冰岛秘密】：特殊图纸。让你能以正常状态进入冰岛高地，并且不会受到冰封伤害。在冰岛高地上，你下线后不会被传送会旅馆。

　　“冰岛本是熊人的发源地，这里是他们的乐园，是他们必须用生命保护的地方。冰冻之心是熊人的种族宝物，给他们带来了无穷的力量，同时也给他们带来了厄运。天灾军团为了得到冰冻之心，动用十万大军攻占冰岛，屠杀熊人。为了报仇，为了以后熊人复兴，首领拉克莱尔将冰冻之心封印在冰岛的冰封神殿内，并借助结界的力量将冰岛封印，冻死所有站在冰岛上的天灾军团。朋友，如果你有能力解封冰冻之心，复兴熊人一族，请为他们带来福音。”

　　“原来冰岛是熊人的发源地。”白熊回想起游戏历史小说，里面有提过，只是白熊没有想到熊人几乎被天灾军团灭族了。照游戏历史小说的介绍，在当年天灾军团进攻冰岛的大战中，有一批人是被首领拉克莱尔强制送走的，还有两批人出去交易物资赶不及回来。当然，还有一批加入了天灾军团的叛徒。

　　冰岛，火地？白熊想来，不会火地也有类似的开启种族的特殊任务吧？不过火地，白熊是进不去的。至于让其他人去做，白熊感觉没必要，这个耗费时间太长了，而且难度很高。要是将消息出售给商人不伤人，白熊感觉也不太可能。这只是可能，不确定，而且也不知道现在有没人在做这个开启种族的任务。

　　不管其他，白熊先进入冰岛高地。穿过浓厚的冰雾，白熊顺着路向山上高地上走去。这个可要小心，冰岛上很多地方都是光滑地面的，一不小心就可能滚落，这个可是死人的。

　　小心地顺着山路上来，白熊也顺路采集了不少药草，虽然不是很珍贵，可是没有怪守着，当是送的。

　　冰岛高地，三面高山环绕，成了这块广袤土地的保护伞，挡住了来自北方的极冷寒风。在白熊脚下的这块土地也是遍地冰霜，到处插着冰刺。不少巨大的冰石中冻结着一些身材高大，面目狰狞的天灾巨人，就好像琥珀中的蜘蛛苍蝇一般，十分精致。

　　100码高的魔王巨人，蜿蜒盘旋的白骨长蛇，身材粗壮的虎头人……从这些被冰封的雕像，到处破损的建筑，白熊可以想象当年一战的剧烈程度。对于白熊来说，这里更像一个坟墓，天灾坟墓！

　　冰冻之心！白熊收回目光，寻找图纸中说的冰封神殿。在这片广袤的高地上，本来说神殿这些雄伟建筑应该很容易找到，可白熊一眼望去，到处都是破损的建筑，根本没有一处地方看起来像神殿，反而碰到了不少极寒蜥蜴和站立行走的蜥蜴人。

　　蜥蜴人是中立阵型的，它们想得到冰冻之心？还是它们加入了天灾军团？游戏历史小说和官方网站都没有资料显示蜥蜴人加入了哪一方，不过现在看来，大概是加入天灾军团一方了。

　　白熊还留意到，很多被冰封的天灾军团被解放出来，它们身上的装备，血液和力量都被蜥蜴人收藏起来。不过解封冰封的天灾军团很难，这需要很长一段时间用武器敲打冰晶。这些白熊是管不了的，而且白熊看到它们收集到的东西没有现实名字，这就说明白熊是不能拾取这些物品。

　　80级蜥蜴人，各种职业都有，这更加不是白熊能对付的了。白熊感觉就算找到神殿，也不是自己能潜入的，如果自己是80级盗贼还可以尝试一下，只是自己不能潜行，难道是杀进去？

　　或者蜥蜴人还没找到神殿的位置？要不然冰冻之心早就给它们拿了吧？只是这冰封神殿究竟在什么地方呢？

　　这个先不管了，已经过了黎明，暗夜魔王骨骼的效果消失，白熊活动了一晚也需要下线休息。

　　白熊下午醒来的时候，先快速差了一些关于冰岛的一切资料。这个任务到现在都没有人能完成，那绝对是够隐秘的。据白熊所知，以前可是有不少强人登陆到冰岛上的，照道理，4张图纸应该有人拿到，可到现在都没人能完成，那其中绝对有隐秘地方的。

　　如果一位玩家进入冰岛发现这个任务，那么公会的高层就会知道。这么一个开启种族系统的任务，有多少公会愿意放弃？就算白熊自己都没打算，更别说一个大公会了。

　　冰岛秘密的消息不多，似乎很多人都提问过类似的问题，都是在询问冰封神殿的位置。白熊自己做完也寻不到冰封神殿的位置，蜥蜴人应该也没找到，那问题就在这冰封神殿了。

　　“冰岛的地形的确奇怪，这不会也跟冰封神殿有联系？”白熊见过游戏很多岛屿，绝对没有一个像冰岛这般模样的。冰岛分两层，外围和高地，白熊是怎么也见过一个岛屿中间会有一片广袤的高地，而高地三面环山，这就跟陆地的盘底一般！

　　“不会在这高地内部或者在高地附近的山脉中吧？”白熊感觉要是这样，自己是彻底没希望了。至少自己不会遁地吧。要想在高耸险峻，到处冰霜的山脉上寻找一处神殿，白熊情愿去找天灾据点了。

　　美国区的职业选手都没找到？有游戏资料分析师都找不到？白熊感觉事情不像自己想的那么简单。这个游戏的隐藏任务的隐藏性白熊已经领教过了，要找到这冰封神殿应该有另外的一些法子。

　　“上线找找……”白熊现在很缺资料，这个必须要到冰岛高地上收集更多资料才能做下一步分析。而且系统可以让玩家留在冰岛高地，那就是需要逗留一段时间寻找了。

　　白天上线，白熊没有暗夜魔王骨骼的速度加成，这要更加小心。这地方虽然没有蜥蜴人四处巡逻，不过也是经常出现的。白熊躲在一处瓦砾中观察外面的情况。

　　天灾军团面朝的方向是北！这就是说，冰封神殿在北面。现在不见了，应该是熊人首领拉克莱尔使用结界冻死所有天灾军团时产生了某种情况……

　　或者冰封神殿已经被结界破碎了，已经不存在……

　　“结界……”白熊把冰岛秘密的图纸拿出来，再看了几遍那段介绍。一场大战就这么简简单单描述了？中间应该露了很多吧？错了很多吧？

　　自从上次游戏角色被强制删除，白熊再也不相信这个万恶的系统了。冰岛秘密图纸上说，熊人首领拉克莱尔将冰冻之心封印在冰封神殿中，启动了结界冻死了天灾军团！如果冰冻之心真有如此大能，可以冻死所有天灾军团，早就拿出来了，怎么会被人灭族？

　　如果是习惯玩游戏的人绝对不会质疑系统任务的真假，也不会考虑合不合理！这是一个有自己历史的游戏，玩家只是从外界进来罢了。冰岛的真相绝对不是这样的……

　　冻死？冰封？白熊是亲眼见过蜥蜴人收取被冰封的恶魔和魔王的血液和骨骼。或者这冰岛秘密这是骗人的，欺骗那些蜥蜴人和玩家……

　　为了拿到更多资料，白熊这回冒死出去记录被冰封的天灾军团位置，这里面应该有一些消息的。接下来白熊就下线翻看游戏历史小说，里面的确有这么一件事情的。

　　“结界，这应该是固定位置的魔法阵，最后熊人首领拉克莱尔将所有天灾军团引到结界里面，借助冰冻之力的力量启动冰冻结界，冻死了站在结界里面的天灾军团……”白熊推想出来的一个想法。

　　如果真有人去找那早就不存在的冰封神殿，那是绝对不可能找到的了！

　　熊人首领应该是重伤或者牺牲自己启动结界，那么冰冻之心在哪里？白熊想来想去都不明白这个问题关键。

　　“脑子不够用了……”白熊重新上线，看着被冰封的魔王，感觉怎么也想不到冰冻之心在什么地方。这个任务要死不少脑细胞……

　　如果我是熊人首领拉克莱尔？冰封了天灾军团报仇后，接下来我会怎么做？白熊面对着被冰封的魔王，让自己带入熊人首领的角色。

　　封印冰岛，范围族人和天灾军团进来！那么冰冻之心应该放在……

　　冰岛四周的冰雾，高地四周更为浓厚的冰雾，冰河中的冰晶，堤坝……

　　冰雾直接能冻结玩家，冰晶造成高额伤害，堤坝每秒产生伤害！而这些力量的来源是，白熊望着川流不息的冰河，逆着水流看上去，可能有答案了……


第039章 三个世界公告

　　黑夜下的冰岛高地上，白熊小心地避开偶尔出现的蜥蜴人，跟着河流往山顶走去。有些比较陡峭的地方，白熊则是需要兜路走了。

　　“这山也太真了吧？”爬雪山对于白熊这个外行来说十分有难度，这个可不能快，要是不小心掉下去了，又要重新爬上来，甚至死出去。

　　算比较好运气的，周围没有蜥蜴人，山上也不会出现雪崩。白熊顾忌，大概要到明天早上才能找到冰河的发源地了。

　　“黄昏小子，你不亏是我们小队的异类，连冰岛这种地方都闯进去了。”大叔本打算找白熊聊聊人生，可打开好友看到他显示的地方竟然是冰岛，这个可是把他吓一跳。曾几何时，他尝试过无数种方法，都悲剧地被那些金枪鱼给刺死了。

　　“哈哈，我这个级别闯进来比较容易。高级就难了……”在这个等级生命值不高，有免伤技能和治疗技能，白熊闯进来是有希望的。要是到40级，那是绝对没望了，除非不加体质。

　　“现在不就进去了，是了，你做什么任务？现在还不回来？”大叔找据点都快晕了，白熊这家伙还在划水做任务。

　　“采集霜之寒霜花瓣，现在还差22瓣呢，大叔，我回去，是不是你送我？”没有试验过自己猜想，白熊是怎么也不会回去的。这个可是种族系统任务，错过了可没后悔药吃。

　　“当我没问过。”要打算花重本收购白熊的任务物品，除非太阳从西边出来了。

　　系统：你采集到【霜之寒霜花瓣】。

　　……

　　上去的时候，在某个不起眼的地方看到这么一株霜之寒霜花，让白熊万分受宠若惊。本以为这条路平平无奇，自己就翻山越岭了，没想到这么一路上去竟然还有草药。当然，也有矿石，只是白熊没学挖矿，不能挖掘罢了。这个很浪费。

　　系统：你采集到【彩色果】。

　　……

　　系统：你采集到【冰之寒霜花瓣】。

　　……

　　比霜之寒霜花瓣更高级的冰之寒霜花瓣都有了，白熊越来越有激情，更想这山无限高了。白熊十分感慨，幸好自己去冲采药等级了，不然遇到这么珍稀的草药采集不到，真有种从这条跳下去的冲动。

　　极寒地区啊！白熊都忘记高山上也是极寒地区了，那么草药是肯定有的。而且因为这里是结界地区，没有其他生物守着，白熊才有机会的。

　　一个晚上下来，白熊的背包都几乎装满了，这还让白熊把面包，冰抗装备和其他垃圾东西扔了，不然以他背包空间根本装不下。到了第二天早上的时候，白熊满脸笑容地爬到山顶之上。这回就算冰冻之心不在这里，白熊也感觉没所谓了，反正这回收获十分丰富。

　　山顶到处都是冰雪，冰刺的密度更大了，就只有一条小路能让人经过。白熊也就只能顺着小路走下去了。像这种场景，白熊感觉越来越有意思了。要不是山顶冰河发源地有什么未知事物，这里根本不用开辟出一条小路，直接全部冰刺封死山顶就好了。

　　没有守卫？白熊小心地前进，没到一些转角的地方都细心观看后才转过去，怕是出现那么一个守卫瞬间将自己秒杀了。

　　白熊顺着小路走到尽头，迎面看去就是冰岛背面的海域，千里冰封的海域，迎面吹来冰冷的寒风，让白熊不觉打了个冷颤！

　　而在白熊前面不远的地方有一个两码高的祭台，祭台四角都有一个熊人的雕像，而在正中则是漂浮着一块鸡蛋大小闪着白色光芒的菱形宝石！

　　“还真没有冰封神殿……”白熊可以想象，要是自己把这个任务的流程说出去，绝对有一批人要哭死了。几乎所有人接到这个任务都被任务提示给骗了，以至于到现在为止都没有人能开启这个任务。

　　囧囧寒风刮得白熊的脸都痛了，而且这么幽静的地方不适合逗留，白熊快速跑了过去，将菱形宝石握在手中。

　　【冰冻之心】：神级宝石。复兴熊人一族的至高神物。

　　【熊人复兴之路】：种族任务。寻找散落在世界各地的熊人，说服他们回归自己的摇篮之地——冰岛。任务可10人小队共享。任务奖励：根据任务完成程度而定。

　　在白熊拿到冰冻之心后，世界频道跳出一条系统提示，全世界公告：

　　系统：玩家【半月黄昏】完成“冰岛秘密”传说任务，冰岛上的冰雾将渐渐消失，转换成普通地图。

　　这条系统公告响了三遍，而在阵型频道上早没了出售物品，组队，收购物品等广告了，全部都在议论这件事情。

　　“又是他，上次获得世界副本首杀的强人。”

　　“职业选手都吃屎去了，高难度任务都给咱门黄昏哥完成了。”

　　“日啊，冰岛，那个禁区啊，里面竟然有任务？”

　　“草，老子在高地找了足足一个星期都没能找到冰封神殿，这家伙怎么找到的？”

　　“吗呀，去采集药材了……”

　　……

　　就在系统公告1分钟后，另一条类似的公告再次响起：

　　系统：玩家【半江残叶】完成“火地秘密”传说任务，火地上的火焰逐渐熄灭，转换成普通地图。

　　平时世界频道基本上摆设的，这个早上连续响了两遍。最让人惊讶的是，这两条世界信息都是中国区的玩家触发的，一条是纵横大陆“半月黄昏”，一条是华夏大陆“半江残叶”。

　　“半江残叶？”本来白熊想把火地的消息出售给商人不伤人混点钱的，没想到这么快给人完成了。对于半江残叶这个名字，常年混迹在论坛学技术的白熊最清楚了——世界上最强的熊坦！

　　只要玩游戏的基本上都听说过半江残叶的绯闻，这位是多次拒绝美国战队邀请的强人，他有着许多职业选手都没有的荣誉——“最强熊坦”，“会移动的坦克”，“最可爱的坦克”。在世界坦克舞台上，他与法国斯蒂芬，美国坦克之王合称为“世界三坦”。

　　本来已经被白熊一个重磅炸弹轰炸得热闹的阵型频道再次被“半江残叶”的消息火上加油，简直要火山爆发了！

　　“他们是故意的，故意的……”

　　“尼玛，一个纵横大陆，一个华夏大陆，都带着‘半’字头，不会是坦克家族开派对炒作吧？强力支持！”

　　“不跟你们说，哥去美国区跟鬼子吵架去。”

　　“不会这么巧吧？两个禁地的任务都相继被人完成？”

　　“这里面有基情，鉴定完毕！”

　　……

　　在阵型频道，论坛都在沸沸腾腾地议论这两件事情时，突然又有一条世界频道公告弹了出来，这回是非常熟悉的美国区触发的消息。

　　系统：玩家【Kinones】完成了传说职业任务“冰火魔导”，世界副本“冰火神殿”在7天后推出。

　　“传说职业任务？冰火魔导？什么样的职业？”白熊清楚，无论自己光暗帝皇，还是加冕了统治皇冠的巫妖之王完成任务都没上世界频道，更别说触发世界副本任务了。这要什么难度的任务，什么职业才能触发？

　　“Kinones，这号强人原来在做任务……”对于Kinones这号强人，白熊可是知道，他是被遇到最接近神的职业选手，自出道以来参加任何职业赛都没有失败的战绩。而在第一部资料片的时候，这号强人根本没上过电视，很多人都怀疑他是不是提前退役了。原来是藏在某个地方做大任务，等到现在一鸣惊人！

　　白熊最想知道的是那个“冰火魔导”职业，至于触发开启世界副本的事情也是经常有的，这个没什么大惊小怪。要是自己能完成熊人复兴这个种族任务，到时候就更彪悍！

　　在不到5分钟时间内，连续三个世界频道系统消息，这个可是从来都没有试过的。

　　“哥早睡早起，见证了历史奇迹！”

　　“哥坐等第四条系统公告。”

　　“美国鬼子终于还击了，不过还是输了，咱门2比1胜利！”

　　“Kinones，我的偶像，你是最强的！”

　　……

　　不是Kinones的粉丝轰炸阵型频道和论坛，这个最接近神级的职业选手粉丝遍布全世界。很多玩家都从他那学到不少技巧，还有一句“信Kin哥战不败”的口号！

　　白熊信箱也有几条消息。

　　“草，黄昏，你牛叉啊，又上电视了……”无良警察早就发来第一条半嫉妒半祝贺信息。

　　“黄昏小子，得到什么奖励？有没有不适合你使用，适合大叔使用的传说装备？大叔出了名背包多的，放我这！”大叔以为白熊得到传说装备了，这白熊不过是接到一个可能得到传说装备的任务罢了。

　　“真有你的，又上电视了。什么时候让我也上一回？”这是白熊前上司叶敏的来信，看来是早起无聊上游戏看看，没想到见证了游戏奇迹出现。

　　“黄昏兄弟，有位叫Kinones的玩家想找你谈一笔生意，不知道你有没兴趣？”最震撼的就是商人不伤人发来的这条消息。白熊没想到传说中的Kinones竟然会找上自己？是想拉自己进战队还是……

　　“好的。我加他好友。”白熊给商人不伤人回了一条信息，加了Kinones好友。


第040章 邀请

　　“冰火魔导？0级？”白熊加Kinones时看到他的基本资料，白熊关闭了好友添加，除非白熊主动加别人好友，不然其他人是加不了白熊好友的。要不是这样，Kinones也不需要通过商人不伤人联系白熊了。

　　神级职业都会掉级？白熊联想起前几天在魔王洞穴遇到邪能战士职业的中原皇帝，似乎也是掉级了。这回白熊感觉自己当时5级有点幸福了，而且还是50级就掉级的！

　　“Hello！我是Kinones，很高兴认识你。”白熊刚刚加了好友，对面就发语音过来打招呼了，还是用中文。

　　“您好，很高兴认识你。”听到他的话，白熊感觉很奇怪，从他的语气中没有那种身为最强职业选手的傲慢。对于这类人，认识一下也无妨的。

　　“半月黄昏先生，我中文不太好，就直接说正题了。”Kinones似乎还有事情要忙，直接进入正题，道：“是关于7天后冰火神殿世界副本的，我想邀请你加入我的10人小队。除了你之外，还有半江残叶也会加入，双坦克抢冰火神殿世界副本首杀。”

　　7天后冰火神殿副本首杀？跟他和半江残叶组队？白熊眼睛睁了几下，感觉很神乎其神，这么高端的职业选手竟然会邀请自己组队，这个不太正常吧？貌似高端的坦克还不少呢？

　　“抱歉，可能我说的太快了。我本想邀请其他人做这个副本的，可惜他们似乎早就知道世界副本会出，都已经找到队伍了，而且他们的等级也太高了，我这个等级可没人要。”Kinones刚才说话有点快了，这回解释也有点快了。

　　白熊有一个猜想，除了他的等级过低外，可能他身上也有职业任务需要获得冰火神殿的首杀，而美国其他战队当然不想让他完成任务了。Kinones这个职业已经强大到可以上世界频道，要是让他继续完成职业任务呢？美国很多战队都没人能赢过这位强人，要是他职业数据更强大了，那帝皇杯也会被他连任！

　　“你身上有冰火神殿的职业任务？”白熊可以加入队伍，反正他自己的小队也不够10人，那是去不了这个世界副本的。

　　“嗯，开启本职业第一个隐藏技能任务。这次副本掉落的物品，都归你和半江残叶。”Kinones知道白熊应该猜到点什么了，这个告诉他也没关系，白熊不是美国战队的职业选手，两人没什么利益冲突。Kinones只擅长游戏，不太擅长交际，特别是用中文跟白熊交谈，他更不习惯。

　　第一个隐藏技能！白熊已经有了！对于Kinones这个冰火魔导职业，白熊也想见识一下。以后即使对上了，也能了解一些。

　　副本掉落都归我们？这个可是很珍惜的，世界副本首杀任务掉落可都是极品。曾经也掉落过一件传说饰品！白熊上次可是出了3个暗金箱子，这个可以想象一个世界副本首杀掉落是多么极品了。

　　“集体等级多少？我这边还有一个输出想加入队伍，不知道可不可以？”白熊想到了莫单行，这个家伙就是打算加入美国战队的，现在有这么一个跟职业选手一起的活动，一定能让他更出名，被美国战队注意。

　　“35级，我这个星期可以到达这个级数。”Kinones知道白熊答应了，笑道：“输出我们刚好缺一个，你也可以带上你专用治疗。”

　　“OK，那我就叫上两人。”要找一队35级的职业选手队伍，这个很高难度，毕竟也不是所有人都获得神之职业降级了。

　　半江残叶，白熊也想跟这架会漂移的坦克较量一下！而且跟职业选手同台竞技，这个最让人兴奋了。

　　35级这个等级低，天赋少，技能也少，而且好装备难寻，相比起高等级的玩家是有一截劣势的。这个官方明确说明，世界副本无等级限制要求，不过等级越高越有优势！对于这个设定，一半是想所有玩家都能参与，一半是让一些刚降级如Kinones的玩家能完成职业任务！

　　“半好半坏的消息！老地方集合。”白熊读取炉石回旅馆，也通知众人回来。至于那个老地方，不过就是暴雷城的一处旅馆罢了。

　　白熊说集合了，要么是接到什么任务，要么是想去做世界副本。大叔等人对于这个很喜欢，啥也没说，直接回旅馆了。

　　要了一间房间，白熊等人都进去商量了。白熊先把刚才接到的种族任务共享了一下，这个任务可以10人小队完成，现在还可以共享5人。

　　“种族任务，那个冰岛的任务？”大叔最为聪明，最为激动，第一个咆哮起来。

　　“叉，黄昏，你接的高级任务不是一般的多，哥喜欢，敬你一杯。”无良警察倒了两杯啤酒，一杯递给白熊，两人干杯。

　　梦霜离和莫单行都睁了睁眼睛，没想到白熊连冰岛任务都完成了，接到这个种族任务。据他们所知，冰岛任务可是很多人都接到，就是没人能找到冰封神殿，最后退出来了。

　　“你怎么找到冰封神殿？”莫单行可是知道一些事情的，他认识一位哥们就是在里面呆了2个星期都没找到冰封神殿才放弃的。

　　所有人的目光都看着白熊这个异类，这个任务可是让职业选手都被迫放弃的，白熊究竟是怎么完成的？四人都很像知道。

　　“要是我真去找冰封神殿，那这个任务根本不可能完成了。”就白熊这位被系统坑了一次的强人才有经验去做这个任务。以前接到这个任务的玩家绝对不会相信系统会坑人的，结果全部悲剧了。白熊把任务的过程说了一遍，四人你看看我，我看看你，感觉神乎其神，也白熊这个异类才能完成这种坑人任务！

　　“系统太假了吧，怎么有这种狗血任务的？”大叔听到都气愤了，要是那些被坑过的人听到简直可以撞墙了。

　　“这样才好，要不然异类怎么能接到任务？我们怎么能共享到任务？我们敬异类一杯。”无良警察这回给众人都倒了一杯，自己先举杯起来了。又一个大任务，众人当然要贺一贺了，就算是梦霜离也喝了。

　　“以前想接过大任务都难，遇到你，这任务都做不完。”梦霜离少有的评价了白熊一翻，众人认为她醉了，平时都不说话的，更不要说夸人了。

　　白熊也就笑了笑，继续给无良警察等人干了两杯。

　　“擦，这回资料片主线任务，种族任务足够我们忙了，这个世界副本要10人小队，咱门不做了。”大叔一口喝了整瓶啤酒，大声欢呼，现在有任务了也不需要去世界副本了。而且他们人数也不够。

　　“不去了，不去了，现在找据点都没时间，去毛啊。”无良警察也赞成，直接拿了瓶啤酒跟大叔干上了。

　　白熊看了下莫单行，问道：“单行，你有没打算去世界副本？”

　　“够人吗？”莫单行可不是幼儿园毕业，这里打死也就5人，根本凑不够10人，要是再找些同样低级又高端的玩家，这个可有难度。

　　“Kinones邀请我加入这次世界副本，他还邀请了半江残叶。我跟他要了2个名额，一个输出，一个治疗，就不知道你有没意思。”白熊开始没说这个消息，因为5人小队就3人能去。

　　“我去。”这么好的机会表现自己，莫单行当然去了。

　　“叉，黄昏，这么高端的职业选手队伍啊，这才配哥的身份，去了！”能跟职业选手同一个队伍抢世界副本首杀，无良警察绝对不会反对，这样的机会可不是经常有的。

　　“草，职业选手队伍啊，莫小子你太年轻了，到时候去到怕两腿发软，还是让大叔过去吧。”大叔听到这么给力的队伍，当然要好好表现自己了。可白熊就要了一个输出一个治疗，治疗就无良警察那个贱人了，谁能抢他位置？输出可不一定的。

　　“就你这样，省点吧，去了丢人！”莫单行怎么可能让位置给大叔，这可是他跟职业选手竞技的一个机会。要是表现好，加入今季的候选赛不是问题。

　　“你敢鄙视大叔，小心天打雷劈。咱门出去拼一拼输出！”大叔看来是没希望了，打架他是绝对打不过莫单行的，拼输出可不一定了。

　　白熊怕两人闹起来，笑道：“好了，大叔，让后辈出去见识一下世面吧。”

　　“叉，黄昏小子，咱门3个输出在这里，你怎么就叫莫小子去了？难道你认为大叔输出比他弱？”大叔恨不得一斧头劈了白熊，这家伙开始就让莫单行去，分明鄙视其他两输出了。

　　梦霜离同样投来质问的目光，这让白熊很大压力。

　　“Kinones他们不要丢落物品，装备都归我们跟半江残叶。我是铠甲职业，无良是布甲职业，单行是皮甲职业刚好分配，到时候不用争浪费时间，而且还不好看。”白熊这回脑子转得很快，找了个理由。

　　“就是，就是！大叔你最喜欢争装备了。”无良警察放下啤酒，右手俺着胸口，左手拍了拍大叔肩膀，摇头笑道：“大叔，哥鸭梨很大！”


第041章 引荐

　　本以为冰岛解封会有很多药草可以采集，大批有生意头脑的人纷纷前往。可惜真正采集到药草的人没多少。没有冰雾之后，系统大范围削减了药草，就剩下部分比较寒冷的地方存在了。以后没有冰雾的寒冷，冰岛的药草也大幅度减少了。

　　冰岛的神秘吸引了许多没能冲进冰岛的玩家前来观光，可好景不长，在第三天下午从寒冰城出来大批NPC守卫驻扎冰岛，将玩家都赶出冰岛。大批工程师和民工开始建筑冰岛，似乎这里将会是一处新的主城。

　　这是白熊完成了“冰岛秘密”任务后到圣殿领域跟圣尊提的意见。熊人一族复兴需要一处主城安稳，不然像以前一般根本挡不住天灾军团的进攻。要是在冰岛建立一座易守难攻的主城，就算天灾军团再来也能抗住一些日子，在附近的寒冰城也能派出军队支援。

　　主城的建设是关乎“熊人的复兴之路”这个任务能否完成的关键。要是让白熊去说服熊人回归荒芜的冰岛，难度很大的，毕竟已经过了接近50年的时间，世事变迁，熊人也已经找到新的居住地了。

　　当然，主城的建设会带来大批的任务和商机。任务就不用说了，搬运石头，运送物质，清除地方怪，险地探测等等。一些有强大NPC人脉关系的玩家也可以参加建设，这其中的报酬不用说了。商机那是遍地都是，一座新主城到处都是地皮，还有地利环境，观光环境，这都成为投资的目标。只是现在主城的城主和制度还没确立，许多人都在观望。

　　在冰岛上人来人往，做任务的做任务，建筑的建筑。这天，白熊带了一位侏儒过来冰岛。这位是耀天公会首席工程学玩家，主生活技能。对于新主城的崛起，耀天公会也想分一杯羹，叶敏知道白熊跟圣殿领域有关系，就让他帮忙送公会的一位工程学玩家过去，这样以后在冰岛主城争夺地盘就有人说话了。

　　“那两个家伙新来的啊？军事机密地方是不能进去的。”一行在任务公告栏寻找任务的玩家见白熊和侏儒走向冰岛大帐篷都在议论起来。这是冰岛最高权力和机密地方，没有允许的玩家是不能进入的，否则永远驱赶出冰岛。

　　“不会是跟NPC打交道的大公会玩家吧？”这两天也有一些大公会的玩家派人过来了，那要有过硬的寒冰城声望和NPC人脉关系，不然要想加入冰岛建设很难的。

　　“寒霜公会和雪月公会都派工程师来了，还有其他公会拼得过这两大公会？”在这里混迹比较久的玩家清楚，寒冰城两大公会都派自己的工程师加入了，其他公会根本没有他们的NPC人脉关系，根本插不进来。只能在外围做做任务，看有没其他机会在这主城建设中分一杯羹了。

　　……

　　“参见使者！”在大帐篷外面守卫的一行护卫见到白熊过来，纷纷行礼。跟白熊一起过来的侏儒眼睛睁了几下，抬头看着白熊，根本不敢相信眼前一切。能让护卫行礼的玩家，侏儒到目前为止还没见过……

　　其他在接任务的玩家都看到了，个个都睁大眼睛，根本不敢相信眼前这一切是真的。

　　“我要见路亚都尉，带路。”白熊虽然是圣殿使者，不过他不是学工程学，也没有建筑资格证，在建设方面是没有发言权的。他要让侏儒加入冰岛建设团队，就得经过这里最高权力的路亚都尉同意。

　　跟着护卫过去，侏儒就更加疑惑了，过来就要见都尉？他身为公会首席工程学玩家，对于跟NPC打交道这个可是清楚，能做到像白熊这样的玩家，那白熊背后认识的BOSS绝对不简单了。就侏儒想来，应该是跟寒冰城城主认识。

　　“使者，什么风把你吹来了，坐坐……”路亚都尉当然认识白熊了，当天就是白熊过来下发圣殿领域建立冰岛主城的通知，并且点名让他去负责冰岛主城建设的。

　　“路亚都尉，不客气了，我是想引荐一位大师级工程师进来加入冰岛主城建设的，就不知道你能不能……”白熊作为圣殿使者是不怕任何主城城主，可也没有命令权力的，就算是一个都尉都不是白熊想怎么说就怎么说的。

　　“使者引荐，一切好说。”路亚都尉笑了笑，转头看着侏儒，伸出手，道：“欢迎加入冰岛主城建设。”

　　成了？侏儒打死都不相信，就白熊两句话就可以让他混入建筑团队中。这需要多大的NPC人脉关系？侏儒不知道，只要不是遇到那些老顽固，单单白熊圣殿使者称谓都可以完成这事情了，更别说眼前这位都尉是白熊点名提升的。

　　“那谢了，我还有事情，先走了。”白熊还有其他事情，也不会留在这里跟他闲聊。

　　“这是我应该做的，使者慢走……”

　　……

　　这就是圣殿使者啊，白熊出来后感慨万千，以前他跟NPC打过交道，可都是碰壁的，根本不像现在这么好说话。

　　“白熊，谢了。”几分钟后，叶敏发来通话。

　　“没什么，这我还有事情，先不说了。”白熊关掉通话，他知道叶敏下面一定会问自己在游戏中的身份的。这个他不想说，圣殿使者到现在还没多少人知道的。

　　圣殿领域的圣殿使者，元素宫殿的宫殿神使是目前为止，玩家获得的最高称谓。圣殿使者现在就一位，宫殿神使目前有三位。宫殿神使在第一部资料片的后期就出现了，他们分别是美国区东部大陆“坦克之王”吉姆，“神之舞步”绮丽儿，中国区华夏大陆“最强熊坦”半江残叶。

　　在第一部资料片中，获得“宫殿神使”称号的任务比起“圣殿使者”称号的任务略微低一点。在第二部资料片中，白熊想应该差不多了。

　　据白熊所知，半江残叶也是请求元素宫殿在火地建立主城，而且都批准了。白熊很早就想跟半江残叶这头熊坦拼一把，3天后的世界副本是一个同台竞技的机会。

　　白熊仓库有很多药草，这回打算拿去拍卖会了。而且每个月月末都有一场大型拍卖会，将一些珍稀的装备，材料现场拍卖。白熊除了出售冻果，彩色果，冰之寒霜花瓣等等草药，还打算扔一些属性比较差的骨骼出去。上次30级天灾山脉魔王洞穴，白熊等人拿了5架骨骼，就无良警察要了一架骨骼外，其他人都没要了，现在骨骼的差钱也不多最高了，月末拍卖会炒一下到达最高，是时候出售了。

　　“天神拍卖会！”这个商业玩家从系统那拍得的拍卖会，也是落于暴雷城，这样白熊就不用奔跑到其他主城浪费时间了。

　　“骨骼？拍卖骨骼？”工作人员听到白熊说要拍卖骨骼，眼睛睁了几下。他可知道，最近拍卖会都没骨骼拍卖，生意比起其他主城要差多了。突然而来的骨骼，当然让他惊讶了。

　　“请跟我来。”很快反应过来的工作人员兴奋起来，当下在前面带路了。能接到拍卖骨骼的玩家，他拿到的提成可是很高的。

　　这位工作人员直接带白熊到拍卖会老板的办公室，他怕白熊等的不耐烦，也不管有没有玩家在跟老板谈生意了，直接进去了。

　　“老板，这位客人出售骨骼……”这位盗贼工作人员见老板要骂人，当下解释。拍卖会有规定，如果重要客人可以首先谈生意。

　　骨骼？国字脸的中年男子听到后当下没有怒气了，看着他身旁的白熊，“你先出去。”

　　盗贼工作人员笑了笑出去了，似乎很喜欢看到国字脸老板这副欣喜表情。白熊观察了一下在旁边不远的女玩家，让他有点惊讶的是，竟然就是住在他旁边的邻居。无论什么时候看她，这位雪白肌肤，绝色容颜的美女都是那么迷人……

　　游戏ID莹莹的绝色美女看到白熊也是吃了一惊，没想到会在这里遇到白熊。

　　“莹莹，你们认识？”国字脸老板见白熊两人的神情，感觉这其中绝对有关系的，当下问道。

　　“说不上认识，就是见过，住在旁边。”莹莹听宝叔有点怪异的语气，当下解释道，怕是被他回去跟家人说自己恋爱了。

　　国字脸老板“嗯”一声后就请白熊先坐下了，道：“抱歉，最基本的礼貌都忘记了。”

　　“没关系，我突然到来打扰你了。”白熊也不跟他闲扯了，将要出售的骨骼和药草都摆在长方形会议桌上。看到6个骷髅头骨可是让国字脸老板和莹莹美女吓了一跳。前者是因为从来没见过这么多骨骼，后者是吓到了。

　　“6架绝种骨骼？天灾山脉魔王洞穴出品的？”久经拍卖会的国字脸老板一眼就可以看出来了，除了天灾山脉魔王洞穴出的绝种骨骼外，其他地方出的骨骼，头骨绝对没有一圈又一圈光环的。

　　“是的。”白熊可以理解作为拍卖会老板的惊讶，现在这绝种骨骼可是没人出售的，平时出售的骨骼都是其他遗迹出的一些中等骨骼。

　　“彩色果？”一身粉红色时装的绝色美女见到桌面上堆了一堆的小果实，突然惊呼起来。


第042章 外交官

　　骨骼都不关注，关注彩色果？白熊开始怀疑这位美女的游戏路径了，不会是生活职业玩家吧？

　　10级，牧师！扔了个探知术后，白熊可以确定她的确是生活职业玩家了。对彩色果感兴趣的，应该是裁缝或者时装这类生活职业玩家了。彩色果可以染出各种颜色鲜艳的布料，裁缝制造布甲，对于装备的颜色没多大需求。而时装则不同，那是玩家在城里游玩穿的衣服，对于颜色，设计都很高要求的。

　　国字脸老板看一下彩色果，愣了一下，他是没想到白熊竟然有这么多彩色果。现在第二部资料片后，玩家也没游戏开始时对游戏的严重激情，加上悠闲类玩家大幅度增加，时装的需求大幅度增加，作为颜色最鲜艳的彩色果材料也是最稀缺的。主城中除了拍卖会外，就时装店最赚钱了！

　　暴雷主城中五家时装店有四家面临彩色果紧缺的现象，拍卖会是提供不过来的。

　　“你这些彩色果能不能全部出售给我？500金币一个。”这位天鹅级的超级大美女直接开大价钱，白熊都愣了一下。白熊在冰岛采集的材料中最多就是这个彩色果了，特别是在高地沿河流上山的时候采集最多，那时候这些彩色果是最不值钱的，白熊都扔掉一些了。白熊这次带来了100个彩色果，以她给的价格就是5万金币了！

　　“行，你还要不要？我仓库还有很多？”彩色果在白熊记忆中貌似30金币一个，现在一下子涨到500金币？白熊开始后悔扔了一些彩色果了。

　　很多？莹莹美女美眸睁了几下，道：“都要了，有多少？”

　　“你确定全部都要了？我仓库貌似还有600多个。”白熊本来打算将彩色果分批出售的，这样才不会让市场饱和，价格更高，现在有人直接天价收购了，白熊也不用存了。彩色果这种东西，以白熊的了解，价钱不会这么高的。

　　600多个？莹莹美女甚至有种感觉，眼前这位强人之前大量收购彩色果，垄断市场后再大量放出了。她记得前段时间的确有人以400金币的高价大量收购彩色果，她本来以为是同行垄断，现在看来白熊更有嫌疑。

　　不过她看白熊的表现也不像，似乎他根本不知道彩色果的价钱，这回她后悔报这么高的价钱了。700多个彩色果，那可是35万金币，一时之间可凑不出来。

　　“嗯，全部要了，只是我一时没这么多资金，这个能不能分批交易或者分期付款？2个星期内我可以全部收购。”虽然她不知道白熊在哪里搞到这么多彩色果，也担心以后彩色果大量出现跌价钱，不过现在彩色果的紧缺是全游戏时装店面临的问题。现在很多一些知名时装店都用品质稍微差一些彩色豆代替，不过颜色一眼可以看出来，名声大将！

　　冰岛高地上面的山脉以前的确是出产彩色果，不过那是很多年积累的，而且是周围的环境影响其生长才有的，现在上去应该也被系统刷新了，以后出产也不会多。

　　“分批交易？分期付款？”白熊笑容有点僵硬，游戏交易最怕这两样，前一种是怕对方找到更便宜的不需要了，后一种怕是对方不还钱！

　　“好吧，分批交易，你确定是一直按照500金币这个价钱收购？”白熊想了想，她就是自己邻居，应该不会骗人吧？2个星期后，彩色果的价钱应该也不会跌太多。

　　“嗯，无论彩色果升价还是降价，这个价钱不变。我们加个好友吧！”莹莹美女见白熊答应了，露出一个甜美笑容，十分迷人，白熊看得都有些傻了。

　　“咳，咳……”国字脸老板咳嗽两声让白熊回过神来了，他也后悔让侄女在这里了。单单这彩色果就损失他一笔钱了，而且以后的彩色果看是没望了！不过他也感觉奇怪，以她侄女的个性，那是第一次提出加异性好友这个请求，这回看来是有戏了。

　　白熊好友系统是关闭的，也只有白熊加别人好友，这个是省的惹麻烦。对方是老板，而且还是这么漂亮的美女，加好友是必须的！

　　“半月黄昏？”莹莹美女眼睛睁得大大的，似乎不敢相信眼前这人就是上了两次电视的超级新人。一旁的国字脸老板本来是打算跟白熊谈拍卖的事情的，听到侄女这么说，他眼睛睁得更大了。

　　人不可貌相，海水不可斗量！国字脸老板只能用这句话形容了，在他们的世界里，就知道上世界频道的都是职业选手和那些极其高端的玩家，是怎么也没想到自己会碰上的。单单看白熊这身蓝装，两人也就认为他是职业玩家罢了，根本没想到他是可以跟职业选手媲美的半月黄昏！

　　根据白熊的事迹，国字脸老板大概清楚白熊这些药草是从冰岛采集到的了。而这些骨骼也可能出自冰岛。据现在游戏电视台的新闻报道，冰岛高地上遗留了很多天灾军团的残骸，也认为白熊是在冰岛高地上收集到这么多骨骼了。

　　白熊这些骨骼是在魔王洞穴中采集到的。冰谷高地上的天灾军团尸体，那都给蜥蜴人给搬走了，白熊那敢出去跟它们抢，一个火球就能将白熊秒杀了。就算白熊叫人过来，那也是徒劳的，现在根本没人能到达80级，面对蜥蜴人大军，那是送死。

　　接下来谈拍卖的事情，国字脸老板十分给力，不收白熊手续费。既然他不要2％手续费，白熊当然不会拒绝，现在白熊就是缺钱才拍卖的。

　　“黄昏兄弟，这是VIP卡，以后有需要出售的物品尽管扔我这拍卖会，不收手续费！”国字脸老板给白熊一张金卡，看来就是传说中的拍卖会VIP卡了。这个白熊也收着，暂时还在暴雷城，以后拍卖东西又省一笔了。

　　当然，白熊知道这老板在拉拢自己，他这间天神拍卖会不算出名，也可以说是在众多拍卖会中垫底了。要不是现在没坐骑，白熊才不会在这里拍卖。

　　“宝叔，我先走了！”莹莹美女跟白熊交易了这一批彩色果，现在也不愁没染料，回去把早就设计好的时装制造出来。

　　“还真想抱一下啊！”看着一身粉红色衣裙的莹莹美女离开，让人有种想把她抱在怀中的冲动。白熊也就想一下罢了……

　　白熊也没在拍卖会逗留多久，宣传的事情不需要他去做。现在白熊先到加尔海滨做做任务，寻找据点了。霜之哀伤进阶之路的其他材料，白熊还不知道到什么地方去寻找，至于熊人，白熊也没找到它们的村落，都放在一边了。

　　“能再送200颗彩色果过来吗？”白熊发现有语音通话，打开一听，就有一把柔弱动听的声音传来。

　　开时装店有这么多资金？白熊刚收了她5W金币，她回去就能凑出10万金币了？这速度？白熊怀疑她是不是RMB兑换金币过来的。

　　“好的，在哪里？”白熊跑去仓库拿存货，这个彩色果多着，白熊还打算再上去冰岛高地看还有没有。

　　“南门广场，莹莹时装！”

　　暴雷城虽然大，不过以白熊奔跑速度，10分钟就到南门广场了。暴雷城南门是城里最热闹的地方，外面大批人竞技PVP，城里广场处则是有一个任务栏，有系统任务，有玩家发放的任务。

　　这里时装店有3间，位置都很好，在任务栏对面的街道。莹莹时装和另外一家艾美时装的玩家最为多，特别是男玩家！

　　时装店的占据了3处铺位，分两层。第一层是一些大众化的时装，第二层是一些最新的唯一的时装，很多女玩家过来莹莹时装就是因为这里的时装不但设计精美，而且每种时装就一件，绝对的唯一，错过了就没有。

　　“日，2000金币一件？”白熊感觉自己太落伍了，这里一件时装比60级紫装还要贵。白熊甚至有种自己开一间时装店的冲动。以他现在圣殿使者的身份，申请一间时装营业执照是秒速的。就是找设计设和裁缝难！

　　这里就出售女时装，一群男在这里行来走去，是打算为女朋友挑选时装吗？白熊上去二楼之后就感觉奇怪了。

　　当时装办公室的门开了，走出三位美女，一群色狼围上去，白熊就知道是怎么回事了——泡妞！

　　“我们进来说吧。”穿着高跟鞋的莹莹美女邀白熊进办公室说话，其他两位美女则是被一群色狼缠住了。

　　“这谁啊？竟然能进去？”在场追求莹莹美女的最多了，可他们都没进过时装设计办公室，现在白熊这种看上去就知道只会冲击PK的玩家竟然能进去，一身铠甲，连时装都没穿。这很让人嫉妒！

　　白熊可没理会其他人的目光，跟着进去了。里面办公的地方也算小，就只有一个铺位大，全部粉红色装扮，像是女孩子的闺房一般。有两位裁缝生活玩家在窗口附近剪裁衣服。

　　“你时装卖这么贵？不会没钱买彩色果吧？”白熊就感觉疑惑了，以她这火爆生意，几十万金币可不是什么大资金。

　　莹莹美女给白熊倒了杯茶，笑道：“你别看一件时装2000金币到5000金币不等，其实没你想象中赚那么多的。”

　　“就算彩色果升价，也不会很多成本吧？”白熊还真不清楚。

　　“平均下来，一件时装也就需要1颗彩色果罢了。500金币吧，这也要请大师级的裁缝，还要铺位，还要税收等等。再加上打通NPC关系的花费，扩张店铺花费都需要花费很多的。”莹莹美女坐了下来，道：“每种时装也就只有1件，这个要花费很多心思，如果价钱太低，二楼的时装都没货的。”

　　“打通NPC都需要花费？”白熊知道现在的NPC都很精明，各种收费很高的，可没想到扩张店铺都要花费的！

　　“旁边的时装店认识的高层NPC多，很多事情都很难批下来的。以我们的营业额，早就能扩建成高级店铺了，可就是没批下来。”在一旁裁剪衣服的MM似乎对游戏的设定很不满，听到白熊问话就抢答了。

　　“啊？这也行？”白熊记得旁边的时装店隶属天翔公会，认识主城高层NPC那是必然的了。只是白熊没想到，天翔公会竟然可以影响系统定下的制度，那绝对是天翔公会里面有位强人在主城中任职了。

　　“先交易彩色果吧。”莹莹美女打开交易系统，打上10万金币。白熊则是放上2组彩色果，交易完成。

　　愣了一会，白熊拍胸口道：“你们打通NPC关系的费用多少？请我吧。我很强力的！”

　　听到白熊最后一句，在裁缝的两位MM都笑了，大概笑白熊还以为在杀怪冲击过副本。像白熊这样的追求者可是很多的，最后还是碰壁回来。莹莹美女也是一笑，她知道白熊强力，可这不是白熊上过2次电视就能让NPC给面子的。这需要擅长与NPC打交道，而且背后有公会支撑的人物去说事。

　　掌握主城人脉关系，这就是这个游戏中公会的最大优势了。这也是公会很大的一笔经济来源。

　　“每星期1万金币，作为店铺的外交官费用。”莹莹美女见白熊似乎不像开玩笑，交易给他一封申请书。

　　高级店铺申请书？白熊笑了笑就出去了，以白熊想，以自己圣殿使者的身份办事应该不成问题的。店铺的营业额都够了，只要上面批下来罢了。白熊有权力去城主那里告发审批官员。

　　不到半个小时，白熊就回来了，直接将申请书交易给莹莹美女。

　　“大师级店铺？”莹莹美女一看，眼睛睁了两下。大师级店铺这个可不是单单靠公会外交可以拿到的，除了营业额之外，还要完成城主指定任务，这个任务很难完成。现在也没多少店铺能通过。本来她不过是想申请高级店铺，这样就可以有三层，地方大许多。没想到白熊竟然能搞到大师级店铺。这个需要在NPC中有多高位置才能做到？

　　无论什么表情都这么好看！是男人都喜欢看着这么漂亮的美女，白熊也不例外。在游戏中可不能改变容貌的，就算是现实中整容过，化妆过，在游戏中也是最天然的模样。如果在游戏中看到一位绝色美女，那她现实中也绝对是了，甚至有会更漂亮。白熊眼前这位就是了，游戏中不需要化妆就那么漂亮，现实也更美了！

　　“你是……圣殿使者？”联想到白熊的种种事情，莹莹美女只能得出这么一个答案了。也就只有圣殿使者或者宫殿神使才有这种让主城NPC感到害怕的权力。三位宫殿神使都有隶属公会，平时没少为公会做这种事情。

　　“嗯。”白熊笑了笑，也不隐瞒。

　　“蓝蓝，小夏，你们过来一下。”莹莹美女让在裁缝的两女过来，然后打量着白熊，道：“你先脱掉衣服……”


第043章 上流游戏社会的穿着与礼仪

　　“啊？脱衣服？”白熊脑子一下子转不过来，显得有些受宠若惊！

　　“嗯，应该说脱掉装备吧，给你量量身，做一套西装！”莹莹美女看来白熊脑子短路，想歪了。

　　“哇！莹莹姐，她不会是你……”在一旁的小夏也打量着白熊，他怎么也看不出白熊有当小白脸的资格！

　　“他现在是我们的外交官，穿着不能这么难看，不然给我们丢面啊。”莹莹美女也把刚才白熊盖章的申请书发了出来给两人看，怕是她们误会什么。

　　大师级店铺！在整个游戏世界不到十间，能申请到这些高级店铺的，或多或少都跟宫殿神使有关系，换一句话来说，要是在纵横大陆上有大师级店铺，那应该跟圣殿使者有关系的。难不成眼前这位就是……

　　“帅哥，你还真够强力啊！莹莹姐从来都没为男玩家设计过西服呢！”一旁的蓝蓝显然知道其中的关键，她们早就想店铺升级，扩大地方了，也知道一些游戏界申请店铺的设定。莹莹美女把申请书发出来后，这位头脑极其灵活的蓝蓝就知道白熊一定是圣殿使者了！

　　白熊笑了笑，也照她们意思将装备脱了下来，就剩下一件打底内衣，笑道：“这应该是免费吧？”

　　“嗯，你是圣殿使者，穿着应该注意的。把手向两边伸直……”在莹莹美女看来，白熊身为圣殿使者，在主城中还撑着装备实在太难看了。她也让旁边两人动手给白熊量一量三围，自己在一旁打量着怎么给白熊设计一套西服。当然，也不忘记截图。

　　“帅哥，你也太吝啬了吧。身为圣殿使者，可是被大公会拉拢的，就算什么都不做，工资也不会低吧？”蓝蓝听到白熊说免费开始还以为他开玩笑呢。后来见他模样似乎不是，就逗了一句。

　　“大公会工资不好拿的……”白熊当然知道了，他没向叶敏说出自己是圣殿使者就是不想拿耀天公会的工资。这个一旦将自己卖给公会了，以后自己要脱离就麻烦了。如果白熊想借圣殿使者这个称谓要工资，大可以找商人不伤人，这强人绝对会将白熊的优势发挥到极限。只是白熊不想引这么多麻烦，平时像这样需要用到称谓就用，不用就隐藏起来可以了。

　　拿到“宫殿神使”称谓的三位玩家隶属的公会都在主城中得到了极大的优势，地位比起其他大公会在主城中高多了！

　　“那就做我们的外交官吧！”一旁头脑稍微迟钝的小夏一边给白熊量身子，一边道。

　　“好像还差点什么……”白熊这么一位圣殿使者做她们的外交官，对于白熊这身打扮必须做到最好的。要是换做其他圣殿使者，她们要是能为他做一套时装西服已经是很荣庆了，更别说让他屈尊来当小店的外交官。

　　“你最近有什么大场合要出席？”莹莹美女把理发专用的小箱子拿了过来，让白熊坐下，取出梳子给白熊整理头发。要是不知情的人看到，绝对认为他们是情侣，那是想不到他们是现实一次见面，游戏中一次见面罢了。

　　大场合？白熊摇了摇头，道：“没啊，收集材料，找据点，打副本，这不算大场合吧？”

　　机灵的兰兰搬来了一面镜子放在白熊前面，白熊看到后面的莹莹美女帮自己整理头发，感觉十分受宠若惊。即使知道是因为“圣殿使者”称号，白熊也很享受。

　　“是刚刚出的世界副本吗？组好队伍了？”莹莹美女虽然是生活职业玩家，不过对于世界副本还是清楚的。

　　“嗯。Kinones邀请的10人小队，还有我们敌对大陆的半江残叶也在队伍中。”白熊随便这么一说，在镜子中就看到三人惊讶的表情，补了句：“打副本不算大场合吧？这个穿不了时装。”

　　只有在非战斗地区，如主城，小镇，特殊的临时聚合地方才允许穿时装的，在野外，副本中，时装的效果是显示不出来的。

　　“那就是大场合了。你作为我们小店的外交官，得装扮下，不然到时候你还穿是一身装备会很丢人的。”莹莹美女十分感慨白熊的无知，这种大场合要是白熊还穿着一身装备集合，他一定找地方钻！她直接给白熊发了一些大公会玩家集合和职业选手集合的图片视频给白熊观看。

　　不会吧？白熊看着那些集合的玩家都穿一身笔直西服或是流行时装，头发，鞋子都十分讲究，这看上去根本就不像是玩家集合要打副本，就像是国家首脑开世界会议一般，十分隆重！这回他明白莹莹美女为什么非要将他装备一下了，以他刚才那身装扮出去见人绝对找地方钻的！

　　上流游戏社会穿着与礼仪手册！莹莹美女又给白熊放了一本书，道：“在美国，游戏职业选手已经成为一种受人尊敬和追捧的新职业，享有很高的社会地位和高额报酬。在战队制度诞生不久之后，就有很多礼仪规矩伴随着出现。你要是喜欢篮球，看NBA也会经常看到职业篮球员穿着西服出席各种大场合吧。”

　　学到东西了！白熊是个彻彻底底的新人，以前就跟龙翔公会打过一次副本，那时候众人也没注意这些的，集合了就等时间开始，然后狂冲！现在想想NBA的职业篮球员，的确在很多场合都穿着西服的，虽然不多，不过一旦说出来就有印象了！

　　“两天后来试衣服！”

　　白熊就换了一个新发型，不过看上去已经跟以前不同了，至少落在人群中也不会被外貌同化，多了几分阳光！只是当白熊重新穿上装备的时候，马上打回原样，看不出来了！

　　“我先走了。”白熊虽然不太舍得离开，不过也没理由留下了。对男人来说，占用美女时间是一种十分光荣的事情，白熊也是这么认为！

　　待白熊离开后，一位身穿黄色低胸吊带裙的性感美女走了进来，身材火爆，穿着性感，绝对是尤物了！

　　“夕夕，你才回来啊？出去挂一个暂停营业，店铺要扩张了。”莹莹美女见性感美女回来就把刚拿起的牌子递给她。这位夕夕也是时装店的设计师之一，不同的是她也是一位冲击的玩家，自认天才猎人，偶像是“神之舞步”绮丽儿！

　　“扩张？申请到高级店铺了？”夕夕美女愣了一下，这个可是很久都没成的。

　　“来了位圣殿使者外交官，大师级店铺。快去吧，等下回来告诉你。”莹莹美女笑了声。

　　“嗯，好的。”夕夕美女转身飞快下去，胸前跳动，十分迷人。

　　不到一会，夕夕美女就回来了，她可是没听过圣殿领域出了圣殿使者，而且还是纵横大陆的，而且还做她们店的外交官！

　　待两人坐下来后，莹莹直接给夕夕发了一张截图，道：“就是他，半月黄昏。圣殿领域第一位圣殿使者。”

　　“这也是圣殿使者？怎么认识的？”莹莹发给她的截图是白熊脱掉装备，站在那里成十字架给两人量身的截图。给别人看上去，这么一个人绝对联想不到是圣殿使者的。

　　“就是这样，不然怎么会到我们店来。是在宝叔的拍卖会遇到的，出售彩色果给我们的就是他。”莹莹美女也得解释一下，白熊严重影响了职业选手在她们心目中的形象。当然，她们不知道白熊只是职业玩家，而不是职业选手。

　　夕夕似乎听起来有些奇怪，坐到莹莹旁边，小声道：“莹莹，他不会是被你的美貌吸引住了吧？看刚才的截图，你不会是打算给他设计一套西服吧？”

　　夕夕跟莹莹可是一个学校毕业的，她旁边这位超级大美女的追求者足有几千，就算是毕业了，也有不少拥有顽强意志的追求者问候送花。如果不是这样，夕夕是绝对想不明白，高高在上的圣殿使者怎么会来这里做外交官，还申请了大师级店铺！

　　“你就不用想这么多了，过两天他来取衣服，你也可以见见。说不定你也能加入他的队伍呢？那你离见你偶像绮丽儿就近多了。”莹莹丝毫没有脸红什么的，似乎早就习惯被她们这么说了。

　　……

　　【火焰炽热者】

　　史诗，燃烧

　　装备等级：35

　　双手剑

　　伤害：105—155

　　力量+35，体质+30

　　凹槽：0

　　5级穿透宝石：穿透等价+5

　　5级穿透宝石：穿透等级+5

　　附带效果：攻击冰霜属性的敌人额外造成20％的火焰伤害。

　　附带效果：使用物理攻击技能额外增加30％武器伤害。

　　进阶：寻找炎骑士，提升该剑成为燃烧之剑。

　　简介：炎骑士的燃烧之剑。

　　“3万金币的剑外形果然够帅气！”白熊在珍稀收藏店中购买了这把赤红色火焰之剑，外形十分酷，而且是紫装，是一些喜好珍藏游戏装备店玩家收集的。要不是白熊卖掉这么多彩色果，还不舍得购买这把剑。

　　【火焰守护者】

　　史诗

　　装备等级：35

　　胸甲

　　护甲：952

　　力量+20，体质+30

　　凹槽：0

　　5级体质宝石：体质+25

　　5级体质宝石：体质+25

　　附带效果：火焰抗性+10。

　　附带效果：受到法术攻击时，有5％几率产生火焰护盾，吸收接下来2次法术攻击，持续10秒。

　　简介：抵挡火焰的炽热胸甲。

　　虽然白熊上次在冰谷收集了一套35级冰抗套装铠甲，不过都是蓝装，抵挡冰霜伤害或者强力，可其他伤害就不行了。白熊也得找一套高级的装备应付一下，不然到时候数据不够被秒杀就悲剧了。这一件紫装胸甲，带火炕，应付冰火神殿绝对不错的。

　　“拍卖会是时候开始了……”白熊看了一下时间，也该到拍卖会开拍时间了。


第044章 拍卖会

　　奥克尔城位于东南沿海岸边上最为富裕的奥鲁马盘地中，占据整个盘底中心地域面积，成一座连环城堡，是纵横大陆最繁荣的三大主城之一！

　　由于奥鲁马盘底山形险峻，易守难攻，加上奥克尔城的独特设计，护城河环绕，天灾军团曾经多次进攻都无功而返。就算是海军上将叛变，发动潮汐力量协助天灾军团也没能攻下奥克尔城，可见这座千古之城防御之坚固！

　　每个月的月底拍卖会都是奥克尔城玩家最为狂醉的疯狂夜，这一晚也不例外！在奥克尔城南面的天皇拍卖会主会场上还没到拍卖会开始已经爆满了玩家，这可是可以容纳20万玩家的高级拍卖会，可现在都堆满人了，可见其热闹！

　　这个像鸟巢一般的椭圆形拍卖会场中间，也就是最让玩家疯狂的舞台。此处的舞台中心用投影石建造而成，可以将舞台上的表演放大20倍在天空立体舞台上，让玩家尽情欣赏……

　　在这个银光闪闪的舞台上，10位身材可以说是让男人看到都想跳上去占有般火爆，后面9位美女全部穿着黑色抹胸皮衣，双手不能覆盖一个的雪白巨乳露出一半，深深的乳沟让男人目不转睛！下身黑色短皮裙刚好包裹着饱满的肥臀，在她们跳舞挪动臀部的时候，下面若隐若现，让人眼睛都不舍得睁一下，还有那双雪白修长的完美玉腿，绝对的男人秒杀品。这9位身材火爆，穿着性感的超级大美女在跳着传说中的飞臀舞，绝杀一切年龄男人……

　　站在最为前面一位也是脸型最为精致，单单用倾国倾城，红颜祸水这等词语来形容她已经是落伍了！这可是20多万玩家心目中的仙女，也是他们精神和灵魂的寄托，也是他们时常光顾天皇拍卖会的主要原因！

　　比她后面9位美女更为火爆的身材，黑蚕丝抹胸超短裙把她那对全世界男人梦寐以求的绝世豪乳包裹得异常性感，稍微裹住了那不安分时刻向要跳出来的两点，雪白光滑的上胸让男人恨不得能亲上一口，摸上一下，那深不见底的乳沟已经深深埋葬了男人的眼球……

　　胸脯极度丰满，而那水蛇般的柳腰纤细欲断，让人看到都恨不得上去搂住她腰间，把她永远抱在怀中！下身浑圆饱满的臀部在黑蚕丝超短裙以最为精妙，最为勾引男人犯罪的角度将其略微往上一移。这位绝色仙女只要走一步，就能引动无数眼睛随着它臀部移动……

　　除了她的美貌，身材之外，她那声音也极为甜美，歌声……那小嘴，让男人恨不得把……

　　这10位美女就是天皇拍卖会的皇牌歌舞团，而最美最性感的一位叫月熏儿，被称为奥克尔的“月亮之花”！

　　“熏儿，我爱你，愿意为你上刀山下油锅……”最古老最没创意的表白词！

　　“熏儿，嫁给我吧，我愿意为你付出一切……”要美人不要江山的经典对白，不过已经翻唱了无数遍……

　　“熏儿，你需要什么？我拼上一切为搏你一笑……”想距离心爱女神半步而做出的承诺，这现在已经不流行了，就单单一句“她要的你给不了她”就让人绝望得要删号！

　　“熏儿，倒贴10万金带你练一级！”这种有钱有技术的哥们儿稍微有机会！

　　……

　　在热闹欢呼的拍卖会场，吸引眼球的精彩舞蹈加上那甜美动听的歌声响遍全场。在前排欢呼的一众哥们突然受到一条信息，看了一眼，脸上顿时露出为难之色，咬了咬牙，小声道：“天神拍卖会出售6架来自天灾山脉魔洞洞穴的绝种骨骼，还有冻果，冰之寒霜花瓣，死亡凋零枯叶等等大批材料。走，现在赶过去还来得及……”

　　“论坛说的事？不会是真的吧？那天神拍卖会哪里会有人扔东西里面？”看得欲血沸腾的一位哥们那里相信。

　　“游戏电视台都卖广告了，还有小道消息称，其中有一架法师专用的绝种骨骼……”这位哥们也不舍得离开，不过美女可以下次看，可是骨骼是一去不复返了，“天神拍卖会那个垃圾拍卖会场就3万个座位，迟去了我怕没。你们自己看着，记的录制视频给我……”

　　“法师中用绝种骨骼，哥去了……”

　　“绝对有盗贼专用的骨骼，一定有，求神保佑……”

　　……

　　天神拍卖会出售绝种骨骼和珍惜中的珍稀材料的事情慢慢传了开来，本来火爆轰动的20多万人一些接一些地离开。出了拍卖会，什么都不管，马上召唤坐骑冲飞艇……

　　在天皇拍卖会会场，走一些人会有人涌进来，开始还不觉。可随着时间过去，周围的空位越来越多，最后就剩下那些就算地球毁灭都不会离开的最强穷汉了！人数不到两万……

　　“怎么了？”月熏儿早就擦觉不对了，似乎游戏中出什么大事了，大批玩家都纷纷离开。她是这么想的……

　　暴雷主城这边从四面八方断断续续有玩家架起坐骑狂奔而来，大公会的高层人物有飞行坐骑的都从天上给赶来，像是开军事会议一般，十分隆重。暴雷主城历史以来最辉煌的一夜……

　　“地方不够？你开毛拍卖会啊，等倒闭吧。”一些千里迢迢赶来的玩家来到天神拍卖会会场的时候，门口已经塞满了人，一些身材高大的牛头人和兽人完全把门给堵住了，进不去也出不来！

　　“你妹的，倒闭吧……”一些带着大笔资金过来，却没能进去的玩家在骂人了！

　　“临时扩建会场啊……”

　　……

　　足有40万玩家堵在门口进不去，成就了历史以来最大的塞车事件……

　　拍卖会开始宣传的时候也没想到玩家如此疯狂，现在也是临时请求系统扩张会场了，不然40万玩家进不去，单单喷口水都可以淹了天神拍卖会！

　　系统临时将天神拍卖会扩建成大师级拍卖会，能容纳40万玩家——历史上第一个空中拍卖会，面目顿时焕然一新……

　　暴雷主城上空出现了一个巨大的圆盘，灯火通明，大量玩家直接从临时传送阵传送上去，寻找座位……

　　“空中拍卖会啊……”白熊这次造事者本来想进去拍卖会的，结果来迟一步，被汹涌的牛头人军团和兽人军团压在店里出不来，要不是系统刷新出新的地方，白熊这回怕是要在这里面壁思过了！

　　嗯？白熊本来想等人少的时候上去观看一下，没想到等到周围的玩家稀少的时候，那传送阵突然关闭了！这就好比去做公交车，好心让人先上车，结果最后没位置上了，等下一班……

　　“国字脸老板？忘记他ID。还有那个盗贼！”白熊想到了接待他的工作人员，这位玩家的游戏ID很容易记，小刀！

　　本来空闲无聊的小刀兄突然接到白熊的好友请求，十分受宠若惊，传说中两次上电视的“半月黄昏”竟然主动要求加他好友！

　　“小刀，我啊，出售骨骼那位……”白熊没等他发话过来就先说了。

　　“我啊吗呀，我偶像的队长竟然只有34级？上两次电视，还搞到这么多骨骼？啊啊啊……黄昏大哥，什么事找小刀，我就上刀山……”小刀感叹一下马上转回正事！

　　“你能不能下来接我到拍卖会后台，这里传送阵关闭了……”白熊没跟他扯，现在就想上去看看拍卖会开始了没。要是自己不去看看，任那国字脸老板随便说个价给自己都是了。

　　“行行行，黄昏大哥，你稍微一会……”小刀马上向接送玩家的驾驶飞艇跑去，他看到这些飞艇的时候就想去试一下了，没想到现在还真有机会！

　　圆形空中拍卖会最下面的入口打开，盗贼小刀驾驶着飞艇下来，这家伙还在空中特意转了几下，欢喜到不能再欢喜！过了好久一会才落到白熊旁边，道：“黄昏大哥，上来坐！”

　　“等等，也载上我们一趟吧，我认识你们老板！”就在白熊走上飞艇坐下的时候，不远处传来一声。白熊转头一看，带头那位白胡子老头他不认识，不过他身后那10位美女是在纵横大陆玩游戏的玩家都不会不知道的！天皇拍卖会的皇牌歌舞团队！

　　“噢，上来吧。”小刀的目光很自然地落在老头身后的美女身上，眼光转都没转。

　　来人也就那么11个人，小型飞艇能容纳15人乘坐，还能坐得上。白熊在他们上来的时候就给自己往后面退，坐到一个角落。只是白熊没想到，那个白胡子老头上来之后就坐在他边上，还被十一双眼睛从头到尾彻彻底底地打量了一翻！

　　等到所有人上来之后，小刀才依依不舍地收回目光开启飞艇。而白熊旁边的老头对白熊这位34级，一身垃圾装备的玩家很好奇，竟然能让拍卖会的工作人员前来接送，问道：“我是天皇拍卖会会长，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　白熊刚好朦胧说上两句略过，而在前面那位小刀兄似乎想在众美女面前表现一下自己渊博的见识，十分豪气道：“这位可是我黄昏大哥，认识不？风神王座守卫世界副本首杀和完成冰岛秘密的神级坦克半月黄昏，我们拍卖会的骨骼和珍惜材料都是他出售的……”

　　“半月黄昏？”所有人的目光都落在白熊身上，目光都注视着白熊。而几位美女更是胸脯跳动，胸前两点都吓了出来，在她们来不及挡住之时白熊已经尽收眼底。一直专心驾驶的小刀兄和注视白熊的白胡子老头就无缘了……


第045章 我眼睛近视

　　如此大的巨乳穿抹胸装，还将两点包裹在边缘吸引男人目光，这本来就应该注意不要惊慌的，不然胸脯起伏变化就容易让两点露出来，走光！可刚才一行人突然听到白熊就是那传说中的半月黄昏，这足够让她们吃惊了，来自本意，根本忘记了镇定。

　　走光的几位绝色美女迅速让手按着胸脯，拉高了抹胸，其中还包裹了月熏儿。而白熊的目光一直都注视着她那火爆的胸脯，刚才的一幕让人一生难忘……

　　月熏儿按着胸脯，羞愧地看了一眼白熊，本来是想知道白熊有没有看到的，没想到白熊那双眼睛就盯着她看！

　　被她这么一看，白熊尴尬一笑，转头看着前方，心情异常澎湃！风在动，马在叫，小JJ在咆哮，小JJ在咆哮……

　　看到如此性感的绝色美女，本来就有了，而且还看到如此美景，不咆哮都不行了……

　　“低调做人，高调做事！也就半月黄昏有这头衔了！”白胡子老头摸着自己的胡子，给白熊戴了一顶高帽。

　　“也是平常事……”白熊出于礼貌性地回了句，然后发短信给小刀，让他加快速度。小刀也知道刚才自己说错话了，在别的拍卖会老板面前爆了客户资料出来，要是被老板知道绝对是全扣工资，然后解雇！

　　本来天皇老板还想说句什么的，最后还是没说了。

　　“小刀，我自己走走好了！”到了空中拍卖会上，出了飞艇，白熊就找了个理由离开，一个人到一边欣赏夜空景色了。

　　白熊根本没回头，一只找到个没人的地方才松了口气，回想起刚才一幕，白熊叹道：“太刺激眼球了！”

　　现在找了个没人安静的地方，白熊先给小刀发了条消息，说拍卖会开始通知他一声。然后就一个人在床边欣赏暴雷城的夜景。这可是难得的机会，过了今晚拍卖会，这天空拍卖会场就消失了，以后也不知道有没有机会能上来欣赏一下高空夜景！

　　“还真美！”白熊的视野范围不受夜色限制，而且还会看的更远更清晰。俯览暴雷城，白熊可以看到大片湖光山色，感觉全新。

　　“是说我吗？”突然在身后一个甜美的声音传来，白熊猛然回头。就是刚才走光的月熏儿，高挑性感火爆身材让白熊差些控制不住自己，跳过去把她就地正法了。只是白熊知道，只要自己在这种场合碰到她，怕是马上被传送到游戏监狱里面等待现实中的刑警过来把自己请回警局，然后大律师过来帮自己送入监牢！

　　白熊咽了一口口水，如此小的腰，如此大的胸，那么美的脸蛋，还有那雪白的肌肤，让人真的很难在近距离跟她说话。

　　见到白熊这副样子，月熏儿微微一笑。在她看来，白熊也太普通人了，根本没隐瞒什么，完全如大众男人见到自己的一副样子。要是白熊故作清高，像一些富家公子和高端玩家保持目不斜视还认真搭话的，她倒是感觉白熊虚伪。

　　“怎么啦？你可是大名鼎鼎的半月黄昏，不会怕了我吧？”月熏儿走进白熊旁边，跟她并排站着看夜景，只是她视野范围小，根本看不到下面的景色。

　　如果是死亡之翼这个大BOSS在这里白熊都不会怕什么，可这么一位从来没想过的超级性感大美女站在旁边，白熊真的不习惯。这是从来没试过这种情况，放在任何人身上都会这样。宅男对如此性感火爆身材的大美女抗性是归零的！

　　“说实话吧，你穿得这么性感，让我都想东想西了，很不习惯。”白熊也不知道她过来这里干什么，不过绝对不会单单过来打一声招呼的。

　　“我也不想穿成这样啊，这是工作嘛。”月熏儿笑了笑，身上的衣服换成了一套白色狐裘毛衣，把刚才暴露的身体都裹起来了，道：“这样可以了吗？”

　　游戏换时装十分容易的，就像换装备，直接放上装备架上九可以了。而且换装备是白光闪耀瞬间完成，不会走光的！

　　“呵呵，你过来不就是在我面前换一套衣服吧？为了刚才的事情？我眼睛近视，看不清楚的。”白熊想快速摆脱她，现在白熊已经招惹了几位美女，虽然都没关系，不过也不想纠缠太多，毕竟都不是自己的，以后见到她们跟其他男人一起，心里难过！

　　都能看到远处的夜景，眼睛会近视？怕是放大镜吧？月熏儿似乎也没把刚才的事情放在心上，发了一个邀请给白熊，打算把白熊拉进队伍。

　　“什么？”白熊愣了一下，还没接收邀请。

　　“加进来就知道了，你还怕什么呢？”月熏儿对白熊这种态度很不满，而且在她看来似乎不是刻意做出来的。

　　白熊笑了下，加入了队伍，然后马上看到一条共享任务：

　　【月黑矿井】：高级遗迹，40级。前往月黑山脉望月台，集体传送进月黑矿井，寻找失落的符文宝藏！任务只能传送1次，限2人进入。奖励：未知。

　　高级遗迹？白熊看了一下月熏儿的等级，40级！据白熊所知，她一位牧师虽然不是冲级玩家，不过平时也有去练级的，到了现在还这个级数？难道因为这个任务停留了？白熊平时在论坛看帖子的时候，看到她名字的帖子也会顺便点进去的，其中一个帖子就说月熏儿停在40级已经2个月了，各种猜测各异！

　　现在看来就是这个遗迹任务了。很多玩家机缘巧合解除到这种任务也会选择停留等级，寻找到合适的人进入任务场景的。这种特殊的任务场景奖励绝对是丰富的，在论坛中已经有十多个遗迹曝光了，至于未曝光的多着。不过在众多遗迹中，初级的基本上都能过，中级能通过的人很少，高级的只有美国职业选手才能通过了，其他地方还没出现！

　　“能帮我做这个任务吗？奖励对半分？”对于月熏儿来说，她接到这个任务已经很长一段时间了，都没有去做。高级遗迹不是一般高端玩家能过的，实力要达到职业选手级别。本来老板是打算请“白熊”帮忙的，结果那角色已经被系统强制删除，根本找不着。最近半月黄昏是出名了，而且是坦克能抗，可是根本找不着人，现在刚好遇上了……

　　没有一位拍卖会老板会放过一个高级遗迹的奖励，无论是过程还是最终奖励可是价值连城的，在美国区已经有战队将高级遗迹获得的高级物品放上论坛，这其中还不隐藏一些极品道具！

　　“这个啊，我最近任务很多……”白熊说道这句的时候就看到她质疑的目光，接着笑道：“真的很多，资料片主线任务都是我队友去做的，我自己都没去做。算了，告诉你吧，还有上次冰岛接到一个种族系统开启任务也没做。对了，还有个装备升级任务没做……”

　　奖励是好，可一个遗迹要拖一段时间，白熊怕是自己再不去做资料片主线任务，大叔他们有怨言了！跟一位这么漂亮的美女一起做高级任务，白熊都恨不得呢，可是情况似乎不太允许。

　　资料片主线任务？种族系统开启任务？装备升级任务？

　　在月熏儿认识中，这里任何一个任务都是极其高级的，也是游戏中最高端的玩家才能接到。装备升级任务听起来可能不强大，可是连白熊这种级别的玩家都没完成，那一定很难，那装备的等级不用说了！

　　“你喜欢我吗？”对于月熏儿来说，会有人拒绝跟她组队做这么高级的任务，她还是第一次看到。如果是其他理由，她绝对会掉头就走，可是白熊给的理由让她不得不相信。现在也是到最后出的美人计了！

　　月熏儿见过太多男人，无论表面是否表露，在她看来任何男人看到自己特别是性感抹胸装的时候都想将自己占为己有，收藏起来！即使是白熊，她也不认为会错。

　　“如果我说不喜欢是假的，不过我这个人比较有自知之明，明知道得不到的东西不会去多想。还是清楚告诉你吧，我真不像你们想象那般富有，我很穷，穷到下个月的月租，管理费，吃饭钱都没着落。”白熊就幻想过自己会跟龙小玉在一起，也在努力奋斗。他从来也没想过跟这么一位被奉为仙女的美女有任何瓜葛。

　　白熊的技术是这个游戏才练出来的，到现在都没赚过什么钱，根本不像她们想象中那些职业选手年薪上千万。

　　月熏儿愣了一下，她从来没听过这么一个理由，她也没想过白熊会说自己穷。至少她知道白熊出售了魔王宝库的骨骼之后就不会像他说的那般情况了。

　　月熏儿看着白熊那严肃的眼睛，抓着他的双手，露出一个甜美的笑容：“喜欢我就行了，这次任务也算是认识吧。如果不试试，你怎么知道自己不行呢？你做任务过副本不是很自信的吗？”

　　看着月熏儿那漂亮眼睛，白熊很想跟她说一句，美女，推BOSS跟推女人完全不同啊……


第046章 小小意思不成敬意

　　“这事等过了冰火神殿世界副本再说。”白熊多么想自己能像冰块一般免疫一切美女袭击，高级遗迹副本，白熊还是打算过了冰火神殿之后再作打算了。

　　“好的，我等你！”月熏儿刚刚说完，似乎受到什么消息，愣了一下，然后看着白熊，疑问道：“你是圣殿使者？”

　　这么快打听到我的消息？白熊想来想去，自己圣殿使者的事情没多少人知道吧。白熊大概猜来，不是时装店两位裁缝说的，就是天翔公会的外交官散播开去的消息了！

　　白熊点了点头，道：“天皇拍卖会不亏被称为游戏界精英情报局，消息真灵通！”

　　“精英情报局还比不上你第一圣殿使者的头衔呢。”月熏儿可是知道一些关于圣殿领域的事情，特别是一直以来都没人能获得的圣殿使者称谓，那可是连美国职业选手都获得不了的至高称谓！

　　看到月熏儿微微一笑，白熊就知道事情不妥了，也露了个笑容，道：“拍卖会要开始了，我先过去……”

　　本来月熏儿还想继续说下去，可白熊转身就走了，似乎知道自己下面要说什么一般，当下跟了上去，道：“现在舞蹈还没完呢？”

　　“早点过去还是好的，我也想看看舞蹈……”白熊切换了瘟疫领域，快速狂奔，要是被她说下去，白熊怕以后麻烦更大了。

　　白熊的狂奔速度不是月熏儿能追上的，而她就只能看到白熊留下的残影。这是月熏儿有史以来看到不想跟自己呆在一起的男人。如果白熊知道她这样想自己，那可是冤枉了。如果她不知道自己是圣殿使者这个身份，白熊还想呆久一些呢，只是有这个称谓之后会惹很多麻烦的。

　　在天空拍卖场转了小半圈，白熊从后台找了个能观看到拍卖会的位置，刚刚出去，就看到天皇拍卖会那9位性感美女扭动着性感的身姿，翩翩起舞，极度吸引人眼球！

　　“真不知道哪里找来这么多美女……”白熊看这些美女不但皮肤雪白，而且那腰像蛇一般扭动，肥臀巨乳像是会跳动一般，让人目不暇接。

　　在如此让男人兴奋的舞蹈中，还会有几位美女专门把其中3架骨骼托出来，并且方法骨骼的属性，让早就等待不已的玩家们再疯狂起来！六架骨骼这么多，也不需要这么多压轴，现在气氛如此高昂的时候让玩家看看，会让他们更加疯狂……

　　在天神拍卖会会议室中，两位老板讨论这次拍卖会的进行事情后，在喝茶闲聊。月熏儿已经回来了，就站在天皇拍卖会老板后面。

　　“万老板，你侄女还真有本事啊，纵横大陆第一家大师级时装店，还是连升两级的呢。”天皇拍卖会老板放下茶杯，笑道。

　　万老板眼神闪了一下，这事情他也是刚知道不久，没想到远在奥克尔城的诸葛老板都知道了。万老板喝了口茶，笑道：“作为叔叔，我的拍卖会都要比她第一级。这也惭愧啊。”

　　“呵呵，万老板，我怕你这拍卖会不久之后就是现在这模样了。圣殿使者可是出自暴雷城。”诸葛老板似乎还想打听什么，话题还没转移出去。

　　“我可没我侄女那本事让圣殿使者做我这破拍卖会外交官啊。”万老板当然想拍卖会就像现在一般，可他也知道申请一家大师级拍卖会要比一家店铺难多了，即使是圣殿使者也很难成，更别说他跟白熊不太认识。

　　“你侄女的魅力还真大啊……”万老板根本不透漏白熊帮莹莹时装店升级的原因，就一直推他侄女的魅力，似乎就是说白熊追求莹莹美女才帮她申请大师级店铺了。同时也是在告诉诸葛老板，让他也别在这方面浪费时间了……

　　一旁的月熏儿已经断定白熊是追求万老板的侄女莹莹了，不然绝对不会帮她申请大师级店铺！这事情本是很平常，追求者嘛！只是她想起来就是不太舒服！

　　……

　　“看完9位绝世美女的舞蹈，大家都在期待骨骼和珍惜药草吧！”一位身穿着白衬衫和黑色短裙职业装的成熟美女上场，这身紧身透明的衬衫让人约隐约现地看到她包裹着高挺尖锐胸脯的黑色抹胸，浑圆的臀部也在黑色短裙的包裹下极其吸引眼球。

　　成熟而妖艳的脸蛋加上她那身材穿着，让无数整天幻想推倒她的玩家称她为“妖精御姐”！她除了是天神拍卖会的首席拍卖主持人外，还是幻想游戏电视台主持人，粉丝数之不尽……

　　“唔……”欢呼声不断！

　　“能成为第一位站在大师级天空拍卖会场上的主持人，我感到非常荣庆，下面，我们就直接进入话题，先拍卖三架骨骼吧！”妖精御姐主持人“香妃”的声音刚响起，整个拍卖会场的气氛马上被调动起来了。

　　“第一架火神魔导骨骼，效果，每点智力额外增加0.5点魔力，10点魔法值，另外火焰法术伤害30％，附带技能【地狱火葬】。第一DPS火法的梦想，我这位外行就不评价了。低价5万金币，每次叫价加1万金币……”妖精般的声音响起，白熊就看到到处呼喊声，欢呼声。屏幕上价钱不断被刷高，留言不断……

　　“8万金币，哥的激情就像我的输出，大家就别浪费时间了！”

　　“10万金币，你的是基情，别在哥面前装富有！”

　　“12万金币，穷人一边去。”

　　……

　　太煽情了，太疯狂了！白熊根本没想到玩家会这么富有，这么激情，第一架骨骼竟然30万金币成交了。白熊本以为全部骨骼加起来能有30万金币就偷笑了！

　　【疾风精灵骨骼】：绝种骨骼。每点敏捷额外增加1点攻击强度。命中矫正效果提高5％，远程物理伤害提高10％，移动速度提升10％，并且移动速度不会降低到60％以下，持续时间缩短10％。附带技能【疾跑之风】。（种族：暗夜精灵，血精灵）

　　“有谁见过比这更适合PVP猎人的骨骼吗？有谁见过比它更多的属性吗？逐风的猎人们，你们的梦想似乎不遥远了……”十分动听的声音响起，所有猎人们都站了起来。开始的时候他们就见过3套骨骼，这套神秘骨骼可没公开！精灵骨骼是绝对稀少的，适合猎人的更少，特别是一些女玩家最为喜欢。

　　毫无疑问地，这副疾风精灵骨骼让一位女玩家给拍下来了。天价的35万金币！白熊快要哭了，这回白熊可以想象骨骼带来的无穷收入了！他也知道那些公会战队除了开店铺和拍卖会外，还怎么这么喜欢开荒地图了！高额回报啊！

　　购买了骨骼的女玩家，白熊也留意了。红尘公会的首席猎人，跟梦霜离一个级别的玩家！

　　【冰河领主骨骼】：绝种骨骼。所有冰霜伤害提高25％，成功造成冰霜伤害后让敌人感染“冰河脆骨”效果，受到冰霜伤害提高5％，持续10秒，可叠加3次。并使得冰霜疫病能让敌人降低10％的伤害效果。附带技能【冰河冻结】。（种族：非矮人，侏儒，地精）

　　“死亡骑士的高手们，会长们，你们会错过吗？这可是冰霜皇牌输出天赋骨骼啊。”香妃主持人声音响起，就引得一批极度追求输出的死亡骑士马上行动。这次根本不需要说多少低价，叫价多少，直接有一位牛人开价40万金币！

　　第一部资料片时是为了隐藏巫妖王的职业进阶任务，死亡骑士的数量限制在100人。而现在这个数量已经到2000人了，完全一次大的跳跃。不少高端玩家和公会会长都转职成为死亡骑士，由于死亡骑士的转职任务也导致大批死亡骑士都是有钱玩家。在现在死亡骑士骨骼极度稀缺的时候，这架骨骼出来注定成就一个高价……

　　“要是我把仓库的死亡骑士专用骨骼拿出来，那会是……”50万金币的高价让白熊脑子都响了一下。现在整个纵横大陆，就白熊的骨骼最多，次之就是购买了商人不伤人资料的逐鹿中原公会了。不过白熊也见到几位逐鹿中原公会的高端玩家在抢骨骼，可惜有钱人比他们多太多了，根本不是他们能抢到的。

　　……

　　260万金币！对于新人白熊来说，从来都没想到会这么多，这完全超出了白熊想象的范围。这回白熊更坚信自己走这条路是对的了，现在白熊感觉崛起的第一步算是完成了！那个想象中帝皇崛起传说就不远了！

　　在拍卖会结束之后，白熊就马上到后台把金币取出来了。这回白熊算是第一次拿这么多金币，这让他感觉自己的房子不需要供了，家具也能多买几张了！

　　就在白熊离开后台的时候，撞见了从休息室出来的美女主持人香妃。面对这么一位成熟绝美的职业装御姐，白熊也没有面对月熏儿和莹莹两位大美女时那种稍微紧张的心情，直接走了过去，取出一个小钱袋递了上去，道：“谢谢你帮忙拍卖，小小意思，不成敬意。”

　　香妃美女打量了一眼身前这位高大的男子，单从气质看不出什么，不过能出现在后台，还能自由走动的玩家绝对不简单的，以她的工作经验猜，这位应该就是拍卖骨骼和珍稀草药的强人了。只是她没想到能搞到骨骼和珍稀草药的竟然是一位34级全身蓝装的玩家，处于打交道，她接过了钱袋。

　　“260万金币收入，才送50个金币，还真小意思啊。”如果白熊扔她10万金币，她还没在意，很多时候帮卖主拍卖到高价了都会有额外报酬的。只是她怎么也没想到白熊既然会送50个金币这么少。

　　“穷啊，没办法……有事，先走了……”白熊本来想多聊一会的，可莫单行刚刚给他发来的消息让他异常震惊——发现了改造海兽的天灾据点！


第047章 海底改造工厂

　　加尔海滨东面的悬崖礁石区是一处极其险峻的海域，除了从另外一边的海面游过去，基本上是没有其他方法可以过去了。这片礁石区到处都是突起的尖石，海底更是有浮生珊瑚，从来没有人会无缘无故进入这片没有珍惜资源矿脉的危险区域！

　　白熊炉石没有安放在奥克尔城旅馆，依然存放在暴雷城的旅馆中。以至于白熊从暴雷城狂奔到加尔海滨足足花了一个多小时，而赶到莫单行说的东面区域还要花费不少时间！

　　莫单行就坐在悬崖边上啃面包，头上不断冒出“—100”的伤害数值。白熊远远看到就感到奇怪，有持续伤害吃面包会被打断，不能持续恢复生命值的？

　　“怎么了？你右臂上……”白熊走进一看的时候，才发现莫单行的右手手臂上有一处皮甲缺了，露出一片黑色腐烂的肉，还冒着绿色的小泡，极其恶心。

　　莫单行依然啃着他的面包，将白熊拉进了队伍，这回白熊可以看到他身上的状态了。

　　【伤口溃烂】：负面状态。伤口受到邪能生物毒液的感染，产生溃烂现象，每秒造成100点生命值暗影伤害，持续2小时。该状态不能被普通技能驱散，但可以通过药物治疗和面包恢复生命值。因该状态而死亡的玩家永久随机降低1点属性。

　　“太扯了吧！持续2个小时。”白熊眼睛睁了两下，怪不得莫单行会在这里吃面包了。

　　“有没面包，负面状态还有15分钟。”莫单行身上的面包所剩无几了，而且周围的怪都被他搞死了，根本不能通过攻击吸收生命值。要是白熊再迟来一些，他都要撑不住了。

　　“有，这……”白熊将身上所有面包都交易过去，怕是莫单行死掉掉属性了。要是就那么15分钟死掉了，那就太悲催了！

　　大叔等人今晚不知道怎么的，没人在线。要是梦霜离在这里，就算几个人中毒都不怕没面包了。想到这里，白熊道：“我先回去买些面包吧，等会怕是需要用到。”

　　“越多越好。”莫单行点了点头。

　　悲催的白熊刚刚跑了一转，现在又得跑去奥克尔城旅馆安放炉石和购买面包，要是刚才莫单行早说一声，白熊就不用来回跑浪费时间了！而且不到40级不能学习骑术和购买坐骑，白熊都快成长跑冠军了！

　　想起莫单行刚才拿溃烂的肩膀，白熊感觉能多买背包尽量多买，都把背包给塞的满满的，就连旅店老板都感觉白熊有点不可思议，买这么多面包？

　　待白熊回到东面海域的时候，莫单行身上的负面状态已经消息，在观察下面礁石区的情况。白熊过去就交易他一半面包，这面包足够两人吃2个小时了！

　　“下面的礁石区海底就是天灾据点。”莫单行给白熊讲解刚才遇到的情况：“我在侧面海域一边练级一边搜索的时候，发现一条外表普通的蓝尾鱼会主动攻击同类蓝尾鱼，而且这条蓝尾鱼的攻击相当高，两口可以咬死同类，而同类对它攻击是强制的1点伤害。”

　　蓝尾鱼？白熊记得这蓝尾鱼不过是体型类似鲨鱼的海鱼，属于中立的海鱼，怎么会攻击同类？而且伤害和护甲都高得吓人，这据对不寻常！

　　“根据任务提示，我想这条就是被天灾军团改造过的海鱼了。于是我跟着它一路前行，来到了下面这片礁石区附近，发现有不少同类的海鱼和其他凶猛海兽都在四周巡逻。”莫单行发了一张截图给白熊，继续道：“这是改造过后的蓝尾鱼属性。”

　　【蓝尾鱼】：等级40，伤害：600，护甲：4000，HP：8000。

　　“比我的属性还要高！是了，你的伤是查探海底异动的时候造成的？”白熊别说伤害了，就连最强悍的护甲和生命值都拼不过这条普通蓝尾鱼。白熊完全想象，这条蓝尾鱼完全可以拿去做海底的坦克了！要是猎人能驯服，那简直是海中杀手，练级速度狂飞！

　　“嗯。一不小心被鲨鱼咬了一口，要不是有折光顶替了，我的属性直接给扣了！”莫单行说起来眼神显得有些生气，显然是被坑了一回，差些掉属性了！

　　“我去试一下蓝尾鱼的强度，然后再去调查一些。对于这个据点，我怕就算找个大公会过来都清楚不了，得找NPC了。”白熊这回也想到为什么任务需要去向奥克尔城的长官报告了，这据点非玩家能清除！

　　看过蓝尾鱼的属性，白熊大概可以预测到受到的伤害效果，只是白熊还不确定改造过后的蓝尾鱼能不能正常招架和躲闪，这个是关键。

　　“小心它的嘴，别让它咬到身上了，它的牙齿只要近距离感应到血液就会分泌出一种腐蚀液体，就算是铠甲也能穿透。”莫单行看了一眼刚才受伤的手臂。

　　既然能穿透皮甲，能穿透铠甲也是可以想象的，不然铠甲职业去查探就不用担心负面效果了。白熊现在就要收集被改造的海鱼和海兽资料，这是给奥克尔城的长官看的。

　　莫单行带白熊到靠近礁石区的海域边上，潜入海中。没有治疗，白熊不敢游出太远，要是等会招架效果出异常，那白熊就得死在这里了！

　　不多久，白熊就看到一条外表一样，但属性高得吓人的蓝尾鱼。看到它如同鲨鱼般的体型，白熊向后退了几步，运动一下双手，然后才一招光暗冲击过去，将蓝尾鱼吸引过来！

　　—1500。

　　“伤害还真彪悍……”海底下欲动比较迟缓，要发挥招架就更有难度了。面对张开巨口而来的蓝尾鱼，白熊开始也只是双剑挡在它的口边抗住，防止被它咬了。

　　蓝尾鱼似乎有一些智慧，一次攻击没能咬中白熊就退开，脱离白熊双剑范围再攻击。而莫单行则是在一旁读取资料收集卷轴，收集蓝尾鱼的消息，等会回到奥克尔城交给长官。

　　抵挡。

　　白熊给自己扔了个治疗圣光，恢复一些生命值，在迎接蓝尾鱼第二次攻击的时候，白熊先是一剑叉在它左边的口腔，另一剑直接刺在它的上颚，出招架效果了。而且白熊开始借着蓝尾鱼的冲击力缓缓向后，准备脱离攻击。

　　抵挡。

　　蓝尾鱼第三次攻击，白熊直接移开身体，就留着一把双手剑给它咬，一招圣剑打击落在它背上，出现了一个“—42”的低伤害。这伤害递减得这么严重，白熊还不知道自己能不能抗住一只普通改造海鱼。要是遇上精英怪，BOSS之类的，白熊怕是要逃跑了！

　　“收集完成，撤！”莫单行把卷轴一收，向后游去，登陆上岸。白熊也渐渐后退上岸，海鱼的悲剧就是不会上岸，这样白熊才算安全。

　　“我们再收集一条普通的蓝尾鱼的资料。”白熊跟莫单行再收集普通蓝尾鱼资料做资料对比，这样就完善了。

　　一切完了之后，莫单行将两份资料给白熊，还递来一份刚才他收集到海底改造工厂的资料，只有一半区域不全面，还需要继续收集。在海底改造工厂下面，人多反而容易引来怪，以白熊和莫单行的级数，要对付精英级别的海兽是不可能的。白熊靠着免伤技能和无敌技能也只能勉强搞死一只普通改造海兽。而且白熊有暗夜魔王骨骼，视野范围广阔，容易收集资料。

　　白熊也知道，结果未完成的卷轴看了一下，寻找到一个方位后喝了水下呼吸药剂就潜了下去。

　　海底移动速度极慢，就算白熊有暗夜魔王骨骼也没有正常在陆地上行走的速度。避开海底下面巡逻的海鱼和海兽视野，白熊渐渐潜入礁石区下面的海域，找了一块凸起的礁石隐藏身影。

　　改造海兽的视野范围没有增加！白熊唯一感到好处的就是这个，这样自己就更难被海兽发现了。

　　白熊小心地靠近过去，也渐渐发现周围海兽的种类和数量增加。鲨鱼，海豚，八爪鱼，海马，电鳗等等都有，很多都是精英级别的怪，这个难办了！

　　黑夜中的海底光线更差，海兽的视野范围最大就3码。而白熊的视野范范围可以看清楚周围的一切，这样也让白熊能顺利潜入收集资料。

　　银色宝箱！

　　就在白熊顺着莫单行的地图进入珊瑚下面的海底改造工厂入口时，发现就在海藻边上有一个银色宝箱，而且上面还没有锁！只是这银色宝箱附近有三只血红色的八爪鱼在巡逻，轻易不能打开宝箱。

　　“可以拿到！”如果是白天，白熊是绝对不敢去拿的。一旦自己靠近过去，就会被发现。可是现在晚上视野范围变小，白熊有把握拿到。三只血红色八爪鱼巡逻的范围很有规律，中间空出一段时间是观看不到银色宝箱的，即使它们转身巡逻回来也因为视野范围看不到白熊，这个白熊可以取得宝箱！

　　等待了一会，三只八爪鱼游开，白熊就迅速游了过去！而就在白熊接近银色宝箱的时候，情况似乎又有变！


第048章 符文锁

　　在幽暗的海底下，除了白熊身前的银色宝箱外，在稍微靠近珊瑚礁的地方还有一个破旧残损的箱子，箱子外面有一把恶魔骷髅模样的锁，在锁上面刻满了怪异的符文。

　　“神马来的？”跟符文有关系的东西，白熊都想了解一下，这是他以前身为死亡骑士的习惯。而且这部资料片以来出了不少跟符文有关的道具，譬如符文碎片！

　　先不管其他，白熊快速搜索了一遍银色宝箱，从中捞到1件物品后就关上，然后趴了下来，慢慢爬出红色八爪鱼的巡逻范围！这个位置必须要爬，不然从上面经过的八爪鱼会注意到白熊的存在。

　　回到礁石后面，白熊再看了一下周围，见没有海兽过来，这下才放心坐下来看看银色宝箱中的东西。

　　【维诺亚天使之坠】

　　银闪，保佑

　　装备等级：女性玩家

　　项链

　　魔法值+30％

　　附带技能：【天使之歌】

　　附带效果：每秒恢复等同于基础智力的魔法值。

　　附带效果：治疗生命值低于30％的目标时，额外增加20％治疗量。

　　套装（1/2）：维诺亚天使之戒：治疗效果增加12％。

　　简介：维诺亚与你同在。

　　【赐福】：暴击几率降低20％，自身受到的治疗效果额外增加20％。

　　【天使之歌】：治疗增幅技能。天使在歌唱，音符在飘舞。40码范围内所有友方目标受到的治疗额外增加100％，持续5秒。使用者不能获得该增幅。CD时间：1小时，消耗：5％魔法值。

　　一条银光闪闪的项链落在白熊手中，链环是用蓝色翡翠相扣而成，手工极其精致。挂坠是一颗心形的浅蓝色宝石，宝石中有一位在祈祷的女性天使烙印，十分精致，似乎是用精神记忆刻画进去的。

　　“维诺亚天使啊！”白熊记得这位天使可是最为善良，也是最为美丽，是近卫军团心目中的女神。在玩家心中，只要有这个名字的都是治疗系的终极首饰或者饰品，价值连城，现在整个游戏界就有三套维诺亚天使套装，都落在美国战队手中，其他地方都没有出现。

　　白熊知道，他手中这条项链单单造价都价值100万金币了，更别说雕刻，银闪装备属性。这种精美雕刻，白熊可是从来都没见过，而且就算美国战队的三套饰品都没有这么精美的雕刻，要是拿去送给女生，不知道会有什么反应。而且这条项链可是银闪装备，属性足够强悍了。

　　还有一个符文锁封印的箱子！白熊把项链扔到背包中，开始关注在珊瑚礁边上歪歪斜斜的破旧箱子。似乎这个箱子环游了全世界一转，被暗流冲到这里来，卡在珊瑚礁边上。

　　“单行，你刚才过来这里的时候有没看到一个银色宝箱和它旁边的符文锁宝箱？”白熊先询问一下莫单行，他刚才就来过这里了，应该更清楚。

　　“银色宝箱你开了？”莫单行一惊，他刚才也看到银色宝箱，可是有三只血红色八爪鱼守着，根本过不去。现在听白熊提到银色宝箱还有那个还看不见的符文锁宝箱，则是猜想到白熊可能开到了。

　　“银色宝箱开到了，就是旁边那个符文锁宝箱还不知道情况。”白熊猜莫单行绝对在嫉妒了，一个银闪宝箱可是十分珍贵的，特别是没上锁，在危险地方的宝箱！

　　“这个不清楚。”莫单行在岸上都在想方法拿宝箱了，没想到给白熊给拿了。而且旁边还有一个符文锁宝箱，这个更加不简单了。

　　“我先试试！”任务也不急在一时，白熊反而更在意这个符文锁宝箱，这个他从来都没见过。而且看外形，似乎不是凡品！

　　白熊再次计算八爪鱼精英怪的路线，间隔时间，寻找一条最安全的路线过去宝箱。虽然宝箱远了一些，不过换一个位置过去也是差不多路程，而且更为安全。

　　冲！

　　白熊见巡逻的八爪鱼刚刚过去，马上游了过去，到了一处礁石的时候躲在后面，等到另一条八爪鱼游过之后才继续过去。来到破旧箱子旁边，白熊用手摸了一下锁，就得到了一个系统提示。

　　系统：开启符文锁需要26个不同英文字母符文碎片，请在海潮到来之前开启，避免魔神宝箱被暗流冲走。

　　魔神宝箱？？？26个不同英文字母符文碎片？？？

　　既然这宝箱是被暗流冲来的，那就是机缘巧合碰到的了，白熊也不管其他，先从背包中取出一组符文碎片出来，一个又一个地放在骷髅口中，让它吞噬进去。等到最后一块符文碎片Z被骷髅符文锁吞进去后，骷髅就转动了一下，锁扣打开。

　　系统：你获得了【符文锁】。

　　系统：你需要到安全的地方才能开到魔神宝箱。

　　【符文锁】：封锁道具。能封印一些极其重要的物品，还可使用1次。

　　“安全地方才能打开？”白熊发现破旧箱子可以搬动，甚至可以放倒背包中，负重也是一下子增加不少。至于符文锁，白熊也没想到还能用到，也顺便扔到背包中了。

　　这回白熊感觉随身带着一套符文碎片果然是没错的，要是这次没带，回来之后宝箱怕是不见了。这个收集26个符文碎片本来就难了，而且还要遇到这种随海底暗流随处飘扬的宝箱就更难了。对于这个宝箱，白熊感觉就如符文锁上说的，里面应该有极其重要的物品。只是这宝箱跟“魔神”两字有关系，这让白熊感觉有点不安！

　　白熊准备好之后就观察八爪鱼移动的位置，按照原来定下的路线回去，依然十分安全。只是这下回来，白熊的心思全部都落在背包中的魔神宝箱中了，恨不得马上就回城找个安全的地方打开看看。

　　“淡定，先完成任务再说！”白熊还是沉下心来继续收集资料，顺便也看看有没其他银闪宝箱，毕竟维诺亚天使之坠还差一件套装，应该也会在附近的。

　　白熊进入海底入口，先顺着莫单行探测的路线走了一遍熟悉环境。这海底改造工厂内部的守卫不算严密，比起外面要差上一截，就只有几条电鳗精英和鲨鱼精英在巡逻，只要小心一些不会被发现。

　　莫单行会被鲨鱼发现，白熊想大概是因为改造工厂里面的视野极度昏暗，他跟鲨鱼撞上了才被发现。不过可想而知，他被发现了还能逃出去，这需要多高的技术！

　　“嗯？海兽？”白熊左顾右盼，看到一处凹处，快速躲了进去。在海底改造工厂里面游出来3条黑色皮肤，带有獠牙的鲨鱼，2条金色电鳗，1条巨型黑色八爪鱼。让白熊惶恐的是，这些都是50级头领BOSS！属性比起80级玩家还要高！

　　幸好是晚上，海底洞穴中昏暗无比！不然要是放在白天，白熊早就被发现了。被这么一堆BOSS发现，白熊怕是要死亡掉属性了！

　　等到这批BOSS离开之后，白熊还等了一会才出来，继续往洞里进入。在这宽大的洞穴中，白熊可以轻松避开电鳗，顺利潜入。

　　系统：你发现了海底改造工厂。

　　随着深入，白熊到达一个广阔的海底岩洞中。在洞穴四周是一些凸起的岩石，比较密集。而在洞穴正中有5头百码高的血红色八爪鱼，身上的触角足有100多只，抓住不断挣扎的海兽，将它们压在石板处。

　　洞穴正中有一块大石板，海兽就是被强制控制在这里。而在石板周围有几百头鱼人在忙碌，拿着注射器插入海兽的脑袋，灌注黑色的液体，然后就直接把这些疼痛疯狂的海兽扔在石板四周的漩涡当中，卷了出去……

　　大量的海兽从海中被强行逼近到这里，然后被八爪鱼抓住，灌注黑色液体。如此不断循环，白熊也不知道这个海底改造工厂一天能改造多少海兽，现在大海上有多少海兽被改造了？

　　要是它们不断成长？到了80级？海军上将利用“潮汐使者”的力量让海啸覆盖大陆沿海岸，大批海兽进入汪洋一般的大陆，那近卫军怎么对付？

　　“这还真凶狠！事情不简单。”白熊看来这任务不能拖了，一旦时间延迟，改造的海兽多起来，分散在海洋各地，以后要杀死就难了。一旦让这些海兽成长起来，海军上将积聚足够的潮汐之力，那大陆的灾难就到了！

　　游戏世界以后发展是受玩家影响，但绝对不是“正义必胜”的道理。游戏公司在宣传的时候就说过，游戏是有两套资料片的，一套是近卫军团获得当前资料片胜利而推出，一套是天灾军团获得当前资料片胜利而推出，这完全是不同的游戏发展。

　　譬如第一部资料片《巫妖王》中，如果最终巫妖王获得最终胜利，整片大陆就会成为冰河时期，下一步资料片就不是《潮汐使者》，而是《摧毁冰河》了。

　　“圣殿使者，资料片主线任务不容易啊！”在第一部资料片中因为圣殿使者和宫殿神使都会在后期才能获得任务，是没有资料片任务的，只有世界任务。这需要一些机缘巧合的玩家接到后完成就可以进入世界争夺任务，不像现在这般需要一连串的现实情况任务！

　　白熊这回先不管，趁还有2个小时晚上时间，先把这里的资料收集完成，然后回去通知奥克尔城长官！是了，还有那个魔神宝箱还在……


第049章 轰动的奥克尔城

　　海底改造工厂。

　　这里比白熊想象中要大很多，足足有4个宽阔的海底洞穴，白熊小心意义走了接近两个小时才把这里的消息收集完成。

　　这么转了一圈，白熊感觉这不过是一个普通的改造工厂罢了。而真正核心的改造工厂不在这里。但从这里简陋的布局就知道了，而且没有高级天灾NPC守卫。

　　改造海兽的黑色液体，白熊也没发现这里能生产或者有传送过来这种关键液体的地方。也就是说，这是有NPC将黑色液体送过来这边改造工厂，让八爪鱼和鱼人干活的。

　　白熊读取炉石回城，因为先前在奥克尔城的旅馆设置了炉石位置，这回出现在奥克尔城。莫单行也在奥克尔城旅馆的房间等白熊，等白熊将事情说完了，两人讨论了一会后，白熊才下线将其他三人留下来的电话号码拨通，让他们上线交任务！

　　无良警察第一个上线，到了旅店马上狂呼：“我没发梦吧，这个鬼任务竟然完成了！”

　　看到白熊叫一个给他的资料后，无良警察还狠狠地捏了一下自己的脸蛋，发现很痛……

　　梦霜离是第二个上线，她上来没有无良警察那般惊讶，就看了一下资料就没了。白熊想起刚才打电话给她时，足足响了10遍才吵醒她，要不是白熊抢着说了事情，怕是会被她骂一顿的！早上5点召唤起床，这个很悲剧的！

　　“草，速度，速度，我还要去市场……”大叔是急急忙忙从市场赶回来的，要不是这个任务重要他绝对不会回来。

　　一行五人浩浩荡荡狂奔市政大厅，白熊直接开启圣殿使者称谓，一行人畅通无阻，直杀城主府邸，将消息汇报上去。除了这份报告紧急外，白熊忙了一个晚上也困得睁不开眼睛了，完成任务趁早下线睡觉！

　　“海底改造工厂？”城主结果白熊的资料，认真观察一遍，马上让人叫主城将军，督军，议事官员过来开紧急会议。

　　“使者，这份情报对我们奥克尔城很重要，谢谢你传达。”城主比白熊更清楚事情的严重性，甚至他想到很多白熊不知道的事情。情况紧急，城主也没有跟白熊等人多说了，直接赶去议事大厅开紧急会议！

　　系统：你获得了城主的尊敬。

　　系统：你获得近卫军团功勋5000。

　　系统：你升到了35级，学得职业技能【光暗号角】，【瘟疫】和【生命之光】。

　　城主尊敬！！这个奖励看上去似乎没什么作用，不过只要是大公会的高层，外交官看到绝对知道是最重要的。现在任何一个公会都没有获得过任何一座主城城主的尊重，那完成拯救主城的任务才可能获得，而白熊只是一份报告就获得了，这跟他圣殿使者这个称谓有关系！

　　功勋5000！这个也是极品，要知道就算是每个星期参加天灾战场，大陆海战获得功勋也不过是几点罢了。一下子能获得5000点功勋那绝对是奢侈的。5000功勋可以购买一套银闪战场套装了！只是白熊现在等级还不够，不能兑换罢了。

　　其他4人都有荣誉点，就白熊没有。这个是白熊不需要了，圣殿使者比起一切军衔还要高，白熊要来也没用的！

　　【光暗号角】：状态技能，等级1。让100码范围内的小队和团队成员造成的神圣伤害和暗影伤害提高10％，持续10分钟。CD时间：30秒，消耗：20能量。

　　状态技能！这个状态技能不是提高属性，而是提高神圣伤害和暗影伤害的，绝对唯一了。圣骑士和暗牧要是有这个状态输出能再飙一截了！而白熊自己除了暗雷系的技能外，基本上都是神圣伤害或者暗影伤害，输出会飙升一回！

　　【瘟疫】：病毒技能。让10码范围内感染病毒的敌人瞬间受到5倍病毒伤害，重置病毒的持续时间。有5％几率让敌人受到的所有疾病瞬间累计终值伤害。公共CD时间：1秒，消耗：2点暗源。

　　瞬间5倍的病毒伤害，这个杀人绝对够疯狂了。腐蚀病毒，死亡病毒叠加起来，一下子承受5倍伤害，白熊可以想象这个群体AOE技能的彪悍。只是这技能的消耗比较严重，需要2个暗源！

　　神圣天赋有5点暗源，光暗领域消耗2点暗源，邪恶斩杀和暗雷打击都消耗1点暗源，还有传染消耗1点，也刚好5点了。如果要使用“瘟疫”，也得等待暗源冷却完成，也就是8秒之后了。除非使用黑暗之源重置暗源，不然很难用到“瘟疫”这个技能！

　　【生命之光】：治疗技能。瞬间将队友的生命值恢复到最高状态，并且移除一切负面状态。该技能不能对自己使用。不能对有自律效果的目标使用。技能造成自律效果，持续2分钟。CD时间：5分钟，消耗：2光源。

　　自律效果本来是圣骑士使用技能后获得的限制状态，白熊这个技能是山寨了圣骑士的“圣疗术”，只是技能不能对自己使用，而且自律效果要延长1分钟比较悲剧。唯一的好处是，白熊使用的消耗只是2光源，而圣骑士要消耗所有魔法值，取长补短吧！

　　“人生啊，5000功勋，哥50级马上去换套装！”无良警察兴奋不已，要不是过2天还要做世界副本，他现在怕是要去冲级了！

　　“大叔卖猪肉去……”大叔也不多说了，离开城主府邸之后马上下线去了，怕是开他的宝马去卖猪肉了。

　　“继续补觉……”梦霜离看了白熊一眼，这让白熊感觉有些惶恐，难道因为刚才吵醒她睡觉了？

　　“我也去睡觉了。”莫单行也是一晚没睡，马上下线了。

　　无良警察似乎被刺激到了，龙精虎猛，道：“我找几位哥们喝酒去，等主城消息再通知你们。”

　　“好的，我下线了。”白熊眼睛也快要睁不开了，现在完成了这个任务还需要等待城主做接下来的工作才有后续任务，这个急不来。白熊直接下线睡觉了，一直到傍晚才被无良警察第49个紧急电话吵醒！

　　“我叫个外卖，冲凉再上，先别说！”白熊接了电话说了句就断了，然后叫外卖就跑去冲凉了。

　　无良警察等人都在奥克尔城集中了，就白熊这家伙睡得像死猪一样，电话都快打爆了才醒来，而且还要吃饭，冲凉，无良警察是彻底无语了。

　　听无良警察上线说了事情后，大叔马上骂道：“草，这家伙抗睡眠能力太差了，连单行一成都比不上！”

　　莫单行早早就上线了，或者说是睡不着吧，这可是游戏中的大事件，他就不明白白熊能睡得像死猪一般没醒来！

　　“再等等吧，没他带我们进市政大厅是接不来任务的。”无良警察除了吃饭拉喝都在线，对于现在奥克尔城的情况可是相当清楚。

　　5个小时前，市政大厅临时关闭，任何玩家不得以任何理由进入，否则永久驱逐奥克尔城。任务栏上的任务全部刷走，空白一片。而真个主城的近卫军开始在城内，城墙上，城外险要地方，盆地入口等地方布置了重兵……

　　空军在天空中不断巡逻，整个奥克尔城进入了紧急深度戒备状态！

　　整个奥克尔城轰动起来……

　　玩家再从NPC守卫的变化看到奥克尔城似乎有大事发生了，纷纷议论起来，可是根本没有人知道情况。各大公会纷纷透过各种渠道打听消息，想要知道有大事情要发生，做好准备。

　　像这种情况，游戏界就应对冰冠城堡的时候发生过一次，那可是资料片的末期了，现在资料片才刚刚一个月就出大事了？一些比较聪明的玩家不管其他，先去市政大厅外面的任务栏处占位置等待任务发布了！聪明的人很多，这也让任务栏旁边人山人海，水泄不通！

　　1个小时前，市政大厅再次开启，只是外面有重兵把守，未接受邀请的玩家不能进入。这只有奥克尔城一些大公会的会长，高层，外交官才能进入了。

　　事情的紧急，封闭让所有玩家都在猜测，论坛火爆起来。现在各个主城的玩家都纷纷过来奥克尔城，看有什么大任务可接了！

　　奥克尔城“天命”，“神域”，“泰坦”三大公会的大批玩家在军事操场集合，每个人身上都有公会任务了。

　　【毁灭据点】：紧急任务。你们不需要知道发生什么事情，也不需要知道要做什么。只要听从指挥，服从命令就可以完成任务。任何人自出发后擅自离队，做出不听指挥的事情将被永久驱逐奥克尔主城，在其他主城声望降低至“厌恶”。任务奖励：1000点功勋。

　　任务没有提及内容，只是需要服从指挥就可以了。而这个任务的奖励是1000点功勋，绝对让大群人疯狂了！在公告栏上公告的任务全部都是高功勋的任务，大批玩家纷纷抢夺任务，一些玩家不小心跌倒，直接被踩死回城，情况十分恶劣！

　　根据奥克尔城斥候查探，已经确定海底改造工厂的情况。外面只有40级到50级的海兽，实力可以高达60级到80级，甚至在工厂内部一些强大生物是领主级别的存在。由于周围海兽的数量过于庞大，而且这是天灾军团一个特大据点，必须做出紧急情况处理。要是这件事情不能有一个完好的解决办法，那么城主就会被各方主城官员弹劾，怕是城主位置不保了！

　　白熊还不清楚，洗完澡，吃完饭才上线……


第050章 尴尬的问题

　　上线后的白熊根本不知道怎么奥克尔城到处都是玩家，白熊本来下线的位置在市政大厅门口的，现在那里堆满了人，白熊上线也只能选择没有人的最近地方！

　　悲壮的白熊好不容易来到无良警察等人聚合的城墙上，就被大叔等人骂了一通死猪！这个没办法，昨天晚上也太多事情，太雷了，这么一睡就是傍晚了！

　　听无良警察说明情况后，白熊也就坐在城墙上看戏，也没打算去搞个任务做做，这让四人都感觉有些奇怪。

　　“我们这个级数去了也是送死的，在这里等接后续任务吧！”白熊看他们都看着自己，也得解释一下了。现在5人都是35级，就算过去也没用。白熊也不想去做这种没有意义的事情浪费时间，让那些大公会折腾吧，自己做最重要环节就可以了！

　　而且白熊还怕杀怪经验太多升级了，这样就惹麻烦了，过2天就要世界副本了，约定35空的！

　　“打下手的琐碎小事让他们去吧，我才不干呢。”大叔感觉白熊这话非常有道理。自己去了送死也没用，而且奖励也不会很好的！

　　“走，走，我们去喝酒，今天我做东！”无良警察难得一次豪放，这让一行人十分震惊。让这家伙请客可是很难的！

　　大叔听到就爽了，道：“走，走，无良请客，我们喝最贵的，吃最贵的！”

　　四人跟着无良警察浩浩荡荡，有说有笑地向酒吧走去，在现在混乱的主城中，像他们这般悠闲得根本没几个。一众人进入空空荡荡的酒吧，就找位置坐下来，大叔最奢侈地去点酒！还要了几个最贵的鸡翅！

　　“人都去做任务了，就我们够空闲的……”白熊看了看四周，这里还不是一般的少人，侍应也没想到这么轰动的日子竟然还有人有闲情进来喝酒，赶忙去备酒了！

　　无良警察一把将放桌子中间的盛花生米的碟子拿在手中，一边吃一边道：“这次奥克尔城城主看是铁了心要摧毁海底改造工厂了，聚合了5万NPC大军和10万玩家，已经向据点出发了。”

　　无良家族所在的神域公会是最先知道奥克尔城的情况，所以事先就召集了大批玩家在公会集合和在任务栏边上都安排了大量公会玩家。刚才任务栏发出来的高级任务全部被神域公会的玩家接了，现在忙得不亦乐乎！

　　同样是大公会，天命公会和泰坦公会就悲剧了。首先他们得到的消息比较迟，等到市政大厅开启，城主聚集他们商量的时候才知道事情的来龙去脉。他们还没准备好，神域公会已经发表了多个见解和建议，还聚合了大批公会玩家和物资筹备。

　　神域公会早有准备，城主，将军和各议员都纷纷支持。毕竟他们不但出计谋，还出人力物力，当然全力支持了。以至于公会正规军中，60％都是神域公会，而且功勋比其他公会要高很多。

　　物资方面是直接给予主城的，这个很亏，不过通过功勋，主城公会积分和特殊待遇等获得收益，还有建立了跟城主，将军，各议员等高层NPC关系，以后做事情就方便多了。说到真正的利益要翻几十倍的，特别是跟主城，将军等关系建立，是其他公会就算花费多少物资都不能建立的！

　　这次事件直接让神域公会领先其他两个大公会一截了，要是短时间不能补回这段差距，怕是以后主城立足都受到限制了。

　　一步领先，步步领先！

　　在公会世界里更容易体现出来，特别是一些实力相差不太的公会更是明显！

　　“无良，传闻中你那个家族在神域公会中很风骚，很受人仰望！”大叔等待白熊上线的时候还是在论坛差到不少资料的。

　　“当然，有我无良警察在的家族那个不风骚？”无良警察十分得意，现在他不但是家族中的强人，而且还是神域公会的一位高级外交官了。

　　“神域公会在这次活动中早有准备，无良，我怕是你告诉你家族的人，然后你家族的人去通知公会准备吧！”大叔本来就想说这件事情，可无良警察根本装不知道，大叔见他这么嚣张，不说都不行了。

　　小队的消息透漏出去，方面自己家族，自己公会。这个太悲催了，大叔都没有将消息散播出去呢。

　　莫单行就拿着酒就顾着灌，根本无视两人了。

　　小队就五人，大叔跟白熊比较要好，而且白熊向来都是沉默，到了重要时刻才发话的。梦霜离不是大叔干热的，至于莫单行，这个家伙被大叔认为失恋或者找不到漂亮女朋友患有自闭症，这么一来，大叔平时就只能跟无良警察吵了！

　　如果白熊说无良警察，他或许无话可说，可大叔这个划水的家伙，任务不是他接的，又不是他完成的，就来说他，这个他不服气，道：“我说又怎样了？这又影响不到我们小队的利益，我不过是把信息最大化应用了。而且，我们家族可是大堆人帮忙找据点的，知道点消息有什么问题？”

　　“找个毛据点，一大群人都找不到一丁点线索。”大叔撇了撇嘴，灌了一口酒后，马上喊多几瓶最顶级的冰火龙骨酒，让无良警察心痛一下。

　　“你以为容易找啊，你不也是连毛都没找到一条，照样在这里划水拿奖励。”无良警察虽然拿到公会不少金币奖励，可也不是这么给大叔挥霍的，这家伙分明跟他过不去！

　　大叔跟莫单行简直是金币吞噬机，两大名贵的冰火龙骨酒就被他们给喝光了。白熊知道这酒入口清纯，喉咙剧烈，到胃里升腾，绝对极品好酒，平时白熊是绝对不舍得买来喝的。不过白熊也就喝了一瓶罢了，没大叔他们这么疯狂！

　　梦霜离就在一边，面纱还在，还是那般冷淡，冰着一张脸，冷在一边。白熊是不敢过去跟她说了，其他人也没管她！可她在那里坐着，似乎十分悠闲自得，丝毫没有感觉无聊！

　　白熊很快加入大叔跟无良警察的扯谈中，说到了2天后的冰火神殿世界副本！

　　“黄昏，没想到你英语竟然这么好，竟然能跟鬼子Kinones交谈了！”无良警察说到副本就恨不得时间加速，要在世界副本上表现一番。这个要是自己技术惊人，可能成为各大战队的拉拢的对象。（这个想下好了！）

　　白熊灌了一口酒，道：“我高中一年级就出来混了，那里会英语！他是用中文跟我交谈的。”

　　“日啊，黄昏你这家伙太有面子了吧，人家愿意拉你进队伍，还是用中文那种！”无良警察十分惶恐，没想到Kinones邀请白熊进入队伍的时候竟然用中文跟白熊交谈。这个可是了不得，这位可是被成为世界第一的强人啊！无良警察感觉能受到他邀请就荣庆到可以删号了！

　　“有什么好惊奇，他想让我帮他过这个副本，难道还要我用英文跟他交谈不成？”白熊看无良警察，莫单行和大叔都张开嘴看着自己，感觉很奇怪，在白熊看来，Kinones用中文跟自己交谈是必须的，不然白熊根本不会鸟他！

　　莫单行和无良警察感觉自己在这个家伙面前很丢面，这差距待遇太大了吧！虽然技术上是跟白熊差那么一点，只是那么一点罢了，不多的！

　　“单行，你别告诉我，你也不会英语？”无良警察感觉越来越大了。

　　“还是会的。26个英文字母不会读错，其他就不清楚了。”莫单行刚说的时候，白熊和无良警察都感觉很震惊，可听到后面一句，感觉这家伙就如他那张脸——文盲！

　　自己和莫单行都不会英语，这下跟世界战队交流就成问题了。跟华夏大陆的人还能说中文，或者跟那个半吊子Kinones还能说下中文，其他人白熊就不知道了。如果一个队伍在语言上有沟通问题，这是很悲剧的事情！

　　“无良？你不会也不会英语吧？”白熊看无良警察这个样子，似乎是读过书的人，至少也来个大学吧，能听懂，说话，翻译不成问题的吧？

　　“会说英语就不叫无良警察了！”无良警察感觉白熊在说废话，如果自己会说英语还问你们两人？

　　白熊也太高估读过大学的人了。就算是混迹大学几年出来，英语4级或者会有的，6级都可能，不过要说英语，听英语，翻译英语，那是万中无一了！

　　“哈哈……你们都没人会英语，还想玩国际交流团队副本，太丢人了吧？”大叔本来没加入进队伍是打算凉在一边喝闷酒的，没想到他们三人都不懂得英语，那这戏好看了。单单见面的时候分配位置的时候闹了，更别说进行副本时遇到问题紧急通知了！

　　这是一个尴尬的问题了！虽然有人会翻译，可是自己这边三人都不会英语太丢面了！这个也是在丢纵横大陆的面子啊，要是这个副本悲剧了，很容易被人把责任推到自己这边，到时候绝对被人喷一脸屁！

　　“这个得想个办法了……”白熊突然感觉好像忘记了点什么，看了一下背包，还有个魔神宝箱在，当下找了个借口道：“我过去城主那边看看情况吧，你们先聊！”

　　魔神宝箱！白熊上线就被奥克尔城的情况吸引住了，后来就是无良警察等人把事情说了一遍，然后就无良警察大方一回请喝酒给忘记事情了！

　　这个会是什么呢？白熊神神秘秘地跑开了！！


第051章 这家伙有外遇

　　本来就酒吧说得好好的，白熊突然一声就飞了出去，这绝对有什么不可告人的秘密！

　　大叔，无良警察，莫单行都相互看了看，地球人都知道，白熊这家伙高端任务不是一般的多，而且这个家伙神神秘秘，不知道什么来历。一时间出了个高铁司机，一时间出了个圣殿使者，还有什么种族开启任务，现在突然又这么走了，又可能出什么任务了！

　　“这家伙有外遇！”无良警察凭借自己多年的作案经验和那群不务正业家伙的个性对比，再想起白熊刚才那副突然之间流露出来的YY表情，绝对是一位“好人党”！

　　大叔猛地睁了下眼睛，以他的智商马上可以得出正确的答案：“那家伙手上都没带戒指，那就是没结婚了，有什么外遇可言！当然，我感觉这家伙秘密地泡了个漂亮妹子，现在被召唤逛街了！咱门去瞧瞧？”

　　“大叔，你太老实了。”无良警察摸着没有胡子的下巴，一副“真相只有一个”的柯南样子，道：“现在游戏世界，经常在旅馆，酒店或者一些风景美丽丝情画意的隐秘地方做些身体交流活动的，很多时候还是一些美妇啊，譬如什么会长夫人啊，倾城玉女之类的见某些牛人上电视多了，风骚了，就那个这个……所以嘛……”

　　“对，这个有可能。这小子看上去虽然像大叔一般老实，不过身为男人哪个没有种马梦？走，咱门去瞧瞧。”大叔这回感觉有意思。

　　“跟我来，我有分身跟着他！”莫单行始终是那份语不惊人死不休的贱人模样，关键时候特别时候哄人！

　　每个男人都有一个种马的梦！

　　大叔这句话马上得到了所有男人的认同！莫单行第一个带头出去，无良警察和大叔当下尾随。就剩下梦霜离一人在酒吧，也没什么语言。

　　“吗的，要是这小子秘密泡到美女妹子不告诉咱门？大家上去把他分尸了！”大叔到现在都没泡到漂亮妹子，显得十分嫉妒！

　　“妹你个头，我猜应该是某位会长夫人，或者是游戏界的三大美人吧！”无良警察已经开始边跑边写稿子，要是等会有截图马上可以第一个发文章到论坛，到时候人气再次飙升！

　　“有点秘密，水长流酒店8楼88号奢侈豪华房……”莫单行突然爆了句白熊的行踪，这回都感觉无良警察的猜想很正确了。

　　水长流酒店！每个小时3000金币的奢侈豪华房！还是最顶层的彪悍88号房间，足够意头了！这回无良警察已经肯定自己的智商高于地球人平均智商很多了！

　　“8楼87号房间……”无良警察快速交易了一笔金币给服务员，然后快速冲入8楼传送阵中！酒店嘛，只要交足金币，而房间没人在使用，服务员就自动给予他开门的权力！现在人都跑去摧毁据点了，谁会留在酒店？

　　……

　　白熊那里有无良警察那群人无聊，他就是一时想起这个神秘的魔神宝箱才想马上打开罢了。至于为什么在酒店，那是需要一个安静的房间，8楼88号房间那是最高层了，而且这个数值好意图，白熊还想开件传说装备出来！

　　一个到处都有痕迹的破旧箱子，上面的图案可能因为长年累月被暗流冲击，海底山石碰撞而看不清楚了。不过越是这样，白熊就觉得它越神秘，这个可是花费了26个英文字母符文碎片才开启到的，而且还是要马上开启那种，迟一些都可能被暗流冲到其他地方了！

　　“神啊……”白熊屏住了呼吸，双手放在箱子两边。

　　系统：你是否确定在这里打开【魔神宝箱】？

　　确定！既然来了，难道要换地方？白熊开始就怕在公会建筑的酒店中不能开启，现在能开启了，这个就不用担心其他了！

　　宝箱被白熊打开，没有电视剧中想象中的一片刺眼光芒，也没有奇异的事情。这让白熊感觉很玄，难道是普通宝箱？？？

　　就算是暗金宝箱都有一片刺眼的光芒啊？这宝箱竟然没有？白熊这回很担心，先不管会不会出极品了，能拿回成本就好了！

　　系统：你获得了技能书【邪神之握】。

　　白熊先从里面拿起一本黑色的技能书，听名字似乎很厉害……

　　【邪神之握】：特殊技能。邪神泰坦创造出来的毁灭技能。被动效果：邪能灌注到武器当中，提升武器上限与下限20％伤害，并且武器不会被缴械。主动效果：手握邪神能量，瞬间对敌人造成1000％的武器伤害，并且昏迷4秒。CD时间：1小时，消耗：根据职业而定。（学习条件：双持双手武器。）

　　“这个技能我喜欢！”看到这个技能，白熊知道这是为狂怒天赋的战士准备的，因为他们的最终天赋是【泰坦之握】，能双持双手武器。而白熊的光暗帝皇职业有职业优势【剑中皇者】能双持双手剑，这么一来就勉强可以学习了！

　　特殊技能！白熊从圣殿使者称谓效果中知道有这么一种技能的存在，可一直以来都不清楚是什么样的技能。这下看到这个技能，的确是特殊技能中的特殊了。不但具备被动效果，还有主动效果，足够强悍了！白熊也就看过特殊技能有这种特殊的属性！

　　对于白熊这个职业，最缺少不是输出，而是控制技能。邪神之握不但附带了高额伤害，而且还能昏迷，绝对是最强的秒人技能！

　　“物有所值啊！”这本技能书对白熊来说也差不多30W金币了，白熊感觉就算下面不出任何东西也算是不亏了！26个符文碎片字母外加超级机缘巧合才能获得，白熊感觉这才符合这个宝箱的价值地位！

　　学习！白熊因为职业优势能学习，也因为称谓能使用。

　　【邪神之握】：特殊技能。邪神泰坦创造出来的毁灭技能。被动效果：邪能灌注到武器当中，提升武器上限与下限20％伤害，并且不会被缴械。主动效果：手握邪神能量，瞬间对敌人造成1000％的武器伤害，并且昏迷4秒。CD时间：1小时，消耗：所有光源，暗源，能量。（只有获得特殊称谓的玩家才能使用。）

　　“跟灵魂收割一样！”这个技能的强悍也导致它的消耗异常的高，和灵魂收割一样消耗白熊身上所有光源，暗源和能量。这样也导致白熊在没有光源，暗源的时候使用了！

　　白熊先不管这个，再往宝箱里面看了看，偌大的箱子上就剩下一个泛着黑焰的戒指。白熊小心地将戒指拿了起来，这戒指的外形像是一条盘旋的龙，凸起的地方是极度威严的头龙，上面那对细微黑钻石的眼睛像是死神收割生灵一般，让白熊不由自主地松开了戒指，任由戒指跌回箱子中。

　　“黑暗神龙？这就是魔神？”戒指的外形根本不像巨龙，而是一条神龙，不属于这个西幻世界的生物！

　　白熊再次拿起这枚让人看到都心生恐惧的戒指，看了看它的属性。

　　【邪龙之戒】

　　残缺神器，严重破损，强制绑定

　　装备条件：不能装备

　　右手戒指

　　已破损，无法查看

　　第一次修复：黑暗曼陀罗×1000，魔之碎骨×1000，崩溃牙齿×1000。

　　简介：前面的路还很漫长。

　　【严重破损】：很抱歉，你在它修复完好之前是不能装备的。

　　“残缺神器！”白熊的眼睛闪了一下，本来想兴奋一下的，可是看到“严重破损”这个字样，白熊的脸就黑了下来了。

　　如果是破损，白熊还算是见过，可是严重破损的装备就没见过了。看到第一次修复的一大堆材料，白熊差些将这枚戒指扔出窗外。那些材料基本上都是稀有的炼金和附魔材料，拍卖会是有，不过要是真的直接购买，白熊瞬间回到改革前！如果是一次性修好的就算了，这还是第一次，谁知道后面还有几次？

　　曾几何时，白熊在论坛上有一位哥们修复一件“破损”的暗金装备，那是修复了25次才完成，那材料，过程，花费全部列了出来，那是一个惊人！这位哥们基本上有钱就去买材料，没钱就去打材料，一路就这么过来了！

　　严重破损？这个要修复多少次才能修好？这就是获得一件残缺神器的代价？白熊感觉自己与这残缺神器无缘了！

　　突然之间，一条系统信息跳了出来：

　　系统：你将有机会拥有两件终极残缺神器【邪龙之戒】与【霜之哀伤】，是否愿意接受引导任务【帝皇前的黑暗岁月】？

　　“什么意思？两件终极残缺神器？这残缺神器也有高地之分？”白熊这回脑子严重不够用，游戏中一件传说装备都难得，别说残缺神器了。残缺神器的资料整个游戏资料根本没人知道，就算有都没人会共享出来。

　　帝皇前的黑暗岁月！任务？不能预先观看的任务，只能接了之后才能看到。对于这个突然出现的任务，白熊除了接还能怎样？

　　“黑暗岁月？尼玛的黑暗岁月！”当白熊接受这个因为邪龙之戒而触发的任务，看到任务内容的瞬间，他直接有种从这里跳下去的冲动！


第052章 帝皇前的黑暗岁月

　　【帝皇前的黑暗岁月】：引导任务。霜之哀伤：你必须找到“鲜血，冰霜，邪恶”三系的绝种材料用于灌注时强化霜之哀伤。邪龙之戒：修复次数将增加。时间限制：你必须在180天内完成两件装备提升，没有在限定时间内完成提升的装备将永久不能进阶，修复，组装，灌注。

　　看到这个任务，白熊后悔了，彻底后悔了！

　　系统：魔神宝箱中的邪能将在60秒后释放，造成小面积爆炸，因本次爆炸而死亡的玩家将降低5％属性，请速度离开。

　　“草，这怎么回事？”白熊骂了一句本想使用炉石，结果不能适用，转头就跑。

　　就在白熊开门的时候，无良警察，莫单行，大叔三人围在门口，无良警察那家伙十分专业地道：“你可以什么都不说，但你说的有可能成为呈堂证供！”

　　白熊根本不知道这三个家伙怎么出现在这里，也不知道他们拦着自己干什么，不过这回可不管了，推开他们，顿时向传送阵逃跑：“走，要爆炸了！”

　　“爆炸你妹，大叔我是吓大的！想畏罪潜逃，没那么容易！”大叔第一个冲了进去，可走了几步瞬间转头就跑。

　　“想吓跑我？黄昏，你也早个好点的借口吧！”主城酒店会爆炸？打死无良警察都不相信有这回事！不过他见大叔和莫单行进去房间之后，转头就跑，自己进去一看，骂了一句，转头就跑！

　　主城中是不能适用主动攻击技能，也不能适用工程学的道具，炼金学的药剂。炸弹这种东西主城是严重禁止的，就算你背包有，想用来炸毁建筑，那是不能的，根本使用不了！在进去房间之后，三人看到那个破损宝箱发出的系统提示，当下昏了脑袋，不过也得先跑了！

　　……

　　在加尔海滨东部地区，大批的玩家跟NPC军队进攻海底改造工厂，对于这些超高属性的改造生物，已经让所有玩家刮目相看了。不过在有组织，有计划的进攻下，这些改造生物都渐渐被消灭，就算是精英怪和BOSS也在海量的攻击下被磨死了！

　　剩下不多的改造海兽似乎收到命令，放弃守卫工厂，全部撤退逃离！这一战突袭打得很顺利，改造海兽一边根本没有防备就重创了，接下来攻打就顺利多了！

　　胜利的欢呼此起披伏，这也意味着高额的功勋奖励完成，意味着自己可以换高级套装了！

　　轰隆……

　　本来兴高采烈的人群突然被一声爆炸声给炸醒过来，所有人回头看去，就在主城的方向突然冒起一阵黑色浓烟，袅袅上升……

　　“主城出事了？”

　　“日，调虎离山计啊，够狠……”

　　“草，回城杀啊……”

　　“走……”

　　……

　　本来兴奋到极点的玩家被这声爆炸彻底给炸到低谷了，所有人都认为，这是天灾军团的调虎离山计，出于爱国主义，想都没想，马上读取炉石回城，根本不管一旁的NPC了！

　　瞬间大多人回城，旅馆前面的回城点全部爆满，有一些在外面的人马上朝着浓烟的地方跑去，一副舍我其谁的英雄模样！

　　“传说中的水长流酒店爆炸了？天灾军团呢？”

　　“其他地方没事？”

　　“主城能爆炸弹？”

　　“这怎么回事？”

　　……

　　大批NPC军队赶到现场，把现场封锁起来，所有玩家都不得不退后！只能在一边猜测，打听消息……

　　“天命公会这次损失惨重了……”一位玩家没想怎么回事，他就想到水长流的主人，也就是天命公会了。这可是一个月前建好的大酒店，游戏界最奢侈的10星酒店，投资巨大，现在就那么一个炸弹给……

　　“我看天命公会要投诉了！这损失可是……”有一些知情人想到天命公会的投资，都感觉这回绝对有戏看了。

　　“好像6个月前，美国西部大陆也有类似的爆炸……”突然一位玩家想起6个月前在西部大陆也有在主城中无缘无故出现爆炸事件。

　　“是啊，不过那次冒得是白烟，而这次是黑烟？什么回事？”当有人提起西部大陆主城里面一处公会住宅爆炸的时候，就有人想起那时候跟现在的情况不同，烟的颜色！

　　……

　　奥克尔城被封锁起来，所有人在事情调查清楚之前都不能进出。市政大厅有史以来第一次在同一天关闭两次，召开紧急会议！

　　白熊等人自从逃离水长流酒店之后就找个地方藏了起来。要是让天命公会知道这事情是白熊引起的，那事情就严重了……

　　白熊根本没想到一个宝箱竟然会爆炸！要是知道他绝对不会去炸人家酒店，这间大酒店的投资可是巨大，至于数字多少没多少人清楚……现在就这么一次911后就完蛋了！

　　“Kinones所在的王者公会也出现过类似的爆炸……难道……”白熊再联想到上次世界副本的事情，突然想到一个可能！

　　Kinones完成了残缺神器任务！同时获得了神级职业！

　　白熊看了看背包中那枚严重破损的邪龙之戒，如果自己是普通职业，那是不是也有一个神级职业？一件传说武器都带了一个神级职业，那么残缺神器呢？绝对比光暗帝皇这个职业强吧？难道因为自己是光暗帝皇才触发了“帝皇前的黑暗岁月”任务？

　　想了这么多，白熊都没有找到一些支持自己想法的依据！

　　“你们到酒店干什么了？”白熊看着在一边一直没说话的三人，他怎么也想不到这三个家伙跑去酒店干什么。

　　“无聊啊，跟你开个玩笑……”无良警察苦笑一声，刚才那么丢面的事情他可不敢说。要不是他腿长，现在都被炸死，掉5％属性了！

　　“别提那个了，黄昏小子，你不会是学了工程学，炸弹专家吧？圣殿使者可以随意放炸弹？”大叔也不想提刚才丢面的事情，马上扯开话题。

　　炸弹专家？白熊根本没学工程学，哪来炸弹专家？苦笑一声，白熊道：“不关圣殿使者的事情，我昨晚去海底改造工厂的时候发现一个魔神宝箱，需要26个符文碎片开启，刚好我也有就拾取回来了。今晚想起没开宝箱就过去开了，结果开完之后就出现炸弹了……”

　　“原来是这样……”三人都点点头，这回终于明白白熊为什么突然抛开了，原来去开宝箱。

　　出于不耻下问的伟大思想，大叔很龙套地问：“魔神宝箱应该有好东西吧？”

　　“一本技能书和一件严重破损的残缺神器……”白熊只将邪龙之戒发了出来，至于技能书早就学了，也没说。

　　残缺神器？严重破损？所有人看到残缺神器的时候都惊了一下，可看到严重破损就没兴趣了，这根本跟废铁一样不太值钱！

　　白熊继续将“帝皇前的黑暗岁月”这个任务发了出去，这回三人都足够睁眼睛了，看着白熊，感慨自己的眼药水越来越不够用了！

　　“以后有材料出材料，没材料就一起打吧，当练级，很……”白熊还没说完。

　　“大叔我有事，先下线……”大叔打了声招呼就下线了。

　　“做任务去……”莫单行打死都不去做这种无聊的事情，如果残缺神器是他的，还可以考虑，可这根本不是！

　　“人有三急，别想哥……”无良警察也是跑都来不及，对于这种狗血任务，打死都不去做。贡献材料，那是不可能的。打材料才会这么雷锋？

　　太没义气了吧！白熊就知道会这样，只是没想到这三个家伙会这么直接，稍微兜个弯不行啊？

　　黑暗岁月啊！黑暗岁月！要挺过这段黑暗岁月，白熊怕是真的会崛起了！只是能不能挺过去，这是个问题……

　　采摘的材料是不能去采摘的了，至于杀怪掉落材料，这个还可以考虑一下！白熊本来幻象着自己不用供房的日子了，现在又要悲剧了！

　　……

　　美国西部大陆王者公会会议室。

　　“新闻，中国纵横大陆奥克尔城水长流大酒店发生黑浓烟大爆炸……”在爆炸事件不到30分钟，美国第一公会王者公会就收到消息，召开了会议。

　　在教练坐下右手边第一个座位的巨魔猎人看到工作人员发来的截图，眼睛当下闪了一下，道：“我上次拿到的是圣神宝箱，这个应该是魔神宝箱了，究竟是谁开的？有没有消息？”

　　“在主城能产生大爆炸，而且还有如此浓烟，应该是魔神宝箱不错。不过是谁拿到这个魔神宝箱，暂时还不知道。”负责收集信息的人报告了一遍！

　　“没想到魔神宝箱会出现在中国区。这一个游戏，中国区还真够威风了……”教练自嘲地笑了笑，这半年来王者公会都没参加什么大事件，主要帮Kinones完成残缺神器【冰火魔弓】和神级职业，根本分不出人手过来。

　　“Kinones的冰火魔导神级职业已经完成，还有残缺神器冰火魔弓，怕是中国区威风就到此为止了。”

　　“他们能威风是因为我们忙不过来……”

　　……

　　“别忘记我们现在还要借助中国区的半月黄昏和半江残叶。现在卡达隆不在，他们两个人足够威胁我们公会！”教练听他们都在贬低对方，根本没想到现在王者公会都得请中国区两位神级坦克帮忙。

　　“教练，中国区半月黄昏发来紧急语音，我能不能先接……”巨魔里尔呢Kinones突然收到白熊发来的通话，而且发了几次，似乎情况很紧急。会议上是不能接通话的，这是规矩，不过特殊情况可以例外，譬如像白熊这种高端玩家发来紧急通话。

　　“先接了，可能这件事情跟他有关系。”教练似乎想到点什么。


第053章 系统逼我的

　　本来还在讨论声中的会议室顿时静了下来，全部人都看着巨魔猎人Kinones，能中断会议正行的人物绝对风骚！

　　Kinones也将跟白熊的语言共享出来，道：“Hello！”

　　“您好，这次找你是想跟你谈谈明天冰火神殿的事情，突然有事情，可能去不了！”白熊没跟他闲扯，直接把自己的目的说出来了！

　　Kinones的眉头皱起，本来这事情早就安排好，现在白熊突然推出，一下子要找三位35级的高端玩家，去哪里找？这还要有职业，装备支持，特别是需要一个能跟得上半江残叶的坦克。

　　两架坦克第一次合作，没有磨合期，这个需要高端的技术和超高的意识，不然根本抗不了其他战队！如果让王者战队找一个稍微差一些的坦克还是能的，只是需要35级，还要装备搭配，两位坦克的语言相同，这个很难！

　　冰火魔导获得第一个隐藏技能的机会，这是极其少有的，整个战队都没有人接过这种任务。而且他这个冰火魔导是PVP排行01，PVE排行08的神级职业，一旦错过这次机会，数据实力可能就弱了！

　　翻译在队伍频道中将白熊的话翻译了一遍，除了教练之外，其他人都皱起眉头！要不是这里是会议室，他们都想骂粗口了！

　　“我想问问，你是因为游戏问题还是现实问题而导致你不能参加？如果需要我们帮忙的话，我们会尽可能帮你。你也知道，这个任务对我来说很重要。”Kinones上次本来想隐瞒自己获得隐藏技能的事情的，结果还是被白熊发现了。他可以清楚肯定，白熊身上绝对有隐藏技能了，自己是骗不了他的，现在也只能这么说了。

　　成了！白熊就想Kinones说这句话！

　　“突然接了个悲剧的任务，我想我这半年都没时间了。抱歉啊，我也不想，系统逼我的！”白熊本来也不想这么来一招的，不过系统给了这个万恶的任务，如果正常情况下，白熊自己一个人是绝对不可能完成的！

　　要不是到了山穷水尽的地步，白熊也想做一会绅士，现在走这一步是迫于无奈的。用白熊的话来说就是系统逼我的！

　　半年！当翻译将白熊的话翻译一遍的时候，所有人的目光都睁大开了，需要半年来完成的任务，他们刚刚经历过……

　　“他的确遇到难题了，怕是让我们给予报酬，让他开价！”教练马上洞察到白熊的意图，就算是接到残缺神器完成任务，这跟去不去冰火神殿根本没多大关系。如果白熊真的能完成任务，就不会差那么一天了！

　　“你接到的是残缺神器完成任务吗？这个任务我也接过，知道时间紧逼，让你过来帮忙的确抱歉。这样吧，我们给予你资金报酬，你可以用于购买材料，这样也可以省下不少时间的。”Kinones听到教练的话马上知道白熊的意思了，其他人或许认为白熊言而无信做敲诈，可是他自己绝对清楚，如果谁接到这样的任务都会想尽办法完成！

　　Kinones果然接到残缺神器任务，而且是触发了冰火魔导职业！白熊现在完全可以确认了。对于Kinones的王者战队来说，钱向来都不是问题，不过对于白熊来说那是绝对的问题了！游戏中是不能跨国交易物品的，那是走私行为，被系统发现会受到极其严重的处罚的，不过现实中就不同了……

　　“这样啊，不太好的。咱门都是读书人嘛，怎么能这样！”白熊本意就是这样，可他也完全把中国人的谦虚优良品德给发挥出来了。

　　“你帮我，我帮你嘛！都是为了大家好，共赢！”Kinones最讨厌的就是中国人这种个性，不过现在也不得不给白熊兜一下了。这个任务不能放弃。

　　是系统逼我的！你要怪就怪系统了！白熊按着良心，笑道：“这样啊，那就按照你们请我的薪酬给吧，我不知道你们战队的规矩，这个不好说。读书人嘛，你给多一些，我不会介意的！”

　　读书人嘛，你给多一些，我不会介意的！当翻译把白熊的话翻译完的时候，会议室一群人都快要杀人了。

　　“10万美金。”教练双手撑着桌面上，手指交叉握着，撑着下巴。他感觉白熊这个人越来越有意思了，完全没有一些高手的风范。不过想起白熊在游戏中的经历，他感觉白熊会这样也情有可原，毕竟没见过大世面！

　　听到10万美金这个数额，白熊感觉这次没敲诈错了，假装慎重地考虑了一下，然后道：“好吧，U到我的卡号……”

　　通话结束后，会议继续进行，教练先发话：“你们想一下，如果Kinones没有战队支持，只有他一个人，为了残缺神器完成任务，他也必须这样做的。我的意思是，参加明天冰火神殿副本的人都不要把今天的事情放在心上。多留意一下这个人的动作，或者你们会发现他这个人很有意思，整个美国战队都没有一个人能有他那份自信，包括Kinones！”

　　Kinones被成为世界第一的选手，而且这个游戏有着最强的PVP职业，残缺神器冰火魔弓！这可是王者公会的皇牌，所有人心中的偶像，可是连教练都说Kinones没这位半月黄昏那么自信，是吗？没有人相信。

　　“自由人战队的事情我想你们都清楚吧。那批从小就被训练成游戏机器的职业选手已经进入游戏，现在取得的成就你们都知道吧。被称为‘游戏之王’的铁刀已经获得铁甲战神职业，完全可以跟Kinones的职业媲美。要是我们有任何松懈，这一年的帝皇杯就不是我们的了。”

　　当教练说起自由人战队，所有人都心里一沉。自从那批像是游戏机器的职业选手进入游戏之后，成绩一路直飞，除了世界副本之外的任何难度副本都全部通关，通关时间保持领先第一，无人能超越。就在白熊通过世界副本之后不久，这五位游戏机器职业选手也山寨了白熊的方法通过了。核心坦克就是被成为“游戏之王”的铁刀！

　　游戏机器！那是从出生起就被隔离开来，自有学习意识以来就开始严格训练，关注各种游戏知识，手法，走位。在他们的世界里，除了游戏，什么都没有。除了让自己变得更强，拿到能吃饱的饭盒，什么欲望都没有。他们就像一架没有自我欲望的机器，只为游戏而生，只为战队而战！

　　东部大陆自由人战队的五位游戏机器职业选手进军游戏界，严重影响了王者公会在游戏界的地位，游戏界最高成就的帝皇杯都可能落在自由人公会手中，打破他们5连贯的梦想！

　　……

　　10万美金！对于一个人的白熊来说，这是一笔很丰厚的资金，如果真的要完成那个万恶的残缺神器任务，这还远远不够！没有财团，战队，公会，团队支持的白熊，要想在半年之内完成这个任务，难度堪比天高！

　　“商人，我有一个关于残缺神器任务的消息，不知道……”白熊看了一眼好友列表，唯一认识的大人物就只有商人不伤人了！白熊也想到一个可以共赢的方法……

　　残缺神器任务？商人不伤人看到白熊发来的消息，十分惶恐。他作为信息商人，可是从来都没听说过这回事，就算他在美国区的钉子也没碰到残缺神器的一些消息，没想到竟然是白熊这个强人碰到了！

　　瞬间，商人不伤人也联想到刚才发生的爆炸，还有西部大陆王者公会的爆炸和最近Kinones的消息，可能这事情就跟残缺神器任务有关系了！

　　“这个还没有残缺神器任务的消息。”商人不伤人连传说装备的任务都没听说过，更别说残缺神器了。

　　“是这样的，我这里有三个任务关于两件残缺神器任务的。这任务是不能共享给予的，也只能给你知道情况和记录整个任务完成的全过程。”白熊没有直接说任务，而是先把事情说清楚。这个很关键，白熊也就只能告诉他残缺神器任务是这样的，和完成残缺神器的整个过程。

　　“这个我懂，发任务截图我看看，我定一个价钱！”商人不伤人当然知道残缺神器任务是不可能共享的了，他也只想看看残缺神器任务是怎样的，而且这个消息可以大范围地出售给一些有野心的公会！

　　白熊当然不会这么出售了，笑道：“其实我不是想出售给你的，而且这两个任务还没有完成，全程记录都没有，就算给你也不会给很高价钱的。我是有一个方法，你提供我一些材料的出处，我将任务的全过程告诉你，大家交换信息。还有，还有，就是如果可以你提供我一些需要采摘的材料最好，赞助一下也可以的……”

　　交换信息！商人不伤人感觉跟白熊很有默契，他开始也是有这个打算的，毕竟这样才能将信息最大化。而且他知道材料出处的信息放着也是没用的。至于提供材料，资金，这个可是可以商量的，如果白熊真的能完成任务……

　　“半月黄昏兄弟，这个完全可以。至于材料和资金，这个要看任务的进度而定了。我只能说尽力支持你，毕竟你要是任务完成，对于我的收益也是最大的。”如果可以，商人不伤人认为就算亏本一些也要完成这个任务，这样他就可以有一份残缺神器任务完成过程，这个可不是有钱就能购买的。

　　“谢谢了，是了，我明天有个冰火神殿的队伍，不知道……”


第054章 冰火神殿开启

　　跟商人不商人商量好事情之后，白熊就跑去市政大厅了。过了4个小时，应该查出这次不是天灾军团突袭，而是偶然的爆炸了！

　　事实正如白熊所想，主城的宵禁解除，市政大厅重新开放，各种任务也再次被刷新，任务栏边上堆了大堆玩家！

　　白熊进入市政大厅之后就过去找城主了，白熊的主线任务还在他那里，要不过去找他，没法得到下一环的任务内容的。

　　“使者，你来了。我正让人到处找你呢。”见白熊进来，奥克尔城城主马上迎了出来。

　　“城主日理万机，客气了。”白熊只想快速接到任务，然后共享给大叔等人，然后去打材料，道：“城主，我过来是想问下接下来我能做些什么？”

　　大概从白熊的语气中知道白熊赶时间，城主也不多客套话了，道：“在加尔海滨东面的海底改造工厂已经被我们摧毁了。”

　　“使者，我想你也从圣殿领域知道，天灾军团跟海军上将合作，利用亡灵之树生成的邪恶之源改造海兽。从你给我的情况和今天的大战，我猜测，这海底改造工厂怕是不止这么一个。我希望，使者能继续调查，将其他据点找出，方便我们出兵。”

　　【继续寻找】：资料片主线任务。继续在海域附近调查“海域异动”的事情，找出更多的据点。任务奖励：15％当前级数经验。

　　“好的，我这就去了。”接到任务，白熊懒得管这城主了，马上离开。他是圣殿使者，而且这么积极，城主就算再不满意白熊的态度也没办法的。

　　莫单行，无良警察，梦霜离，大叔四人早就在旅馆等候白熊回来。见白熊推门进来，四人都看着白熊，怕是因为爆炸事件取消了资料片主线任务。

　　白熊见四人紧张的样子，笑了笑才将任务共享。

　　“又是找据点？整个加尔海滨我都找遍了，有毛啊。”大叔看到同样的任务，感觉十分头痛。这种调查任务是最难的任务了，根本无从下手。

　　“大叔，任务是说海域附近，没有说加尔海滨了。我看大概在周围附近看看有没有，这次细心一点，去一些没有人去的地方，这就容易发现了，特别注意海域中一些奇怪属性的海兽。”白熊共享任务是不做任务的，他还要去打材料。

　　前2个小时，商人不伤人看到白熊发给他“霜之哀伤进阶之路”，“邪龙之戒修复任务”和“帝皇前的黑暗岁月”这三个任务后，来了点点兴趣，砸了10万金币进去邪龙之戒这个无底洞，结果才完成8次修复就放弃了！

　　好奇心害死猫！白熊上次拍卖会后有250万金币，这回也砸了70万材料进去。结果，这次完成15次修复。而且后面的材料越来越珍稀，甚至还有一种材料极度稀缺，就算有钱都买不来，白熊要亲自去打材料了！

　　80万金币才完成了23次修复任务，这还是前期需要材料比较便宜，要是再后面，白熊不敢想象了。这也是白熊砸钱进去的原因，前期能用钱争取的时间尽量争取，后期的极度稀有材料只能用时间去打了！

　　“任务共享了，找到据点联系我，我要去打材料了。”白熊现在的时间很紧逼，根本不能去浪费时间找据点，即使这个任务很重要！

　　现在白熊本想完成霜之哀伤进阶之路的任务，可是这个任务需要的材料太稀缺了，不是你想购买，想去寻找就能得到的，必须要收集这些材料的出处才能有机会寻找。这是商人不伤人的事情了，白熊现在只需要一边打材料，一边升级上去。至于其他事情，暂时放低！

　　“就知道你会这样说！”无良警察知道白熊那堆任务在那里就知道这个家伙又要划水去做私人任务了，不过这是没办法的，除非你不想做资料片主线任务，不然就得去。不过无良警察还有一件事情要说：“黄昏，你得出去给我澄清一件事情，那个炸弹是你引爆的，不是我。现在天命公会都以为是我带着大叔和单行上去放炸弹了。你……”

　　水长流大酒店爆炸事件之后，根据服务员的记录，就是无良警察等人慌忙冲进去不久就狼狈地飞奔出来，接着就爆炸了！无论从什么地方看，无良警察是最可疑的，即使没有证据！

　　白熊是先进去了，可是出来也是很自然的，根本没有无良警察等人冲冲忙忙，而且服务员根本认不出白熊，不可能提到他！

　　天命公会在这次任务就被神域公会压下来了，现在最大的酒店产业竟然被炸毁了，而且还跟无良警察有关系，不把事情闹大怎么行？现在神域公会是跟天命公会抗起来了，说是要到游戏法庭打官司！只是系统一直不受理，就是在主城中办理任何产业都需要承受系统设定风险，白熊这个炸弹就属于系统设定风险，只是水长流酒店悲剧了！

　　“我就算出去说都没人相信了，现在天命公会分明针对你们神域公会。不跟你说了，我打材料去了！”白熊懒得跟无良警察扯谈这个问题，这是他咎由自取的，跟着自己上去以为自己又做什么大动作？

　　白熊根本不跟他们扯，转身离开。

　　“太不负责任了！”无良警察咬了咬牙，现在他可是被天命公会上了头号黑名单，怕是出了奥克尔城就被人永久守尸，想离开奥克尔城都难了。

　　“无良，大叔感觉跟着你很丢面。接不到任务，也完成不了任务，还惹这么大的事情出来，差些还把大叔给拖下水了。以后你出去别说认识大叔，大叔丢不起这个人。”花铁屠大叔把所有责任都推给了不负责任的无良警察，自己是无辜被他带坏的！本身就是这样嘛！

　　“做人不能这么无良……”莫单行拍了拍无良警察的肩膀，摇了摇头也开门离开了。

　　“少做无聊的事……”梦霜离这次也不帮无良警察了，毕竟这个家伙还真跟大叔给整天扯了，现在闹出这么大事情，也怨不得人！

　　“草，你们太没良心了……”无良警察恨不得踹上大叔和莫单行一脚，让三人都一条心去查探白熊是大叔惹起的，跟踪白熊是莫单行带路的，自己不过就冲动了一点，带头冲进去，最后不顾形象出来罢了。现在这两个家伙竟然把责任都推给自己，这回无良警察算是认识损友中的极品了！

　　打材料永远都是那么无聊的，白熊就一个晚上待在一个沼泽杀鳄鱼，收集【坚韧的鳄鱼骨】。这个材料用途不大，不过掉落几率极低，根本没人专门来打这种材料。就白熊傻乎乎的来这里刷了一个晚上，经验倒是加了7％，只是这材料的掉落就222个，离那虚无缥缈的1000个太遥远了！

　　白熊的睡觉时间就是游戏中的白天时间了，这也是现实的白天时间，开始有些不习惯，现在算好了。只是今天日子比较重要，冰火神殿开启，白熊还得把闹钟调到下午3点，那时候是副本准备阶段，让世界团队有4个小时的交流和商量计划，白熊那时候就得去了！

　　白熊是出了名喜欢迟到的，本来副本准备阶段都开始了，白熊还要出去买面包和牛奶，边吃边喝回来，然后洗澡，然后再上线！

　　在白熊上线之后就大堆信息过来了，无良警察的，莫单行的，还有Kinones的，莹莹的，商人不伤人都有。白熊还得快速回复了他们，然后跑去时装店拿西服。幸好白熊昨晚趁着黑夜跑回暴雷城，不然现在还要浪费不少时间。

　　莹莹时装店！现在已经是4层高的宽敞店铺，外面装饰就不用说了，白熊也就只能感觉很有气派而已，说不出好在什么地方。纵横大陆唯一的大师级店铺！里面人来人往，完全把其他时装店给压下来了。

　　白熊进去的时候直接到四楼办公室了，现在的办公室中间有一个大厅，每位设计师都有自己独立的办公室，裁缝师也有专属的办公室了。白熊上来的时候，几位穿着连衣裙的美女正在聊天，只是看到白熊的时候，全部人都停下来了，上下打量着白熊。

　　“我来介绍一下，半月黄昏，我们的外交官。”穿着粉红色连衣裙的莹莹给白熊一个笑脸，也取过衣架上的一套白色笔直的白色西服过来白熊身边，然后逐一给白熊介绍了一下在场的三位美女设计师。

　　“先穿上试试！”莹莹将白色西服时装交易给白熊，这会白熊也是直接给装备上去。身上的铠甲马上换成了白色西服，臃肿的重甲装备也变成了斯文的时装。

　　“感觉怎么样？满意吗？”莹莹在白熊身上整理了一番，现在白熊可是要去跟职业选手见面，要是穿的时装出问题，那是严重影响她们招牌的。

　　“很好，时间不早了，我这进入集中空间了？你们谁英语好一些帮忙做做翻译，我小队三人都是英语哑巴！”白熊也不想在这里逗留太久，他不习惯被这么多美女围着，还四处打量自己。

　　四位美女都愣了愣，她们可都没见识过职业选手集合的大场面……


第055章 半江残叶

　　职业选手副本前的交流派对，这不是一般人能参加的。而且这次还是世界第一个公会王者公会召开的交流派对，Kinones这位传说中的职业选手第一人都会到来，谁不想去看看？可是没有邀请帖是不能进入交流排队的。

　　“英语交流和翻译我都可以，我去吧。你做我们店的外交官，我做你们小队的外交官，这样很好。”莹莹美女没等几人开口就说了。

　　“好的，走！”白熊已经被催了N次，现在就差他们小队的三人没到了。对于这种重大场合，就算是Kinones都必须准时出席，就白熊这家伙大牌！

　　其他三位MM听到白熊一口就答应了，当下后悔自己不够淡定，说迟了。

　　“等等，我换件衣服。”白熊的邀请太突如其来了，莹莹根本没准备，如果就这么过去，太丢人了，严重影响时装店的形象！

　　“这个速度了，Kinones那家伙烦死了。”白熊看了下大堆信息留言，恨不得退出这个世界副本，还有3个小时，需要这么急吗？

　　听到Kinones都出席，三人都羡慕死了，可是这次世界交流派对是绝对跟她们无缘了！

　　无良警察和莫单行不断催白熊，这两家伙可是知道职业战队的规则的，说不定白熊就这么迟到就被人踢出队伍了。这么好的机会两人可不想放过，就白熊这家伙根本就不在乎，好像去不去都无所谓的样子！

　　“你们两个就别催了，还几个小时才开始副本，有必要这么急吗？”对于无良警察两人不断发短信过来催人，白熊都烦死了。

　　“如果你是职业选手，迟到5分钟都会被踢出来了。你现在超了1个小时啊，大哥，我克没有你那么淡定啊。”无良警察恨不得踹死白熊这家伙。

　　“我又不是职业选手，是他邀请我，又不是我申请加入，急什么。他职业战队要是这么牛叉就不用邀请我们了，所以淡定吧，大不了我们自己再找个小队去副本。”如果是可以去，白熊早去了，现在还等人。

　　等了大概10分钟，一身粉红色衣裙晚礼服的莹莹出来了，漂亮的让白熊看的移不开眼睛，这不得不感叹，天鹅已经够漂亮，打扮起来就是明星都比不上了！

　　“莹莹姐，你很漂亮……”

　　“走！”白熊回过神来，把她拉进队伍就点开邀请帖，四人都传送到一个派对现场。

　　金碧辉煌，红毯铺地的交流派对，每一位在场的人都穿着得体，高雅。就连那些外形比较难看的巨魔种族，兽人种族和亡灵种族都装扮得很斯文，完全让人联想到这是游戏中那些难看的种族！

　　幸运啊！白熊幸好也搞了套白色西服穿上身，不然单单站在这里都感觉丢面。

　　莫单行和无良警察两人穿着是黑色西服的，跟白熊有些格格不入。只是莫单行和无良警察都没留意白熊，而是目光都落在白熊身边这位绝美的莹莹身上。

　　“高贵的天鹅啊……”无良警察这位口直心快的家伙直接感叹起来了，被莹莹美女的容貌吸引住了，完全忘记了这是交流排队。

　　“形象，形象……”莫单行比较淡定，用手肘撞了一下无良警察。

　　现在所有人都看着白熊四人，是绝对的出名了。交流排队竟然迟了一个多小时才过来，全世界就他们最牛叉！可是这里所有人都敢怒不敢言，要是一不小心得对对方了，人家不玩这副本了，追究起来会很严重的！

　　莹莹美女的出现完全压过了在场的10多位美女，就算是王者战队的外交官在莹莹美女这般气质面前都比不上，这可不单单是容貌，还有流露出来那副自信和培养出来的气质，这两方面是完全跟不上了！

　　“黄昏，哪里找来这么漂亮的女生？求介绍？”无良警察还是忍不住发了条短信给白熊。

　　“翻译啊，别吵了。”白熊懒得理他，接过了Kinones递过来的红酒，道：“抱歉，迟到了。”

　　莹莹美女很专业地给翻译了白熊的话。

　　“你还真抱歉了，自从战队成立以来，像你这样迟到的人我还真没见过。”Kinones这次没用中文跟白熊交谈，直接用英语，让旁边的莹莹翻译给白熊听。看来是对白熊迟到都感到有些不满了。

　　“读书人嘛，迟到这些事情是不可避免的。况且我也不是职业选手，你邀请我的时候也没要我什么时候到。要不是我早上调了闹钟，我怕还会迟到更久。”白熊哪里有抱歉的态度，完全是一副牛叉的大牌人物，这让无良警察和莫单行很担心这家伙会不会被踢出队伍。

　　Kinones这回就尴尬了，白熊的确不是职业选手，根本不知道规矩，而且当时邀请的时候没说什么时候到，说到底似乎是他错了。那是Kinones是把白熊当职业选手看了，似乎这些默认的规矩都应该懂得。

　　“不说这个了，给你介绍一下，这位就是你们中国区华夏大陆的半江残叶。”Kinones是引着白熊到旁边的一位身材足有2米高的粗壮大汉，足够有魄力。

　　比自己高出一个头的家伙，白熊还是第一次见到半江残叶的真人，以前都是看他变成熊的样子，根本没想到他的身材如此高大。

　　半江残叶等人把看着莹莹美女的目光收了回来，注意到眼前这位迟到足足一个小时的彪悍强人。看白熊这套笔直典雅，有着古典意味的白色西服，很容易让人想到“白马王子”这个名词，半江残叶想到白熊旁边这位公主级美女，看来白熊这家伙艳福不少了，笑道：“半江残叶，幸会，幸会。”

　　“半月黄昏，幸会，幸会。”白熊和颁奖残叶握手，这两名世界副本的强势坦克似乎有些默契。

　　无良警察和莫单行直接被无视了，这个他们也懂得，他们也是跟随过来的，要是喧宾夺主那才是丢人的。

　　半江残叶，白熊和Kinones在一旁聊的时候，跟着半江残叶过来的两位高大汉子也没管身边姿色差了一截的女士，想跟莹莹美女搭讪几句，不过都被礼貌地回绝了。她来这里是帮白熊做翻译的，不是个人的交流。

　　“过来吧，我把一些关于冰火神殿的资料给你们……”Kinones也打算开始作战会议了，这个时间的确有些紧了。

　　“自信的坦克不需要开荒，你给半江残叶吧，我是不习惯有资料去面对BOSS的。”白熊还是那副欠揍的样子，这是他向来的风格。

　　坦克必须对队伍所有人负责任，白熊自己训练的时候从来都没有去看过攻略，也没收集BOSS的资料，就随意跟着队伍去过副本，一路培养过来的。

　　白熊追求的是面对任何BOSS都能靠自己的判断做出最好的抵挡，以求一次性通过副本，而不是不断开荒收集资料再通过。这是白熊身为坦克所追求的技巧，也是他不断进步的一个信念！

　　听到白熊这句话，所有人都愣了起来，目光都落在白熊身上。这家伙懂不懂？这是团队不是个人表演？

　　“有大概位置分配就行了，我向来都是这样的。你们是职业选手，实力不比我们差吧？有必要去细致安排吗？靠个人意识就可以了，这不就一个世界副本吗？”白熊还是按照自己的方去做，如果他们职业选手还要像普通团队一样顾忌这样，顾忌那样，位置都安排好了，就看实际情况的走位，那样很浪费时间的。

　　坦克拉住了，不顾一切的输出这才是抢进度的最好方法。至于BOSS使用范围技能，点名那就看自己的意识和走位了。如果身为职业选手都做不到这点，白熊打算直接退出队伍算了。

　　“我也向来不用资料的，你们自己看吧。”半江残叶这回是不想给白熊看死了。有资料当然好，没资料对于他来说也一样。他也不喜欢看攻略，这样失去很多游戏趣味。

　　人家不是职业选手都不需要资料，身为职业选手这根本不好意思说服人家要了，这不但在丢自己公会的面子，这是在丢整个美国职业选手的面子！

　　无良警察和莫单行都是愣着，这下他们回想起来，除了风神王座副本之外，白熊过魔王洞穴，过副本基本上是随意过去的，根本没跟他们说攻略什么的，就算是面对BOSS的时候，他也是专心抗BOSS，没提醒他们怎样做，这是凭他们自己的经验去做出最好的判断。

　　BOSS用大招就那么瞬间，如果自己体验到了再提醒他们，这根本不够时间。除了一些必要说明的事情外，白熊不想指挥其他人做什么的。除了自己要养成习惯之外，队友也必须养成靠自己意识去做事情的习惯。

　　“那我们说一下职位分配和了解一下各人的职业吧。”Kinones知道白熊怎么创造了这么多不可能了，这就是白熊超越了职业选手的信念。职业选手太过依赖了信息部提供的资料了，完全没有想过要靠自己的实力去面对一切的未知情况。

　　这或者就是战队的悲剧吧。战队需要一个成绩，他们必须要有把握地去做某件事，不能单单靠个人能力和团队配合去面对事情。这容错率太低了，一个人的错误会循序蔓延到整个队伍，最后导致灭团。

　　灭团，不但对内部职业选手的信心打击，对外也严重影响战队的名声。所以在战队中，向来都不提倡白熊这种个人英雄主义的。


第056章 会飘移的熊坦

　　“太无聊了吧，我下线出去买点东西吃。”根本不用分析资料，大家明确了自己责任之后就没事做了。白熊这位最不负责任的家伙直接下线出去买东西准备自己的晚餐了，7点开始冰火神殿副本，这个可不能饿着肚子！

　　约定提前30分钟上线，其他人都散了各自做自己的事情。Kinones根本没想过交流派对就这么被白熊给毁了，这样毫无准备的副本的确是感觉不到轻松，不用去想过多的事情，不过这让他感觉很悬。白熊跟半江残叶可是从来没合作过的，两人配合起来能成？

　　“王者公会取消派对下线了？这么快？”同样抢冰火神殿首杀的战队都有属于自己的情报网的，对于王者公会更是安插了不少人在里面。

　　知道王者公会取消交流派对之后，很多战斗都猜测起来。特别是自由人公会，他们这次派出最强的游戏机器团队去争夺冰火神殿首杀，最大的对手就是拉拢了白熊和半江残叶的王者公会。

　　对于半江残叶的认识，大家比较清楚，可是突然冒起来的白熊，打听过他的人就知道他就是以前通过冰冠城堡的白熊，至于他的技术怎么来的，没人清楚。

　　……

　　“我冰抗属性高，冰龙精英怪我拉！”进入冰火神殿副本就是一片冰火交接的巨人国神殿，时而一阵寒风冻得透心寒，时而一股热流让人感觉全身火热，如至蒸炉！

　　在宽广的神殿内，有两种极度强悍的精英怪，一种是冰龙，一种是火龙。冰龙跟火龙外形比较小，就两人来高，伸长5米，没有翅膀，看上去不像巨龙，反而像是恐龙！

　　白熊全套35级冰抗套装，比较适合抗冰属性的精英怪，对于没波5头冰龙，5头火龙的连锁怪，必须要分两人去抗的。而且由于冰龙和火龙都属于法术系的怪，根本无招架，躲闪可言，只能走位卡视觉避开攻击了。

　　光暗护盾必须开启的，提高护甲并且吸收伤害！

　　“上了！”白熊上去没有直接扔光暗领域，要是一下子把仇恨拉过来，10条恐龙都吐息过来了，白熊直接倒地了！

　　半江残叶变身成熊形态，跟白熊一左一右开怪，上去也没出横扫，而是一个接一个地将火龙拉到左边，而白熊也是快速锁定攻击，一招暗雷散射将冰龙都拉到右边。

　　白熊上完双病毒后，就把冰火向左边靠近，让它们背对背靠在一起，然后传染！上光暗领域稳住仇恨。

　　熊坦的横扫出去也把自己这边怪的仇恨拉了起来，以这头熊坦的强力输出，5头火龙的仇恨已经稳定拉住了。就算白熊的传染和光暗领域波及到火龙，也可以保持第一仇恨！

　　开始上状态拉仇恨就必须承受冰龙吐息，治疗的压力得看紧！

　　“还不相信他们是第一次合作……”Kinones等白熊两人把怪都拉在一起，稳住仇恨就开始输出了。他手上是一把没有弓弦的上红下蓝的长弓，背后也没背着箭筒，这让白熊等人都感觉很奇怪！

　　Kinones先给熊坦上了一个仇恨转移的BUFF，然后他左手的弓上九出现了一根由光线汇聚而成的弓弦，在他拉弓的时候，三根魔法箭自动出现在弓上，伴随着他松开弓弦而射出。

　　—1558。

　　—1522。

　　—1458。

　　太拉风了？这就是残缺神器？不但这弓的外形极其威武，而且也十分方便输出，至于那伤害，单单平射就比两个人的输出加起来还要高！

　　熊坦的身影像是会飘移一般，无论向什么位置倾斜移动都像是瞬间到位一般，有时候还让人产生有残影的幻觉。白熊的侧步就是从他那里学来的，通过自己的改造更适合DK系类的坦克走位了。虽然白熊没有达到他那种效果，不过从卡视觉的侧步来说也是不输于他的。而且白熊还能保持强力的病毒输出和圣剑打击，而熊坦过多是通过Kinones的仇恨转移维持自己的第一仇恨！

　　两人十分配合地逆时针侧步，不断让堆在一起的冰龙和火龙转移方向寻找两人的位置攻击，这可以避免了大量的伤害承受，减轻治疗的压力！

　　世界副本都是统一的最高英雄难度，里面的精英怪相对于普通英雄副本的BOSS，这10头冰龙火龙的生命值足有20万，这还是他们现在35级，要是更高级，这个数值会更高更恐怖！

　　瘟疫！白熊是有暗源就上群体瘟疫不断轰炸伤害，5倍的病毒伤害，加上重置病毒时间，更有可能累积所有病毒伤害，两个瘟疫技能下来，白熊的输出瞬间飙到了第二位！熊坦的输出现在不够看了，只能勉强拉住仇恨。

　　“走……”有一把残缺神器“冰火魔弓”在，加上各人强力输出，这冰龙火龙根本不够看，不到1分钟就倒下了。

　　接下来还有三波冰龙和火龙，白熊和熊坦用同样的方法群拉住，然后全体AOE输出。渐渐熟悉之后，两坦克拉怪起来就更轻松了。

　　“光暗帝皇还真适合群拉！特别是在这个家伙手中发挥出最强输出效果。”半江残叶单单看过一遍白熊拉怪就感觉两人的职业上存在差距了。在群拉方面，光暗帝皇是更为适合的。不但有病毒和瘟疫不断群体输出，还有圣剑打击降低护甲和提高魔法输出，必要时候还能暗雷散射不断AOE输出。

　　半江残叶不得不佩服白熊，在保持与他同样效益的走位同时，还能在不乱仇恨的前提下造成最高输出，他对于技能使用时间掌握把握得相当准确。

　　接下来在第一关殿堂中间的就是一条拥有两个头的巨龙——冰火双头龙！

　　标准的巨龙体型，白熊等人在这头双头龙面前简直就是老鼠跟人的差距。沉睡的冰火双头龙还没醒来，这需要白熊等人去触发BOSS。

　　野性冲锋，追杀！

　　熊坦踩油门，直冲了过去！白熊则是瞬间出现在冰火双头龙边上，趁着冰属性的龙头还没起来，白熊直接开启灵动，双手挥动火焰炽热者双手剑，快速狂砍！

　　圣剑打击！

　　暗雷打击！

　　邪恶斩杀！

　　5次破碎猛击！

　　6次虚弱穿透！

　　14次攻击在冰龙起来之前就上满了DEBUFF，仇恨绝对拉稳了。而且附带了暗夜魔王骨骼之后的白熊，还在上完状态后，趁着灵动还有一些时间继续狂砍了几剑！手速达到了巅峰状态！

　　“这……”无良警察和莫单行是见怪不怪了，只是其他人都睁大双眼，在BOSS醒来抬头的瞬间上满DEBUFF？这什么手速，什么技能？

　　隐藏技能？Kinones大概可以猜到，不过能像白熊这样在冰头起来的瞬间上满DEBUFF的人绝无仅有，这对时间掌握和手速都有极高要求限制，就算是他自己也做不到这么精确的实际计算。

　　半江残叶是自认做不到白熊那般瞬间出手。他也知道，这是唯一能瞬间拉住冰头仇恨的方法了，一旦BOSS起来，两头都在上面，要分开拉仇恨就难了！

　　降低65％的护甲，提高20％的魔法受伤能力，无论对于近战输出还是远程魔法输出，这都是极大的好处。半江残叶是不能提供这么高的护甲降低效果，他也是怕技能的叠加问题，没有上精灵之火。

　　“双龙头分开仇恨，身体计算公共仇恨……”火头没有攻击白熊，就冰头吐了白熊一口龙息，白熊大致将情况报告了一下，将众人从惊讶中惊醒！

　　Kinones主要负责火头的输出，将仇恨都拉在半江残叶身上了。其他远程职业都输出冰头，近战则是绕到BOSS背后攻击它的尾巴。

　　—1841。

　　“冰霜吐息的伤害大概是2500，叠加冰霜伤害提高10％DEBUFF。”无良警察从白熊身上装备信息和承受伤害，算出冰头每次吐息的冰霜伤害。而无良警察也试过，这DEBUFF是不能驱散的。

　　冰火双头龙除了冰头突袭，还有龙爪和龙尾横扫，偶尔扇动翅膀，震退众人。

　　招架和躲闪十分有限，这个BUFF主要冰霜和火焰魔法伤害，白熊也只有抗龙爪和龙尾横扫获得招架效果后上生命打击了，不然没有机会上。

　　冰头的输出比起火头要低一些，只是多附带了减速效果让白熊移动严重受到了限制，要是龙爪和龙尾横扫是不能通过侧步躲开了。

　　—2488。

　　—1244。

　　冰霜吐息过后大概10秒，冰头再次吐了一招冰球大招出来，直接轰炸白熊，连在白熊附近的无良警察都被溅射了。

　　—1211。

　　—1388。

　　“貌似输出很彪悍……”白熊接下来直接被龙尾横扫飞到一边的半江残叶附近，受到火焰溅射效果，顿时残血！

　　10人小队中就3个治疗，两位坦克各一位，还有Kinones队伍中一位群体治疗的神牧，可惜她直接被冰头给冰封起来，根本治疗不了。

　　接下来冰头和火头都咆哮了一声，地上有4人脚下出现一片熔岩火光，两位坦克都包裹在其中，而天上开始降落冰雹！

　　“群体AOE技能，散开……”白熊是领略过溅射效果了，如无意外，一旦脚下这个火焰漩涡成型，绝对会轰炸并且附带溅射效果的，其他人要是站得近出现叠加效果就直接灭团了。天上降落下来的冰雹只是小片范围，只要逃离出去就好了。

　　巨龙的翅膀闪动起来，冰雹的范围波及半个神殿大厅，而白熊等人刚刚离开的熔岩火光轰隆一声爆炸起来，并且出现了一根火柱！

　　“这BOSS输出这么高？”Kinones通过自己的任务知道冰火神殿的一些资料，可他根本没想到这副本BOSS设计的如此彪悍，各种连环攻击，随机时间技能攻击强得吓人。要是撑不过第一波攻击，这回直接灭团了！

　　现在就看白熊跟半江残叶了！


第057章 这家伙真彪悍

　　天使守卫！

　　无良警察给白熊上了真言盾，白熊自己也上了圣光治疗，冰雹坠落，火柱包裹，白熊也开始了天使守卫技能抵挡伤害！

　　飓风鼓吹的冰雹范围太大了，无良警察根本避无可避，而且身上有减速效果，只能勉强躲过火柱的攻击，开始群体治疗。

　　神圣天赋第二列天赋：

　　【炽热圣光】：使你的治疗圣光治疗效果提升30％，同时有一定几率（比等级2大）造成3倍治疗效果。（3/3）

　　神圣天赋第三列天赋：

　　【坚固之心】：启动之后，你的天使守卫的减免伤害增加40％，此外启动技能不需要消耗能量。（2/2）

　　白熊现在35级有13点天赋，已经点出作为坦克最需要的免伤技能了。这么一来，天使守卫赋予的免伤效果就是70％，不断的圣光治疗加上无良警察的群体治疗，白熊还是撑到了火柱和冰雹的结束！

　　圣骑直接给熊坦套了圣盾术，不然以现在熊坦的保命技能绝对要倒了。对于BOSS的群体法术技能，坦克能做的只是选择最适合使用技能的时间，靠走位避开是不可能的。可能这样会波及的范围更大！（隐藏圣骑士职业，圣盾术可对小队或者团队的玩家施放。）

　　“全力输出……”白熊知道，这个BOSS是不能打持久战的，巨龙的输出太强大了，要是不能短时间搞死，怕是免伤技能不够用了。

　　冰雹停止，火柱消失！白熊双手向左平抛，左手飞出了双手剑，接过了火焰炽热者，右手取出了霜之哀伤！

　　“霜之哀伤果然在他那里！”Kinones是看到白熊那把双手剑，当下清楚白熊这个职业的来历了。

　　“巫妖王的佩剑……”

　　“这家伙还藏有一手……”

　　白熊的输出一下子飙升了上来，跟半江残叶快速在BOSS四周狂奔，让BOSS就算使用技能攻击也需要转一下头寻找对象，这样延长它的攻击时间，减轻治疗压力！

　　白熊想到冰火神殿第一个BOSS就是法术系的BOSS，这副本后面的难度会有多大？现在不出霜之哀伤，怕是输出不够了！

　　无良警察跟半江残叶专用治疗“璀璨蓝天”交换了治疗对象。现在熊坦身上有自律效果，圣骑士遇到特殊情况不能给他套减免技能！

　　两坦克保持第一与第二仇恨，当白熊走过熊坦那边，熊坦走过白熊这边，冰头和火头的仇恨就会互换，两人开始交叉变换对象。冰头的冰霜吐息造成“冰霜加重”的负面状态，受到冰霜伤害提高10％，可叠加5次，持续40秒。经过刚才一轮轰炸，白熊身上已经叠加了2层了，要是再叠加下去，那就有可能倒坦。

　　火头除了造成高额伤害后，还附带烧伤效果，每3秒造成500点火焰伤害，持续18秒，可叠加2层。半江残叶身上已经有2层了，要是两人不交换对象，怕是下一轮攻击就要倒了！

　　—3000。

　　白熊有5560生命值，刚才承受了一圈轰炸，加上刚才有几秒喘息时间才恢复到4000多的生命值，现在一下子马上被烧了3000，身上还有烧伤效果，这回麻烦就来了。在10秒后，火头会吐出火焰焚烧，这个直接能轰炸白熊3000生命值，外加累积烧伤造成的伤害！

　　“这还必须要熊坦来承受！”熊坦出了名肉厚，生命值高，以现在半江残叶的生命值7000比起白熊高多了。很多时候，要是不能承受BOSS技能，治疗再强都跟不上！

　　“圣盾术？”璀璨蓝天问了一下白熊，他不习惯白熊的治疗模式，怕是等会再累积烧伤伤害就可以要了白熊的生命值！

　　“暂时不用，刷治疗！”白熊左移动了两步，然后快速向东南方向倾斜倒退，火头身下来的撕咬被白熊躲闪开了。这可是最为关键的一下物理攻击，要是白熊不能躲闪，接下来的血量就很难超5000了，这要挡BOSS的焚烧就难了！

　　火头一击不中，头部惯性地向后伸了一下，然后才吐出焚烧火球。而白熊早就向后奔跑了，虽然不能走出多远，但跟BOSS的距离拉远了，焚烧火球达到他的时间就延长，这可以让白熊能多刷一把治疗，而Kinones队伍中的神牧也从冰封中出来，给白熊刷了一把血……

　　—3000。

　　—1500。

　　一下子4500的伤害，刚刚把血刷上来的白熊再次残血。现在白熊可不像熊坦一般近距离攻击了，他现在只能用光暗冲击，暗雷散射远距离输出，距离一近，等再过15秒就会有物理攻击加法术攻击一起，承受的伤害就大了！

　　Kinones和莫单行等人现在根本不顾一切输出，以现在两坦克的情况完全不怕OT，至于倒坦不是他们输出要考虑的问题！

　　追杀！

　　白熊拉远距离之后，快速一个追杀上去，保持破碎猛击，虚弱穿透和圣剑打击的效果，不能断了，不然要重新上九麻烦多了。当然，两个病毒也不能断，白熊这回是用“瘟疫”技能输出，并且刷新时间！

　　而白熊使用追杀的时间也刚好是BOSS使用两连环熔岩火球的时候，因为追杀之后不会受到负面状态，这么一来灼烧的效果就不会出现，更不会被叠加了。

　　圣骑士璀璨蓝天突然感觉治疗很轻松，白熊掉血完全有规律可循，而且他会通过各种额外的途径增加治疗和减免伤害，治疗起来很轻松。拉远跟BOSS的距离，承受攻击的时间延长，自己能加快治疗，而且也能让神牧空出时间刷一把血。追击技能后免疫了灼烧效果，这也剩下不少治疗量。

　　三个治疗中，就圣骑士现在最空闲了。无良警察刷技能要吐血了，神牧要不断保持团队的治疗，这BOSS不断群体冰箭攻击，冰雹，火柱，地裂火，还有尾巴横扫经常把输出打成残血……

　　“半江残叶，你到BOSS后面去，我来顶两个龙头的攻击……”白熊快速后退，熊坦则是绕到BOSS后面。当熊坦出现在BOSS后面的时候，卡住了视野，BOSS对他的仇恨会暂时消失，攻击唯一的目标！

　　既然有圣骑士的圣盾术在，就没必要两架坦克来承受BOSS的攻击了，直接全部免疫！只是BOSS这两个大招的时间长达15秒，圣盾术暂时只有10秒，接下来还要承受5秒的攻击，这个就是难点了……

　　“等下我们一起数3、2、1。到1的时候你就给我套圣盾术……”白熊快速后退，来回奔跑的神牧是最辛苦了，给白熊刷了一把治疗马上回去照顾输出，等会BOSS点名，她必须保证其他人的生存！

　　火柱，冰雹的群体大招再次出现，而且火头和冰头没忘记给白熊继续吐龙息，这是最悲催的！

　　“3……”

　　白熊承受了冰霜吐息和火焰吐息，给自己扔了一个治疗。

　　“2……”

　　冰雹开始降临，火柱还没冲破地下……

　　“1……”

　　神经高度紧张的圣骑士璀璨蓝天跟着白熊一起念数字，在最后刹那给白熊套了圣盾术！而圣盾术落到白熊身上的瞬间，火柱将白熊覆盖。白熊剩下的生命值只有552，要是稍微迟一步，白熊就悲催了！

　　免疫物理攻击和法术攻击的期间，白熊跟圣骑士快速刷治疗。满生命值的圣骑士可以承受冰雹和火柱爆炸的溅射效果，加上白熊的技能有少量治疗，能挺过去的！

　　接下来BOSS的群体大招只剩下2秒时间了，而白熊满生命值，就算加上BOSS的吐息，还是能挺过去的！

　　“这家伙还真挺过去了……”开始还有人怀疑白熊能不能一个人顶两个龙头和群体大招的攻击，这回他还真做到了。本来要是因为白熊抗不住而导致灭团，大家都会踩一下这家伙，说什么“自信的坦克不需要开荒”，现在白熊的实力还真证明了他的确有资格说这句话！

　　自利！

　　白熊解除了冰霜吐息带来的50％降低移动速度的负面效果，快速狂奔到BOSS前面，继续维持破碎猛击，虚弱穿透和圣剑打击的效果，让输出保持高额的输出！

　　“日，你生命值啊！”璀璨蓝天看白熊的生命值就吊在1000了，这家伙还敢上去补状态。接下来BOSS的物理攻击可是很猛烈的！

　　抵挡！

　　龙爪拍了过来，白熊双剑成十字架挡着，真个人后退了5米，接着龙尾横扫了过来，眼看就要扫到白熊了。而在这时候一条骨龙出现在白熊右手边，挡住了龙尾横扫。

　　追杀！冰火双头龙左脚踩过来的时候，白熊直接一招追杀出现在BOSS另一个脚，躲开了攻击，然后快速滚了出来！

　　白熊这下上前补充负面状态，不但没有受到伤害，生命值反而在治疗圣光之下加到了4000多！

　　“这家伙真彪悍……”

　　“我无语了……”

　　“比职业选手还要高的意识和境界……”

　　……

　　接下来同样如此重复！冰火双头龙BOSS唯一的缺陷就是技能不断重复，而不是分阶段。这么一来，要击杀冰火双头龙不是难题了！坦克能承受，治疗的魔法值还能承受得了，输出足够强大……

　　“看看出什么……”白熊看了一下世界副本进度排名，他们在第一位，这个可以想象其他人还没有通过冰火双头龙，至于掉落，白熊很快看看！

　　世界副本冰火神殿第一个BOSS冰火双头龙首杀啊！掉落应该不会差的……


第058章 龙之怒

　　世界副本通常不会掉落基本装备，也就是胸甲，肩甲，头盔，护手，鞋子。这是因为世界副本的等级是30以上的无级别限制副本，基础装备等级太低用处不太，对角色的影响很大。而披风，腰带，首饰，饰品等影响相对比较少，而且这方面可以特殊化和属性额外提高。

　　冰火双头龙掉落的物品，王者公会是不能获得的，都归白熊跟半江残叶六人！白熊跟半江残叶的分配方式就是两人在杀BOSS时起到作用的多少。显然，白熊在这次击杀BOSS中起到最关键的作用，而且他的输出比起半江残叶高出了大截，掉落由白熊先选！

　　当白熊拾起冰火双头龙掉落的物品时，有三样可以说是极品中的极品，连王者公会四人都心动了！

　　【龙之怒】：契约卷轴，唯一。记载召唤冰火双头龙的远古契约魔法阵，你可以通过魔法阵与冰火双头龙订立契约，让你永久存在的召唤生物或者宠物成为冰火双头龙降临的躯体媒介，永久让宠物拥有冰火双头龙的力量。召唤生物或者宠物的强弱严重影响冰火双头龙的力量继承。

　　【龙之血印】：极度稀有。巨龙体内精血说凝聚的血印，可以参与药剂炼金，能永久提升角色的生命值。

　　【冰火之心】：稀有物品，唯一。使用后将触发剧情。（暂时无法使用，该次副本失败后消失）

　　“都是好东西啊！我就要【龙之怒】卷轴吧。”对于远处契约魔法阵，这是极其稀有的，在第一部资料片中就德国一位狗血人物得到一张“火焰地狱狮”的卷轴，已经引起大片轰动了。这种东西可遇不可求，要是错过了，可能就是一个游戏了……

　　【龙之血印】对于所有玩家都珍惜，特别是对于坦克，可相比起契约卷轴，实在相差太大了。至于【冰火之心】这个巴掌大，一红一蓝的心形道具看上去是不简单，可根本没人知道这种道具后面是什么剧情，而且能不能通过副本是一个问题！

　　众人都羡慕地看着白熊收起卷轴，特别是王者公会四人恨不得抢过来，这可以提高一位带宠物的玩家多高的数据实力？

　　让白熊疑惑的是，瘟疫天赋的骨龙能不能成为冰火双头龙的媒介？？这个需要回去再研究了！

　　被白熊选了最好的卷轴，接下来两样物品就让半江残叶难以抉择了。龙之血印，这种能提高生命值的道具是极其稀有的，至少半江残叶到现在为止都没见过。巨龙精血凝聚而成的血印，单单从介绍就知道其彪悍了，要是配合更好的材料，提炼出来的药剂怕是能提升不少生命值！

　　冰火之心，这是唯一物品，而且跟副本有关系，属于未知物品。不过要是副本失败，那就等于失去了……

　　“我就要龙之血印吧。”半江残叶很快做出决定，现在可不能浪费时间。

　　悲剧啊！怎么选了龙之血印！白熊本以为半江残叶会选冰火之心这种未知道具的，结果却选了自己需要的龙之血印。白熊本身血量就不够，急切需要提高血量，这么难得遇到珍稀材料，竟然被选了！

　　最后白熊也就只好选冰火之心了，剩下的紫装，材料，就两人给分了，继续强化队友的实力。

　　第一个BOSS竟然出这么好的东西了，后面BOSS还会出什么极品东西？白熊等人是极其期待了，而王者公会等人是极其郁闷，根据协议，他们是不能拾取掉落的物品的。

　　“半月黄昏啊，你这【龙之怒】卷轴能不能割爱或者交换？”Kinones在一群人继续前进的时候，密聊了白熊一句。对于一个猎人来说，要是能有一头冰火双头龙做宠物，这个可以想象有多威武！而且Kinones还有一把残缺神器“冰火魔弓”，要是有这卷轴，他可以说无敌了！

　　“抱歉啊，这张卷轴我也需要。”白熊当然不会傻着出售了，不适合自己使用的骨骼可以出售，但是这种自己可能需要用到的强力卷轴是不能出售的。而且，白熊总感觉，以后跟Kinones会产生摩擦，要是让他得到这张卷轴，以后对上他就没希望了。

　　白熊不清楚Kinones的技术到什么程度，就知道在职业上，自己是跟他有很大差距的，如果再让他得到一只牛叉的宠物，以后遇上他就悲剧了！

　　冰火双头龙死后，后面大殿的门也开启了。而白熊等人顺着阶梯下去，来到一处宽大的竞技场，有一个足球场般大。在竞技场两边都有一列10名全身覆盖了铠甲的战士，手握着巨大的重剑，有些不同的是，左边竞技场的重甲战士是红色的，右边竞技场的重甲战士是蓝色的。而在竞技场上面有两张王座，上面坐着更为4码来高的两位铠甲战士，单从表面看，就装备就比竞技场上的要高档很多，而且因为他们头上那个极具威严的头盔和双手握住插在身前的重剑让人感觉有一种高高在上的感觉！

　　“有没有人开启了坦克天赋？”白熊眉头皱起，这第二个BOSS竟然跟小怪在一起，这就难对付了，一下子要面对2个BOSS和20个小怪，这什么难度？现在必须要一人拉小怪，两人分别抗BOSS了！

　　“我！”Kinones队伍中一位圣骑士本身是坦克天赋的，这次过来换成了惩戒天赋做输出。本来对于职业选手的坦克来说，双天赋都是坦克天赋才适合的，不过这次公会怕是可能需要第三坦克就让他洗了其中一个天赋转成惩戒天赋做替补了。

　　“我比较适合群拉，小怪交给我。冰将交给你，火将由半江残叶抗，飞……”白熊等圣骑士换成防护天赋之后，就把坦克分配好了。这里没有人比白熊这个职业更擅长群拉了，这堆小怪不交给他还有谁？

　　等翻译完之后，众人明白坦克分配之后，Kinones是负责输出分配，全力清小怪，然后再杀BOSS！

　　白熊，半江残叶，职业选手圣骑士坦克三人很自然地走在前面，而当众人出现在冰将和火将视野范围的时候，两大BOSS马上站了起来，高举重剑，冰将的沉重声音响起：“企图沾污神殿的入侵者，你们将葬身在这里……”

　　“上，战士们！”火将的咆哮声响起，跟冰将一起走下王座。

　　熊坦一个野性冲锋飞向了火将，圣骑士的正义之怒和复仇者之盾砸出！白熊则是反方向向右手边跑去，一招群战宣言将20位重甲战士的仇恨拉了过来！

　　20位重甲战士被白熊拉住仇恨的瞬间，全部都开启了冲锋技能，全部向白熊砸了过来。白熊直接开启“天使守卫”免疫70％攻击，并且防昏迷了！

　　暗雷打击，邪恶斩杀，传染！

　　白熊趁着“天使守卫”的状态还在，快速上病毒，然后快速后退，将重甲战士拉成直线，暗雷散射减速前面3个战士！

　　这里没有可以绕点的地方，而白熊是绝对不敢跑去BOSS附近吃技能的，这里一堆战士足够白熊痛苦了！现在神殿的位置够大，白熊可以直线拉着怪后退，只要输出快，在白熊靠墙之前或者能杀死！

　　—950，—950，—950，—1900，—950……

　　Kinones是仇恨转移技能落在白熊身上，然后开始群体输出！白熊开启了一次瘟疫爆出一片伤害，马上开启“黑暗之源”技能，重置所有暗源，然后继续狂扔“瘟疫”技能。3次瘟疫技能下来，有6位重甲战将累积了病毒伤害，生命值下降了一大劫，加上Kinones那把残缺神器输出，战将怕是活不久了！

　　传染！剩下一个暗源，白熊直接把没有带病毒的重甲战将给补上病毒。

　　莫单行是跟着白熊练压线踏步的，对于白熊这种拉怪方式他最清楚不过了，一路都是跟着白熊附近在集火击杀前面的重甲战士，等差不多死的时候，很自然地扔大技能上去把仇恨吸引过来，拉到一边独自击杀！

　　开始没多少人注意到莫单行，可在白熊使用压线踏步的时候，他能快速准确地把生命值不多的怪拉走，让人开始注意这个不太喜欢说话的盗贼。而且这位近战单杀残血的重甲战将根本不消耗生命值，很快就回来了！

　　—524。

　　—642。

　　抵挡！

　　……

　　白熊的压力很大，冰系重甲战士和火系重甲战士除了物理攻击之外，还附带法术攻击，这其中白熊只能招架物理攻击，而法术攻击必须承受的，而且第一排和第二排的重甲战士都能通过法术攻击到白熊，这个很悲剧！无良警察的压力很大，根本不用计算，马上给白熊刷血。

　　剩下9位重甲战将，而白熊也走到了神殿的墙壁！要是白熊靠墙了，被所有重甲战将围了下来，这下白熊算是死定了！

　　“我风筝拉走？”Kinones早就预想到这种情况，他转移技能也落在自己身上，增加制造仇恨的能力，保持着第二仇恨。由于白熊的“瘟疫”轰炸过于彪悍，Kinones也就控制了自己特有群攻技能就能保持第二仇恨。

　　“全力输出，不用管我……”白熊既然全神贯注拉怪就从来不需要别人帮忙的，这种问题他早就遇到了！


第059章 闪电躲闪步

　　“全力输出，不用管我……”

　　Kinones听到白熊这么说，本想让他别逞强，估计团队，可是看到白熊那专注的眼神，他把话吞进去了。在他了解中，这个人向来都是那么自信，也从来没让人失望过，有时候他还真想挫白熊一下……

　　白熊有4个暗源冷却完成，直接连续来了连个“瘟疫”将自己的仇恨拉高。而Kinones也开大招，冰火双箭漫天而降，刷出大片伤害！

　　所有人都看着靠近墙壁旁的白熊，这回又看他耍什么大招逃脱？

　　莫单行开启疾跑往快速往后跑，停在最后一列重甲战士后面！一招【牺牲】大招直接将重甲战士的仇恨拉到自己身上，然后快速后退……

　　追杀！

　　白熊在莫单行后退的瞬间顿时出现在莫单行与重甲战士之间，上了一招圣剑打击……

　　莫单行一个侧步退到一边，将重甲战士拉走，然后开始单杀起来。而白熊刚从墙壁一边换到空旷一边，而且还保持了让怪一线三怪的阵型，继续拉着向后走……

　　“还真有办法，而且还没乱了阵型……”

　　“不但这坦克风骚，那盗贼配合也很不错……”

　　“日，单行那家伙太不厚道了……”

　　……

　　生命值不多的重甲战将被白熊拉稳之后，在强力的输出下全部倒下。

　　“走，回去……”白熊在最后一位重甲战士倒下的时候马上转头就跑，向冰将和火将跑去……

　　白熊刚才倒拉怪回来，这回跑过来很快。就在白熊刚接近的时候，6码多高的火将变回了原来4码高！而旁边的冰将从4码高变成了6码高的巨人，冰蓝色的重剑附带了一片寒霜落在圣骑士身上，瞬间将80％生命值的圣骑士秒杀！

　　追杀！

　　白熊一招出现在冰将前面，瞬间开启了灵动，右手如影挥动起来，在远处看去残影连连，也不知道他在瞬间挥动了多少剑！

　　满身DEBUFF的冰将瞬间将注意力落在白熊身上，重剑再次挥动起来……

　　“全部攻击冰将，只有冰火之源的BOSS才会受到伤害！”半江残叶不断移动走位，他面对的火将只显示1点生命值，只能产生威胁值，不能受到伤害。从半江残叶的解释中，众人都了解到，这两个BOSS共享生命值，获得冰火之源的BOSS杀伤力暴增，同时会成为攻击对象。而没有冰火之源的BOSS力量变回原来，不会受到伤害。冰火之源每1分钟调换1次！

　　半江残叶面对的火将暂时轻松，趁着空闲一招“复生”将倒地的圣骑士复活。悲剧的圣骑士马上跑到一边等待状态冷却，切换成惩戒天赋输出！

　　—2300，—800（抵挡物理攻击），—800（抵挡物理攻击）……

　　冰将的普通物理攻击附带冰霜法术攻击，要不是白熊招架住了，就得承受2300伤害，这还是由于白熊身上都是冰抗套装，不然这伤害还不知道会是多高！

　　半江残叶的专业治疗璀璨蓝天给残血的白熊上了一招“圣盾术”，免疫了接下来BOSS的大招“风暴之刃”，这10秒的无敌时间，白熊的生命值把灌满，还在结束的时候再免疫了BOSS的一个大招！

　　“冰火之源交换前，BOSS出5连环攻击，小心了……”半江残叶得提醒白熊接下来BOSS的超级大招，这可是5连环的超级大招，以BOSS的杀伤力，单单两剑就可以秒了白熊！

　　—1800（抵挡物理攻击）

　　白熊右脚后退了一步，身体稍微前倾，左手反手握剑向上格挡BOSS的重剑，右手快速给BOSS上了两剑，刷新了粉碎猛击和虚弱穿透的时间！

　　自利！人类的种族天赋技能，白熊移除了身上的移动限制状态。在冰将BOSS再次举起冰霜重剑的瞬间，转身向西北方面跑去。

　　左转！白熊大概走过3码的距离，瞬间一个侧身转向右边，而这时候BOSS的第二剑也刚好劈落，直接被白熊躲闪，重剑附带的冰霜刃划过地面直飞而去……

　　再转西北方向！BOSS第三击举起的时候，白熊就顺着左转的方向狂奔，在BOSS劈落的瞬间再次一个急转，躲闪过BOSS的一击，冰霜刃再次划过地面向远处飞去……

　　……

　　“传说中的闪电躲闪步……”无良警察和莫单行眼睛再次睁了睁，白熊刚才躲开BOSS的走位就是传说中闪电躲闪步。在坦克界，这是一种考验意识的超高难度走位。首先必须要承受BOSS的第一次攻击，可以招架，不能躲闪。这是让BOSS确认自己的位置，算是简单。而接下来瞬间转向西北方向，然后狂奔要成为一种自然反应，不能有任何偏差，不然会导致BOSS的攻击偏移，不能在左转的瞬间做出躲闪！这是难道绝大部分坦克的入门难点！

　　闪电躲闪步的每次躲闪都极其考验个人的意识和对时间的掌握。因为是背对BOSS，这不能靠眼睛去判断BOSS的攻击时间，只能靠个人意识去自我躲闪。这个超高难度的意识更让所乘无几能走出第一步的坦克再次感到坦克世界是如此残酷的，基本上没多少人能掌握！

　　平时这种闪电躲闪步是用来躲避普通BOSS的物理攻击，在第一下攻击之后快速狂奔，让BOSS第二下攻击也落空，然后转身躲闪，狂奔再躲闪……这是这BOSS攻击附带冰霜刃，不能在直线上躲避，只能在转角！这个难度更高！

　　普通情况下，没有坦克会用招架免疫掉物理攻击单承受法术攻击。要在这种极端的情况下躲避高端BOSS的攻击，这个要有超越高手的惊人意识，不然绝对不敢冒这种风险的。毕竟背后受到攻击是不能躲闪和招架的，一旦被BOSS砍到一剑基本上是倒坦了！

　　白熊山寨改良的闪电躲闪步有另外一个称呼，叫“Z步”！

　　有治疗圣光的白熊完全可以自己治疗，冰将BOSS最强的五连环攻击根本没伤到白熊丝毫。而无良警察砍到白熊走位的时候已经很自然地坐地喝水了……

　　“草，无良，你又划水了！”冰火之源从冰将BOSS转到火将BOSS，所有输出的目标转移，白熊自己一个人抗没有力量强化的冰将完全可以自给自足，习惯于抢镜头划水的无良警察在众职业选手面前坐地喝水！

　　“哎呀，魔法值不足啊……”无良警察跟着白熊一路过去，狂刷治疗，连回复魔法值的大招都用了，现在不趁机恢复一下，怕是等下冰将BOSS获得冰火之源的时候不够魔法值就悲剧了！

　　对于这个关卡的BOSS，坦克和输出的重要性是毋容置疑的。坦克通过免疫伤害节约治疗量，而输出快速击杀小怪和BOSS加速战斗结束，使得治疗不会因为魔法值不足而导致倒坦！对于面对20精英怪，冰将和火将的强大输出，治疗量是绝对不够的……

　　不过到了现在，似乎没有出项治疗量不足的问题……

　　—550。

　　白熊一把将冰将拉到火将旁边，顺手上了一招圣剑打击，开传染！然后才迅速拉回，然后上光暗冲击和暗雷散射稍微输出！

　　火将的攻击比起冰将要强悍，不过没有附带减速效果和冰霜叠加。有两位治疗看着半江残叶这头会偏移的熊坦，根本不会出事！只是两治疗的魔法值也不多了，需要加速输出！

　　等到冰将获得冰火之源的时候，白熊瞬间开启了【神灵保佑】无敌大招！冰将获得冰火之源瞬间能爆发出比火法更强的极寒冰冻效果，一招可以造成6000的超高伤害，这也就血厚的熊坦能承受了，白熊得想其他办法躲过这个法术大招！

　　在白熊神灵保佑结束的时候，惩戒骑跟白熊上了自由之手，免疫移动限制负面状态。这回白熊能自由走动躲闪了！

　　神牧和圣骑士璀璨蓝天得轮流坐下来喝水，不然等会火法获得冰火之源的时候，真不够魔法值开治疗技能。这让白熊感觉很大的压力，一个治疗跟两个治疗对坦克的要求是完全不同的。而且白熊身上有自律效果，接下来圣骑士是不能给自己套圣盾术免疫法术技能！

　　经过刚才一轮，无良警察已经计算好冰将BOSS的技能输出，以白熊的招架和躲闪效果，只要撑过了三个法术大招连环就成了！

　　真正来说，这个副本能否通过就看白熊能不能撑过冰将这一轮的攻击了。下一轮攻击的时候，圣骑士可以给白熊上圣盾术躲过连环法术攻击，再然后经过两轮，大概就可以击杀BOSS了！

　　—3585。

　　招架的事情不是必然的，就算一个坦克的招架率多高，技术多好，也避免不了招架失败的事情。这个必须要去有心理准备！这个伤害出来，出乎所有人的预料，根本没想到会在这关键事情，虚无缥缈的几率出问题了！

　　接下来，白熊的冰冻之刃大招就要飞来，而白熊就剩下1000多的生命值了。无良警察根本不可能顺江将白熊的生命值刷上去，真言盾也在冷却当中……

　　治疗熊坦的圣骑士璀璨蓝天给白熊刷了一把血，不多，加上无良警察和白熊自己的治疗，白熊就顶天3000的生命值，而BOSS的大招对白熊能造成4200多的冰霜伤害，这个要麻烦了！

　　众人观看白熊的时候，发现这家伙的眼神一如既往般闪亮，似乎早就考虑到招架失败的情况……


第060章 寒冰之躯

　　游戏中物理攻击可以格挡，招架和躲闪，而法术是不能的，这也难死了不少高端坦克。不过坦克界发展了这么长时间，应付法术的理论方法是有的……

　　譬如像白熊所改造的闪电躲闪步，可以躲避一些体型比较小，法术攻击是伴随物理攻击而产生的BOSS！又或者，坦克世界一位砖家通过程序研究和技术得出的“空想理论”——在BOSS使用法术的瞬间从他的视野中消失，然后在BOSS无法锁定但依然程序性攻击的时候，瞬间躲开！

　　这种空想理论对于坦克的意识要求太高了，要蒙蔽BOSS的视野消失，让BOSS无法锁定，而又必须在无法得知BOSS攻击的时候，在攻击到来的瞬间躲避开去，这难度比起闭上眼睛躲避别人的刀子还要难，容错率极低，没多少团队允许坦克去冒险！

　　这种空想理论有一个名称叫“卡视野”！原因就在于BOSS使用技能的瞬间，换成冰将就是他举起冰霜重剑的那个瞬间，然后有障碍性地消失在视野中。第一步捕抓瞬间都没多少人做到了，而第二步寻找障碍物消失就更难做到……

　　除了莫单行之外的所有人都目送白熊倒地的那个瞬间，冰将举起重剑的那个刹那……

　　一头4码来高，相当于冰将没有获得冰火之源加成时体质的骨龙出现在白熊前面。单膝蹲下的白熊被骨龙遮住消失在冰将的视野范围中！

　　骨龙的出现，白熊的动作是跟BOSS举剑使用技能在同一个时间出现，而系统程序是目标在可视范围之内才能锁定，这么一来，白熊就成为了未锁定，冰将也只能向白熊最可能所在的位置攻击！

　　—5000。

　　丢失！

　　冰冻之刃直接劈落骨龙而过，将没有冰抗属性的骨龙直接秒杀。而白熊也在那个刹那一个打滚开去，头上出现了“丢失”两字，这是出现法术躲闪的意思！

　　“看杂技啊，输出啊！”除了莫单行还是那么疯狂输出外，其他人都愣了一下，停下来了。白熊边跑边给自己治疗，同时没忘记扔光暗冲击和暗雷散射上去把仇恨拉高，防止莫单行给OT了！

　　“我叉，你还是一路过来那般风骚……”无良警察是不得不佩服眼前这个牛人了，很多不可能的事情都会在这个家伙面前中出现。曾几何时，无良警察问过白熊，准备招架，躲闪和像压线踏步这种技巧的时候是不是知道一定成的？

　　当时的白熊也就耸耸肩，摊摊手，道：“怎么可能，要是这样我都可以单挑BOSS了，要你们干什么？”

　　“容错率这么低？倒坦就等于灭团了，你就那么自信？”十分有龙套精神的无良警察有上学时没有表现出来的不耻下问精神。

　　“要是到了我必须去面对几率的时候，我不去试试，那真的是灭团了。至于信心吗？地球人都有的！”白熊作为坦克要保证全队人的安全，如果不用去面对这些虚无缥缈的几率，瞬间，他也不会去做的。不过游戏嘛，很多事情都不能如愿的！

　　王者战队三人也渐渐明白到，教练和Kinones为什么非要把这种重要任务交给眼前这个人了。而同样作为坦克的半江残叶感觉渐渐被遗忘了，就好像他团队中的副坦克一般……

　　黯然失色！在团队中最让痛苦的事情，半江残叶从来没想到会有这么一天！

　　……

　　“这坦克还真强，法术多给躲避了……”

　　“半月黄昏啊，继续为国争光，为阵型争光！”

　　“上啊，那头熊坦怎么萎了？我们阵型看你了！”

　　“叉，又换成火将了……”

　　……

　　电视机前面的观众或者是在游戏每个角落观看的游戏电视的玩家们都在呐喊！在纵横大陆这边，有两家电视台在转播，分别是跟神域公会关系很好的幻象游戏电视台和跟商人不伤人比较熟悉的风月游戏电视台！

　　当然了，收视率上是以白熊为视觉的风月游戏电视台占绝大的优势！

　　单单从冰火双头龙，冰将和火将这两个关卡，白熊也渐渐吸引了观众的视野。开始很多人为半江残叶和Kinones欢呼的，到了现在大部分已经转投白熊这一边！

　　在现在这个游戏时代，技术是不分国界的了，谁风骚就向谁看齐！

　　在时装店和天皇拍卖会中，莹莹美女和月熏儿都看着那个在寒风鼓吹，火焰滔天的神殿中面对那庞大BOSS的白熊背影！一手招架，一手圣剑打击劈在冰将BOSS沉重的铠甲上，强烈的圣光附带了铮铮的声音……

　　在她们眼中，那个有点害羞的男人站在副本中会是这么威武，焦点盖过了拥有残缺神器，输出无敌的Kinones，受万人瞩目！

　　在龙翔公会的休息室中，龙小雨和龙小玉再次看到了白熊那熟悉的背影。距离冰冠城堡3个多月，一直没有消息的白熊突然出现在她们的视野中，心中对他是愧疚还是想念，已经说不清楚了！

　　在她们心中，也就只有一个想法，希望他继续走下去，走向世界！

　　……

　　无声无息间，这个团队的核心已经从Kinones转移到白熊的身上！对于这两个没有群体技能，一心一意杀坦克的BOSS，白熊的一举一动严重带动所有注意他的人的心情……

　　三轮循环过后，冰将和火将的总生命值也在众人的轰炸下倒地……

　　“我们还是第一……”白熊看了一下同时开始副本的团队进度列表，自己所属的团队依然是第一位，而且还渐渐开始将后面一位抛离！

　　BOSS倒下，最HAPPY的就是掉落了！冰将火将也是他们夺得了首杀，掉落会更高的！这次白熊还没来得及开尸，无良警察已经在旁边了。

　　“貌似不错……”无良警察拿起一本技能书，发了出来。

　　【寒冰之躯】：特殊技能（1/3）。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：免疫10％的冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高20％护甲，并且免疫50％法术伤害，持续6秒。负面效果：冰封让你无法移动，而且身体运动缓慢。使用条件：必须是坦克天赋。CD时间：10分钟，消耗：根据职业而定。（学习条件：无。特殊：当你装备上有减免伤害技能时，该技能不能使用）

　　特殊技能！白熊和半江残叶都愣了一下，然后相互看了一眼。两人都没想到这里会出一本特殊技能。Kinones半年时间都在做残缺神器任务，没挑战过宫殿神使这个称谓，也导致他只清楚有隐藏技能，至于特殊技能，他不去清楚。他从白熊和半江残叶两人的眼神可以看出，这两个家伙一定知道点什么！

　　对于这个特殊技能，白熊怎么感觉都很垃圾！提高护甲，免疫法术伤害50％，而且还是不能移动，身体运动缓慢。这严重影响招架和躲闪的效果，这个技能也就只能对法术系BOSS使用了，譬如冰将！而这个技能还有一个悲剧的地方就是，装备上有减免伤害境内时是不能适用这个特殊技能的，这让白熊感觉这个特殊技能产生怀疑，属性比起自己的“邪神之握”相差太大了！

　　不过在特殊技能后面有个（1/3），似乎是告诉别人，这个技能没有完善或者还有后续技能。至于是那种情况，白熊现在还不清楚，毕竟是特殊技能，太特殊了！

　　“这个戒指好，十分适合我……”无良警察拾起了一枚半蓝半红的戒指，在队伍频道中发了出来。

　　【冰火咬指】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：治疗天赋

　　右手戒指

　　魔法值+3000

　　冰霜抗性+10

　　火焰抗性+10

　　凹槽：3。

　　附带效果：当你治疗目标的时候，临时提高其4％冰霜和火焰抗性，持续6秒，可叠加5次。

　　附带效果：当你治疗目标受到冰霜或者火焰伤害时，你治疗暴击的几率提高10％。

　　简介：神殿出品，必属精品！

　　耀眼装备，很多人都睁了睁眼睛，显然是被这件装备耀到眼睛了。或者，这件可能是游戏界第一件耀眼装备了！

　　这枚戒指发了出来，白熊和半江残叶感觉轻松多了。接下来都是冰霜和火焰的BOSS，要是治疗带上这个戒指，那自己抗BOSS就舒服多了。不过有一个问题是，无良警察，璀璨蓝天和王者公会的神牧智力超不超过200，这个问题很严重！

　　【强化天赋赐予】：特殊卷轴。让你永久性获得2点天赋，每位玩家只能使用3次。

　　白熊第二次看到这种获得天赋点的卷轴，而且这张卷轴竟然是强化天赋卷轴，一下子获得2点卷轴，这比起白熊上次的卷轴好多了。要知道，这种卷轴只能使用3次，一下子获得2点天赋点，这是很大优势的！

　　两个BOSS，掉落的东西果然够多，够极品！

　　再下来就是一堆普通紫装，材料和一些药水。最后的时候，无良警察拿起了一个半透明的无色球体，就在无良警察要发出来观看的时候，这球体里面突然烧起一片火焰，然后又变成一片冰霜，不断交换……

　　“草，这里竟然出这种东西了。太没天理了，太没天理了……”无良警察把球体的属性发了出来，然后就自言自语了！

　　相比起【寒冰之躯】，白熊看到这个球体属性的时候，简直不敢相信这个地方竟然会掉落这种东西。白熊将目光看着Kinones的时候，也看到他惊奇的目光，或者说他都没想到这个地方会掉落这种道具！


第061章 职业道具

　　【冰火魔球】：职业道具。使用后获得“冰火赐予”职业任务，完成任务后将转职成神级职业“冰火战士”。转职之后，玩家将降至0级。职业限制：战士。

　　直接获得任务转职成为神级职业的道具？白熊简直不敢相信自己的眼睛，竟然就这么获得任务，然后转职就能成为神级职业？白熊记得自己这个职业可是隐藏得不能再隐藏，非常侥幸才能获得的。

　　嫉妒啊！白熊咬了咬牙，要是以前自己获得这种道具多好！现在自己是神级职业了才给，太悲剧了！

　　最痛苦的不是白熊，而是王者公会的众玩家！他们打死都不相信这冰火神殿世界副本会掉落如此极品的道具，而他们之前承诺过掉落的物品归白熊跟半江残叶！

　　如果这道具能无限出现，王者战队都会无限刷冰火神殿，只是不是首杀会不会掉落？这是一个问题！

　　寒冰之躯，强化天赋卷轴，冰火魔球！选哪一个？毫无疑问，白熊比半江残叶出力多了，所以还是由白熊先选！

　　毫无疑问，强化天赋卷轴和冰火魔球是最珍惜的。寒冰之躯身为特殊技能，属性不高，而且限制太大，通常情况下应该舍弃的。不过白熊自己有特殊技能，知道特殊技能的彪悍，所以寒冰之躯应该还有后续的！

　　选哪一个？白熊还真难抉择。冰火魔球对白熊来说没用，不过这件装备可以直接获得任务转职成为神级职业，绝对稀有。就算是Kinones的战队，到目前为止就他一位神级职业，其他战队最多也就2个神级职业，甚至有些战队还没有！可见这件道具的魔力是如何彪悍了！

　　“我要冰火魔球！”白熊是用不了，可大叔还是普通职业，能转职！要是自己不选这个，白熊怕大叔整天在他耳边唠叨！想到这个，白熊还是放弃了对自己好处最大的“强化天赋赐予”卷轴了。

　　“强化天赋赐予卷轴。”半江残叶毫不犹豫选了天赋卷轴，他还没得到过这种卷轴，一下子多2点天赋卷轴，对他的优势又强大了。以后要是再多两卷，他就比别人多6点天赋了，这个可以想象后果……

　　寒冰之躯！白熊还怕半江残叶选了！最后半江残叶选了戒指给治疗系了，这么一来，他会更轻松，抗BOSS更强力，怕是不会像刚才一般被白熊抢尽风头。

　　【寒冰之躯】：特殊技能（1/3）。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：免疫10％的冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高20％护甲，并且免疫50％法术伤害，持续6秒。负面效果：冰封让你无法移动，而且身体运动缓慢。使用条件：必须是坦克天赋。CD时间：10分钟，消耗：30能量。（特殊：当你装备上有减免伤害技能时，该技能不能使用）

　　30能量消耗对于坦克天赋来说根本不是问题。现在白熊感觉麻烦的是带着生命指环后，不能使用这个技能，这是一个悲剧！这个技能学习之后，白熊的任务栏多了一个任务！

　　【技能延伸】：技能获得任务。寒冰充能：在接下来的急冻领域中，在不接受外界帮忙的前提下，连续承受寒冰骨蛇3次急冻寒风攻击，获得充能效果，开启寒冰之躯延伸技能“冻骨之寒”。伤骨：永久降低自身50点体质，开启寒冰之躯延伸技能“冻骨之力”。

　　不接受外界帮忙，也就是无法获得治疗和法术赐予，单靠自己怎么承受3次BOSS大招？后面那个永久降低自身50点体质，这个很吓人的！以白熊的职业成长，每点原始体质获得20点HP，这就是让白熊一下子降低1000点生命值，这是对坦克的严重打击！

　　装备弥补上去是靠不住的。装备附带的体质点数开始是跟原始点数一样增加20点HP，可是随着渐渐增加会慢慢降低，最后只有原来50％的效果。

　　究竟技能是怎样？白熊还不清楚，要不要冒险还等能不能完成“冻骨之寒”这个技能延伸再说！

　　“你那职业道具，不知道能不能……”Kinones还是询问了一下白熊，一个神级职业对他们来说很重要。

　　“这个我团队中也有位战士，到时候看他需不需要再说吧。”白熊自己是没用的，就看大叔要不要换个神级职业。毕竟他现在还是普通职业，早就想搞特殊职业了。

　　“通常这种职业任务是单独完成，不能组队的。”Kinones还是提醒了一下白熊，要是获得了任务却没有完成，是严重浪费了一个神级职业，这种机会可不多！

　　“嗯，到时候再说吧，先副本。”白熊等人也来到了王座后面，和通常不同的是，接下来的大殿分两条通道，左边炽热，右边严寒！

　　这意思很明显，10人小队必须分成2个5人小队从两边入口进入了。要是两队都不能通过，怕是后面就要1队人面对终极BOSS了！

　　白熊完全感觉到这世界副本的压力，前面2个BOSS都可以说是九死一生了，现在突然又分成两个5人小队各自通过？

　　“坦克圣骑，Kinones来我这边，神牧和法师去你那边吧！我这有个任务可能关系到最后BOSS，接下来的BOSS在前面要做副坦。”白熊是绝对不能做主坦克的，要是承受BOSS三次急冻寒风大招，还要抗BOSS，这是不可能的！

　　白熊分配也是有道理的，这边双坦克比较安全，输出上有Kinones补上。而半江残叶那边面对火系BOSS需要多治疗，这样分配是最合理了！

　　看到白熊发出来的任务，其他人都愣了一下！在这么关键的时候要完成这个任务？要是其他人说绝对会被拒绝的，可是白熊一路过来的表现让其他人都不好说话。说不定这个技能任务对接下来的副本BOSS有帮助也说不定！

　　“就这么定吧！”Kinones没有意思，其他人也没意思了。

　　惩戒骑士“艾德”也转成防护天赋，成为主坦克进入严寒冰冻的通道，白熊和其他人跟上。对于职业选手艾德来说，在白熊和半江残叶面前是感觉很大压力，刚才倒坦已经够丢面了，现在第三个BOSS还让自己做主坦克？

　　“坦克嘛，对自己要有信心，队友才会放心。”白熊拍了拍圣骑士艾德的肩膀，给他一个微笑。一旁的Kinones是给艾德翻译了一下。

　　“Thankyou！”堂堂职业选手被一个职业玩家这么说，不但没有生气，反而突然精神起来，信心十足，这也就白熊和半江残叶这种高端坦克才能做到了。

　　踏着冰地穿过100码长的通道，没有遇到小怪，众人就来到一个宽大的水潭前面！潭水没有结冰，上面漂浮着一些冰块，而BOSS没有在周围，似乎就在水潭下面了！

　　白熊还发现周围的墙壁上都是尖锐的冰刺，这是提示众人不能靠近墙壁了。

　　“OK？”圣骑士艾德转头看着白熊跟Kinones，见两人点了点头，他才走到潭边引BOSS。

　　白熊脱掉了生命指环，站在圣骑士后面，无良警察在侧面找了一个位置！

　　轰……

　　就在圣骑士艾德走到潭边的时候，潭水中渐渐显现一个影子，然后一条深蓝色巨蛇，露出水面的部分全部覆盖了光滑鳞片。舌头呈三角形，张开巨口的时候露出大排锐利牙齿，其中两只弯钩的獠牙冒着寒光，要是被咬上，怕是就这么完蛋了！

　　急冻冰蛇那对眼睛露出了与周围冰冷环境及其相反的狂热，或者说是饥饿，让人看了，身体不寒而粟。头部上面有一只与身体颜色格格不入的黑色独角，呈圆锥形。

　　200万HP！这跳急冻冰蛇的生命值比起前面共享生命值的冰将和火将还要高，而且在这个急冻领域中，不能靠近墙壁，BOSS在水潭中，走位比较麻烦，要想稳定地拉住BOSS，坦克就得成为站桩，这个难度再次提高！

　　正义之怒……

　　圣骑士艾德一边后退一边攻击积累仇恨，将急冻冰蛇拉近水潭边，让白熊跟莫单行输出。白熊就声了一招圣剑打击之后就放慢了攻击速度，怕抢过了主坦的仇恨，然后才上双病毒。

　　急冻冰蛇的物理攻击比较多，偶尔有吐出冰霜攻击，暂时攻击不是很猛，艾德完全可以承受，保持满格挡，高招架！职业选手的技术不是吹的！

　　—559。

　　白熊退到了圣骑士后面，等待吃急冻寒风。同时没忘记扔技能攻击，这次白熊还故意攻击急冻冰蛇头上的黑色独角。不过效果不明显，看来这独角不像是BOSS的弱点。

　　嗯？不寻常！白熊感觉越来越压抑，似乎这个BOSS的普通攻击和技能攻击都不给力，完全跟前面两个BOSS相反。事出反常必有妖，对于这种情况是绝对不可能的。

　　“小心，这BOSS可能会直接吞人秒杀，或者那个独角有什么大招，看清楚BOSS的变化。”白熊也得提醒一下圣骑士艾德了。而在Kinones刚刚翻译完的时候，事情真的出反常了！

　　急冻冰蛇那对让人心寒的眼神突然闪了一下光芒……


第062章 冻骨之寒

　　整个水潭洞穴的温度急剧下降，特别是在水潭边上开始卷起一层寒风，旋转着想四周扩散！急冻冰蛇的巨口向着洞口吐出了一片冰霜，在寒风的吹鼓之下迅速将防骑艾德和白熊包裹起来！

　　冷！本来环境带来的寒冷对玩家的影响很小的，而白熊穿着冰抗装备更是难感觉了，可是在这阵急冻寒风之中，白熊感觉全身的骨头都在颤抖，脸色白的像死人一般！

　　寒冰之躯！白熊开上开启技能抵御，对于这种范围技能，根本不能靠技巧躲避，只能靠数据技能免伤了！

　　—500。

　　—500。

　　……

　　白熊头上不断冒出“—800”伤害，身体像是冰棍一般，想移动一下都感觉很艰难！这就是冻骨之寒的充能任务？白熊冻得都快想退出游戏了！

　　防骑艾德有无良警察扔真言盾吸收伤害，不断扔大技能上去，就算受到的伤害比白熊要高，也可以不用开技能抵挡。只是这急冻冰蛇似乎是那种“趁你病要你命”的彪悍角色，刚才还十分温和，这下顿时暴躁起来，一头冲了进急冻寒风向防骑艾德咬去！

　　白熊就算是开启了50％免伤技能，也得不断给自己刷治疗圣光，这还不知道急冻寒风持续多久！

　　“日，黄昏，你脸都白了，有没这么严重！”无良警察也观察到白熊的脸色白得比鬼还要恐怖，这回开始替他担心了。似乎白熊刚才接到的技能任务不是这么简单！

　　“别管我，看着主坦！”经过6秒时间，白熊终于撑过去第一波急冻寒风，冻骨之寒的效果也消失了，白熊感觉身体从来都没有这般舒服！

　　只是刚过了2秒，这条万恶的急冻冰蛇又卷起了水潭边上的寒风，嘴上再次吐出了冰霜，似乎又是刚才的大招“急冻寒风”了！

　　“不会吧，黄昏，这BOSS不会像你任务说的那般，连续让你承受3个大招吧？”无良警察死的心都有了，连续3个大招，怎么撑过去？别说是没有治疗的白熊，就算是有治疗的圣骑士同时受到急冻寒风和BOSS的攻击也撑不过去！

　　白熊脸上的肌肉都在抽搐，每个大招只间隔2秒？这怎么抗？白熊这下明白刚才BOSS为什么这么温和了，似乎在积聚冰能等待用大招！

　　“抗过这3波，BOSS就恢复刚才的状态了。无良，看着主坦，不用管我！”白熊再次被急冻寒风包裹起来。生命值本来就不满的白熊只能开启天使守卫继续免伤！相比起冰冻之寒，天使守卫可以免疫70％的伤害，白熊撑过去不是问题！只是要是再来一招，白熊身上就没有免伤技能可以抵挡了，而且白熊的生命值在第二波过后不会高于2000HP！

　　冻骨之寒的效果再次出现，白熊整个身体都冻得不能动弹，血液像是被完全冰封了。这回白熊甚至连使用治疗圣光都变得迟缓！

　　圣骑士这回开启了圣盾术抵抗了，要不是这样根本抗不住！

　　“第三波别挡了，你撑不过去……”Kinones看到白熊那张痛苦的脸，都不忍他继续抗着严寒完成任务了。对于这种寒冷，他在完成“冰火魔弓”的时候承受过“寒冰赐予”，那种冻骨之寒可是让人刻骨铭心的！

　　“没关系，我想试试！”白熊看了一眼技能栏，现在也就剩下一个办法了！

　　2……1……

　　急冻冰蛇如同众人预料那般，卷起了潭边的寒风，再次仰头吐出冰霜！这是就在它刚刚吐出了些许冰霜的瞬间，白熊一招“追杀”技能出现在它头上，手中不知道何时更换过来的霜之哀伤直劈在急冻冰蛇的独角上！

　　—16520。

　　一个超高的暴击伤害从BOSS头上冒起，而且BOSS高仰的巨口也垂了下来，看上去就像被人昏了一般！

　　【霜之哀伤附带效果】：成功攻击生物或者NPC时，将重击其灵魂，造成额外效果。

　　霜之哀伤，附带效果，邪神之握，暴击共同制造了这一刻，一个破万的暴击伤害！这就算是拥有残缺神器冰火魔弓的Kinones使用最强大招外带暴击也不可能造成这么高伤害。而白熊这个坦克却成了！

　　邪神之握，这个技能，白熊也是第一次使用。本来白熊也就想在BOSS吐出冰霜的瞬间试一下这个技能能不能昏BOSS，结果还真给BOSS昏了，打算了它的大招！而刚才急冻冰蛇刚刚吐出来的冰霜在寒风的鼓吹下，也在白熊周围形成了急冻寒风，只是就只有一秒，造成1000的伤害，白熊还能撑过去！

　　从某个意义上说，白熊算是连续撑过了3次急冻寒风，完成任务！

　　—1532（跌落）

　　无良警察怕残血的白熊从空中掉下来跌死，马上给他扔了一个治疗，把血刷了上去！白熊丢下来之前也给自己刷了一个治疗圣光，这也使残血的白熊保留着102点HP吊着命没跌死。不然真的难看死了！

　　“叉，黄昏，这都被你想到了。不亏配做我专用的坦克。”无良警察十分专业地坐地喝水！

　　“刚才的是什么大招？”一下子出现破万的伤害，这个可是超级无敌大招了。当然这不计算霜之哀伤和暴击在内会不超过5000的。莫单行没想到白熊竟然还隐藏着如此强的大招没用，不禁好奇起来了。

　　“隐藏技能还是特殊技能？”Kinones知道，职业附带的技能和装备附带的技能绝对不可能造成如此高的伤害，并且能让BOSS昏迷。就算最强的盗贼职业用肾击也是被BOSS免疫的，而白熊这个技能竟然能把BOSS给昏了，强制打断了它的技能。

　　“输出的坦克啊！”防骑艾德十分羡慕，他完全没想过一架坦克能爆出这么高的伤害，现在也就35级啊！

　　白熊懒得回答他们这些问题，喊道：“输出啊！BOSS要醒来了，等会它冰能充满了就会继续连发3招急冻寒风！”

　　灵动！白熊快速过去潭边，开启隐藏技能，顿时给BOSS上负面状态，同时劈出一片可以堪比输出角色的超高伤害！

　　“传说武器就是不同！”白熊看到BOSS头上的大堆伤害，心情十分暖和，十分舒服。由于刚才白熊爆了一个超高伤害，现在开启灵动技能，上满DEBUFF，仇恨一下子飞起来。砍了一会，白熊就转身跑了，仇恨不能超过主坦，不然残血的自己被BOSS吐口冰霜就可以倒地了，到时白熊不知道去哪找角落哭！

　　现在白熊的免伤技能都在冷却当中，要是抢过仇恨，等到BOSS冰能充满，到时候白熊就只能撑过一次急冻寒风。

　　冰能消失的急冻冰蛇变得温和多了，防骑艾德完全可以应付得了，现在就怕BOSS等会的连环三大招！

　　划水的白熊看了一下刚刚完成“寒冰充能”任务获得的延伸技能【冻骨之寒】！

　　【寒冰之躯】：特殊技能（2/3）。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：免疫20％的冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高20％护甲，并且免疫50％法术伤害，持续8秒。使用条件：必须是坦克天赋。CD时间：8分钟，消耗：30能量。（特殊：当你装备上有减免伤害技能时，该技能不能使用）

　　在冻骨之寒技能影响下，寒冰之躯也发生了变化。被动技能提高了10％的冰霜伤害免疫，主动技能的持续时间延长了2秒，负面效果消失，CD时间也降低2分钟。

　　这下白熊才感觉有点像特殊技能的样子，要是开始那样，寒冰之躯简直丢特殊技能的面子！至少负面效果必须没有，不然使用这个技能很悲剧，不能移动，身体运动缓慢是坦克的致命弱点之一！

　　【冻骨之寒】：延伸技能。经过冻骨之寒考验，你的骨骼和血液能抵御一切冰寒。免疫一切使你无法移动的冰冻效果，同时在你开启“寒冰之躯”的时候，你造成的冰霜伤害提高100％。

　　免疫冰冻效果！这个貌似对付冰法的时候才有点点作用，而开启寒冰之躯的时候，冰霜伤害提高100％。白熊看了一遍自己的技能，根本没有一个技能会造成冰霜伤害。唯一附带冰霜伤害效果的就是霜之哀伤了！

　　延伸技能也就提高特殊技能的效果有帮助了，属性看上去实在太烂了。要是白熊是冰霜死亡骑士，或者这延伸技能还有点用处，现在看来也就过过场多一些效果罢了。

　　【系统】：你是否永久降低50点体质属性完成“伤骨”任务，获得延伸技能“冻骨之力”？

　　在白熊完成“冻骨之寒”的时候，这个任务提示就在一旁弹了出来，等待白熊决定。35级就永久降低1000点生命值啊，这让白熊很难决定，现在还在世界副本当中，要是这个技能之后不能获得比1000点生命值更有价值的效果，那就亏惨了，永久不能改变的！

　　崛起啊，崛起！赌了！白熊闭眼看到了一个身影，这回根本不用想了，直接按了确定。白熊还是觉得，这个技能既然可能在副本中掉落，而且在副本中完成，那就应该在副本中特殊用途。白熊就赌自己的直觉！


第063章 灭团惨剧

　　系统：你永久降低了50点体质。

　　系统：你获得了技能【冻骨之力】。

　　【寒冰之躯】：特殊技能（3/3）。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：免疫30％的冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高20％生命值，并且免疫50％法术伤害，持续10秒。技能结束后，提高的生命值将被扣除。CD时间：5分钟，消耗：无（特殊：当你装备上有减免伤害技能时，该技能不能使用）

　　免疫冰霜伤害的效果再次提高了10％，持续时间再次增加2秒。CD时间降低到5分钟。消耗从原来的30能量变成无。这些都不是重点，重点在于两点：

　　寒冰之躯主动效果本来是提升20％护甲的，现在改成了20％生命值。这个效益增幅就强大多了。护甲不是越高越好的，有边际效应，护甲高到一定程度免伤的效果就起不到作用，以白熊现在的护甲和【天神之护】带来的护甲收益，再增加护甲带来的效果很差。而20％生命值这个效果很强大，生命值高了，承受高伤害技能不怕被秒杀，可以暂时抗过去！特别是现在白熊的生命值降低了1000，这个带来的收益高多了！

　　还有一个就是使用条件没有了，也就是说，白熊就算用其他天赋也可以使用寒冰之躯！PVP就多一个免伤技能了！

　　【冻骨之力】：延伸技能。来自冻骨的严寒，覆盖20码范围内的区域，将所有敌人冻结在原地，持续6秒。在区域内，你造成的所有伤害将转化成冰霜伤害。技能需要“寒冰之躯”支持。CD时间：2分钟。消耗：无。

　　冻结在原地6秒，这让白熊多了一个控制技能。伤害转化成冰霜伤害，这也使冻骨之寒提高100％冰霜伤害的效果发挥出来了。唯一悲剧的是，这个技能需要“寒冰之躯”支持。也就是说，白熊必须在使用寒冰之躯的时候才能使用。

　　寒冰之躯的持续时间是10秒，冻骨之力是6秒，也就是说，白熊要想发挥技能最大效果，必须在开启技能后1到4秒内使用，不然超过5秒之后，冻骨之力会随着寒冰之躯结束而消失。

　　寒冰之躯，冻骨之寒，冻骨之力！延伸技能组合！白熊感觉这50点体质没浪费，如果在这个副本中，面对冰霜攻击的BOSS，免疫30％冰霜伤害效果比起1000点生命值还要管用。而且还附带了三个技能！

　　防骑艾德制造伤害的能力比白熊低很多，即使他开启了正义之怒，相比起白熊两个持续病毒伤害，还有霜之哀伤的攻击要低一截！所以白熊攻击的时候还要尽量控制，在破碎猛击，虚弱穿透和圣剑打击的持续时间快要结束的时候必须停下来，免得到时候一招技能将BOSS的仇恨拉过来了！

　　无脑攻击啊，无脑攻击啊！白熊这回很想做一回强力DPS，可惜等会技能冷却完了，他还得做回主坦克。这个BOSS的生命值太多了，而且队伍人数还减少了一半。这严重考验治疗的魔法值恢复能力和坦克在大技能来临的时候互换。

　　治疗在坦克能承受攻击的时候坐下喝水，双坦克在BOSS大招降临的时候互换，这个容错率很低，在接下来长达30分钟的战斗中，要是出错了，可能就灭团了！

　　急冻冰蛇的冰能再次充满，第一波冰冻寒风再次覆盖过来，和上次不同的是，白熊没有在攻击范围之内。而是站在边缘给防骑艾德刷生命值，做了一回低端治疗玩家，减轻无良警察的治疗压力！

　　第二波急冻寒风的时候，无良警察和白熊依然不断治疗。艾德在生命值降低到1000以下的时候，白熊给他来了一招“生命之光”，将他的生命值瞬间补满。这个完全可以撑过第二波急冻寒风。在2秒休息时间，白熊直接抢过了防骑艾德的仇恨，接第三波急冻寒风了！

　　在急冻冰蛇的冰能消耗完，白熊依然继续抗BOSS！白熊的招架技巧比艾德高，而且身上穿冰抗套装，免疫30％冰霜伤害，受到的伤害低，缓解无良警察的压力。

　　开始白熊满生命值，无良警察和艾德直接坐地喝水恢复魔法值了，必要时候才给白熊治疗一把。这BOSS简直是一个血牛，不是几分钟可以推倒的，治疗必须保证自己的魔法值。

　　等到BOSS冰能快充满的时候，防骑艾德就开始抢过白熊的仇恨做主坦抗第一波急冻寒风，无良警察保修大技能。第二波急冻寒风之前，白熊就得抢过仇恨成为主坦克，抗第二波急冻寒风。以白熊的抗性，治疗，加上无良警察和圣骑士艾德的兼职治疗，白熊撑过这两波急冻寒风不是问题！等到急冻冰蛇的冰能没了，白熊就不用怕了！

　　接下来当白熊寒冰之躯，天使守卫冷却完成，就更加不用怕这个BOSS了。唯一悲剧的是，这个BOSS要不断高精神集中抵抗，持续时间过长，不能出任何差错，这就是难点了！

　　莫单行和Kinones无脑地输出，根本不用考虑了。无良警察这个精通于计算的强人治疗自称见惯大场面，持久堪比悲剧的国足！至于职业选手艾德就不用说了，受过专业训练，就算是2小时的高难度走位都很少出错，这30分钟对他来说根本不成问题！

　　至于最后的白熊，大家别怀着让他悲剧走一回的希望了。这家伙只要抗上BOSS就出了名专注，就算其他人挂掉了，只要剩下他都不会走神！

　　轰动……

　　急冻冰蛇巨大的头颅从空中跌落在地上，挣扎了两下，然后彻底不动了！

　　“终于过了，他们怕是等我们很久了！”白熊瘫坐在地上，这30分钟简直是煎熬，不过相比起刚才冻骨之寒还好受很多！

　　“管他们的，可能他们灭团了呢！”无良警察这个家伙跑去开尸，还很不厚道地诅咒别人一下。而一旁的Kinones突然眉头皱起，似乎发生什么事情了。

　　“我日，无良你那张乌鸦嘴多说点好事行不？我看他们还真可能灭团了。”白熊看到Kinones的脸色，想到那个万恶的无良警察，这个家伙说好事是绝对不灵的，说坏事就那个准确！

　　“半江残叶的队伍，两位治疗系职业魔法值不够，恢复的时候出了点差错，错误迅速扩散到小队，最后灭团了。”Kinones也感觉很头痛，对于这种持久性高伤害BOSS是不能有错误的，一旦错误产生就容易扩散到整个团队，最后导致灭团。世界副本的一个特点是，容错率极低！

　　Kinones开始也只顾着寻找坦克，治疗系也是坦克平时专用的，这回是没想到璀璨蓝天竟然空蓝，治疗不上，让坦克的压力越来越大，最后即使赶上去了也弥补不了。

　　“没有无良警察就没有超级团队，这个都怪我，我应该去他们团队的！唉，身为最高端的核心治疗，哥感觉鸭梨很大！”无良警察蹲在倒下BOSS头颅边，感觉灭团的一切原因是半江残叶的小队没有他。

　　“无良，你别风凉话了，开尸吧！不来让我来！”莫单行恨不得一脚将无良警察踹入水潭中。

　　“就你那手？经常背地里偷袭人，就不会红了！”无良警察当下用力将舌头推开，收拾地上的物品，“这技能书不错！我要了。”

　　无良警察将一本淡蓝色的技能书发到队伍频道中，神情十分兴奋，怕是很适合他用的极品技能书了。

　　【生命抽取】：转换技能。有些事情悄悄的做，没有人知道的！每2秒抽取友方目标10％生命值转化成自己8％魔法值，持续10秒。双方移动都会打断技能效果。CD时间：5分钟，消耗：无（学习条件：牧师，圣骑士，德鲁伊，萨满祭师）

　　消耗队友的生命值用于恢复魔法值，这个技能足够风骚。特殊情况下，这个技能会发挥很大作用。有时候输出职业暂时没生命危险可以换取治疗魔法值，这个很强大！

　　Kinones队伍的两人是能看不能要了，看着无良警察拿到技能书就学了，十分羡慕。他们也相当疑问，白熊应该是队长，这应该要征求队长的同意再作决定吧？这么随意？

　　白熊这个所谓的队长也是挂个名字罢了，平时有任务就一起做，爆到谁需要的装备，技能书，材料，卷轴就谁拿，根本不会像团队那般等待队长分配。

　　无良警察在地上找来找去，似乎想先把最好的东西寻出来，很快就找到一颗冰蓝色拳头大小的圆球。

　　【急冻蛇胆】：绝种材料。混合各种药草用于炼金，可以制造永久增加生命值和冰霜抗性的药剂。

　　“增加生命值，好东西！”白熊眼睛闪了一下，没想到这BOSS还出了增加生命值的材料。而且是绝种材料，这个可是比珍稀材料强多了！不用问，这个东西是白熊的了，坦克嘛！

　　无良警察把一些材料和紫装收集起来，再看看有没珍稀的东西掉落。虽然这个BOSS是分开的，不过以这个BOSS的强悍不亚于前面两个，应该不止这些东西的。

　　“嗯？古老的卷轴？”所有人的目光随着无良警察的惊讶声而转到他手中那张破旧的卷轴上。而无良警察这个家伙向来都是自己看了才将物品发出来给大家看的，这回他看得整个人愣在原地了，似乎像是被冻结了灵魂一般！


第064章 有些不对路

　　【隐藏之秘】：神之卷轴。古老的传承卷轴，记载着开启隐藏技能的秘密。卷轴残余的力量可以为你开启本职业的第一个隐藏技能。

　　一张卷轴就可以开启第一个隐藏技能？白熊眼睛都呆住了，自己拼死拼活才获得圣殿使者这个称谓，开启了第一个隐藏技能。这里一张卷轴就可以开启了？

　　“日，官网上说这卷轴只有临时世界副本BOSS首杀才会掉落，而且几率还是万分之一！整个游戏就三张卷轴，太人生了！”无良警察向来自认智商高于爱因斯坦，这下白熊倒是感觉这家伙的头脑的确是快了！

　　临时世界副本BOSS首杀？临时世界副本？白熊看了一眼Kinones，想起这个副本一路过来的掉落，似乎都有几件极品，比起上个世界副本的难度降低，掉落极品的几率也太高了。白熊感觉其中一定有什么疑点！

　　单单为了开启第一个隐藏技能吗？白熊看隐藏技能是Kinones一定要开启的，至于除了这个开启技能之外的东西，白熊就不知道了。单单掉落就有开启隐藏技能卷轴了，他就只为开启一个隐藏技能而将所有物品掉落给自己跟半江残叶？

　　降低身份邀请自己，还用国产语言那种？不要掉落物品？自己说不去副本的时候感觉很焦急？自己迟到了一个多小时还没多少怨言？白熊感觉自己创造了历史上许多个不可能。这就单单为了一个隐藏技能开启？

　　有些不对路……

　　Kinones看到白熊那质疑的目光，先是愣了一下，然后很快镇定下来，他根本没想到这里竟然会掉落开启隐藏技能的卷轴。言多必失，既然白熊没有问，他也没必要说！

　　“这卷轴应该是我们的吧？”白熊眼神很快就镇定下来，笑了笑。

　　“你不介意可以出售给我们，价钱你开。”Kinones知道白熊应该猜到点什么了，刚才那个眼神只是给自己一个警告——不要做的太过分！

　　“我还想多要几张呢。”白熊说完转头，而无良警察也十分不舍地将卷轴递过来，只是白熊没接：“我已经开启了第一个隐藏技能，你用吧。”

　　“我用？”无良警察感觉有史以来的都没这么受宠若惊，莫单行眼睛看着白熊，睁了很多次，似乎想跟白熊说，他也没开启隐藏技能。

　　“你有隐藏技能了？那给单……”

　　白熊话还没说完，无良警察迅速摸了把眼泪，“大哥，催泪啊，做人不能太胡椒粉啊！”

　　白熊那里管无良警察演戏，倒是留意到刚才自己说把卷轴给无良警察的时候，圣骑士艾德手握紧了一些……

　　“开路吧，现在就一个小队了，双坦克，防骑带路，我副坦。”一般情况下应该是白熊自己做主坦的，不过这种情况，白熊要是做主坦，怕是死了都不知道怎么回事，就像半江残叶那般。

　　“……”防骑艾德说了一通白熊三人都听不懂的语言。

　　“请说普通话……”无良警察心情十分愉快，听到这家伙在说那些他最讨厌的英语，严重影响他心情，马上扔了一句上来。现在就无良警察一个治疗，他就是大爷。

　　Kinones苦笑，道：“艾德说，半月黄昏技术比较高，他来做主坦比较好。”

　　“这个我知道。”无良警察点点头表示十分赞同前半句话，他不知道白熊让防骑做主坦是神马意思，不过白熊向来直觉都很对的，就像给卷轴自己学习隐藏技能一般，他绝对赞成，道：“你技术差就应该听指挥，等下你连副坦都做不好，让咱门灭团了怎么办？”

　　无良警察损人的话可是很多的！幸好防骑听不懂中文，不然他怕是跟无良警察死过！

　　“就是嘛，像刚才一样，防骑主坦，黄昏副坦，过了啊……”平时没多少说话的莫单行也扔了句话出来。

　　Kinones笑了下，跟防骑艾德说了几句什么，然后道：“好的，就照半月黄昏说的做。”

　　“防骑前面，治疗跟着，我第三，Kinones第四，单行你最后……”周围没有路，接下来必须下去水潭，不然只有向后走了。

　　咚……咚……

　　五个清脆的声音先后响起，五人都落入冰凉的水潭当中。同时，白熊趁着现在没怪给无良警察和莫单行说了一下情况。

　　“貌似真的是这样……”无良警察听完白熊的推测，感觉真有这么回事。他本来就跟过来打副本的，没想这么多。他也没白熊知道的消息多，看到开启隐藏技能的卷轴也没想到。

　　“从刚才一幕来看的确有点古怪……”莫单行也想到刚才防骑怎么不肯做主坦了，似乎他是想推白熊去死。而且在莫单行的记忆中，这个防骑的技术应该很好的，绝对不会比白熊低那么多！

　　职业选手可是受过专业训练的，而白熊顶天了也是游戏天赋好罢了。技术不会相差那么远的！

　　“等会怎么办？”无良警察演戏天赋极高，即使知道情况也没表露在脸上，没让防骑和Kinones察觉！

　　“既然他们推我们去死了……”白熊也不需要多说了，后面他们懂的！

　　一路潜下去，白熊等人都没遇到怪，也不见有BOSS的踪影。这让白熊感觉更加可疑，或者前面就是陷阱了。

　　落到水潭低下，出现一条两人高的宽大通道，里面地面和墙壁都覆盖了冰层，水潭的水进不去，而白熊等人则是可以直接穿透进入……

　　“小心一些……”白熊还是提醒了一句，毕竟白熊还想将副本完成的，即使不知道Kinones到底隐藏了什么。

　　听到白熊这句话，无良警察很想在后面补上一句，“小心一些，你准备死了！”

　　寒冰，顺着通道一直走，白熊见到的就是冰块，根本没见到一丁点火焰。这是冰火神殿，照道理应该是一半冰，一半火！现在一路过来遇到的都是寒冰，这让白熊感觉很奇怪。难道先前通道分开后，世界副本就分成两个了？

　　还是没有怪！白熊感觉情况越来越严重了，通常这种情况，后面的BOSS就会很强力。现在两个小队就剩下一个小队了，而且还是有隔阂的小队，对付更强力的BOSS能成？

　　大概走了5分钟，白熊等人见到前面有一片光芒，似乎到了尽头。就在白熊等人以为终极大战要来临的时候，Kinones突然停住了，道：“外面就是冰火王座了，我想应该告诉你们一些事情。或者你们已经对我产生一些怀疑……”

　　“冰火王座？”白熊几人都停了下来，纷纷看着Kinones，似乎这家伙必须告诉大家点什么了。

　　见白熊三人都看着自己，Kinones笑了下，道：“冰火王座是冰火魔导拜伦亚借用冰封力量将地火之源封印起来才建造而成。也就是说，这里是地火之源，一切熔岩火焰的爆发区，而我们要面对的就是领主BOSS，冰火魔导拜伦亚。”

　　这里是地火之源，冰层是建立在熔岩之上的？接下来的BOSS是领主？Kinones的传承职业？

　　“我感觉还是下线睡觉比较节约时间！”无良警察听到领主BOSS就感觉可以放弃了，这个就算10人小队都抗不住，更不要说他们就一个5人小队！

　　白熊没有说话，等待Kinones把话说完，他不会单单说这些的。如果要让他们现在面对一个领主BOSS，那是绝对过不了，数据相差太大了。白熊就算换上先前购买的35级胸甲和一些副本掉落的紫装筹足了也不可能抗住，更别说白熊现在的生命值降低了1000点。

　　数据相差太大，技术再好也弥补不过来的！特别是遇到BOSS这种没有人情味可谈的程序怪物！

　　“这个副本的任务不是让我们直接杀冰火魔导拜伦亚，而是让我们触发沉睡在地火之源下面的熔岩火龙。只要这头领主级BOSS醒来，它就会跟占据在这里的冰火魔导发生冲突，之后我们只要在它们残血的时候出手就可以了。”这个临时世界副本是Kinones触发的，也是为他这个职业而设计的。他知道的事情绝对比其他人多。

　　还有一个领主级BOSS隐藏在地火之源下面？

　　“你确定熔岩活动一定会跟冰火魔导发生冲突？为什么？”白熊就不明白了，就算两个都是领主级BOSS，也不一定会见面就打起来的，或者熔岩火龙会先杀了自己这边的人再跟冰火魔导拜伦亚打起来！

　　“冰火魔导拜伦亚占据这里的目的就是收集这里的熔岩精华，而熔岩火龙沉睡在这里就是为了吸收地火之源的熔岩精华，接下来的推理我不用说你都明白了吧。”Kinones解释了一下，就在无良警察要问话的时候，他直接打断了，道：“我也不知道怎么才能让熔岩火龙苏醒。在冰火王座之上有一个魔法结界，可以保持熔岩火龙周围的熔岩精华浓度，除非这里的熔岩精华极其稀少，不然很难触发熔岩火龙的。”

　　“拜伦亚收集熔岩精华用来做什么？别告诉我你不知道！”白熊一直忽略了一个问题，那就是Kinones身为猎人，怎么一路过来都没见到他的宠物？


第065章 陷阱

　　Kinones开始就把残缺神器冰火魔弓亮了出来，吸引了众人的目光，在他那华丽的输出下，别人根本没有想到这么强的职业还可以带一头宠物！就算是白熊也是刚刚才想起来的！

　　宠物，Kinones是不想把宠物亮给别人看还是他现在还没有宠物？这是一个问题！

　　“还是瞒不过你！”Kinones看着白熊笑了笑，坦诚道：“拜伦亚收集熔岩精华就是为了破开冰火的双头蝮蛇宠物蛋，这也是我这次来的目的——神级宠物冰火双头蝮蛇。”

　　神级宠物！这家伙已经是超强的神级职业了，还带把残缺神器冰火魔弓，要是让他再有一头神级宠物，这家伙的数据实力会有多强？再加上他这个人，那有多强？

　　“我就要这个宠物蛋，至于BOSS掉落的物品还是归你们！”Kinones似乎还想扇动白熊等人去送死。两个领主BOSS掉落的物品足够让人疯狂了！

　　“到时候你抢了我们的东西，我们又能拿你怎样？”白熊谈谈手表示很无奈，要是到了最后Kinones不遵守承诺，抢到宠物蛋后还把自己这边的人杀了拾取BOSS掉落的物品，谁能奈何他？

　　“怎么可能呢，等会进入战斗可是全游戏界直播，身为王者战队的职业选手是不允许做出不遵守承诺的事情的。”Kinones还是想解释，不过他看白熊的样子似乎怎么解释都没有用了，扯开话题道：“我们还是想想怎么把熔岩火龙引出来吧。要是这BOSS不出来，就算是双坦克也抗不住拜伦亚的。”

　　抗猎人领主BOSS，这是坦克最不想遇到的BOSS类型了，包括白熊也是最讨厌这种BOSS的。这种BOSS通常都有个牛叉宠物缠着你，然后不断风筝射击，根本不让你接近的机会。猎人BOSS还有一个让团队憎恨的是，杀这BOSS最容易OT！

　　“我们都没见过冰火王座是怎样的，想办法也没用啊。”白熊完全没有冰火王座的地图，也没见识过，这让他想办法是不可能的，“边杀边想吧！防骑去抗BOSS，无良看着，我们三个就四处看看唤醒熔岩火龙的方法，GO！”

　　防骑抗领主BOSS！副坦去找方法？Kinones眉头皱起，就算五人小队过去都抗不了BOSS多久，现在就派两人抗了？

　　“边抗边找方法吧，这样安全一些。”Kinones对于白熊这个提议极度不赞成，防骑艾德也不会赞成的。

　　“我们一群人去抗BOSS能抗多久？这根本没有时间去寻找唤醒熔岩火龙的方法。现在分出3个人来，的确推坦克去死了，不过能争取很多时间。”白熊理由足够充足，如果一队人去抗BOSS，结果他可以想到了，“职业选手嘛，不给他压力怎样成长？如果你们王者战队的职业坦克不敢去做，那我去吧。”

　　“职业选手啊，尼玛的职业选手，早点回家耕田吧。”无良警察今天是绝对没刷牙了，喷得格外给力！

　　“无良，王者战队就那点实力，要是他们能抗BOSS就不用求助于我们啦。”莫单行这次十分配合地踩王者战队一脚，这个可是不轻。

　　“叉，我太无知了。”无良警察像是走入歧途的无知青年突然醒悟一般，一脸虔诚地对着Kinones道：“对不起，对不起，我没有想到你们王者战队这么垃圾，特别是坦克。”

　　Kinones的脸色霎时白了，对于眼前这三人十分有默契地踩人那是强悍的。不过既然到这种地步，被他们这么说了，也得认了，让他们去死……

　　“无良，既然他们不敢去，咱门就下线洗洗睡吧。”白熊在Kinones要说话的时候突然冒了句，要是Kinones还真不顾面子推自己等人去死，这个可是没必要。

　　“走，走，走！我刚才录了视频，等会去电视台曝光一下。”无良警察像是相应腐败党的号召一般，马上应答了。

　　“草，我感觉我来这里丢人啊！”莫单行吐了个口水。

　　Kinones从来没想到事情发展到这种情况，如果现在退出，那么永远都没有机会进来了，这个他不得不采用白熊的计划，道：“好吧，照你的方法去做。”

　　“本来就应该嘛，你也太不配合了，浪费这么多时间，要是其他队伍抢过我们进度怎么办？”无良警察刚才白熊扔了一个隐藏卷轴给他，现在是十分给力支持白熊了。再看，现在他们拖延了这么长的时间，其他人的进度也快跟上来了。

　　“他们的最终BOSS跟我们是不一样的，不需要担心进度问题。走吧……”Kinones这句话虽然突然，不过也在白熊的预算当中。毕竟这个临时世界副本是因他而开启的，掉落极品道具也是因为有他存在。

　　站在通道门口，白熊看了一下外面的情况。

　　这场景地图像是一个“铜钱”一般，外面一个800码宽的冰环，中间是火焰滔天的熔岩。在熔岩上面有三座桥梁，通往熔岩中心的一个由冰层覆盖的王座，这似乎就是传说中的冰火王座了。

　　冰火魔导拜伦亚，3码高的巨魔猎人，坐在王座上休息！在王座左边放着一把跟Kinones手中武器一般的弓，没有弓弦，使用元素凝聚而成的魔法箭的冰火魔弓！王座右边放着一个人高的椭圆型宠物蛋，在宠物蛋下面有一个绿色的六芒星结界，看来就是这个结界吸收熔岩精华提供给宠物蛋。宠物蛋外面被冰层覆盖，不过渐渐从下面出现了一些裂痕，似乎就要破开了……

　　大致看了一下周围的情况，白熊大概有个计划了。

　　“单行，你等会一只保持潜行，速度慢一些没关系。还有，将潜行设置成队友不可见。”白熊还是感觉到一些奇怪，有种被人算计的感觉。这回不得不让莫单行做点准备。

　　“嗯。”莫单行知道这个副本不是这么简单。掉落这么多好东西，难道王者公会就打算要最后的宠物蛋？

　　“上吧。”白熊看了一下信息箱，还没有消息，这回可不能等了，先让防骑死了吧，至于怎么过这个副本，白熊已经有底。

　　防骑眉头皱起，他必须上去引BOSS，这个可是远程物理攻击的BOSS，要靠近他太难了。而且圣骑士是没有冲锋之类的突击技能，而且还出了名腿短！

　　“等会你要是拉不住仇恨，我是不会治疗的。”无良警察得跟防骑说说情况，要是这防骑拉不住仇恨，导致他OT，这个可是很悲剧的。猎人领主BOSS可以远距离攻击他，在这空旷的地方，他怎么跑也跑不过的！

　　防骑从左边先跑了出去拉BOSS，无良警察稍微保持在可治疗范围跟上。而白熊等人是迟了一回才从右边过去，这样不会引起BOSS视野上的优先攻击。

　　“接近火焰的冰层带有冻结效果，过不去……”圣骑士艾德必须给自己上自由之手才能通过靠近火焰的冰层，冲入冰桥上面。而无良警察也只能开启刚刚得到的隐藏技能免疫一切负面状态才能跟上去。

　　巨魔猎人快速拿起旁边的冰火魔弓，攻击试图进入冰火王座的防骑。而他就站在宠物蛋边上，似乎不会因为仇恨在防骑身上而移动位置。

　　白熊注意了一下Kinones的位置，就站在有冻结效果的冰层外面，和自己一样。莫单行则是开始在外围转！

　　震退！白熊和Kinones就在外面走着，看着靠近过去的圣骑士被震退开来也没做任何动作。无良警察的治疗很不给力，圣骑士艾德必须使用圣盾术去抗BOSS的物理攻击和法术攻击了。而主要的是，他靠着无敌状态接近宠物蛋，似乎想推倒宠物蛋……

　　不过领主级BOSS就在旁边，他就算开无敌也没用，直接被拜伦亚召唤出来的一群冰霜矮人和火焰矮人给拉住了，根本靠近不过去。

　　撑不过50秒！白熊从开始就计算时间了，圣骑士根本不适合抗拜伦亚，他就算强硬上去也只能抗住50秒左右，无敌状态刚刚消失，他的生命值就直线下降……

　　这不是技术问题，而是数据问题和BOSS的设计问题。如果是战士去抗就好很多了，毕竟有冲锋和拦截能靠近过去。

　　一般情况下，这圣骑士只能抗50秒，不过显然这个圣骑士还隐藏着大招。圣盾术完了之后，生命值降低下来马上扔保护之手。似乎这圣骑士没有“自律”状态限制，或者有某些可以取消自律效果的技能和状态效果。

　　“你再不出手，我看就要灭团了。”Kinones在队伍频道说道。

　　白熊根本不为所动，既然这Kinones这么淡定就应该有应付BOSS的方法，白熊不必担心。现在白熊还没等到消息，不会这么轻易出手的。

　　“这个BOSS不一定要坦克去抗的，猎人对猎人也是不错的选择，我相信你能做到的。”白熊知道，如果先前的队伍模式，白熊做主坦去抗BOSS倒下了，接下来绝对不可能是圣骑士上。就算现在一群人上，领主级BOSS拜伦亚也有方法应付的，这个必须等特殊情况出现才能出手！

　　“你也太高看我了吧。我可不是坦克……”Kinones表面虽然没有什么惊慌，可是内心已经澎湃不已。白熊似乎完全知道了他的想法……

　　白熊没跟他扯谈，要是他不去抗，那么圣骑死了就死吧。接下来无良警察也倒下，整个队伍就不可能通过了……

　　就在这时候，白熊等待已久的信息来了，商人不伤人的消息：“据半江残叶透露，临时世界副本死亡后，所有非绑定物品全部掉落，小心了！”


第066章 领主BOSS大战

　　临时世界副本死亡后，所有非绑定物品全部掉落！

　　得到商人不伤人这条消息，白熊知道Kinones到底打什么主意了。前面BOSS掉落的极品道具说实话是给自己和半江残叶的，可是要是最后两人都倒地了，得到的东西头必须吐出来。如果这里小队就剩下他们了，那么他们拾取去了，谁能说什么？

　　白熊也清楚为什么Kinones为什么不找美国其他战队而是找他们了。如果他们在副本中玩手段被其他职业选手发现，这个可是能闹很大事情的，而邀请白熊和半江残叶就算让他们知道也不会出多大的事情，毕竟他们不是职业选手！

　　陷阱啊！白熊先前还以为自己这么大面子让他们邀请了，还这么客气要自己去帮忙过隐藏副本任务，送掉落物品了。原来这不过是把自己骗过来做苦力罢了！

　　强化天赋赐予卷轴和隐藏之秘两个卷轴被使用的时候，圣骑士艾德都表现得有些气愤，特别是隐藏之秘被无良警察用掉之后，他更是有明显动作。这个完全可以推想到，副本掉落的一切物品都在他们的计划当中……

　　无良警察装备虽好，不过都是低级的，掉了没关系，他身上也没什么重要物品。莫单行的匕首和披风比较重要，不过都是绑定物品，死亡也不会掉落什么珍稀东西。不过白熊身上就不同了，白熊可是拿了前面很多掉落的物品，而且还有一套26个符文碎片字母带在身上！要是倒地，白熊这回就亏惨了！

　　白熊将消息告诉了无良警察和莫单行，这两家伙倒是如白熊想的那般感觉没有压力，低级装备掉了就掉了，花点金币就可以买回来。

　　出手！Kinones见白熊站在那里不动是不打算出手了，这回他不得不攻击，将拜伦亚的仇恨拉过来，让圣骑士退出冰火王座。拜伦亚会优先攻击在冰火王座的玩家，不计算外围仇恨！

　　“牛叉啊，威武，继续……”Kinones在火焰边上的冻结冰层跟拜伦亚对射，开踏出“神之舞步”绕着圈子游走。而白熊则是不负责任地坐在一旁看戏。

　　圣骑士的自由之手必须给无良警察走出冻结冰层，不然他无法出去给Kinones治疗。即使Kinones的技术再好，能躲过很多物理攻击，一些法术攻击还是无法抗住的。没有治疗，他根本不可能抗住BOSS！

　　所有无良警察还能活着……

　　“加油！等会我看情况突袭。”Kinones经过的时候，白熊不忘给他一句鼓励！

　　—1252，—2585……

　　拜伦亚的伤害高的吓人，平射上1200伤害，普通技能破2500，幸好Kinones躲避攻击比较多，不然无良警察和防骑根本治疗不过来。而白熊这个低端治疗则是在一旁划水……

　　既然你给我陷阱踩了，白熊也不会跟他客气的。现在不让他痛苦一下，白熊平复不过来。反正白熊现在没有进入战斗状态，随时可以下线消失。要是白熊出手，失败后的损失太严重了，这个必须考虑清楚。

　　防骑艾德在那里骂鸡肠文，怕是对白熊说的了。不过白熊听不懂速度快速的英语，根本不用理会他。要是自己刚才上去做主坦，怕是现在要开骂的人是自己了！

　　Kinones的生命值渐渐下降，远程躲闪BOSS攻击外加两个治疗都抗不了BOSS的攻击。而那位防骑艾德似乎想让白熊顶上他微博的治疗量，可是白熊根本不鸟他。这个圣骑士绝对是60级降下来的，开启了第三天赋，想到一边恢复到非战斗状态更换神圣天赋。

　　“你再不出手，就要灭团了。”Kinones再转了一圈，见白熊还是站在那里欣赏他的走位，不禁说了声！

　　“没事，你神级职业冰火魔导不可能就这么点实力的，给力一些吧。”对于Kinones，白熊就不相信他就只有点技能。如果他能这样杀死BOSS，那是最好的，要是杀不死倒下了，白熊也有办法。所以白熊很淡定。

　　Kinones眉头皱起，看来白熊完全知道事情的来龙去脉了，而且知道自己必须要过这个副本。这下是反过来逼自己了！

　　莫单行也是在一边潜行看戏，白熊没让他动手，他没必要杀着杀入冰火王座，那是送死。单靠Kinones这种高难度走位攻击，理想情况下要杀死领主BOSS，这需要5个小时，听起来就知道不可能了。

　　而且现在拜伦亚还是最初阶段，到了后面会怎样，这个可难说了。所以，Kinones是必须死的，他现在不过是将BOSS的生命值拉低一些罢了。

　　无良警察是绝对不给力的，控制着Kinones的生命值上下波动，有时候不小心跌倒，逼Kinones开威慑抗过去！

　　“你还挺能耐的嘛，到现在还不死。”白熊索性就地坐下看戏了，这Kinones不亏被称为世界第一的职业选手，竟然能抗住相同职业的巨魔猎人BOSS三分钟！

　　接下来的无良警察做出招牌性动作——坐地喝水！这回治疗量是绝对不够了，悲剧的Kinones快速逃脱开去。只是巨魔猎人分出一个分身追了上去，直接将Kinones给追上，灭杀了。

　　无良警察是十分聪明地跑到入口的地方躲起来，脱离BOSS的视野范围，接下来BOSS的目标就是在Kinones附近不远的圣骑士艾德了。这哥们同样十分悲剧地倒地了。

　　就在圣骑士倒地那瞬间，整个场景都突然变得极其黑暗，就像将周围的灯突然给熄灭了一般，一下子让人感觉极其不安。

　　追杀！王者公会那两位死了，接下来白熊就不用担心了，跑到冰桥上一招追杀出现在巨魔猎人拜伦亚旁边，一个错步快速转了过去。就在白熊想推倒宠物蛋的时候，突然周围出现了3个冰霜矮人和3个火焰矮人，黑夜的光芒因为新加入光芒而变得不稳定，而猎人一个照明弹扔过来，极度昏暗地方一下子刷白了。

　　—1020，—1020，—1020。

　　寒冰之躯！白熊全身覆盖了一层冰霜铠甲，拜伦亚三根火焰箭刺在上面，直接将白熊打成残血。要不是白熊开启而来寒冰之躯，这下看是被秒杀了！

　　冻骨之力！冰霜矮人和火焰矮人围了过来，白熊顿时将他们给冰封了。同时白熊早有准备的一剑已经劈在巨魔猎人拜伦亚肩膀上——邪神之握！

　　—6020（冰霜伤害）

　　灌注了邪神力量的霜之哀伤劈在拜伦亚上顿时爆出了一个高伤害，同时也彻底将他震晕在原地。白熊一脚踹上魔法结界上冰封的宠物蛋，把它踢出结界，同时借力向冰桥上狂奔。要是不快一些，等会拜伦亚醒来可以直接将白熊给秒杀了！

　　白熊一边给自己扔治疗，一边狂奔，根本不去管接下来发生什么事情了。照白熊的想法，要是这个宠物蛋移开了魔法结界，应该就会乱了熔岩精华的浓度，这样就会引能唤醒熔岩火龙了。至于那条熔岩火龙是好是坏，这个就要看人品了！

　　莫单行和无良警察没有暗夜魔王骨骼，根本看不到刚才白熊做了什么阴损事情。只是当白熊狂奔过来的时候，他们看到在白熊后面有两个巨大的眼睛在黑暗中睁开……

　　“跑啊，熔岩火龙出来了……”白熊经过无良警察旁边的时候，这家伙还优哉游哉地再喝水，莫单行还在那里傻看。

　　黑夜消失，一个全身赤红的龙头出现在熔岩池上，张开那巨大的龙口，吐出一片熔岩龙息出来，瞬间覆盖而下……

　　“草，黄昏你这个贱人，怎么不打声招呼？”无良警察看到熔岩龙息下来，死的心都有了。要是被覆盖了，怕是就这么烧熟了！

　　莫单行开启疾跑就是狂奔，一个飞跃跳出了熔岩吐息的攻击范围，捡了条小命。白熊跟无良警察算是有惊无险，刚好躲过。

　　三人回头一看熔岩龙息所过的地方，本来厚厚的冰层瞬间融化，地表直接黑了一片，龟裂起来……

　　“这攻击太彪了吧！”无良警察不敢相信这头领主BOSS熔岩火龙的杀伤力竟然这么高，一口龙息竟然造成如此强力的效果！

　　“找个地方藏起来。”白熊根本不顾无良警察在那里淡定了，快速回到刚才进来的入口躲好。现在冰火魔导跟熔岩火龙开始打了起来！

　　“这条看是传说中的火焰神龙了，这威力比起四脚蜥蜴巨龙强悍多了。”莫单行也快速奔了过来，十分感慨这领主BOSS的实力。

　　熔岩火龙的愤怒是可怕的，刚才一击就可以知道了。现在发现将这里冰封起来收集熔岩精华的冰火魔导，那里会放过？

　　冰封的宠物蛋被熔岩火龙一手抓住，一手再拍了下去，企图将冰火魔导拜伦亚拍到熔岩下面烧死。

　　拜伦亚好不容易收集了这么多熔岩精华，在宠物就要出世的时候被人捣乱了，当然愤怒。而且宠物蛋还落在熔岩火龙身上，这个绝对要取回来的！

　　后跳，快速在四周游走射击，躲避熔岩火龙的熔岩吐息！

　　—100000。

　　熔岩火龙一口吐息直接要了冰火魔导10万生命值，而冰火魔蛋的攻击对于熔岩火龙也是高得吓人，一招冰霜箭过去直接将熔岩火龙身上的火焰冻结起来，爆出2万多的伤害……

　　“精彩啊，两个领主BOSS大招……”无良警察是等着做山观虎斗，坐收渔人之利了。而白熊已经快速向通道后面跑了，莫单行也快速跟上。

　　“日，这么好看的大招不看下怎么行？现在可是大群观众以我的视觉看戏的。”无良警察就不明白这两个家伙怎么给跑了。不过很快他就明白了……


第067章 抢夺

　　冰火魔导拜伦亚在冰圈上四处游走攻击熔岩火龙，而熔岩火龙则是不断转头吐出熔岩龙息。每游走一圈，熔岩火龙必定有一次吐息是攻击到白熊所在的入口的……

　　如果像无良警察在入口观看BOSS大战，那是绝对悲剧的了！而白熊等人必须回到水潭中，不然会直接被熔岩给覆灭。

　　“你们俩也太不厚道了，跑路都不叫一声……”无良警察缓缓茫茫冲入水潭，浮了上去，随后不到3秒就一堆熔岩跟着出来。这个足够凶险！

　　“无良，你现在不是没事了？”白熊还真佩服无良警察，刚才见到熔岩火龙到处吐龙息，是正常人都会想到的。

　　“无良你别吵了，现在我们怎么办？熔岩火龙跟冰火魔导打起来，绝对有一个死的，什么时候回去？”莫单行懒得跟无良警察扯谈了，现在触发了剧情，两个BOSS大战，到时候还有一个BOSS剩下来的，而现在就剩下三人了！

　　“这个等会再说，先搞死那个Kinones。”白熊目光盯着水潭进入通道的入口，手中霜之哀伤随时可以攻击。

　　“是了，猎人有个技能装死。那Kinones死的时候好像没掉装备和物品，这戏演得太逼真了。”无良警察才记起在临时世界副本死亡后身上非绑定的物品将会全部掉落，而当时Kinones死的时候似乎没掉，而圣骑士则是装备掉的到处都是。

　　莫单行就躲在入口边上，要是Kinones进来马上击杀！

　　不过等了足足10分钟，Kinones似乎没打算逃到这里。白熊也感觉疑惑，刚才顾着逃离根本没留意到Kinones那边的情况，现在这家伙不在队伍中根本不知道他的信息。

　　冰火王座附近除了这个入口之外还有其他入口？还是里面有地方躲避熔岩火龙的熔岩吐息？

　　熔岩多次进入水潭，“兹兹”地响过不停，冒出不少气泡！

　　“吼……”

　　龙吟声不断，白熊等人就只有在水潭中听声音，根本不敢进去。要是进去遇到熔岩过来，那是死定了！

　　20分钟！

　　熔岩火龙的吐息越来越少了，似乎疲惫了！照白熊猜想，这应该是熔岩火龙胜的，毕竟这火焰神龙太彪悍了，而且还是满生命值，而拜伦亚则不是了！

　　“去看看！”熔岩龙息越来越少，最后白熊在一次龙息吐完之后第一个带头进入通道，快速狂奔过去。无良警察和莫单行随后跟上。

　　火焰滔天，本来在冰火王座附近的冰层已经全部蒸发，就剩下那黑色龟裂的土地。熔岩火龙依然跟冰火魔导在较量，似乎谁都不放过谁，不过现在两BOSS都接近残血了，特别是冰火魔导现在明显处于下风，被熔岩火龙逼着四处躲避。

　　现在冰火魔导只能近距离跟熔岩火龙缠着，不敢走远。要是走的太远，熔岩火龙就会一口龙息吐出去，要想躲避很难。而这火焰神龙在熔岩中似乎可以吸收熔岩精华的力量，龙息的消耗不太……

　　Kinones呢？在另一边的一处石头处观看，白熊跟他对望的时候，两人都显得有些惊讶。似乎都没想到对方竟然还活着！

　　“拜伦亚要死了，我们合作杀熔岩火龙？”Kinones一边观看一边给白熊发信息，似乎他也知道，要想杀这头熔岩火龙，单单靠一方人是不可能的。

　　面对熔岩火龙，白熊抗不了多久。领主BOSS的辗压太强大了，以白熊现在的数据根本抗不了它多久，即使是残血的他，白熊也就有信心抗住1分钟。1分钟单单莫单行输出根本不够看！

　　Kinones输出是足够强大了，问题是他抗不住熔岩火龙。或者他可以跟冰火魔导拜伦亚玩一下技巧，可对于绝对力量的熔岩火龙，一个熔岩吐息可以让你在火焰上跳舞！

　　“分配呢！你就要宠物蛋？别忘记我们这边有3个人，你就一个人。这样吧，我们要3份，你就1份！”白熊话是这样说，但是他不知道BOSS死了后，Kinones会不会遵守承诺的，到时候一群人跟他缠起来也不一定能搞死他。一把远程攻击残缺神器可以轻松搞死无良警察，白熊的输出不够看，而且腿短，会被他风筝死的。莫单行的确有跟Kinones玩一下的资格，不过数据相差太大了！

　　一件残缺神器！白熊现在感觉道装备差距的压力。以现在自己的史书装备，除非开技能，不然抗不了Kinones三箭。

　　霜之哀伤残缺神器啊，邪龙之戒残缺神奇啊！白熊现在有着无限冲装备的激情！

　　“OK，宠物蛋我要先拿了，其他东西再分配！”Kinones似乎对宠物蛋势在必得。白熊可以理解，就算是拜伦亚都想尽办法破开这个神级宠物蛋，Kinones肯定要了。有了这个神级宠物，他可以横着走了。

　　Kinones再次被白熊拉近了队伍，这回Kinones更小心了，没过来白熊这边，就在一边看着。

　　吼……

　　一口熔岩龙息再次吐了出来，覆盖了冰火魔导拜伦亚。而在这片熔岩中，一直寒冰箭冲破而出，直刺熔岩火龙的额头，顿时将熔岩火龙的生命值打成空血，已经不到2％了，只有35852点HP！

　　冰火魔导悲剧地死亡，周围掉落大堆东西……

　　—105。

　　“上！”白熊直接一招光暗冲击飞向了熔岩火龙，快速狂奔了过去，到了40码距离马上追杀在熔岩火龙身前。

　　—2052。

　　—1589。

　　—1888。

　　……

　　Kinones把转移仇恨的状态上在白熊身上就马上扔大技能出来！

　　白熊迅速向后退开，将BOSS拉近熔岩边上，让莫单行输出。这个距离很微妙，白熊必须一进一退不断更换跟BOSS的距离，让它不能吐熔岩龙息。这个距离是白熊刚才观察冰火魔导的时候总结出来的，这样免去了试探距离而导致生命值损失的问题了。

　　—1025，抵挡，抵挡，—1025，抵挡……

　　熔岩火龙那对龙爪很彪悍，力度让白熊双手剑挡着也感觉十分难受，要是它的头颅下来撞击，这是必中的，白熊怎么也不可能招架，不然接下来就得熬两招了！

　　熔岩龙息！

　　距离上只能让熔岩火龙少吐龙息而已，每过15秒，熔岩火龙必定吐一次龙息！

　　“输出！”汹汹火焰如瀑布般覆盖而来，白熊马上开启了天使守卫抵挡，这个只能抗过去了！没有其他办法！

　　白熊在龙息吐过来的时候向左走了三步，这个距离刚好是在熔岩龙息范围外的无良警察可治疗范围！

　　—1225（吸收800点伤害），—2025……

　　真言盾直接被破碎，白熊安全淹没在熔岩之中！

　　要是不开技能，白熊第一下就被烫死，而龙息会持续攻击3次，白熊靠着无良警察和自己的微薄治疗也只能勉强撑了过去！

　　抵挡！

　　抗过龙息之后，熔岩火龙一个龙爪划来，白熊这次也没辜负众人的期望，还是招架住了。要是这下不出招架，白熊可以倒地了！不过这下招架也直接将白熊的身影倾斜到了一边！无良警察的一个治疗及时送到，将白熊的生命值拉了上去！

　　—4050。

　　灵魂收割！白熊迫于无奈也只好扔这个大招出去了，这大招也没让白熊失望，飞了一个超高伤害出来！同样霜之哀伤的附带效果配合这招技能使用也让熔岩火龙停顿了一下，似乎灵魂被重击了一下！这位白熊争取了一些恢复生命值的时间！

　　“这家伙划水！”白熊就知道Kinones这家伙会报仇，在这个时候故意划水不出大招。如果他开技能上去，白熊不用面对第二波的熔岩龙息就可以将熔岩火龙击杀了。现在白熊必须得承受一波攻击，这个似乎是问题！

　　抵抗！

　　白熊招架得手之后，快速向Kinones的方向跑去。既然这家伙让熔岩火龙多吐一次龙息，那就一起承受吧！

　　【系统】：队长“白熊”，提议踢出玩家“Kinones”，是否同意？

　　不用问了，无良警察和莫单行马上同意，Kinones被白熊踢出队伍！而就在踢出队伍的瞬间，白熊一招耀眼强光已经闪到Kinones眼前，致盲5秒！

　　同样，白熊也中了Kinones早准备的冻霜箭，移动速度降低60％！这个没用，白熊的种族天赋“自利”可以解除！继续向他狂奔过去，如果可以，白熊还真愿意跟他一起挂掉，让无良警察和莫单行击杀熔岩火龙，拾取掉落物品和自己的掉落的东西！

　　熔岩火龙的熔岩突袭铺天盖地而来，顺着白熊的移动而横扫过来。很快就覆盖了白熊跟Kinones两人！

　　神灵保佑！白熊这次戴上了生命指环，3秒无敌时间足可以让白熊抗过去了！

　　熔岩龙息过后，周围一片火焰，白熊和Kinones的身影都显露出来！两人这次对望再次感觉到惊讶。Kinones不知道白熊有神灵保佑这个无敌技能，如果白熊单单靠寒冰之躯，没有无良警察的治疗是绝对抗不住的，所以他惊奇！白熊的惊奇则是这家伙被自己致盲了还能承受熔岩突袭活着？

　　“还真是打不死的小强！”两人不禁都有这种想法，谁要水死都难！

　　下一刻，熔岩火龙在莫单行一招终结技能下倒地了，掉落在熔岩边上，那颗冰封的宠物蛋滚落在旁边！

　　抢！现在所有人都只有这个念头了！这宠物蛋绝对不能让Kinones拿到！


第068章 崩溃的神殿

　　雷蛇！白熊先是给Kinones上了一招减速技能，让他2秒内无法移动，并且在接下来5秒降低移动速度50％！

　　接下来白熊快速狂奔，向熔岩火龙的尸体奔去。而Kinones即使被减速也向原来冰火魔导的尸体走去。无良警察早就打冰火魔导拜伦亚掉落物品的主意了，熔岩火龙一死，他就狂奔过去！

　　宠物蛋还在冰封之中，无良警察是看不上眼的。而且他不能带宠物，要来也没用，反而他更期待冰火魔导掉落的物品！要是他能掉落Kinones一样的残缺神器，那就爽了！

　　莫单行快速在地上选了盗贼能用的上的物品，和一些卷轴类的道具，然后就开击疾跑过去冰火魔导的尸体边上了。莫单行只需要自己能用得上的东西和那些强力卷轴，譬如隐藏之秘！

　　熔岩火龙掉落的东西太多了，那些稍微有些破旧的卷轴都被莫单行给捡了，首饰也是。悲剧的白熊也只好快速将一些看上去值钱的东西收入包裹中。

　　一本印有龙头的技能书，一颗红色的珠子，一根火红的法杖……

　　【系统】：你的队友“无良警察”被玩家“Kinones”击杀。

　　白熊才拿了几件物品就收到系统的一条提示了，双眼冒金的无良警察看来是一路狂飙，没想到Kinones会这么快赶到，两件将他给秒了！

　　莫单行拿起了两件东西迅速消失起来！这时候的Kinones根本顾不上白熊和莫单行了，快速走到冰封的宠物蛋边上，开始吟唱法术，似乎要收取这只巨大的宠物蛋！

　　莫单行见情况似乎想要偷袭，想起这个家伙是猎人就算了。他绝对会在自己后面放一个冰冻陷阱来防止暗影步的偷袭的！这回莫单行也没贪心从潜行中出来继续拾取物品，而是快速地向通道入口狂奔，似乎要跑人了！

　　【系统】：冰火神殿即将崩溃，各位玩家请速前往副本门口离开。

　　随着这声系统提示响起，熔岩池中的熔岩开始上升……

　　“日，东西都没捡完！”白熊拿起一张配方图纸就得跑了，他完全可以看到熔岩池的熔岩不断上升！怕是等会迟了跑不了！

　　光暗帝皇是短腿职业，根本不像长跑冠军盗贼那本高速，他完全可以想象莫单行现在已经到了水潭游水上去了！

　　经过冰火魔导尸体边上的时候，白熊十分贪心地捞了2张靠近自己这边的配方图纸和一张暗金色的图纸，然后就继续向入口狂奔了。

　　雷蛇，光暗冲击，暗雷散射？白熊随便一招都可以打断Kinones的吟唱，不过白熊没出手。自己只需要能逃跑就好了，没必要阻碍别人。能少一个仇人尽量少！白熊很早就出来混迹社会，比较懂得人情世故，锦上添花的事情可以多做，但落井下石的事情一件都别做！

　　进入通道，然后切换成瘟疫领域，提高移动速度狂飙！而Kinones就在白熊后面不远，而再后面的就是汹涌的熔岩！

　　一头撞进水潭，迎面过来就感觉到一股冰凉。白熊已经不去想感觉了，手脚并用，拼命地往上游。虽然熔岩遇到水会被熄灭，不过白熊想后面源源不断的熔岩过来，怕是把这里的水都给吞了！而且白熊在水下游动的速度太慢了！

　　潜下来的时候都感觉很长了，现在放方面上去更是感觉时间漫长！

　　兹兹……

　　在Kinones跳出来后，后面的熔岩也赶到，跟冰冷的潭水发生碰撞，蒸发出一片水泡！如果是现实，源源不断的熔岩跟谁碰撞起来，定是将谁给煮沸蒸发，导致周围潭水温度升高，水位下降，最后就算白熊上到水面也上去地面了。

　　游戏中的熔岩崩溃汹涌是直接覆盖潭水而上，不影响潭水的温度和水位。这也是白熊等人能逃离的基本条件！

　　“幸好这里没怪！”白熊开始下来的时候就感觉这里怎么没怪了，现在才发现这里没怪就是让他们能快速逃离。

　　恢复到非战斗状态，这也是不能下线的。在不稳定的地图中，要是下线了，人物角色会原地保留，直至上线或者死亡！白熊恢复非战斗状态后就将生命指环取下来，这样就可以使用寒冰之躯了！

　　寒冰之躯能让白熊身上覆盖一层坚实的冰霜铠甲，冰块能增加向上浮力，这样白熊上游的速度就增快多了。

　　冰霜铠甲覆盖而下，并且将周围的潭水结成冰块，白熊直接被冰块带了上去。而Kinones似乎也早有准备，一招类似法师的冰箱技能直接自己给冰封起来，直线上升！

　　熔岩的速度也快速灌注进潭底，白熊和Kinones到现在还有危险。毕竟寒冰之躯也就持续10秒，能浮起一段距离罢了！要想逃离还得靠自己拼命！

　　“我已经在门口！速度出来了！”莫单行给白熊发了一条信息。这回白熊不得不相信盗贼果然是所有职业中的长跑冠军，这狂奔速度比起自己快了几倍！

　　熔岩上升的速度越来越快，渐渐已经超于了Kinones和白熊上游的速度了。不过白熊已经看到水面的光芒了，只要再撑过10秒大概就能上去了！

　　照这个速度，白熊是绝对能上去的，就是Kinones能不能就不知道了。白熊也没时间管他了，自己根本也帮不上，逃出去才是王道！

　　咚……

　　白熊首先跳了出来，这感觉全身舒服，快速向外面跑去。出了冰霜通道就是竞技场大厅，到这里白熊就不需要担心了。而Kinones也在白熊上来之后就冒了上来！

　　狂奔！两人这回根本顾不上打了，在他们后面的熔岩已经快速上来。

　　到了宽广的竞技场大厅，白熊才开始警惕Kinones会不会对自己发难。毕竟自己身上可是拿了很多东西。

　　白熊跟他始终保持60码安全距离，如果两人在这里打起来，最大的可能就是都被熔岩给覆盖，死在这里！

　　轰隆……

　　冰封的通道被熔岩冲破，酷热的熔岩如海啸般覆盖而来。竞技场迅速变成熔岩海洋。而白熊跟Kinones已经在阶梯上快速狂奔。两人绝对没想到事情会是这样，现在情况比起刚才水潭还要危机！

　　后跳！Kinones突然转身，一个后跳落到30码之外，白熊瞬间一招“追杀”出现在他前面，转身就要跑去！

　　两人冲入神殿的第一个大厅，也是冰火双头龙BOSS所在的宽广大厅，而熔岩就在白熊和Kinones后面3码的地方，随时都可能将两人覆盖！

　　危险！现在是最危险的时候了！白熊不清楚Kinones会不会在最后扔一招技能拖延自己的速度，这个可说不好的。或者他也在怕自己在这么关键的时候出招了，现在这种状况谁动手拖延时间了都会死！

　　白熊稍微向Kinones的方向看了一眼，也正好撞中他的目光，两人顿时都吓了一跳！Kinones的弓快速向着白熊，白熊的霜之哀伤也举起，时刻准备攻击！

　　“有机会再合作！”白熊冲出副本之前扔了一句，他也看到Kinones微笑了一下，显然对这次副本之旅感到很高兴。

　　游戏界再出了一位能跟他拼技术，拼智慧的人，这个很难得！高手寂寞，或者就是这个意思了。能有这么一个能在自己掌握的布局中反逆转过来，最后还能跟自己一起走出副本，Kinones就知道，整个游戏界，除了白熊也就剩下一个人了！

　　“跟你这样有技术有智慧的人一起副本，我感觉很高兴，很久没试过这种心跳的感觉了。这次副本我欠你一个人情。”Kinones给白熊发了一个留言。白熊就看了一眼，也没兴趣跟他扯了。

　　白熊就看到系统里有2条世界公告。一条是自己带领的小队完成了“冰火神殿”临时世界副本，获得所有BOSS首杀。另一条是美国区东部大陆由自由人战队“铁刀”和天骑战队“杰克”合作的团队完成了通常世界副本，时间比起白熊的速度只慢了15秒！

　　“临时世界副本！这一定是因为Kinones那个家伙！还好，保持第一！”白熊大概想到，Kinones的任务应该是元素宫殿的任务了，也就是宫殿神使的任务，获得第一个隐藏技能！

　　白熊传送出副本的地方是主城旅店门口的一角，白熊看了一下四周，似乎没有人认识自己，就找了个地方给藏起来，看看这次收获了。

　　“那贱人Kinones竟然下黑手将哥给杀了，下次别让哥遇到他，一定有他好看。是了，黄昏，单行，最后BOSS出了什么适合我用的东西……”无良警察为自己咆哮了一句之后就转到正题了。这位被Kinones光明正大秒杀的家伙，现在怕是光脱脱的在找装备了。

　　“无良，老实告诉你吧，我这里的确有一件你不适合使用的装备！”莫单行婉转曲折的耍了无良警察一顿，怕是嫉妒无良警察开启了第一个隐藏技能了！

　　“单行，尼玛的以后残血别求我给你治疗！”无良警察完美地发挥了队伍唯一治疗的优势，这家伙整天这么说，白熊感觉需要换一个治疗，或者多找一个了！当然，这个大叔已经建议无数次了，还说必须要一个女治疗！

　　白熊懒得理会无良警察，白熊自己还没看最后捡了什么东西，这个很紧张！


第069章 收获

　　白熊感觉玩游戏最爽的，就是杀死BOSS后看掉落什么了。这个让人很心跳，白熊很喜欢这种感觉，特别是高端的领主BOSS！

　　首先是一根火红色的魔法杖，这魔法杖的顶端带有熔岩火龙的雕像，极其威严，看上去就知道不是凡品！只是白熊奇怪的是，这跟法杖只有半码长，相比起普通的法杖短了大截！

　　【熔岩龙杖】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：50

　　副手法杖

　　火焰伤害提高15％

　　+60智力，+65精神

　　附加效果：法术攻击强度增加1400点。

　　附加效果：当你的火焰法术造成暴击时，有10％几率造成3倍暴击。

　　简介：输出，别丢我的面！

　　“副手法杖！还是火法的！”白熊看到副手法杖的时候就知道这法杖价值连城了，在白熊的记忆中，副手法杖极其稀有的，即使是绿装都没多少，蓝装是极品，紫装是只有梦里有，游戏难得一回见！而新推出的银闪和耀眼装备就不用问了，绝对没有。

　　能造成3倍暴击效果的法杖啊，而且加法术攻击强度，加火焰伤害，这绝对是给力DPS的神级副手法杖了，完全称得上耀眼装备的属性！

　　要是有火法拿了这把副手法杖还做不了第一DPS，他需要检讨一下，这实在太丢熔岩火龙的面子了。至少人家领主级BOSS一口熔岩龙息下来，焚烧眼前一切，那可是虚无缥缈的！

　　队伍没有是火法？白熊省下了，扔回背包中，拿出同样是熔岩火龙掉落的一刻巴掌大的火红色珠子。

　　【熔岩火珠】：特殊道具，强制绑定。召唤出“熔岩火龙”幻影，向敌人吐出一口熔岩龙息，对前方30码距离的敌人造成高额伤害，该伤害与消耗的熔岩精华数量和使用者的攻击强度有关。道具至少消耗5颗“熔岩精华”，CD时间：30分钟。（该道具不能在竞技时使用）

　　召熔岩火龙幻影！白熊想起那头庞大恐怖的熔岩火龙领主BOSS就感觉震惊了，现在竟然能召唤它的幻影出来，这足够强悍了。不过想到每次召唤出来至少消耗5颗熔岩精华，白熊就直接把它扔到背包的角落里了。

　　熔岩精华！一种鸡蛋大小的红色石头！白熊刚才慌乱之下才捡了6颗，勉勉强强够用一次。使用这个道具消耗简直吓人，白熊记得，这熔岩精华在拍卖会可是2000金币一颗，也就是说使用一次熔岩火珠，至少消耗1万金币，白熊现在虽然暂时不缺钱，可绝对不敢这么耗下去的！

　　不过要是这颗熔岩火珠落在有钱人身上，这个就足够彪悍了。在某些时刻，烧钱召唤出熔岩火龙出来烧人，这个会很爽很HAPPY的！

　　领主出品，必属精品！对于这句话，白熊现在深信无疑！对于熔岩火龙的一些卷轴和首饰都给莫单行捡去了，白熊感觉很伤心，那里面绝对有极品，特比是卷轴！而白熊剩下来就只有一本印有熔岩火龙头像的火红色技能书！

　　【龙抬头】：特殊技能。你的称谓等级不足够让你学习，甚至你连查看技能书效果的权力都没有。

　　特殊技能？连圣殿使者称谓都无法看到技能效果？这需要怎样的称谓才能学习？

　　白熊看到这本技能书的介绍，整个人都傻了，他第一次看到如此不近人情的技能书介绍，这太彪悍了！在白熊看来，这技能书或者只有到达“圣殿壁垒”称谓才能学习！或者那时候只能观看它的技能效果，这特殊技能高端到什么程度？白熊完全不敢想象！

　　如果让无良警察和莫单行看到这种特殊技能书介绍，绝对会联想到白熊使用黑夜降临时，这头熔岩火龙从熔岩下抬头上来，睁开沉睡眼睛的瞬间，那是绝对恐怖的！

　　“这什么特殊技能啊？”这技能书越是神秘，白熊就越想知道，恨不得现在能接“圣殿壁垒”的任务，不过貌似现在的数据实力还得不到圣殿领域众王者的承认！

　　看到领主BOSS掉落的极品物品，白熊十分后悔当时没多捡几件！现在白熊也就剩下路过冰火魔导的尸体时，顺手捡来的两张配方图纸和一张暗金色的图纸！

　　【魔法浮空战车图纸】

　　暗金图纸，唯一

　　制造要求：大师级工程学

　　效果：飞行坐骑（40级），增加移动速度100％。

　　所需材料：小型浮空魔法阵雕刻×2，附魔精炼刚×5，附魔秘银×12，秘银螺丝×50，秘银接管×12，精钢宝石×5，魔法预知石片×1，核心驱动魔法阵雕刻×1，高级魔核×1，颜色宝石×5。

　　简介：纵横海陆空的神级飞行战车！

　　“暗金图纸啊，这就是暗金图纸啊！”白熊看到这图纸当下抹了把眼泪，幸好自己路过时贪心多手收取了，不然这么一张飞行战车暗金图纸就永远沉入熔岩之中了！

　　白熊清楚40级的坐骑不过是一些马，科多兽，狮子老虎之类的，增加移动速度不过是60％。这战车可是增加100％的移动速度，而且是飞行坐骑，堪称神级！现在海上探险都是坐船的，要是有这么一架飞行坐骑战车，那是足够方便！

　　最珍贵之处就是外形，普通40级坐骑基本都是动物形态的，这坐骑可是战车，比起普通的摩托，山地车还要彪悍，附带飞行效果。要是能有一架，这多么风骚？

　　不过看到那堆材料，白熊就喊穷了！而且这图纸必须要大师级工程学，白熊副职业就学了采药，其他都没学。要白熊现在冲大师级工程学，这是不可能了！这也是一个悲催的问题！

　　同样，白熊十分顺手地扔到背包中，用不到的东西，再极品对白熊来说都是废的！而白熊还有两张配方图纸没看，也不知道极品还是垃圾！

　　【强健钢铁药水配方】：大师级配方。教你学会调制强健钢铁药水，需要材料：犀牛血液×10滴，魔叶汁×3份，浓缩龟膏×5份，分子溶合剂×2份。药水效果：临时提高生命值1500点，并且在进入战斗状态时每5秒恢复1％总生命值，持续30分钟。（学习条件：大师级炼金。）

　　【透视隐身药剂配方】：大师级配方。教你学会调制透视隐身药剂，需要材料：变色蜥蜴表皮精血×10滴，隐色花汁×5份，迷雾水×10滴，分子溶合剂×2份。药水效果：临时进入潜行状态，3码范围外无法被高于2级以内的生物发现，5码范围外无法被同等级的生物发现。你的任何攻击和不利于潜行的动作都会造成潜行失败，受到攻击或者被同等级的生物侦察都会被发现。持续1分钟，只能在非战斗状态下使用。（学习条件：大师级炼金）

　　“大师级配方啊！”白熊眼睛猛地睁了几下，拿着两张配方的手都有些颤抖。第一部资料片中是绝对没有大师级配方的，而现在第二部资料片有出现，不过也是十分稀少。像增加生命值的大师级配方，整个游戏界绝对不超过3张，而像这张配方这么牛叉的应该没有了。特别是透视隐身药剂配方，本来隐身药剂就极度稀少了，大师级隐身药剂应该没有了！

　　大师级配方用来冲级宗师级炼金十分有用，特别是透视隐身药剂，这个效果更强。白熊完全可以感觉身上这两张卷轴可以马上兑换成大量金币，特别是在现在这个紧缺市场！

　　“这回有钱买材料了！”白熊马上给商人不伤人发了条信息，额外附带了配方的截图。现在白熊跟商人不伤人合作，有极品道具优先给他。他不收取白熊道具卖价的费用，就从买家那里收取消息费用！

　　这钱对于商人不伤人来说不多，他要的也不是这个，而且一种高端道具的消息渠道。这个可以想象，要是大公会都知道商人不伤人能搞到一些高端道具，那就得跟他打好关系了！

　　既然商人不伤人能赚到钱，那是他的本领了。白熊完全不介意，还恨不得这位超级富人能多砸点钱进邪龙之戒这个无底洞中！

　　“黄昏兄弟，你这个临时世界副本就这点东西？”商人不伤人清楚，首杀副本BOSS单单就这点东西是绝对不可能的，特别是最后还有2个领主级BOSS！

　　“的确不止这些东西，很多东西都给分了。还有一些用不着的，是了，还有这张暗金图纸，你能不能找人帮忙制造这东西！”白熊没打算将其他东西给商人不伤人看，就算给他看了，他也没能帮上什么。

　　“飞行战车？这个你先存着，我联系人帮你做。”商人不伤人感觉幸好问了一下，这才知道白熊这家伙竟然还存着一张暗金图纸，而且还是飞行战车，这个可是从来没见过。现在大师级玩家也不少，可根本没人有这种暗金图纸，要是有这张图纸，冲击宗师级工程学怕是不是难题了！

　　“那麻烦你了。”白熊快速狂奔到仓库，先把一些用不着的珍稀物品扔到仓库里面，免得像今天一般去到一些场景死亡比掉落，要是出什么意思了，那就哭死了。

　　白熊本来是打算扔东西进仓库后就去试试【龙之怒】卷轴，看这冰火双头龙能不能降临到骨龙身上，效果又怎样？只是白熊来到仓库就看到里面的东西乱七八糟，这个可得整理一下，譬如一些垃圾就得扔了，免得浪费空间。一些珍稀的东西得放好。

　　“咦？这未知液体是？”白熊刚扔掉一些垃圾，拿起以前从魔王宝库中得到的未知液体瓶子的时候，发现某个任务中有特殊显示！这个可让白熊感觉无比受宠若惊，人生太虚无缥缈了！


第070章 三头骨龙

　　【霜之哀伤进阶之路】：

　　鲜血类：

　　（任意）巨龙之血：0/50滴；

　　（任意）魔王血液：30/50滴；

　　冰霜类：

　　霜之寒霜花瓣：50/50片；

　　急冻之羽：0/50片；

　　邪恶类：

　　领主魔核：0/2；

　　邪恶之源：0/2瓶。

　　“这血液是魔王血液？”白熊满眼不相信地看着手中这瓶没有标签的未知液体。要不是任务中突然显示魔王血液多了30滴，白熊还不知道这瓶看起来不起眼的液体就是传说中的魔王血液。

　　白熊记得当时自己拿了两瓶未知液体的，迅速从仓库中寻出另一瓶。

　　（任意）魔王血液：60/50滴。

　　任务提示再次改变，这让白熊再次惊呼，这极其难寻的魔王血液终于解决了！这下白熊感觉霜之哀伤进阶之路还是有希望的！

　　突然想起什么，白熊马上联系莫单行，语音道：“单行，上次你在魔王宝库中是不是拿到一瓶未知的液体？还在不？”

　　“在，有用？”莫单行想了一下，上次跟着白熊开高铁过魔王洞穴的时候的确是得到一瓶未知液体，这个根本不知道什么来的，一只扔在仓库等游戏公司倒闭！

　　“我一个任务好像需要一些无知液体，多少金币，我买吧！”魔王血液难得啊，既然莫单行不知道用途，又不喜欢扔东西拍卖会，放在仓库直接浪费，白熊买过来是为了最大化利用资源。当然，不告诉莫单行是魔王血液，那是有点点自私心理，不过白熊向来比较自私，这个是他的优点。

　　“我邮寄给你吧。是了，副本最后我捡了颗火龙领主魔核，要不要？你那个霜之哀伤进阶任务需要吧？”熔岩火龙死亡，莫单行是第一个拾取物品的，这是这家伙十分有个性，只要自己感兴趣的东西，没把东西都捡完！

　　白熊也完全没想到熔岩火龙竟然掉落领主魔核了，这个太惊讶了。莫单行这么大方给白熊，这让白熊感觉自己骗了他的魔王血液有点过意不去，不过现在说出来，那是很尴尬的！所以白熊没说了。

　　“任务需要。邮寄过来吧，那未知液体加上火龙领主魔核一起50万金币吧。”白熊这次也扔出钱去补偿了，现在这东西也不知道什么价钱，白熊随便出了一个高价。

　　莫单行对这个不感冒，白熊给钱也可以，不给也没所谓，既然他给了，就收！

　　很快，白熊就收到莫单行邮寄过来的魔王血液和火龙领主魔核了。这么一来，白熊就有三瓶魔王血液了，虽然不清楚这血液究竟是什么魔王的血液，这个也分辨不到，暂时放着任务！

　　“应该很多人都没有想到这是魔王血液！”要检验血液必须是大宗师级别炼金师，现在玩家能到达宗师级别炼金的寥寥无几，更别说大宗师级别炼金了。如果要想请NPC验证的，必须要能进入到炼金协会，而且能请动那些高端NPC才有可能。这个就算是白熊都做不到，别说其他人了！

　　这回白熊直接狂奔到拍卖会，搜索有关“未知血液”的消息，结果一大堆出来。很多未知血液显示的大小跟白熊身上大瓶魔王血液的不同，有一些大小一样，不过瓶子的外形不同。

　　“两瓶！”白熊找到一瓶冰蓝色的未知液体和一瓶墨绿色的未知血液，一瓶2000金币，一瓶1500金币，都不贵。这种未知血液是给一些无聊想随机炼制一些特殊药剂的烧钱炼金师购买的，或者有人拿去对照图书馆的记录做一些验证实验，提高自己鉴定能力。

　　白熊直接给秒杀了！接下来白熊还想试图从一些看起来比较特殊的未知药剂中寻找巨龙之血，不过买了10瓶血液都没发现任务提示有显示，这个白熊亏惨了，只能扔回仓库中存着，看以后有没有要用到！

　　“骨龙，都忘记骨龙了！”白熊也先不赶回仓库了，跑去暴雷城军事区那边接了一个宽大实验室用来试试【龙之怒】卷轴的效果。本来军事区是禁止玩家进入的，不过白熊身份特殊，没有人敢拦他！

　　【系统】：你无法使用该卷轴，请详细阅读道具信息再使用！

　　“文盲啊！都忘记了。”白熊这回才发现自己还是神圣天赋，这个天赋下骨龙只存在1分钟，是不符合卷轴的条件的。白熊马上转换成瘟疫天赋，将骨龙召唤出来才再次使用。

　　【系统】：启动远古契约魔法阵后，你将与冰火双头龙订立契约，它的力量和智慧会降临到你的召唤生物“骨龙”身上，该天赋下的骨龙将会拥有《救世主》游戏中生物的智慧，可能出现背叛行为，你是否确定要赋予冰火双头龙降临？

　　实验室的宽大场地上，以骨龙为中心出现一个六芒星阵，这魔法阵中有一个冰火双头龙的图案，极具威严，就像是暴怒的巨龙在咆哮一般。六芒星阵上周围散发着怪异的光芒，似乎是联系其他空间的力量，这个白熊不是术士，不懂。

　　确定，这个肯定了。召唤生物或者宠物开始都是系统固定智慧的，只会听从命令，没有背叛这些行为的。不过要想获得更强力出召唤生物或者宠物就得承受这种风险！至于骨龙背叛之后会怎样，以后还有没有这个技能，白熊就不知道了。

　　【系统】：骨龙的力量还没有到达冰火双头龙承受的极限，你可以强化骨龙，或者增加强化骨龙的道具与六芒星阵中。

　　“可以增加强化？强化！”既然可以继续增加骨龙的实力，白熊当然要增加了，不过白熊身上似乎没有强化的道具。这个想了一下，白熊直接把魔王血液拿了出来，反正多着。

　　冰蓝色，火红色，黑色！白熊有5瓶魔王血液，任务就需要2瓶就够了，多出三瓶来，白熊也直接选了一些接近冰，火，黑暗颜色的魔王血液，感觉这样可能会更能强化骨龙。

　　三瓶魔王血液放入六芒星阵中，瓶子马上粉碎成尘埃，血液流入骨龙的当中。似乎还没有饱满，白熊就直接将一些未知液体放到里面去了，直到放上8瓶之后，白熊就收到系统消息不能再增加了！

　　“会是什么样子呢？”整个六芒星阵卷起一片黑雾将骨龙覆盖，冰火双头龙的幻影降临在其中，场景十分震撼，那威压直接将白熊给弹了出去！

　　吼……吼……吼……

　　三声咆哮连续响起，三个巨大的白骨头颅冲出了黑雾，盯着白熊不断咆哮，黑暗的气息不断在四周扩散！

　　中间的头颅像是原来骨龙的，不过大了一些，两边的头颅似乎就是冰火双头龙的头颅了。白熊开始还以为是自己有一头冰火双头龙宠物，没想到这还是骨龙系列的，而且是三头骨龙！

　　足有5码长的骨翅伸出了黑雾，猛地拍打将周围的黑雾驱散，整条骨龙显现在白熊眼前。这骨龙足有4码高，不计算尾巴长度也能到达6码，那条带有钉刺的骨头尾巴也有2码长，在地上不断拍打，在宣誓自己能再次降临在这片大陆上！

　　要是玩家看到这条三头骨龙，怕是以为它是终极BOSS了！本来骨龙已经够吓人了，还附加了冰火双头龙的力量，足有三个头颅，看上去就知道不是普通宠物！而且这是冰火双头龙的意志啊，天生的巨龙，足够威严，这还附带了魔王血液和一些不知明的血液，那气势足够强大了！

　　整条骨龙上都漂浮着一层更为浓厚的死气，看上去像是在白骨上燃烧一般！这更加骨龙的气势和压迫力！

　　白熊看了一下技能，没有丢失，这似乎是三头骨龙被自己驯服了？

　　骨龙咆哮了一会，也渐渐安静下来了，打量着眼前这位比它小上很多的主人，似乎在思考要不要脱离他的控制！

　　霜之哀伤！

　　白熊从背包中拿出了那本原本属于巫妖王的诅咒之剑，巫妖王可是亡灵的王者，一切亡灵都被它驯服。眼前这条三头骨龙也算是亡灵，看到霜之哀伤出现也渐渐显现出害怕的神色，稍微向后移了一下，振翅的骨翅也放了下来，似乎是拜服主人了！

　　“有时候巫妖王还是有点用的！”白熊是想到了自己有一把霜之哀伤才信心十足地让冰火双头龙降临的，普通情况下，三头骨龙绝对会叛变的。不过有霜之哀伤就不一定了！

　　【系统】：恭喜，你的骨龙成功进阶成“三头骨龙”，并且承认你是它的主人。

　　看到系统提示，白熊已经确认这头彪悍的三头骨龙以后就是自己宠物。这样以后实力再提升一截，PVP就多了更多数据实力了！

　　以后有了这条三头骨龙，白熊刷材料可以范围群杀了，不用拉着一群怪抗着杀。想想这个，白熊就感觉可以轻松一些，效率也快一些！

　　“属性，冰火双头龙降临到骨龙身上，还有一堆血液上去，这三头骨龙应该很给力吧？”白熊心情愉快，都忘记看骨龙的属性了！


第071章 故地故人

　　【三头骨龙】：亡灵系宠物。等级：36，HP：5400，邪能：500，护甲：3600。三头骨龙不会被魅惑，恐惧和催眠，但受到神圣伤害增加50％。技能：死亡恐吓，腐蚀飓风，冰火腐蚀，死亡骸骨，灵魂操控，灵魂轰炸（只有瘟疫天赋的光暗帝皇才能召唤三头骨龙）

　　技能列表：

　　【死亡恐吓】：恐惧技能。来自死亡的恐吓，三头骨龙的咆哮恐吓30码范围内的敌人，让其因恐惧而到处乱跑，持续8秒。受到恐吓的目标接受治疗降低50％。CD时间：3分钟，消耗：30邪能。

　　【腐蚀飓风】：震退技能。三头骨龙扇动骨翅，牵起腐蚀飓风对前方30码的敌人造成（等级×20）的腐蚀伤害，并且震退20码。CD时间：30秒，消耗：30邪能。

　　【冰火腐蚀】：领域技能。三头骨龙50码范围内的土地将被腐蚀，冰火交融，每秒对在腐土上的敌人各造成（等级×5）的冰霜伤害，火焰伤害和腐蚀伤害。启动领域时，每秒消耗10点邪能。

　　【死亡骸骨】：被动技能。三头骨龙死亡后将化成一堆散乱的骨骼，在5分钟后它将会重新复活，恢复到最佳状态，但死亡时不能以任何形式救治。骨龙免疫一切负面效果，不能接受除“治疗圣光”与“生命之光”之外的任何神圣系列治疗效果。

　　【灵魂控制】：特殊技能。在三头骨龙100码范围内，当有非玩家敌人死亡时，将其灵魂强制抽离尸体，成为三头骨龙操控的无疑是灵魂体，可以对敌人造成物理伤害，持续1分钟。三头骨龙可操作（等级/10）的灵魂体。灵魂体对受到恐惧的目标造成暴击伤害。

　　【灵魂轰炸】：特殊技能。三头骨龙操纵灵魂体轰炸敌人，造成灵魂伤害，伤害数值与灵魂体的强弱有关。灵魂伤害不能被免疫，减免。

　　生命值和护甲都高了一截，这个比白熊想象中要高出很多，特别是护甲。这个骨龙就算做坦克都可以了，特别是对上体型巨大的BOSS！

　　三头骨龙的攻击有多大，这个数据上没显示，必须得试验一下才能知道。白熊想不会很差，大个头一起吐腐蚀龙息，这个很恐怖的！而且没有CD和消耗！

　　技能，这是一个亮点。死亡恐吓这个恐惧技能在距离上提升了，而且还能降低接受的治疗量。这个可是够强悍，比起普通术士的恐惧技能强多了！

　　腐蚀飓风不但是群体攻击，而且带震退效果。特殊情况还能将潜行的盗贼扇出来，十分实用！就是CD时间有点长！

　　冰火腐蚀这个领域技能是群体范围技能，每秒对敌人造成3种不同的伤害，这个输出足够强大了。就是维持消耗大，骨龙不计算战斗中邪能恢复只能维持50秒！

　　死亡骸骨，这个技能就是自我复活的技能，唯一的缺点就是不能接受战斗复活。这个技能有个彪悍的效果就是免疫一切负面状态，绝对够强悍。有点可惜的是，骨龙只能接受德鲁伊和萨满的治疗了，像牧师和圣骑士这类神圣系列的治疗对骨龙只会造成伤害！

　　灵魂控制和灵魂轰炸这两个技能，白熊感觉应该是魔王血液和那些乱七八糟的血液混合产生的了。这两个被动的特殊技能足够强大，灵魂控制就是收集灵魂体，不断对周围的敌人造成攻击，而灵魂体还能轰炸敌人，这个是集火击杀用了。

　　灵魂伤害有一个好处就是不能被免疫，减免。也就是说，就算圣骑士开了无敌，白熊开了天使守卫，也可以用灵魂技能轰炸，不会受到减免效果。霜之哀伤的灵魂收割就是造成灵魂伤害的，这个不能被减免，很彪悍！

　　“足够强了！到时候完成残缺神器任务去找Kinones打一场！”白熊对三头骨龙的属性和技能十分满意，如果能完成“帝皇前的黑暗岁月”这个任务，白熊感觉就算自己的职业差上一些，对上Kinones也能抗上了！

　　白熊还有一个想法就是，三头骨龙跟Kinones那条双头蝮蛇比起来会怎样？对方可是神级宠物，三头骨龙算不算？这个无法考究了！

　　“先回去吧，等会我再让你出来疯狂一下。”白熊拍了一下三头骨龙的骨头，在三头骨龙吼叫一声之后将它召唤回去，这么带着它出去不方便。而且白熊还有一个【冰火之心】的任务没开启。

　　【沉睡的泰坦之王】：神灵任务。带着“冰火之心”到边缘之域中心寻找沉睡的泰坦之王古鲁达克。任务不能共享，没有时间限制。任务奖励：未知。

　　泰坦之王古鲁达克，白熊记得他是守卫世界的神灵，镇压着无尽的亡灵。在古老的世界开始，这位神灵已经镇守“亡灵之门”，让地狱界的魔族无法到达这片清净的世界。到现在都没有人知道这位神灵倒地在什么地方镇守了，白熊也没想到他会在边缘之域！

　　边缘之域是在公共海域上的一片大陆，上面无尽的连绵山脉，里面充满未知危险。任何一个国家的玩家都可以前往冒险，只是到目前为止，白熊还没听说过踏入这片区域的玩家能走出来。

　　据白熊所知，要是在边缘之域死亡，可是全部非绑定的物品都掉落，而且等级降低10级。这个可是很吓人，拼死拼活就是为了装备，如果在里面全部掉落，那是哭死了，而且还要降低10级！

　　神灵任务，奖励应该不错的。白熊想了想，以自己现在这身装备和等级，掉了没所谓，死了掉10级继续冲上去吧！相比起高级，白熊现在最不在乎的就是等级了，这是低级的好处！要是以前，白熊打死都不会进去这种鬼地方。

　　暂时来说，这个任务还是打算放着。这个不能跟游戏主线任务有时间上冲突，白熊得寻找一段空闲时间才能上去冒险一下！

　　“大叔，给你看过好东西！”白熊感觉花铁屠大叔今天有点反常，照理他听无良警察这位口花花的强人说副本掉落后绝对会找自己要【冰火魔球】这件进阶神级职业的道具的，可是他到现在都没过来，这很奇怪！

　　“那个冰火魔球吧！黄昏小子，你要是早说一步，大叔还会接受你诚心诚意的哀求，勉为其难接受的。不过大叔这脸就是帅，寻找据点的时候一不小心搞到个牛叉叉的英雄职业，还随随便便地过了！太不小心了，现在大叔强力了，狂暴之王！”大叔不知道是得意还是自我安慰，白熊还真分不清楚，不过这么一来，白熊也省了。

　　“既然大叔你这么难做，我就不勉强你了。”白熊要是把这个冰火魔球扔到拍卖会多少人抢生抢死，这可是一笔购买材料的资金，白熊缺钱的时候可以扔出去！

　　不跟大叔扯谈，白熊将东西存放好仓库之后，已经快凌晨了。经过一晚的狂奔，白熊也感觉到一些疲惫，而他现在也没有睡意。

　　很多时候，白熊过完大副本之后感觉到累都是寻找一处清静的地方坐一下，回忆一下以后的事情或者做反思。显然今天过副本很顺利，也不需要做反思了。这回白熊跑回了新手村，去到那个高原山丘！

　　还是那片绿油油的草地，上面还是那些从来没改变过的山羊，这是此时此刻它们在沉睡。夜风吹拂而过，绿草集体弯腰！白熊再次踏上这片地方，感觉感触良多！

　　上次在这里的时候刚刚成为光暗帝皇，除了霜之哀伤外，就是那套系统送的装备，身无分文。现在白熊已经是圣殿使者，装备已经是全身紫装，还一套职业专用的暗金戒指，身上还放着100多万金币，仓库极品道具不少！

　　不到2个月的时间，翻天变化！这个以后还会更好，白熊相信！

　　快速成长，快速崛起！白熊现在就想这么做！

　　“白熊……”突然后面传来一声熟悉的声音，还在回忆的白熊顿时愣住了。很久没听过这把扣动心弦的声音了！白熊感觉有点幻觉，缓缓回头看去，在他身后10码的地方站着那位让他经常想念的人，很久没见了！

　　“小玉，你还好吧！”白熊习惯性在她面前露出一个微笑，无论自己多累多苦，在她面前，白熊向来都是这个笑容。

　　以前白熊感觉跟她相隔的距离很近，身份很远。现在白熊感觉身份近了一点，可距离却远了很多。很多话想说，却不是以前那种感觉了！

　　白熊走近了几步，就在她2码远的地方，两人就这么看着，没有说话。这距离对于两人来说似乎很远……

　　“忘记加你好友了，这里加一个。”白熊见她眼角上有点泪光，知道她又想到冰冠城堡的事情了。白熊进入游戏不找她就是不想她想太多不高兴的事情，也不想看到她哭。

　　“我们找个地方坐坐，很久没坐下来看月亮了。这游戏的月亮还真美，一直没……”

　　白熊坐下来指着月亮，想扯开话题，却听到龙小玉小声道：“白熊，对不起！”


第072章 等你两年

　　夜晚中的野外有月光照射，不会过于黑暗，周围的事物还是清晰可见。白熊和龙小玉坐在草地上看着夜空，也没说话，十分清静。

　　“没什么对不起的，我现在不也是很好，比以前好多了。”白熊沉默了一会，还是露出一个笑容，道：“神级职业光暗帝皇，传说武器霜之哀伤，现在我还是圣殿使者，感觉很不错。过去的事情就让它过去吧，想多了也没用。”

　　“那是……”

　　龙小玉还想说点什么，白熊就给她打断了，“让它过去吧，别去想了。”

　　冰冠城堡的事情根本不是她造成的，她根本没必要跟自己道歉。白熊也没怪过谁，如果当天自己理智一点，态度强硬一些，事情都不会发生。

　　对于失败的事情，白熊都不会去找借口，多一些反思自己。

　　“小玉，你今晚怎么没睡？”白熊再扯了一个其他话题，以前龙小玉都是10点前睡觉的，现在这么晚还在线，还出现在这里，感觉很奇怪。

　　“我知道你过完冰火神殿一定会来这里，就在这里等你了。”龙小玉笑了一下，也不想往不开心的地方想，免得白熊又想起不开心的事情，沉默在一边。

　　一定会来？等了一晚？白熊感觉有些过意不去，这个一定是她不能加自己好友，找不到自己才这样找自己的。白熊脸色有些黯淡，道：“对不起，这段时间我都很忙，没去找你。”

　　“白熊，我们能像以前那样吗？”现在的白熊在龙小玉眼中变了许多，少了一份阳光，多了一份忧愁。白熊这段时间消息，再出现在游戏，然后现在出现，期间的心态变化她都不清楚。龙小玉就知道，白熊还很在意当天冰冠城堡上，小雨说的那句话。

　　“我也想，可是我更想让你一辈子高高兴兴。”如果像以前那般没有方向地闯荡，自己永远都是那个小职员。现实是很残酷的，特别是婚嫁，讲究门当户对。不去谈这方面的时候永远都想着现在是自由恋爱的时代，可是人的目光永远占据着上方。

　　白熊给不了她什么，而且还会让她饱受其他人的目光，白熊不想这样！

　　以前白熊听小雨说过，她们的目前不太喜欢小玉，因为生她的时候很痛苦，差些难产，看到她就感觉有些怕。在她们的家族中，她们的奶奶不喜欢她们俩，说过她们俩没有奶奶，就因为她们母亲第一胎是女的。在她们家族里面，第一胎都是男的，而她们是例外。

　　在家里她都是默默不语，一切想别人好，不会任性，也没有像龙小雨那般的大小姐脾气。她穿的用的都跟小雨一样，很多都不是她喜欢的，不过她都不敢去跟母亲说，怕她不高兴。像家族里面的聚餐，她总是在一旁默默不语，重来不会去顶撞那位对她们冷言冷语的奶奶，一切逆来顺受。

　　白熊不想为难她，如果以后真的在一起，她父母绝对不赞同自己的，而她又不敢违背，以后会很痛苦。白熊想过，如果自己不能崛起，就默默地离开，祝福她，这样对她来说会更好。

　　“小玉，我想给你最好的。我需要一段时间……”白熊不想说太多，那只会给她压力。很多时候，白熊情愿一个人艰难撑起一片天地，也不愿她有任何委屈。

　　夜风吹来，没有寒风，不过却吹走了两个人的语言，留下的是寂静。

　　龙小玉看着眼前这个男人，她知道，白熊还在意小雨说的那句话。她很想说什么，不过却感觉很无力。以前在公会中有人耻笑白熊的技术很差，很丢面，然后白熊就一个月没出现，找地方去练技术，她怎么找都找不着。现在白熊又进入这种状态，似乎是怎么都不会改变了。

　　龙小玉靠着白熊的肩上，头枕在他肩膀上，小声道：“两年够吗？我等你两年。”

　　等你两年！多少花样年华的少女会这儿说？白熊有些愣了。

　　“够了，我不会让你失望的。”白熊把手轻轻放在她外侧的肩膀上，第一次这么近把她抱着！有她刚才那句话，一切都足够了！

　　“你不要像以前那样一声不响地闷在一个地方啊。”小玉的声音再次响起，这次听起来有些开玩笑，不过很亲切。

　　“不会的。以后常联系。”龙小玉不知道，白熊不去天骑战队的一个原因就是不想跟她相隔那么远，上次闭关一个月出来后，白熊就见过她哭过。

　　“一言为定。”小玉笑了起来，伸出小手指跟白熊拉钩。

　　“一言为定，快去睡觉吧，太晚了。”白熊不想让她熬夜，现在看她虽然精神，但白熊知道，她已经困了。

　　“嗯，这张卷轴给你，上次冰冠城堡任务送的。”龙小玉交易过一张灰白色的卷轴给白熊，也不知道是什么来的，然后她就下线了，剩下白熊一个人！

　　【偷工减料】：残留卷轴。在不影响任务效果的前提下，加快一些需求材料的大型连环任务进度。使用该卷轴与等同的任务进度一样，不会有任何负面效果。

　　“游戏还真有这种卷轴？”白熊眼睛睁得大得不能再大了，他本以为就高铁喜欢光明正大做偷工减料的事情，没想到游戏还真有这回事。不过幸好的是，游戏偷工减料不会出人命，没负面效果！

　　这种卷轴还真是及时雨，白熊那个邪神之戒就是这种需求大量材料的任务，就不知道能不能偷工减料！

　　【邪龙之戒】

　　残缺神器，严重破损，强制绑定

　　装备条件：不能装备

　　右手戒指

　　已破损，无法查看

　　第100次修复：冷血藤蔓×100，黑水冻骨×100，魔鬼颗粒×100，月华霜×100。

　　简介：前面的路还有点漫长。

　　“修复了99次还没好？”白熊看到邪龙之戒的显示，死的心都有了。要是没有这偷工减料卷轴，白熊能不能完成99次修复都成问题。再看上面显示的材料，白熊听都没听过，而且数量还是100那么多。

　　“前面的路还有点漫长！”白熊感觉眼前一片黑暗，很黑暗那种！如果白熊没记错，上次这个简介应该是“前面的路还很漫长”，这完成了99次修复还有点漫长。照这么说，修复绝对不止100次了。不过想下就知道了，虽然这种卷轴比国宝大熊猫还要稀少很多倍，不过如果单靠一张卷轴就能完成加长版的残缺神器修复任务，那可能吗？

　　Kinones应该没有这种卷轴？刚才听龙小玉说是冰冠城堡的奖励，那是绝对够珍稀的，随机的。Kinones在第一部资料片就接到任务了，到前段时间才完成，要是他有整个战队人力，物力，财力支持都要靠这种卷轴，白熊感觉自己不可能完成这种任务了。

　　商人不伤人在线，白熊马上把戒指发给他看了。先前是答应跟商人不伤人一起记录整个修复过程的，没想到突然高铁了，就这么偷工减料大跃进了，没有办法。

　　“怎么回事？扔了多少钱？”商人不伤人马上扔下事情，发了语言过来，声音听起来似乎受到很大的打击。

　　白熊有点不好意思，道：“一不小心偷工减料，上了个卷轴就变成这样了。是了，商人，你知不知道这三种材料在什么地方出产？哪里可以购买？”

　　一不小心？偷工减料？商人还真不明白白熊怎么个偷工减料，不过白熊没说就不问了，道：“你等等，我查查。”

　　过了大概1分钟左右，忙碌的商人不伤人发话过来：“魔鬼颗粒和月华霜我帮你解决，冷血藤蔓和黑水冻骨到目前为止就知道在边缘之域有人见过。”

　　解决！白熊喜欢听这句，也就商人不伤人这种大气的老板才敢这么说的。就算白熊多么无知，他也知道这两种材料的价值绝对不是自己现在能购买的。至于剩下两种材料，白熊感觉怎么又是边缘之域，似乎自己必须走一趟了！

　　“哎呀，商人啊，谢了。是了，我有个冰火魔球神级职业道具的东西的，本来想留给队伍的大叔，结果他英雄职业了，顺便帮我扔了吧！”白熊很会做人，商人不伤人又对他这件损毁得不能不损毁的残缺神器有兴趣扔钱进去了，白熊得给他个机会把钱赚回来，引起他第二次砸钱进去。白熊就自己一个人根本没战队支持，要是商人不伤人不帮忙，他怕这个戒指是永远损毁了！

　　“神级职业道具？我帮你找路子。”商人不伤人一直都有留意白熊这个小队，花铁屠在下午的时候完成了英雄职业进阶任务，怕是不能再使用了。对于这种道具，商人不伤人最知道它的价值了，这是出售给美国战队的。世界副本队伍中，公共领域队伍中掉落的物品，可以在24小时内交易给小队中的玩家，不属于跨国走私。不过这物品一旦交易过去就变成强制绑定了。

　　现在，白熊对龙小玉更是感激，这种珍稀卷轴都这么送给自己。白熊现在充满激情，恨不得马上冲去边缘之域！

　　就在白熊要狂奔的时候，收到一条信息！


第073章 码头闹鬼

　　又是Kinones，这家伙是不是有毛病？白熊还真不太想管这个人，脑子太好了，技术也太好了，跟这种人打交道很累！

　　想问冰火魔球和冰火之心的消息？Kinones的信息就两个问题。对于冰火魔球，大概他也打听到大叔的情况才问的，至于冰火之心，应该跟他的职业有关系。

　　“冰火魔球的事情会有人联系你们的，至于冰火之心，那个别谈了。”能接触到圣殿领域的道具极其稀少，而能接触到神灵的道具是稀少中的国宝。就算是圣殿领域和元素宫殿都想寻找神灵，只是没有办法知晓罢了！

　　“既然这样，那就算了吧。”本来Kinones是想来说冰火魔球的事情的，毕竟白熊队伍已经不需要，既然白熊都这么说了，他就等人联系就可以了。冰火之心这种虚无缥缈的东西，他的确想要，不过白熊既然说免谈，那也没必要问下去了。

　　世界副本完了，白熊跟他也没合作关系了。根本没得打算跟他扯谈，直接给断线！向码头的方向狂奔而去。现在白熊已经没有疲劳了，足够精神过去边缘之域，而且晚上过去，白熊有暗夜魔王骨骼的效果，有着天然的优势！

　　没有坐骑的白熊十分悲催，即使移动速度加快了，要从新手村狂奔到暴风码头足足需要1个多小时，这还是白熊熟悉地图，抄小路过去，要是白熊直接走大路去，这还要2个小时以上。

　　游戏中的客船是无限班次的，即使在夜晚也是继续运行。这是方便玩家任务，在任何时候都可以到达其他主城或者公共海域。很多时候一些限时任务就需要乘船，要是船停班了，那就悲催了！

　　白熊来到夜幕下的暴风码头，这里显得很冷清，根本看不到一个人影。游戏中野外的码头不像现实那般繁荣，基本上这里都是冲冲走过的玩家，根本不会停留多久，根本没人会在这里摆摊之类的。

　　客船没到，白熊也就在码头边上等候了。至于要等多久，白熊没了解过时间，也不清楚。只有海浪声的码头让人感觉很压抑，周围显得有些昏暗。就算白熊看周围的事物如同白天一般，这也感觉到一种莫名的心惊。

　　“不会这么安静吧？一班船都没？”白熊等了接近10分钟，根本没船过来这边，感觉奇怪了。平时就算这里没船来，10分钟也有船过来一次的。游戏中的客船可是开高铁的，中间一段距离直接时空穿越而过，减少行程浪费，不然像现实一般坐船会死人的！而这10分钟都没来船，白熊感觉是不是这船开高铁追尾撞了！

　　一阵凉风吹来，冻的白熊打了一个冷颤，自从经受过冻骨之寒之后，白熊就没感受过寒冷了，这突然一阵凉风有这么冷？

　　白熊取出武器，开始警惕周围。周围依然是一阵接一阵的浪声，还有一些水蛙的叫声。

　　【系统】：你已经进入战斗状态，下线将保持角色在线1分钟，是否确定下线？

　　本以为系统出毛病了，白熊想下线之后再上，结果突然进入战斗状态。白熊记得自己没做过任何战斗的姿势，也没被攻击过，这不可能进入战斗状态啊！

　　无名野鬼？白熊看到周围飘起3个巫婆模样的鬼怪，十分可怖的绿色皱纹面孔，双手折皱像是腐烂一般，指甲修长发黑，真个身影漂浮在天空之上，渐渐向白熊靠近。

　　无名野鬼：等级未知，生命值未知！

　　白熊扔了一个初级探知术，结果什么都没查探到。白熊也幸好自己有暗夜魔王骨骼，在黑夜能看到潜行的怪物和视野增加，不然突然被包围都不知道怎么回事了。

　　先前白熊选择的是瘟疫天赋，没有跟换过来，一下子抗3个无名野鬼，白熊还不知道能不能顶过去。要是这无名野鬼等级太高，白熊这回就惨了！

　　“怎么码头突然闹鬼？”白熊怎么也不明白这里会出现这种突发事件，而且还是自己给遇上了。

　　突发事件在游戏中偶尔会出现的，遇到一些奇怪不寻常的事情。在论坛上也有提及过，算是一些踩狗屎遇到的好事，要是能过了，会有很“突发”的奖励，至于死亡就是跑尸了。

　　无名野鬼不清楚白熊能看到它们，还在悄悄靠近过来，偶尔换一下方位，似乎对白熊有些忌惮。

　　—522，—588，—540……

　　暗雷散射！白熊挥动火焰炽热者双手剑，融合光源和暗源，闪出三道黑暗闪电，快速向无名野鬼咬去。

　　—807。

　　在无名野鬼还没反应过来，白熊已经锁定靠近岸边的野鬼，瞬间出现在它面前，火焰炽热者双手剑劈了下去，闪出一片暗雷光芒！暗雷打击，上腐蚀病毒！

　　抵挡！

　　习惯性坦克属性向后退了一步，左手反手招架无名野鬼的攻击。就在白熊右手从上而下以一个弧形角度劈下来，闪出一片黑光上了邪恶斩杀的时候，白熊头上出现了一个可怕的数值！

　　—1025（免疫瘫痪）

　　瘟疫天赋的光暗帝皇，白熊就3000多一点的生命值，一下子被它的鬼手刺上技能就没了三分一的生命值了，而且这还是追杀技能之后3秒免疫负面状态的效果存在才免去了瘫痪，不然白熊有得哭！

　　切换神圣领域，增加护甲和获得治疗加成！不然白熊感觉对上3只无名野鬼，会很大压力。这个可是精英中的精英，还附带了辗压效果。

　　+295。

　　传染！治疗圣光！

　　“40级！出辗压，怪不得了。”被攻击之后，白熊才发现这些无名野鬼的等级高达40，自己才36级，刚好出辗压效果。这回白熊感觉有些难缠，刚刚被残绕了疾病的两个无名野鬼已经赶过来了！

　　—2458。

　　白熊一剑劈落在追着白熊不放的无名野鬼，跳动的黑光造成一个超高的伤害，这是瘟疫天赋独有的技能——邪界打击！

　　【邪界打击】：瘟疫技能，等级2。邪恶的力量注入武器之中，瞬间对敌人造成150％武器伤害并加上142点暗影伤害。敌人身上每一个病毒将增加技能总伤害效果20％。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　没有天赋加成的光暗帝皇是4个光源和4个暗源的，而瘟疫天赋下将2个光源永久变成了原点，原点可当作光源和暗源使用，这大大方便了瘟疫天赋的技能使用。毕竟瘟疫天赋大多数技能都是使用暗源的。

　　暗雷散射，暗雷打击消耗了2个光源和2个暗源，邪恶斩杀1个暗源，传染1个暗源，还有刚刚邪界打击消耗了1个原点，现在白熊还剩下1个原点可用了。不是神圣天赋，没有【增幅】天赋加成，白熊的光源和暗源感觉不够用！

　　邪界打击能造成高伤害的一个原因也是瘟疫天赋中赐予的。36级的白熊可以点出【邪恶强化】的天赋。

　　【邪恶强化】：使你的邪恶斩杀造成的伤害提高60％，致命一击几率提高9％。邪界打击造成的伤害提高45％，致命一击几率提高6％。（3/3）

　　三头骨龙降临！另外两个无名野鬼过来，白熊已经很难撑过去了，这比的得让三头骨龙出来帮忙。

　　—1212，—1345，—1322。

　　相比白熊来说，可以说是庞大的三头骨龙出现，仰天咆哮一声，三个白骨头颅马上吐出黑暗冰霜，黑暗火焰和腐蚀龙息出来，伤害爆出一片。

　　天使守卫！两个无名野鬼不要命地过来把白熊给围住，白熊必须开技能抗怪了，不然要是中瘫痪，这个白熊就悲剧倒地了。瘟疫天赋的天使守卫只免疫30％的伤害，这个白熊受到的伤害也不轻。技能伤害招架不了，这是一个悲剧！

　　腐蚀飓风！三头骨龙扇动起它庞大的骨翅，吹起一片腐蚀的飓风将围绕白熊的无名野鬼吹走，然后继续吐龙息过去！

　　本来这种情况，使用死亡恐吓是最好的，可惜这些无名野鬼是免疫恐惧的，根本没用。三头骨龙也只能震退它们，给白熊争取治疗和等待暗源冷却的时间。

　　光暗冲击！白熊没有光源和暗源，也只有扔这个技能出去了。悲剧的光暗帝皇最煎熬的时刻就是这样了！

　　还好瘟疫天赋的光暗帝皇有条骨龙帮忙，不然很丢面！

　　—2568，—2655，—2450。

　　暗源的冷却时间是10秒，白熊一个冷却完了马上扔上去冲上来的无名野鬼，连续上了三招邪界打击，爆出这片伤害足够高了。而且三头骨龙的吐息也秒掉不少无名野鬼的生命值，开始被白熊攻击的无名野鬼就这么掉到地上挂掉了。

　　其余两名无名野鬼的仇恨都集中在三头骨龙身上，现在白熊挂掉了一个无名野鬼，马上让三头骨龙对付其中一个，自己拉着一个，这样完全可以杀过去了。而且刚刚死掉的无名野鬼的灵魂被三头骨龙强制抽出，不断攻击活着的无名野鬼！

　　—1542。

　　—2741。

　　前面一招瘟疫刷新无名野鬼身上的病毒时间，后面再上一招邪界打击，4个暗源和2个原点都用完了！剩下2个光源，白熊就上耀眼强光将无名野鬼致盲，免得他它又扔技能上来。

　　白熊和三头骨龙配合，要搞死这两个无名野鬼太简单了。只是在它们倒下不久，灵魂被抽取出来的时候，突然情况又发生了！

　　周围瞬间出现20个同样的无名野鬼！白熊这次比见鬼还要怕，就三头骨龙还是那么兴奋地咆哮，似乎很久没这么战斗过了！


第074章 吊死鬼

　　昏暗的码头边上飘荡着20个巫婆样子的无名野鬼，包围着一头庞大的三头骨龙和它的主人！而周围的场景也从码头渐渐转变成一个坟场，到处都是坟墓，整个场景瞬间变得黑暗下来！要是有人看到，绝对掉头跑了！

　　“见鬼了！”白熊快速向一个方位冲了出来，要是被包围攻击就麻烦了。而三头骨龙马上开启了冰火腐蚀领域，不断秒伤。

　　光暗领域，暗雷散射！白熊趁着它们都攻击三头骨龙的时候，快速扔技能出来群秒。三头骨龙有【死亡骸骨】这个被动技能是不会受到负面状态的，不会被瘫痪！而三个灵魂体在不断收割那些跟它们活着时一样的同伴！

　　冰火腐蚀领域不断跳出冰霜，火焰，和影子收割20个无名野鬼的生命值，还有白熊的光暗领域，暗雷散射不断群体伤害，这还没有累积三头骨龙强大的技能突袭。

　　白熊快速集火平砍外围的无名野鬼，不断给三头骨龙治疗。如果不是三头骨龙没有招架和躲闪附加，它做坦克比起白熊还要强悍。护甲和生命值足够强大。

　　圣光之源！黑暗之源！

　　快速补充光源和暗源，白熊马上给骨龙来了一招“生命之光”将它的生命值灌满。上了暗雷打击和邪恶斩杀，传染！瘟疫！

　　—1502，—1410，—3580……

　　出了3个累积所有病毒伤害，标出大片伤害！再次的AOE快速地收割所有无名野鬼的生命值！高额的输出伤害，让白熊感觉十分爽快，这是坦克天赋所不能做到的。

　　—3420。

　　白熊双手想左平抛出武器，左手接过右手的火焰炽热者，右手快速抽出霜之哀伤，利用最后一个暗源上了一招邪界打击！

　　—5454。

　　—5212。

　　—5321。

　　……

　　灵魂收割范围内的大锥形范围闪出一片波动，所有波及到的无名野鬼瞬间倒地！剩下3个无名野鬼没有被波及的，都已经不足为患了。三头骨龙的疯狂吐息覆灭下来，还有3个灵魂体不断轰炸，很快无名野鬼就全部倒下了。三个新的灵魂体再次诞生……

　　“还真麻烦！”一下子群体击杀，白熊感觉压力很大，这么快速收割了20个无名野鬼，白熊也得动用了所有群体大技能了。如果再来一波，白熊可以坐地了！

　　见周围没有动静，白熊习惯性地收起霜之哀伤，走到刚才扔掉的双手剑旁边将它捡起来。而就在这时候，三头骨龙中间头颅的脖子上突然吊着一个体型比起无名野鬼大上一倍的巫婆，然后……

　　轰隆！

　　一声爆炸之后，三头骨龙直接被炸成一堆白骨倒在原地了！可以看出，这次爆炸的伤害力足够惊人！

　　“BOSS？吊死鬼？”吊死鬼炸死三头骨龙之后顿时出现在白骨上面，一直手伸长直接将白熊抓住，硬生生地拉了过去！

　　光源，暗源，大技能都扔出去了，现在才出BOSS？白熊死的心都有了，在靠近过去的时候，霜之哀伤直接劈在吊死鬼的头颅上。

　　唔……

　　被霜之哀伤劈到，吊死鬼似乎很难受，松开了白熊按着头颅！似乎这吊死鬼很怕霜之哀伤的附带的额外灵魂攻击！

　　跑，见到鬼中BOSS不跑才怪！白熊单单一个人根本不敢去抗这吊死鬼BOSS，这个可是40级，自己又不是坦克天赋，很悲催！

　　现在唯一的就是吊着命，等三头骨龙复活了！

　　雷蛇？白熊感觉自己很无知，刚刚一个光源和暗源恢复过来马上扔雷蛇过去，这还不清楚BOSS免疫减速技能！这个白熊也就试试，如果不能风筝这个BOSS，白熊怕是就这么挂在这里了！

　　减速技能的雷蛇直接给免疫了，一点面子都不给！突然而来的突发事件让白熊感觉很棘手，现在还出现一个BOSS！

　　吊死鬼的速度比起白熊暗夜魔王骨骼加上瘟疫领域叠加起来的40％移动速度还要快，很快就给追上来了。

　　—442。

　　白熊在吊死鬼追上来的时候一个转身过去马上扔了一招暗雷打击，闪出一片暗黑色电光！而且还让吊死鬼再次抱头疼痛了一下！白熊没趁机上邪恶斩杀，而是快速狂奔逃离，要是被BOSS缠上就麻烦了！

　　霜之哀伤的灵魂额外伤害效果持续不久的，BOSS承受多了就会减轻，最后到免疫。白熊可不是巫妖王那般的强人，能一剑收割别人的灵魂冰封在霜之哀伤中！

　　所以白熊是打算利用霜之哀伤这个效果拖延时间，等待三头骨龙复活！

　　—357。

　　白熊再次转身，一个侧步，挥剑劈在吊死鬼身上，黑色的光芒快速融入周围的环境中，带起一片“呼呼”的风声！这次是邪恶斩杀，不过这伤害低得吓人，就算白熊手中的是霜之哀伤！显然这个BOSS免疫攻击的能力很强！

　　跑！白熊没继续扔技能，等到吊死鬼头痛了，白熊就转身跑，让它继续追来，带着它兜圈！

　　5分钟的时间很煎熬，白熊就靠着病毒磨BOSS，而且还不敢上破碎猛击，虚弱穿透和瘟疫。这样会造成很高的威胁值，等到骨龙复活，要让它拉住仇恨就难了。白熊自己去抗BOSS是很难的！

　　在这个到处坟墓的地方奔跑，后面还追着一个鬼，要是普通人早就被吓得要下线了，那怕知道这个鬼是游戏的BOSS！而悲催的白熊即使感觉无奈也得继续跑下去，不然他下次上线就是在墓地了！

　　渐渐，吊死鬼对霜之哀伤的额外灵魂攻击免疫了，到了最后直接无效。白熊根本跑不过它，也就在三头骨龙的尸体旁边停下来抗上了！

　　追杀翻身出现在吊死鬼前面，获得3秒的免疫负面状态，然后快速后退，试图靠着瘟疫天赋的低下招架几率去抗BOSS！现在白熊所有走位中，就侧步能用上一下，对于一个速度比自己快上很多的BOSS，其他走位是没用的！

　　—1521（免疫瘫痪）

　　这吊死鬼BOSS的一招鬼手过来直接要了白熊一半生命值，而白熊马上得开天使守卫免疫30％伤害，迅速后退，上治疗圣光和喝大药剂将生命值灌上去！

　　让输出去抗BOSS，这是很悲催的，白熊的招架技能发挥到极限也就能抗住80％的物理攻击，而吊死鬼的法术攻击让白熊不得不开寒冰之躯去抵抗。

　　“复活吧，骨龙……”悲剧的白熊终于熬过了这艰难的5分钟。要知道，一个输出抗一个速度比他还要快的BOSS能到5分钟是如何艰难的，虽然白熊手中有把霜之哀伤！

　　三头骨龙刚刚复活就对着吊死鬼咆哮三声，似乎对刚才被它轰炸死了表示非常不满，三个龙头马上吐出龙息覆盖而去。黑暗冰霜伤害，黑暗火焰伤害，腐蚀伤害不断彪了起来！

　　而白熊快速掉逃到骨龙后面，让骨龙一招腐蚀飓风将BOSS震退开去，这个技能似乎还是有效果的，只是震退的距离就10码！

　　三个龙头的吐息全部集中在BOSS身上，这个可以想象吊死鬼的仇恨很容易集中在三头骨龙身上了。而白熊要做的就是快速给骨龙上治疗圣光，两人一起治疗。

　　打开仇恨列表，白熊控制着自己的仇恨略低于三头骨龙，然后开始上破碎猛击和虚弱穿透。要是没有这两个状态技能，要击杀吊死鬼BOSS简直不可能，怎么磨都磨不过去！

　　嘲讽！三头骨龙的护甲再高也抗不过吊死鬼的攻击的，白熊的治疗十分低。而白熊要做的就是分担骨龙承受的伤害。稍微让白熊省点心的就是这BOSS吃嘲讽！

　　治疗圣光治疗主目标的时候也能治疗友方一个最低生命值目标一半的治疗，白熊只要自己生命值接近满了，就快速嘲讽，将BOSS的仇恨拉过来抗上去，招架攻击和给骨龙治疗，让他恢复生命值。

　　承受攻击的一个好处可以快速恢复能量，这样治疗圣光就不怕没能量使用了。而且以白熊的招架能力还是能抗上一阵子的！

　　能量真不够了，这个还可以开启神力转换技能，将光源转化成能量。

　　这样一直摸下去，白熊和三头骨龙能撑下去，只要吊死鬼不用大技能秒杀其中一方或者造成大伤害！而越到后面，白熊就不太敢用嘲讽了。这个技能可以让吊死鬼强制攻击自己3秒，这个骨龙拉不过仇恨过来，要是BOSS这时候用大招，白熊就倒地了。

　　所以白熊必须将自己的仇恨控制得接近三头骨龙，需要的时候可以快速上邪界打击拉过仇恨，不想承受攻击就停下攻击，招架起来让骨龙拉高仇恨！这样，白熊就能保证，BOSS的大技能都扔在骨龙身上！

　　高护甲高生命值的骨龙完全能仇恨，而且白熊有“生命之光”这个技能做后备不怕。不过到吊死鬼掉到12％生命值的时候，一招灭绝之手上去，骨龙的生命值顿时空了，要不是白熊及时扔上生命之光，怕是这回就挂掉了！

　　还有52351HP！

　　这时候的吊死鬼快速疯狂起来，输出速度和伤害急速提高，这回白熊感觉麻烦来了，似乎这时候必须跟吊死鬼拼输出速度了！

　　“你不死，我死！”白熊目光闪了一下，这回不得不开启绝杀技能组合了！


第075章 被截杀

　　昏暗的暴风码头岸边，到处坟墓可见，飘荡着腐尸的味道，让人闻到就想呕吐！两头亡灵怪物，三头骨龙和吊死鬼BOSS像抗着，打得天昏地暗！

　　全部暗源，原点冷却完成！

　　白熊盯着眼前吊死鬼的后背，霜之哀伤高举而起！白熊才想到不久的技能组合，现在必须得用了！

　　在吊死鬼那只绿色皱纹鬼手伸出来变化的瞬间，白熊马上一个嘲讽将仇恨拉到自己身上，然后！

　　—2085。

　　寒冰之躯！生命值提高20％，免疫50％法术伤害！持续10秒！

　　硬啃了一招，白熊身体一个侧身到一边，周围的温度瞬间冰冻下来，大片冰雪聚集在吊死鬼下身，将它的行动冰封起来。

　　冻骨之力！特殊技能对BOSS有效果，至于持续时间是多久，白熊就不清楚了！

　　灵动！快速出现在吊死鬼背后，白熊右手挥动间如影，快速劈落在BOSS身上！邪界打击，邪界打击……

　　—4521（冰霜伤害）

　　—4414（冰霜伤害）

　　—6741（冰霜伤害）

　　—4952（冰霜伤害）

　　……

　　无脑的邪界打击，高额的伤害不断飘起，其中还出了一个暴击伤害！在冻骨之力制造的领域之中，所有伤害转换成冰霜伤害。而冻骨之力的效果是使所有冰霜伤害提高100％的伤害效果，附带霜之哀伤50％的冰霜伤害效果，对上BOSS出这个高伤害不是什么奇事！

　　4个暗源和2个原点用完，而吊死鬼也就短短1秒时间内就破开了冰封，转身就向白熊扔技能了。

　　—10524。

　　邪神之握！白熊启动技能的瞬间，身体内出现一种强而有力的冲劲，全部聚合在右手之上，最瞬间灌注在霜之哀伤上，劈出一个破万的伤害！这是白熊最变态的技能，还附带了4秒的昏迷效果，就不知道能昏迷这BOSS多久！

　　黑暗之源，圣光之源！

　　邪神之握的变态也导致它的消耗是消耗白熊身上所有的光源，暗源和能量。幸好，白熊身上就那么2个光源了，要来也没用。现在黑暗之源和圣光之源快速补充上去！

　　—4221（冰霜伤害）

　　—4614（冰霜伤害）

　　—4753（冰霜伤害）

　　—4785（冰霜伤害）

　　……

　　依然是无脑的邪界打击，只是没有了灵动的效果，白熊只能每秒使用一次了。而在4秒之后，吊死鬼BOSS即使醒来，在白熊和三头骨龙的轰炸之下已经倒下了，灵魂体也被抽取了出来，成为三头骨龙操控的目标！

　　吼……吼……吼……

　　三头骨龙在吊死鬼倒下之后，仰天疯狂地咆哮起来，异常激动！越级杀死头领BOSS，这是十分光荣的，这还是单单白熊自己一个人！

　　周围的坟墓场景也渐渐退去，变成原来平静的暴风码头。只是这时这刻的白熊，心情根本平静不下来了，这个狗血的地方不断冒出无名野鬼偷袭自己，还出了一个BOSS！这太虚无缥缈了，白熊从来没听说过突发事件会出现BOSS！

　　收拾好无名野鬼和吊死鬼BOSS掉落的物品，白熊连看都不看了，马上读取炉石回奥克尔城的旅馆，怕是最出现一个BOSS，白熊就必死了！

　　到旅馆门口边上，白熊就回到旅馆里面要了一个安静的房间。看看着吊死鬼BOSS究竟掉落了什么东西。

　　令牌，一面刻有一个“截”字的黑色令牌，边上还带着一丝阴沉的气息，显然是有魔法印记在上面，而在白熊观看着令牌属性的时候，气息马上消失不见！

　　【截杀令】：突发截杀。亡灵法师“卡奥纳尔”发出的截杀令，让吊死鬼带领23无名野鬼截杀前往边缘之域的圣殿使者半月黄昏，并取得冰火之心。（任务失败）

　　后续任务：1、你可以将该截杀令交予圣殿领域获得奖励。2、在暴风码头附近寻得“假树”，将令牌交还给卡奥纳尔，获得特大奖励。3、若无其事，继续前往边缘之域。三项选择，你可以选择自己喜欢的，无论你做出怎样的选择都不会有负面影响。

　　“亡灵法师卡奥纳尔？以前天灾军团在天灾山脉据点的首领，因为冰火之心截杀我？”白熊眼睛猛地睁了几下，第一次听说NPC会截杀玩家，这事情说出去绝对没人相信。

　　对于亡灵法师卡奥纳尔，白熊感觉就是一号超大的BOSS，应该是可以媲美海军上将的存在。现在突然派BOSS截杀自己，这让白熊十分受宠若惊。而且看到后续任务，白熊感觉这卡奥纳尔应该跟海军上将有关系了，不然怎么会收回这截杀令呢？

　　“有我不知道的阴谋！”白熊完全可以想象，天灾山脉，卡奥纳尔，海军上将三者绝对有联系，或者跟这次的海域异变有什么关系，不然根本不会花重本收回截杀令！

　　如果是十分忠心的圣殿使者，这绝对会交给圣殿领域了，不过白熊不是。他是玩家，他要快速崛起，他要的是奖励。所以白熊毫无悬念地选择了去找“假树”要奖励，只是怕这其中有埋伏……

　　对于这种苦力，白熊是打算给夜猫子的莫单行去做了！把事情给莫单行说了一遍之后，莫单行就狂奔过去那边了。对于莫单行来说除了找据点就是升级上去了，既然白熊BOSS有任务下来，这个跑腿必须去的！

　　交代好之后，白熊就看看另外一件稍微珍稀的物品了！

　　【无名野鬼变身卡】：卡片。使用后可变身成无名野鬼，外形不会被玩家和NPC发现。变身后使用无名野鬼的技能，当被击杀后取消变身效果。变身效果持续30分钟，可中途取消。

　　这是无名野鬼掉落的一张卡片，这个十分珍稀，平时都不会掉落的，只有特殊的怪或者任务才有可能掉落。这个白熊想以后可能会用到的，毕竟卡奥纳尔跟海军上将有某种关系，自己做圣殿使者始终要面对他们的！

　　吊死鬼BOSS掉落一件特殊装备，这让白熊跟假树解除不会被发现了。

　　【扮演者指环】

　　史诗，特殊，强制绑定

　　装备要求：无

　　隐藏+10

　　附带技能：【欺诈】

　　附带效果：“欺诈”技能让你不会被任何NPC发现你的身份。

　　简介：演员的自我修养。

　　【欺诈】：变身技能。你可以随机变身成周围可见的NPC。当你对死去的NPC使用时，你将变成它的模样，持续1小时。CD时间：1天，消耗：无。

　　特殊装备，也就特定的时候才有用途。这种装备十分稀有，白熊以前就看过论坛有人展示过这种装备。还有些玩家过一些比较难的任务时用到这种特殊装备可以轻而易举地通过，论坛上也有炫耀党发出来显示自己的聪明才智。以前那是嫉妒啊，白熊这回见到自己终于有件特殊装备了，而且还是欺诈的特殊装备，十分不错。

　　这回被截杀，反杀回去算是收获不错了，虽然危险一些不过还好能通过。白熊也感觉自己用的是瘟疫天赋，要是用神圣天赋，这是绝对悲剧的。神圣天赋下，3个无名野鬼或者能磨死，但是20个无名野鬼和BOSS绝对是死路一条的。

　　现在凌晨4点，白熊跑过去也差不多白天了，要找假树就得看莫单行了。白熊是没有时间去找的。

　　经过突然的截杀，白熊感觉自己必须去边缘之域走一回了。这冰火之心可是连亡灵法师卡奥纳尔都要截取，其中的价值绝对是高得吓人的。或者这其中还隐藏着不为玩家所知的秘密，或者是整个游戏的主线任务。

　　“得快一些到40级混头坐骑。”白熊将一些物品放到仓库之后就出奥克尔城，再次翻山越岭向暴风码头狂奔而去。

　　白熊这回发现这炉石不太好用了，以前定在暴雷城要跑去奥克尔城，现在定在奥克尔城却要跑去暴雷城那边。这绝对浪费时间，白熊今晚算是要做长跑冠军了。

　　一个小时之后，白熊就收到了莫单行的消息。这家伙速度快得吓人！

　　“我已经到了暴风码头，不过转了一圈，似乎没你说的假树？”莫单行飞了一句过来，看来是转了几次都找不到白熊说的假树才这么说的。

　　“没有？你看看周围有没看起来挺假的树？就是看上去不和谐那种。”白熊还要20分钟才能过去，还不清楚那边的情况。那颗传说中的“假树”究竟在什么地方，这个令牌上没提及。或者，白熊这么想，可能这需要自己亲自过去才能找到那颗假树了。

　　“看起来挺假的树？”莫单行在暴风码头岸边上，转了一圈都没看到有什么看起来不和谐的树。白熊这个描述很抽象，至少对于莫单行来说是找不到的。

　　“那你等我一下。”白熊还要一会才能过去。白熊怕的是，这课假树要回截杀令时会不会杀人爆东西。这个可说不定的，如果比起刚才吊死鬼BOSS要牛叉的，白熊是顶不过去了，现在多了莫单行，情况可能会好一些。

　　再次狂奔到暴风码头，已经到黎明，黑暗的环境让人感觉很恐怖，只是对白熊来说，这里依然是如白天般清晰可见。浪涛声和海风声还是刚才那般清晰。

　　莫单行处于潜行当中，闪到白熊附近。刚要跟白熊说点什么，就感觉周围似乎有些不同了，把话吞了回去。

　　一颗很假的假树！从树林那边向这边过来！


第076章 树老

　　一颗6码高的枯树，灰黑色的树身上带有很多龟裂的树皮，树枝上已经没有树叶了，就剩下一些灰黑色的树枝。枯树有树根做脚，两根树干做手，拿着一颗拐杖！

　　假树！很假的假树就是真树了。这颗枯树的名字叫“古老之树”，再上面有个灰色的名字“假树”。

　　白熊和莫单行对这颗慢慢走过来的假树都有点警惕之心，不过看它动作缓慢，似乎不是什么牛叉BOSS。而且从名字显示上是中立的NPC！

　　“上去看看。”如果这棵假树过来，白熊不知道要等到什么时候，这不如自己狂奔过去还要快。

　　“它们是天灾军团，别被表面欺骗了。”莫单行还是有些担心，对于天灾军团，传闻中是什么卑鄙手段都会使用的，这个得提防。

　　“没有绝对的敌人，我相信我的直觉不会错。”白熊向来都是那种相信自己直觉的人，如果这是个牛叉叉的BOSS根本不用装成这样出来见自己，直接过来秒杀自己就可以了。

　　见白熊主动过来，古老之树也停下来没走了，似乎它走起来很辛苦。

　　“年轻的外界人，你能主动过来，我感觉很高兴。”古老之树的声音听起来很苍老憔悴，就像垂死的老人一般，“老了，走几步都不行了。”

　　白熊露出一个微笑，看来这古树NPC见识不少，知道自己是外界人也就是玩家。对于这棵枯树，白熊感觉一种淡定从容的威严，就像在圣殿领域听到圣尊声音那般，只是这里的威严没有压迫感，而是很慈祥。

　　像这种NPC，如果能交谈会知道很多东西，可以作为一种获得游戏资料的信息。

　　“应该的！”白熊回了一句话，对于这么一位熟悉游戏世界的NPC，白熊没必要多说，反正很多事情它都知道。

　　树身上的嘴似乎有点欣慰，古老之树看白熊的目光又有点改变，道：“开始我还以为你不会过来的，没想到你还是来了。对于你们外界人来说，这个世界似乎只是证明你们自己的存在，没有分绝对的近卫军团和天灾军团。”

　　“是的，既然事情不会影响到我在近卫军团的声望，我愿意拿更高的奖励。这是我们来到这个世界的目的。”白熊也不必否认，自己就是为拿更高奖励而来的。

　　古老之树听完白熊说，沉默了一下，然后那把苍老的声音才响起：“年轻人，可能我给你的奖励没你想象那么高，这个可能会让你失望。我只是欠卡奥纳尔一个人情才过来的，像我这副等死的老骨头，身边已经没什么能让你看得上眼的东西了。”

　　“如果没有实物奖励，树老你能帮我解答几个问题也是可以的。我们外界人对这个是世界很陌生，很多事情都不清楚。”白熊给这古老之树上了一个“树老”的名字，这叫起来顺口。既然这树没能给自己很多奖励，白熊就想了解一些事情了。

　　树老！当古老之树听到这个名字的时候，那苍老眼睛还是睁了几下，似乎很喜欢，念了几遍，道：“年轻人，树老这个名字听起来不错。如果我知道的都会告诉你。”

　　白熊先给莫单行发了一条信息，叫他开摄像录音，然后才取出了霜之哀伤，道：“树老，我想问问关于残缺神器的事情，和我这把霜之哀伤要到什么地方寻找适合的材料？”

　　看到霜之哀伤，树老有点精神，再次打量了白熊一翻后才道：“没想到巫妖王已经陨落了，这把被称为诅咒之剑的霜之哀伤会落在你手中。”

　　“残缺神器，必须有一个世界，特别是对武器类的残缺神器，这要求的世界会更宽阔。你这把霜之哀伤本身就有一个广阔的冰霜世界，只要有足够的材料，就可以强它强化成残缺神器。只是我看你这把霜之哀伤表面还有一层阴影，怕是巫妖王的意志就藏在那片它开阔出来的冰霜世界中吧。”树老一眼就看出了霜之哀伤中有巫妖王的意志，而且他的解释也让白熊更清楚一些残缺神器了。

　　世界，要成为残缺神器必须拥有一个世界！这是前提。

　　“你这把霜之哀伤已经被巫妖王打造到最接近残缺神器的境界，比起其他武器要好多了。你要知道，一把武器无论它又多完美，多接近残缺神器，都必须有一个世界才能更进一步。而让一把武器拥有一个世界，这太难了。对于你们外界人借助外力提升自己来说，这更难。”

　　白熊默默地听着，即使有疑问也不打断树老的说话。对于一颗古老的树来说，它的记忆太多了，白熊怕是把它打乱了，等会它就不说了。

　　莫单行听到关于残缺神器的事情，感觉很震惊。这是比起装备还要珍贵的消息，现在根本没有人知道残缺神器的存在，感觉能有件传说装备已经顶天了。

　　“对于霜之哀伤，我想圣殿领域已经让你收集材料了，要是能收集完成，启动圣殿领域的结界将巫妖王的意志抹杀，转化成守卫之魂，这把残缺神器会很强大，可以接近到神器的境界。”树老这话再次让白熊和莫单行震惊，这回是学到东西了。

　　神器，听到这个名词，白熊感觉自己这次就算不要奖励都值了。

　　“我想你们应该想听听神器的事情吧，毕竟都说到残缺神器了。”树老的目光看着潜行在一边的莫单行的位置，这回莫单行很自然地取消了潜行，站了出来，“残缺神器需要一个世界，神器需要一位与武器属性契合的守卫之魂，这守卫之魂必须要强大的，就像巫妖王那般强大。要让一位强大守卫之魂控制在武器之中，作为攻击的辅助，我想你们知道这个应该有多难吧。”

　　“霜之哀伤是不可能成为神器的，它有一个严重的缺陷在于打造的材料。这剑外表的材料看起来是不错，不过离神器的材料差距太远了，而现在有了世界就不可能再重新打造了。”树老这句话对白熊很大打击，虽然白熊从来都没想过霜之哀伤能成为神器，不过这么一听说是不可能成为神器了，这感觉又是另外一种的。

　　“别沮丧。虽然不能成为神器，不过也有不能成为神器的好处的。”

　　听到这句话，白熊和莫单行很糊涂，十分糊涂那种。不能成为神器都有好处？白熊很莫名其妙，继续倾听。

　　“一旦成为神器，那属性就定了，永远不能增加。而不能成为神器的，它可以根据世界的宽阔无限地获得强化，虽然在属性上是稍微差上一丁点，不过在实际用途上，我想会比神器更好用。”树老顿了一下，继续道：“要制造一件神器需要付出的代价是很大的，就好像死亡之翼的龙之灵魂那般，要付出的代价是你们无法想象的。”

　　“我建议你这把霜之哀伤在成为残缺神器强化的时候选择鲜血强化而不是冰霜和邪恶。”树老这句话让白熊很模糊，霜之哀伤的世界是冰霜世界，这选择冰霜应该会更好，或者是邪恶，对瘟疫天赋有极大的效果，而鲜血似乎没什么好处。

　　白熊没有问，继续听下去。

　　“霜之哀伤有冰霜世界，这是冰霜属性的。冰霜世界广阔已经到了极限，就算你再强化带来的收益也不会很大。而邪恶强化是不可见操纵的，很多时候你跟根本无法掌握这把剑究竟给你带来是好处还是坏处，而圣殿领域也绝对不允许你强化邪恶的。所以我想鲜血是最好的，它有一个好处是让你获得更多的鲜血需求和一些吸附性的技能。”

　　冰霜世界已经到了极限，继续强化带来的收益不太？这可以用边际效益来解释了，这白熊完全没想过，他根本不清楚冰霜世界究竟是怎样，极限在那里。

　　“普通的材料收集我就不说了，如果你连这些材料都不能收集根本没资格拥有残缺神器。你需要在灌注时继续强化的材料，我可以告诉你。”

　　树老目光注视着白熊，道：“你身上已经有冰冻之心了，这个可以作为冰霜强化的材料，这会足够强大地强化冰霜世界。至于鲜血强化的材料，你得去血毒泥潭深处寻找吸附血泥；邪恶强化的材料，你需要到腐蚀洞穴找到病毒之种。”

　　吸附血泥，病毒之种！

　　白熊也没想过冰冻之心可以作为冰霜材料，这个可是熊人复兴的必备材料，白熊到时候用了怕是这个任务用完都不可能完成了。

　　至于树老提到的吸附血泥和病毒之种，白熊是听都没听过。就连那血毒泥潭和腐蚀洞穴都不知道在什么地方。

　　“血毒泥潭在边缘之域南面的沼泽地区，腐蚀洞穴则是在天灾山脉东面的暗下渠道。”树老似乎知道白熊要问的问题，都给白熊解决了。

　　“还有什么要问吗？”

　　有！太多了，白熊马上将邪龙之戒拿了出来，这个戒指让白熊想起来就悲剧了，在树老这里或者能知道一点信息。


第077章 邪龙之戒的来历

　　邪龙之戒，这个严重损毁的戒指，白熊也不知道要修复这个戒指需要扔多少材料进去。现在有个顾问在这里，白熊也给问了。像这样能不断提问的机会不多，要是商人不伤人在这里，怕是无线问下去。

　　“邪神泰坦的戒指，没想到你身上的东西还不少。”树老看到白熊取出邪龙之戒，再次有点惊讶。在他的见解中，这个邪龙之戒比起霜之哀伤会更加强悍。

　　邪神泰坦，在特殊技能邪神之握上有提及到这个名字。白熊也没想到，这个邪龙之戒也是邪神泰坦的。

　　“这枚戒指真正的名字叫毁灭龙戒，等你将它修复完好的时候就应该知道了。”树老继续平缓地述说，似乎在不断回忆关于邪龙之戒的记忆，“邪神泰坦信仰毁灭才有诞生，他想通过不断毁灭来制造一个完美的世界。他这种偏激的想法被各神灵所反对，最终走向了灭亡之路。这枚戒指就是他将黑焰邪龙的身体扭碎，将所有精华聚集在黑焰火石上炼制而成的。这戒指里面不但拥有一片无尽的黑暗世界，而且还有黑焰邪龙的灵魂在里面。”

　　世界，守卫之魂！这两样都有了？接近神器了？白熊可以想象，怪不得这修复了99次都没修成功，原来这件残缺神器来历这么大的，竟然里面还有一个守卫之魂！

　　“你应该掌握了邪神泰坦创造的毁灭技能，邪神之握吧。”树老询问了一下，似乎有邪龙之戒就一定会邪神之握一般。

　　白熊没想到这树老竟然连邪神之握都知道，看来他知道的事情很多。白熊点了点头，表示确认了。

　　“邪神之握要配合邪龙之戒才能发挥它的真正威力的。这是技能跟戒指的完美搭配。你要记住，每一个特殊技能都是唯一的，都有它独特的地方。或者技能延伸，或者装备配合，或者结界组合，或者独立神化，它们各自表现出不同的力量。”

　　每一个特殊技能都是唯一的！特殊技能有多种组合方式？这个白熊根本不清楚，他也是刚刚接触到特殊技能的。邪神之握可以跟邪龙之戒组合，寒冰之躯就是跟冻骨之寒和冻骨之力组合了，至于结界组合和独立神话，白熊还不清楚。

　　莫单行这位悲催的玩家连特殊技能都没用过，或者说没资格使用，他根本不清楚这些。

　　“要说邪龙之戒，先跟你说说特殊技能吧。我想你们也想知道的，毕竟外界人知道的不多。”对于树老这么说，白熊和莫单行是绝对没有意见的。

　　“技能延伸和装备配合我想你应该清楚了，这个就不说了。我说说结界组合吧，这是法师，术士，牧师比较擅长的特殊技能，对于你来说接触会很少，偶尔有些例外的。至于独立神化，这种稀有特殊技能，不是你现在能学到的。”

　　独立神化特殊技能……

　　白熊很有感触，他仓库里面就有一本自己不能学习的特殊技能书，这下当下问道：“我有一本叫龙抬头的特殊技能书，那是……”

　　“帝皇怒，龙抬头。”树老听到白熊说有本龙抬头的技能书也感觉很惊讶，这个可是了不得：“在特殊技能的世界中，这两本技能书算是独立神话技能中的例外，这两个强大的独立神话技能算是可以组合使用，都列入了十大特殊技能之中！如果你能找到另一本，并且能到达那个境界，到时候你也就有能力跟海军上将或者卡奥纳尔一战了。”

　　十大特殊技能！帝皇怒，龙抬头！

　　白熊一个震惊，没想到那般技能书竟然这么彪悍，不但是独立神话特殊技能，而且还列入了十大技能之中！技能究竟会怎样，白熊还不知道。

　　“拥有龙抬头特殊技能，对于光暗帝皇的你有着更大的优势。”树老显然清楚龙抬头的效果，可是没跟白熊说。

　　“树老，你知不知道要达到什么条件才能使用这两个技能？还有帝皇怒在什么地方可以找到？”白熊很关注这两个问题，现在有本游戏百科全书在这里，不查一下简直是浪费。

　　“什么条件我就不清楚了，至于帝皇怒在哪里可以找到，既然你有龙抬头技能了，那就不会远了。保持你那一往无前的自信心，该是你的没有人能夺走。不是你的，无论你耍什么的手段都是虚无。实力决定一切，你要懂得这个道理。”树老还是再次引导了一次白熊的心态，一个人的愤怒，心态最重要。

　　一往无前的自信心！白熊和职业选手最大的差别就是这个心态。

　　“我会的。”白熊诚心地点了点头，也不再问了。等树老继续讲下去。

　　“在诛邪的黎明中，邪神泰坦被众神灵合力击杀，在阿尔贝山脉陨落。邪龙之戒和奥神双斧也从此失踪。还真没想到，在我垂死之际还能看到这枚戒指，它可是了不得。”

　　树老感叹了一下，接着道：“对于邪龙之戒的修复，我也不清楚，不过只要你持之以恒地修复下去，总会有一天它能重现于世上。”

　　“还有什么问题要问？”树老似乎对白熊和莫单行两人很友善，也不管时间直接给他们解答了，可能这老树平时也是太孤独了，有人说说话还是不错的。

　　“我想问问，这冰火之心究竟有什么用？亡灵法师卡奥纳尔都想得到。”白熊将冰火之心取了出来，这个东西在树老看来似乎也没什么。

　　树老顿了顿，道：“不该知道的事情不要去多想，努力做好自己就够了。”

　　似乎这冰火之心不简单，白熊开始还以为没什么用的。既然这件物品不是自己能知道的，白熊也没必要去想那么多，完成自己的任务就可以了。今天，白熊算是学到东西了。

　　“我想问问怎样开启隐藏技能？”莫单行似乎早就想问了，见白熊沉默了一下，马上发问了。

　　白熊也想问问隐藏技能的问题，只是一时忘记了。莫单行这下询问，白熊也是把目光注视树老。

　　“隐藏技能一共有三个，开启第一个隐藏技能说容易不容易，说难不难。第二个隐藏技能就有些难度，至于第三个隐藏技能就得看个人的实力和机缘了。”

　　“开启第一个隐藏技能方法很多的，譬如圣殿使者，宫殿神使，隐藏之秘卷轴，潜能药水，自我修行任务等等，说起来多着。第二个隐藏技能必须要圣殿使者或者宫殿神使才能开启，至于第三个隐藏技能，必须有神灵之血改造过的身躯才能激活身体最终潜能，在圣殿领域或者元素宫殿开启。”树老似乎对隐藏技能的事情很清楚，都解释了一遍。这个东西可是官方网站没有的，就算是商人不伤人也不清楚。

　　莫单行目光闪动了几下，似乎对隐藏技能的事情很着急。现在不单单白熊，就连万恶的无良警察都开启了隐藏技能，他还没开启感觉很丢面。虽然梦霜离和大叔都没开启，不过莫单行从来不跟弱者比的，他只会看比他更强的人。

　　“树老，我想问问，我要找谁才能开启第一个隐藏技能？”莫单行问的很直接。

　　“找谁啊？这个问题倒是不难，譬如我。”树老缓缓地说了句，不过这句话让白熊和莫单行都相当震惊，没想到古老之树竟然能帮人开启隐藏技能，这个是玩玩都想不到的。

　　不过很快树老就道：“以前我是可以借助生命之力帮人开启隐藏技能，可是现在不行了。或者你拿我这封信去死亡之海找阁老吧，它会给你指示的。”

　　树老一根树枝从背后取出一封信件，递了出来。莫单行激动得开启疾跑技能冲了过去，礼貌地伸出双手接过了，“谢谢。”

　　“你们这些外界人好胜心还真强，别人有的，自己都想拥有。不过这也未必不是好事，只有追求才有进步。保持一颗不熄灭的奋斗心，这才是一个人是否能成功的关键。”

　　对于莫单行，树老似乎也是感觉他不错。至少没打断自己说话，对自己还算是尊敬。这点很重要，随意给它一封推荐信了。

　　死亡之海的阁老伯爵！这个可是中立阵型的一处领地，很多玩家现在都在那里做任务，只是从来没有人能进入阁老伯爵的府邸，也没人见过这位阁老伯爵！

　　白熊想了想也是没其他事情问了，走上前去，从背包中取出截杀令交给树老。一面截杀令能知道这么多事情，白熊感觉物超所值了，比起拿去省电领域，这个强多了。

　　树老伸出一根树枝接过白熊的截杀令，对于白熊没过分要求奖励，就询问了一些事情，他是感觉很不错的。很多人都会注重于奖励，而忽略信息的价值，像白熊这么明智的，很不错。

　　“年轻人，你很不错。这里有张卷轴，应该能帮上你的。”树老慢慢将截杀令收了回去，然后才从背后取出一张暗灰色的卷轴，看上去很破旧。

　　破旧的卷轴？白熊感觉这种破旧的东西应该都是好东西的。而且树老给的，应该不会差到那里去。


第078章 帝月晨风

　　“你身上的黑暗照耀和圣光蒙蔽两个戒指其实可以熔炼成一个戒指的，这还可以获得强化。到咆哮山崖找德卢帮忙吧，他应该会给你建议的。”

　　树老将卷轴交给白熊之后，再说了一句话就转身缓慢离开，行入森林。

　　“我先走了。”莫单行似乎等不及了，那怕通宵一晚极度疲惫也要先去死亡之海看看。当下读取炉石回城去了。

　　白熊也是感觉自己应该先去咆哮山崖走一转了。黑暗照耀和圣光蒙蔽这两个戒指如果能容易成一个戒指，并且获得强化，这是一件令人兴奋的事情。这样用起技能方便，而且可以减少一个戒指的位置。

　　至于这张卷轴，白熊打开一看，眼睛睁了两下。这回他不得不想象，越是破旧的卷轴就越珍惜了，这张卷轴是白熊从来没有见过的。

　　【技能强化卷轴】：神之卷轴。永久性地强化你身上一个职业技能或者职业隐藏技能，使得技能获得更强大的力量。不过技能的冷却时间可能会延长或者消耗增加。

　　强化职业技能的卷轴！这种卷轴比起天赋卷轴还要稀少，甚至比起隐藏之秘卷轴都要稀少。谁都想强化自己的职业技能，只是这卷轴实在难找，而且就只能强化一个。白熊这回感觉赚大了，不但收获这么多信息，还有这么一个卷轴。

　　职业技能，隐藏技能！只能强化这两种，至于学习到的普通技能，特殊技能是不能强化的。对于每个职业来说，本职业的技能才是最有实际作用的。普通技能和特殊技能只是强化作用和某些时候使用的。

　　对于特殊技能，白熊的理解就是比其他人多一张底牌，领先一步！

　　“强化哪个技能呢？”职业技能还没有学齐，隐藏技能还有两个没有开启。白熊打算暂时放着卷轴，等到全了之后才选择强化，获得最大收益。现在白熊大概也有打算了，就是第一个隐藏技能【灵动】。

　　灵动能忽略公共CD时间，这是最大的优势，也就是说，白熊可以无限制地使用CD时间1秒的技能。只是这个技能的持续时间就2秒，太短了。而且还不能适用装备附带技能，这是一个缺点。

　　边缘之域，白熊感觉可以强化了戒指和收集多一些资料再去。现在也到早上了，不过兴奋的白熊根本没睡，直接会奥克尔城做飞艇去咆哮山崖了。

　　咆哮山崖，狼人的主城，白熊也是第一次过来这边。这个狼人主城少人来的原因在于它十分偏僻，而且周围都是15级以下练级的地方，根本没多少人过来这边。偶尔有人来也是有任务从奥克尔城做飞艇过来的。

　　清晨做飞艇格外清凉，飞艇上除了白熊之外还有一名30级的圣骑士，长得帅气健壮，绝对可以去做明星或者小白脸了。而且从他身上流露出一种高贵阳光的气息，笑容，站姿，坐姿，走路都像绅士一般，动作看上去比古代西幻世界的骑士还要高雅！

　　这种小白脸很容易被富婆抓去包养或者被基友绑架！

　　游戏ID没有隐藏，就顶在头上，叫“帝月晨风”。阳光之下，他站在飞艇前头，让人感觉整个早晨都是为他而存在的。这种男人无论站在什么地方都是最阳光的。

　　神级职业！圣殿骑士，圣殿领域唯一传承的神级职业！这个职业在游戏开始的时候，圣殿领域就公开了，只是一直以来都没人能通过考核获得晋升。以前白熊选择的是战士，后来换成了死亡骑士，也是没机会去转这个职业。相比起圣骑士坦克，白熊更喜欢战士坦或者死骑坦。

　　30级？白熊想起自己30级的时候似乎是去做“圣殿使者”任务。白熊看来他也应该是去做圣殿使者任务，只是不清楚任务罢了。

　　以后圣殿使者会越来越多，这个竞争会很激烈。不过现在白熊不用担心，资料片主线任务已经被自己接了，除非自己任务失败，不然其他人不会有机会接的。

　　“帝月晨风是谁呢？怎么没听过？”白熊想来想去都找不到类似的名字，而且像他这种高贵气息的玩家一个都没有，即使职业选手中都没有。

　　白熊穿着一身马甲装备根本没让人认出自己，更加不会被这位圣骑士发现。等到飞艇到达咆哮山崖的时候，白熊看到在山崖边上有4人，两男两女，都穿着时装，看不出职业。白熊不太喜欢明目张胆地扔探知术，他想想救知道这4人应该也是30级，等的人绝对不是自己，而是他身后那位圣骑士帝月晨风。

　　很自然地离开，白熊去寻找铁匠德卢大师了。

　　“抱歉，我来迟了。”帝月晨风走到四人前面，露了个阳光的微笑。

　　“没关系，我们也刚到不久。”对于眼前这位超级新人，四人是绝对的尊敬的，而且在他这般气质面前，都感觉到一种莫名的气势。

　　眼前这位可是未来的圣殿使者！四人这次来就是跟着他去完成这个圣殿使者任务的。

　　“你们有没有注意到刚才下来的男士，他就是拥有霜之哀伤的光暗帝皇，半月黄昏。”帝月晨风见四人都没注意白熊，给他们提醒了一下。刚才他扔一个高级探知术过去的时候才发现白熊的，那时候他也是像四人那般吃了一惊，只是没表现出来罢了。

　　第一位圣殿使者，半月黄昏！

　　对于白熊这段时间做的事情，他们可是清楚知道的。在他们眼中，白熊就是一个异类，就像眼前这位圣骑士帝月晨风那般，是一个让人无法想象的异类！

　　“看起来不像……”

　　“穿着马甲当然不像了，要是那把霜之哀伤在手，就算瞎的都知道他是半月黄昏了。”

　　“瞎的看不到他身上有霜之哀伤。”

　　……

　　帝月晨风一直注视着白熊远去的方向，似乎在猜想白熊到这里的原因，等到四人聊完了，他才道：“他的技术比我高，我还得向他多多学习。不说这个了，走吧，也快到时间了。”

　　一行人向旁边的木质升降机走去，消失在咆哮山崖，向着阿尔贝山脉的方向走去。

　　白熊没想到帝月晨风会有高级探知术，这个探知术是每位玩家都有的，只是升级十分难，白熊到现在为止也就初级探知术。对于这个，白熊不清楚怎么升级上去，以后到圣殿领域应该有任务提升的。当然白熊是不会傻着用技能强化卷轴去提升！

　　在广阔的咆哮山崖上行走，白熊看到不少早起的狼人在忙活。面包店和烤肉店前面站了很多人，都是在吃早点的。白熊询问了一下路人，找到了德卢大师的位置，一边欣赏着咆哮山崖的风光，一边过去。

　　咆哮山崖是几个山崖连在一起的，从这边过去另一边需要从吊桥上过去。这个走上去有些摇摆，而且下面是千码远的地面，很多玩家都不太敢上去，特别是有畏高症的玩家甚至站在边上都感觉头晕。

　　走上这摇摇摆摆的吊桥，白熊是从来不看下面给自己心里造成压力的。反正自己只要顺着走，就不会掉下去，那怕是有风吹来，只要扶好就不会掉下去的。会掉下去的就是那些吓得东摇西摆，或者跳来跳去的玩家。当然，也有些恶作剧的玩家喜欢在两边不断摇摆绳子吓人。

　　初生的太阳照射出柔和的光芒，散落在东面的咆哮山崖，白熊寻着清脆的敲铁声过去，落到山崖边上一处火炉高烧打铁场中。咆哮山崖都是一些尖角帐篷，打铁炉是不能建在里面的，只能在外面做一个打铁场了。

　　德卢大师和两名狼人助手已经在忙碌打造斧头和利爪手套。这些是狼人经常使用的工具，在这里十分受欢迎。

　　“您好，德卢大师，我叫半月黄昏。”白熊过去先做了自我介绍。

　　“使者，您好，有什么需要帮忙的？”德卢大师对于突然过来的圣殿使者很惊讶，如果是一般人他是不会理会的，可是白熊就不同了。

　　“是这样的，德卢大师，我是想请你帮忙将这两枚暗金戒指熔炼成一个戒指，不知道你方便不方便？”白熊取出了黑暗照耀和圣光蒙蔽戒指，递了过去。

　　德卢看上去是一位铁匠，其实他真正擅长的是熔炼。这个在游戏中经常会出现一些隐藏NPC能力的，要通过各种途径去挖掘。或者在一些任务或者NPC的细节动作可以得出一些结果。当然，要想请动他们出手，这个必须要有身份的。

　　“很不错的戒指，造工精美，要熔炼成一个完美的戒指，这个得花一段时间。不知道使者想熔炼成左手戒指还是右手戒指呢？”

　　“如果可以，最好是左手戒指。”左手戒指比较难找，而且属性相对来说比起右手戒指要偏门。右手戒指比较普遍，属性搭配有很多。如果可以，白熊当然是左手戒指好一些了。

　　“使者，这个你得去找一些材料。晨露水珠30滴，珍珠粉末10份，黑耀晶石1块，精炼之晶10块，稳固熔炼结界卷轴一张……”德卢大师报了连串材料，白熊都记录了下来。这个必须要记下的，没有任务提示，要自己去买材料。

　　材料相当珍贵，白熊算了一下，大概要花费2万金币才能收集完。而德卢大师收取的打造费用是5000金币，这个比熊得出。

　　“晚上过来拿吧。”白熊是圣殿使者，德卢大师得给他快速完成。如果是普通玩家，他是有时间才去熔炼的。白熊也直接下线睡觉去了，晚上上线大概就清楚新熔炼的暗金戒指属性了！


第079章 湖边跑步

　　白熊这一觉睡得一塌糊涂，到了旁晚才醒来。

　　“精神起来……”白熊轻轻拍了自己两把，摇了摇头让自己清醒起来。快速过去洗刷了一下，在阳台收回运动装，拿了一个面包边吃边下去。这个时间是白熊运动的时候，等会顺便去吃饭。

　　昨晚完成了世界副本，还见到了龙小雨，再反截杀，跟树老聊了这么久。白熊感觉很充实，今天可以多一些时间跑步，想一下接下来应该怎么做了。

　　到莲湖边上，白熊缓慢地绕着边上跑步。周围也有不少人在做运动，环境十分好。

　　“帝皇怒，龙抬头！”白熊开始思考游戏的问题了，最吸引白熊的就是两个前十的独立神话技能。在游戏中，技能是最直接影响实力的，和装备一样属于游戏数据的最明显体现。职业技能是固定的，但是学习的技能属于个人的。很多相同的职业，就是因为学习的技能不同而数据力量不同。

　　相比起装备，白熊现在更想获得技能，特殊技能。每一个特殊技能都可以成为自己一张底牌，甚至可能会力挽狂澜。只是白熊现在还无法学习到龙抬头这个独立神话技能，也不知道到底要到什么时候才能习得！白熊对这个很期望。

　　“上线还得看看其他技能书。”游戏中很多技能书的，玩家可以选择性学习。这个不是越多越好的，每位玩家只能学习10个非本职业技能，其中特殊技能最多5个。

　　破碎猛击，这是白熊学习的第一个技能。接下来就是特殊技能了，邪神之握，寒冰之躯。冻骨之寒和冻骨之力属于寒冰之躯的延伸技能，合起来才算一个特殊技能的。所以白熊现在还能学习3个特殊技能，4个普通技能。

　　跑了半圈，白熊开始思考边缘之域的事情了。这个地方必须要去的，除了那颗冰火之心外，白熊还得去收集材料，还有到血毒泥潭寻找吸附血泥。这个任务很艰巨，这个必须收集一些关于边缘之域的资料，免得走弯路或者寻不到地方了。

　　这个光荣而艰巨的收集任务，是交给商人不伤人了。如果商人不伤人上线，收到白熊发给他自己跟树老的谈话，那是又一个疯狂，会更加给力的！

　　跟商人不伤人合作是持久的，至少在邪龙之戒修复完成之前得靠他提供材料的出处。有时候还得靠他出钱购买材料，所以白熊把这些有用信息提供给他，让他去出售赚钱，这样才有以后的材料。

　　跑了一圈回到别墅区出口的时候，白熊看见一个认识的人。那位叫莹莹的美女，真独自一人在湖边散布。

　　粉红色的连衣裙，双手放在前面，提着一个小手袋，很有淑女的形象。白熊看了这么一下，也没多想了，也就继续跑了过去。继续思考自己游戏的事情。

　　只是白熊再跑了一圈回来的时候，发现她还是在原来的地方，而且这次不同的是，她一直注视着白熊，从远到近……

　　“我应该怎么称呼你呢？半月黄昏还是白熊？”在白熊稍微跑近的时候，很不情愿地被人搭讪了。有这样的美女站在旁边注视着自己，白熊感觉很不自在。这里不是游戏，白熊没有自己得天独厚的优势。

　　看来她已经知道自己就是曾几何时风骚一时的白熊了。这个也不是什么秘密了，大概现在很多人都知道。

　　“叫我白熊好了。”白熊停了下来，这个要是再跑就直接超过了，很没礼貌。

　　“白熊啊，你这个名字真有趣。”莹莹美女微微一笑，笑得很好看，让人看得心花怒放。

　　对于自己的名字，白熊也是不清楚的。自己是一位被抛弃的孤儿，父母离婚各自追求自己的幸福，将白熊扔在孤儿院，就放下一笔钱就走了，从来没有回来过。白熊原本的名字不是这样的，院长说白熊那个名字不好听也不吉利就改了。白熊当时喜欢玩一个白熊模样的毛娃娃，而白熊的姓也是白，就直接叫白熊了，这样还很顺口。

　　“可能你还不知道，我本名也叫白熊。”白熊看着荷花，露出一个微笑。名字没什么见不得人的，而且白熊自己挺喜欢。

　　单单从白熊的名字，莹莹就可以知道白熊的背景了。她也不纠结在这个问题，道：“白熊，我一直有一个疑问，以你的技术去美国完全不是问题的，怎么还在这片大陆这片地方闯荡？”

　　游戏玩家，美国才是他们的天下，才是他们荣誉所在。那里他们不但有很高的待遇，而且社会地位也是等同于明星，甚至高于明星。在一般人的想法中，所有人都削减了脑袋到这片现实中的游戏世界闯荡一番，证明自己的实力，也给这个地方留下一个不可磨灭的名字……

　　“去那里没有自由，也做不了自己。那时候我就不像现在这般无躯无束，可能成绩也不会高到那里去了。我始终觉得，一位玩家，特别是职业选手必须有自己的个性，不能有过多约束。”白熊知道，要是自己去了天骑战队，就得遵守那里的纪律，一切都不能按照自己的意愿去做的。

　　对于这个问题，白熊感觉似乎很多人都想知道答案。

　　“的确是啊，而且你自己一个人也不一定比他们差。说不定哪一天，你会横扫整个美国。”莹莹美女说话从来不向悲观想的，这让人感觉很舒服。

　　横扫美国！很多国家的战队也有做过类似的蠢事，不过基本上都是被打得落花流水，丢面丢到家了。职业选手的尊严是不容侵犯的，一切想试图挑战这位尊严的人都会受到各位职业选手的攻击，这是一个默认的规矩。

　　曾几何时，中国区出了一个最强的战队。那时候以为自己很牛叉了，还把在美国的一些职业选手请了回来，组成了一个团队，扬言要横扫美国区，结果连东部大陆一个战队的二线团队都打不过，这简直是丢面界的神话了，还被记入了游戏博物馆，成了永久的耻辱。很多人都试图抹去这个笑话，可惜惹来的只是更多的笑话罢了。

　　“这个想下好了，我可没那个能耐。”白熊自认自己PVE是不错的，至于PVP就没怎么特意训练过了。而且光暗帝皇这个职业不适合PVP，很多时候都是靠技巧取胜的。上次跟莫单行对战就知道了。

　　如果让白熊去跟Kinones这样的高端职业选手打，职业数据相差太远了，这根本无法用技术弥补的，而且白熊自己也不认为技术比Kinones高。如果两人的游戏数据相近了，那也是靠当时状态和判断分胜负的，白熊从来不敢保证自己PVP会必胜。

　　光暗帝皇跟冰火魔导的职业数据相差很大，白熊必须在特殊技能，装备上面获得优势。这样才能拉近距离。当然，白熊也幻想过，靠着技术战胜对手是一个十分光荣兴奋的事情。这个想下好了，在职业选手的世界，只要有稍微差距，错误都是致命的。这个必须靠玩家在游戏中拼搏。

　　当然，职业选手也可以选择固定的游戏职业来玩地下赛。这个是完全靠技术和经验了，只是那时以前的事情了，现在不流行。现在流行的是大家共同玩的游戏中，别人是怎么风骚的，自己能不能像他们这么强。

　　所以职业选手现在基本上都转入玩家最多的游戏了，而他们的目标就是拼搏出最强的游戏装备。在职业战队中，也有一些新加盟的职业玩家是负责对外接任务的，出售装备，负责过任务等等！

　　白熊这个人比较现实，不会去做横扫美国这种虚无缥缈的事情，这个很浪费时间。而现在白熊最缺少的就是时间了。

　　“我继续跑步了，等一下吃饭后还要上游戏。”跟这么一位美女在湖边散布是绝对的美事，只是白熊现在没这个时间，邪龙之戒一天没完成，他都放心不下。

　　继续起跑，白熊每天都在这里跑4圈……

　　第一个主动离开的男人……莹莹美女看着白熊离开的背影有点感触。这不是刻意做的，在她看来白熊还真有事情去做。

　　对于一位有同样价值观念的人，她还是想多聊一下的。只是白熊显然没给她时间。世界上漂亮美女是稀少的，但是阳光的有成就的同龄男人更少……

　　她虽然是一位生活职业玩家，但也明白一位玩家想在几亿人中崛起的困难程度。而白熊在她眼中就是那种要站在游戏金字塔顶尖的玩家，这需要时间去拼搏。

　　再次慢跑了两圈的白熊就去餐厅打了个快餐回去，洗澡后就上游戏。

　　“很好……”

　　白熊上游戏之后就受到商人不伤人的一条回复，白熊也懒得跟他多说。直接跑去咆哮生涯东面德卢大师那里，拿熔炼好的暗金戒指。

　　“使者，晚上好。你要熔炼的戒指已经完成了。”白熊过去的时候，德卢大师就取出了一个小巧玲珑的木盒子，递给了白熊。

　　“谢谢。”白熊接过了木盒子，交了熔炼费用。对于这个戒指会怎样的，白熊很期待……


第080章 前往边缘之域

　　一枚圣光与黑暗在表面相互缠绕的暗金戒指，外形十分精巧。戒指上面镶有两颗小宝石，那是黑暗照耀和圣光蒙蔽里面的核心宝石，现在都聚集在一起了！

　　【皇者神戒】

　　暗金，神佑，强制绑定

　　装备要求：光暗帝皇

　　左手戒指

　　黑暗抗性+15

　　神圣抗性+15

　　凹槽：3

　　附加技能：【光暗源泉】，【光暗反射】

　　附加效果：光暗领域造成的伤害和威胁值提升100％。

　　附加效果：治疗圣光和病毒造成的效果提高20％。

　　简介：别丢了皇者的荣誉。

　　【神佑】：装备特效。死亡时有5％的几率将该次的伤害转化成生命值。该效果每2分钟只能出现一次。

　　【光暗源泉】：恢复技能。重置所有光源，暗源或者原点的冷却时间，并获得100点能量。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　【光暗反射】：被动技能。光暗帝皇精通圣光和黑暗，对神圣和暗影属性的非接触性技能可以造成反射效果，让技能反噬敌人。反射附加于招架上，几率与招架相当，需要近战武器抵挡支持。

　　黑暗抗性和神圣抗性都提高了。附带效果将两枚戒指的效果叠加起来。技能融合在一起，并且跟换了一个技能！

　　神佑，这个只会出现在左手戒指上的装备特效。虽然几率低，不过对于任何人来说都是一个运气。有时候本来是必死了，突然春哥降临，原地复活！这是多么拉风的？

　　光暗源泉这个技能不断重置光源，暗源和原电的冷却时间，还多了100点能量。这个是强化了，冷却时间依然是5分钟！一个技能同时恢复，这个比使用两个技能好多了，至少不需要考虑1秒的技能公共CD时间！

　　白熊最大的意外是“光暗反射”这个被动技能，开始白熊还以为是减免伤害的技能，这样就跟寒冰之躯抵触了，幸好不用，不然白熊使用技能就麻烦多了。这个技能可以让白熊能招架神圣和暗影的非解除性技能，而且还能反射攻击，绝对够彪悍！

　　白熊对这枚戒指很满意，比起两个戒指分开来强多了，而且外形十分霸气，看上去像是神器一般，有光芒在表面琉璃！

　　“去拍卖会看看技能书！”白熊马上回城跑去奥克尔城天皇拍卖会，那里拍卖的东西是最多的。

　　白熊搜集的是死亡骑士可用的技能，白熊这个职业是属于死亡骑士类型的，死亡骑士能学习的技能应该都能学习的。

　　【吸血鬼之影】：群体控制技能。吸血鬼之影从你身体飞出，咬向10码范围内的敌人，将敌人瘫痪6秒，并且每2秒吸取目标相当于你总生命值2％的生命值，使你得到恢复。任何攻击都会中断该效果。使用条件：黑暗环境。CD时间：30秒，消耗：根据职业而定（学习条件：死亡骑士系列职业）

　　这本技能书标价是1万金币，一口价是1.5万金币。白熊直接购买了，这样自己就多了一个控制技能，而且还能恢复生命值，相当不错。唯一的缺点就是这个技能必须在黑暗环境才能使用。

　　这个技能算是弥补自己控制技能不足吧，平时群杀怪的时候能用来恢复生命值，如果面对喜欢召唤的BOSS时还能做到不错的效果，并且能恢复生命值，减轻治疗压力。竞技的时候还是有用的，控制敌人6秒，这样可以恢复光源和暗源，还能稍微恢复生命值。

　　【吸血鬼之影】：群体控制技能。吸血鬼之影从你身体飞出，咬向10码范围内的敌人，将敌人瘫痪6秒，并且每2秒吸取目标相当于你总生命值2％的生命值，使你得到恢复。任何攻击都会中断该效果。使用条件：黑暗环境。CD时间：30秒，消耗：1暗源。

　　消耗也就1个暗源而已，必要时还是有很大作用的。白熊感觉这次去边缘之域就需要这种救命技能。

　　接下来的技能很烂，白熊根本没去注意，更不会浪费自己的技能位置去学习了。要是以后遗忘技能需要交付很高的费用的。

　　白熊补充了一些大师级药剂以备不时之需。在边缘之域这种危险地方，多一些准备比较好。

　　“你上次的获得的配方我已经帮你联系到买家了，神域公会的无良律师，泰坦公会的第一炼金，魔法之都公会的造反有理，你可以选择一位加他们好友。还有魔法浮空战车图纸，我私人工程学生活玩家帮你打造。”

　　突然接到商人不伤人的信息，白熊才想起上次有三张图纸扔到仓库里面。这图纸出售给谁，这个不用问了。要是白熊不出售给无良家族，怕是无良警察在自己残血的时候不给治疗了。这个家伙出了名无良，狠心！

　　“无良，你家族那位叫无良律师的是不是需要配方，你带他来到地方这里。”白熊先跑去仓库将图纸拿了出来，然后将其魔法浮空战车图纸邮寄给了商人不伤人，白熊的要求很简直，免费给他制造一架就可以了。

　　“行，我现在就带他过来。”无良警察知道无良律师要购买两张珍稀的配方，没想到出售的人就是白熊，这下听到白熊吩咐，当下联系人了。

　　回到旅馆的老巢，突然之间变得十分有效率的无良警察已经带着一位挺小白脸的玩家在了，游戏ID无良律师。对于无良家族，白熊向来都不清楚这到底是怎样的。无良警察听起来像是战士职业的，这家伙却是治疗。无良律师听起来应该是法师类的，这家伙却是战士，而且还是炼金副职业类的，让人很混乱！

　　“黄昏哥，你这价钱能不能稍微降低一些！我们家族出了名穷的……”无良律师开始用他那张三寸不烂之舌游说白熊，想要降价了。这个家伙出了名商人，专门负责倒卖装备，道具之类的，而且炼金副职业还冲到了大师级，向宗师级迈进。

　　如果是其他人，无良律师当然不会讲价了。可是白熊跟无良警察这么熟悉，向来都是“不熟不吃”的！

　　出了名穷？出了名无良吧？白熊十分感慨这个无良家族，不亏是广东这种无良之地出产的强人，很有腐败之风！

　　“黄昏，大家这么熟，你就便宜一点吧。要不是Kinones那个贱人，这配方本来就是我的，你也不过帮我保管一下罢了。2万金币太贵了啊，20金币差不多了，照你的话，大家都是读书人嘛！”无良警察这次直接开20个金币，算是超级强人了。

　　白熊咬了咬牙，恨不得一脚踹死无良警察，道：“20金币是不可能的了，1万5000金币一张吧。而且你们每个星期得给我邮寄2瓶强健钢铁药水，1瓶透视隐身药剂。”

　　“黄昏哥，你出售配方就出售嘛。每个星期给你邮寄药剂，这个成本可是很高的，做人要厚道，嫖妓要给钱，还是2万金币吧！”无良律师马上想到这是一笔亏本的生意，如果每个星期邮寄白熊药剂，一个月就把5000金币亏回去了。

　　“大家都这么熟悉，何必算得那么清楚呢。我有药剂强力了，不也减轻无良警察的负担，这个都是为大家好，你说是不是？其他公会可以说免费提供我更多药剂的，要是你不要……”

　　见白熊说其他公会，无良律师那里会再讲价，他都开始后悔讲价了，现在配方在白熊那里，白熊是老大。

　　“日，黄昏，你人真黑！”无良警察不禁骂道。

　　对于这位狗血的无良警察，白熊露出一个神秘的笑容，道：“无良，看来我上次不应该将隐藏之秘给你，既然……”

　　“黄昏哥，我错了，内裤都穿错了。”无良警察顿时知道白熊的意思，以后还得跟白熊混，要是这家伙以后分配东西的时候稍微自私一下，自己就悲剧了。

　　白熊将配方跟无良律师交易，让他先做几个强健钢铁药水和透视隐身药剂，白熊在边缘之域的时候可能要用到。

　　等到无良律师赶忙将药剂炼制出来之后，白熊才赶往暴风码头，前往边缘之域。去之前白熊还询问了一下据点的情况，暂时还没发现。而白熊这回过去要几天时间，就算找到据点，回来的时候再去报告也是一样的。

　　白熊这次来到暴风码头，没有像上次那般阴沉，这里还是有几个人在赶任务的，有人还在这里等客船过来。而白熊是直接上到前往海马群岛的客船，到那里有飞行管理员，可以让蝙蝠送玩家过去边缘之域上面。

　　因为边缘之域外面有一个随机进入结界，飞行蝙蝠进入到边缘之域外围的时候会随机送到附近，飞行蝙蝠会寻找一处安全的地方让玩家降落就回去的。这里没有回程的飞行管理员，也不能使用炉石，要回去就得自己游水回去……

　　浓雾笼罩整片边缘之域附近的海域，没有人知道这片区域究竟是什么样子。白熊坐在飞行蝙蝠上面过来的时候还感觉到蝙蝠进入这片区域都有点颤抖，寻找到一处地方将白熊放下后就马上飞回去了！

　　这就是传说中的边缘之域？白熊看到眼前这片地方，完全跟他想象中的不同……


第081章 危险生物

　　夜幕下的边缘之域，到处都弥漫着浓雾，可视程度极其低，就能看到1码的距离。而且这里极其幽静，风声，海浪声都没有……

　　“果然是个鬼地方！”白熊以前也是从论坛上知道这里的情况，根本不会吃饱没事做撑着过来这里探险。即使在黑夜中，白熊在这里的可是程度也就20码左右，再远就变得朦胧了。

　　白熊所在一处山崖边上，四周连一棵野草都没有，就在15码远的地方开始出现昏暗的森林！忘记带指南针的白熊悲剧地发现自己找不着方向了……

　　论坛上描述边缘之域中的怪物是不显示等级的危险生物，它们的攻击和生命值计算都是按照百分比计算，而在这片区域的治疗也是按照等级差距和技能强弱进行治疗的。所以在边缘之域内，无论多少等级进来都是一样的。而且这里根本不能截图，录像，经常还变换地方，所以就算是商人不伤人这种信息商人也没这里的资料！

　　瘟疫天赋在这里很吃亏，无他，在这种危险地方要是将庞大的三头骨龙召唤出来，白熊怕是不到10秒就倒地回去了！

　　神圣天赋是比较好的，而且现在白熊36级就有14点天赋点，可以点出一个类似于人类种族技能【自利】的技能。

　　第1栏天赋：

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（2/2）

　　【庇护】：使你从装备上获得的护甲提升30％。（3/3）

　　【预知】：躲闪几率增加6％（3/3）

　　神圣天赋属于坦克天赋，这三个天赋都必须点的。增幅不用说了，增加一个光源和暗源，无论那个天赋属性，这2点天赋点都必须扔下去的。庇护提高从装备上获得的护甲，增加物理伤害减免，这个必须的。相比起普通天赋的坦克，他们3点庇护只能获得10％的护甲，神级职业是强化的。不过这优势带来的效果不明显。躲闪是坦克都必须点的，不解释。

　　每一栏天赋消耗5点就可以学习第二栏天赋了，白熊在第一栏扔了8点。

　　第2栏天赋：

　　【炽热圣光】：使你的治疗圣光治疗效果提升20％，同时有一定几率（比等级1大）造成3倍治疗效果。（2/3）

　　【刺眼光芒】：使你的耀眼强光技能冷却时间缩短15秒（0/3）

　　【神圣之风】：获得技能，使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：1光源。（1/1）

　　【强化神力转换】：使你的神力转换技能获得能量增加10点，冷却时间缩短10秒。（0/2）

　　炽热圣光这个必须点满的，不过因为现在天赋点不够，白熊寻求最大效益，点出下一栏的“正义之心”，所以暂时放着。神圣之风是一个免疫效果技能，对于坦克十分有用。而且配合下一栏的“正义之心”，用处十分大。刺眼光芒那是PVP天赋点的，像是瘟疫天赋点完之后必须过来点这个的。强化神力转换，这个暂时用处不太，放着。

　　前面类似10点天赋之后就可以学习第三栏天赋。

　　第3栏天赋：

　　【圣域赐予】：使半径100码范围内小队与团队的成员造成伤害的能力提升5％。此外，使你的总耐力提升3％。（0/2）

　　【坚固之心】：启动之后，你的天使守卫的减免伤害增加40％，此外启动技能不需要消耗能量。（2/2）

　　【正义之心】：需要1点“神圣之风”天赋。使你在任何时候都可以使用神圣之风，技能可以对友方玩家施放。（1/1）

　　【强击之刃】：你的普通攻击将有20％几率让敌人额外受到20％的武器伤害。（0/2）

　　这一栏基本上都要学习的，特别是坚固之心，让天使守卫额外增加40％减免效果，而且不再消耗能量，这个必须点满。正义之心就是强化神圣之风的，可以在任何时候使用，而且可以对友方玩家使用，这个用处十分广。至于圣域赐予，这是一个光环天赋，必须点满，只是现在天赋点不足，白熊暂时放着。

　　神圣之风这个技能跟自利有点不同，自利是解除自身移动限制和不能控制角色的效果，而神圣之风是持续6秒免疫魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果。白熊也试过两个技能，是不共享冷却时间的。白熊想了一下，再加上天使守卫和追杀，白熊基本上不怕盗贼的昏迷了，就怕被瘫痪！

　　白熊小心地前进，特别是进入森林的时候先要看看里面的情况。白熊算是个倒时差的生物，夜晚看得更为清楚。确定没有怪之后，白熊才小心地前进。

　　这片森林的树大概10码高，树上都搭满了藤蔓，像是蜘蛛网一般。白熊用从来都没有走过的蜗牛速度前进，这完全跟他那“高铁司机”称号相反。不过在这种地方，白熊必须这么做了。

　　在白熊后面2码的发放，一条藤蔓落了下来，像是会活一般慢慢向白熊伸去……

　　“有些不对路？怪都睡觉了？”白熊突然停了下来，而跟在他后面的藤蔓快速收回树上，免得被白熊发现。

　　狂奔，白熊本来蜗牛的速度突然之间快速往回走！而在白熊后面马上出现两根藤蔓追了上来。接着，从树上跳下两棵2码来高全身墨绿色的藤蔓人，两根大藤蔓作为腿，其他藤蔓作为触手，一张巨大的血口和眼睛都长在人身宽的藤蔓上！

　　冷血藤蔓：危险生物，HP：100％。

　　白熊一个转身，右手火焰炽热者闪出两道暗雷，射向了伸来的藤蔓。

　　—2％。

　　—2％。

　　坦克天赋的输出果然不给力，如果这样攻击下去，白熊怕是死了都没杀死这两棵危险生物！不过这是没办法的，输出低也得输出！

　　雷蛇！白熊见藤蔓要追上来，马上给其中一棵藤蔓扔出一条旋转的雷蛇，锁住了它的腿。另一棵藤蔓根本没有意识地追来。

　　光暗冲击，暗雷散射！黑夜下的暗夜魔王骨骼效果外加瘟疫领域姿势技能效果，白熊移动速度提高40％，完全可以跟藤蔓玩风筝，不过这里的风筝是有限距离的风筝，不到片刻白熊已经跑回原来的悬崖了。

　　—2％。

　　白熊一招追杀出现在落单跟上的藤蔓身前，顿时上了一招圣剑打击！由于追杀效果让白熊免疫负面状态，藤蔓本来想缠着白熊的腿，那是不可能的。只能用藤蔓抽打白熊！

　　—13％。

　　白熊左手横剑招架住了藤蔓攻击，然后右手顿时上生命打击，这个技能比较风骚。因为生命打击直接计算白熊10％生命值而且附加180％武器伤害，这计算对于这种危险生物是分开的！这个让白熊有点意外……

　　冷血藤蔓的物理攻击十分高，每次攻击对白熊造成4％的伤害，只是白熊治疗圣光可以恢复1％，而且有招架上生命打击，很快就了解了一颗藤蔓。专心对付另外一颗藤蔓了，一对一，白熊完全没有压力，就算移动被藤蔓限制住了，招架效果低一下，就这么拼下去白熊完全可以压死它！

　　收拾掉另外一头冷血藤蔓，白熊开始收取战利品。白熊过来这里的一个目的就是收集这些冷血藤蔓，现在算是来对地方了。而刚才白熊知道这些冷血藤蔓会偷袭，那是论坛上有对这个场景描述过……

　　【冷血藤蔓】：边缘之域材料。可以用作制造皮甲或者炼金。

　　两颗冷血藤蔓出了一个材料，这几率算是高了。白熊感觉自己必须在这里边探险边收集材料了。

　　熟悉了这种冷血藤蔓之后，有克制危险生物的生命打击技能，白熊完全不怕了。不过为了安全起见，白熊还是一棵接一棵地来，免得到时候死了挂回去，那是找角落哭都没用了！

　　三个小时，白熊也完全摸清了这片森林的环境，而冷血藤蔓也收集了65根。接下来白熊还得在这里耗着，摸清楚其他森林区域的情况。

　　边缘之域这边的森林可是大片的，由各种不同树林组成，每片树林都有边界的，一旦踏过了就要面对另外的危险。

　　前面区域是食人花，右边是德鲁伊职业的森林狼人，左边是青绿蛇。这个都跟白熊需要的黑水冻骨材料没有关系，还有那个血毒泥潭在什么位置，白熊更加不清楚了。至于泰坦之王古鲁达克，白熊是打着“遇之我幸，不遇我命”的心态。

　　现在最主要是收集材料和吸附血泥，以后还有很多机会过来的！

　　森林狼人这个可是群居生物，仇恨连锁，一旦拉一头狼人，他就会先咆哮，召唤其他同伴过来，这个很难缠。刚才要不是白熊眼明手快，来了一招耀眼强化将它致盲沉默，现在怕是被狼群围死了。青绿蛇大概是盗贼职业吧，在树上能隐身，突然偷袭很强，而且附带昏迷或者瘫痪效果，十分难缠。

　　而白熊感觉还是食人花这里比较好，至少不会走动，这个可以躲闪。在白熊收集完冷血藤蔓的时候，就小心踏入这片树林与食人花共存的区域。

　　而就在白熊想要探索一下这片地图周围是怎样的时候，突然传来一片打斗声，看来还有人在这里……


第082章 山寨德鲁伊

　　有打斗声，那就是有斗争，有斗争的地方就有人，有人的地方就有利益……

　　白熊最喜欢看热闹了，而且一不小心还能捡个死鱼，那就拉风了。对，白熊就喜欢这种不劳而获！不过悲剧的是，白熊从来没遇到过这种好事……

　　“什么人这么拉风，在这种地方打得昏天暗地……”白熊是不清楚了，这种危险地方竟然敢打得这么轰烈，要是把周围的怪引来了，那可是风骚了。

　　白熊悄悄靠近过去，在一棵大树后面躲了起来，微微伸出头去观看。

　　一位身材异常性感的美女猎人，特别是臀部，皮甲短裙包裹下，浑圆得收集了所有男人的目光，那胸，那腰，那手……最主要那张稍微有点妖艳骄傲的漂亮脸蛋，让男人有种征服的欲望！

　　还有一个身材高大，国字脸的大汉，看上去就知道是北方人。而他似乎是恢复德鲁伊，帮猎人的黑熊宠物治疗，只是效果不怎么好！让黑熊宠物做坦克，白熊稍微用脚趾头想想都知道她是兽王猎人了。

　　如果兽王猎人的宠物足够强大，做坦克比起其他坦克丝毫不差。不过这里的“足够强大”有很多种定义，也可以说是一个空想！

　　血腥食人王：危险生物BOSS，HP：87.56％。

　　一颗10码来高的血红色食人花，巨大的花朵中间有着一张带牙的嘴巴，身上的枝干上到处都是带刺的藤蔓，缠绕着黑熊的身体，其他藤蔓不断抽打！

　　要不是远处的猎人美女“飘零雨季”不断攻击血腥食人王的头部花朵，这头悲剧的黑熊怕是会被扔进花心中给吞了！这头黑熊被BOSS这么缠着抽打，怕是坚持不了多久了。

　　通常有BOSS的地方……

　　白熊将目光注视着食人花王下面，放着两个耀眼的金色宝箱！这个可是好东西，现在耀眼装备还没出多少，而这BOSS下面突然有两个，那是绝对的诱惑了……

　　“黑熊，我替你悲哀啊！”黑熊宠物就这么被活活抽死了，这个够悲剧啊。而血腥食人王BOSS要是2秒内没有攻击对象，它就会自动快速恢复生命值，这等于重新杀过了……

　　出去，不出去？白熊看两人都在发愁，似乎他们的目标就是这血腥食人王BOSS，那耀眼宝箱不过是其次！难道也有任务？

　　“不二，注意距离，去抗上……”悲剧的德鲁伊牛不二被上头命令去抗BOSS了，他一个脆弱的治疗就算变成熊形态也不会强到什么地方去。对于这个牛不二，白熊感觉很奇怪。本来全能的德鲁伊不会这么差的！

　　“我是路过的坦克，我上去抗吧！”白熊十分有正义感地挺身而出，对于这个BOSS，白熊自己要抗过去杀了似乎有点难度，多两个人就不同了。

　　就在白熊站出来那瞬间，牛不二那国字脸瞬间聚焦在白熊身上，突然想着白熊伸手，白熊身上就出现一个幻影，落在牛不二这个高大身材上面。

　　嗯？本来应该是皮甲的德鲁伊突然变成一身紫装铠甲，双手握着和白熊一样的两把双手剑，一招追杀技能出现在BOSS前面，跟BOSS抗上了！

　　“什么职业？竟然复制了我的职业？装备？”白熊眼睛睁得不能再大了，这家伙竟然能复制别人的职业，还有别人的装备，简直把德鲁伊山寨的个性发挥到淋漓尽致，白熊算是佩服得五体投地了！

　　“山寨德鲁伊，可以山寨任何男性玩家的职业和装备，你这个职业还算不错！”国字脸牛不二等追杀技能的效果完了之后，马山后退。只是他的速度太慢了，一下子就被BOSS给缠着了。

　　“光暗帝皇，PVE排名32的职业，当然不错了。”白熊瞬间一招追杀上去，开启了灵动技能，圣剑打击，邪恶斩杀，暗雷打击，破碎猛击，虚弱穿透等技能全部加上，马上降仇恨抢了过来，然后快速向外狂奔过去！

　　这山寨德鲁伊刚刚接触自己这个职业根本不知道自己的技能属性，怕不知道有灵动这个隐藏技能。而他那技术似乎做坦克不太行……

　　—1.01％。

　　“招架之后用生命打击，像我这样……”白熊一边后退，一边用剑招架藤蔓，免得被它缠住，失去移动能力。同时招架之后，马上扔生命打击！

　　伤害这么高？飘零雨季和牛不二都注视着白熊，一下子攻击高于1％的他们还没出现过。猎人的攻击也就0.02％左右罢了。

　　伤害这么低？白熊在前面杀冷血藤蔓的时候还能杀个13％，现在竟然就1％，显然这BOSS的免伤效果高得吓人，特别是对百分比技能的免疫够强。

　　“是了，你山寨了我职业之后有没灵动这个技能的？”白熊见牛不二已经上去输出，感觉很悲催。坦克天赋做输出，这个被人鄙视的。白熊大概想到，他是不断扔圣剑打击和邪恶斩杀了，不然真没有什么强大技能了。

　　“有，不过用不了。”牛不二扔技能上去的时候，顺便回了白熊一句话。

　　如果知道他有山寨这种能力，白熊很想改成瘟疫天赋再让他山寨，然后自己再换成神圣天赋攻击。能山寨隐藏技能，那特殊技能呢？白熊站在血腥食人王BOSS攻击的边缘地带招架攻击，对于他来说没有压力，就是使用生命打击攻击藤蔓的时候竟然被BOSS瞬间抽回藤蔓，让白熊无功而返罢了！

　　“有没邪神之握和寒冰之躯这两个技能？”白熊对他这个山寨德鲁伊职业是来了十分高的兴趣了。

　　“特殊技能只能自己学习，不能山寨。”牛不二似乎也没隐瞒，不过他不说，白熊也猜到了。要是他有邪神之握这个技能，刚才被缠着的时候怕是用了。

　　对于这个山寨德鲁伊职业，白熊感觉十分强大。像他这样的职业根本不需要去打装备，也不需要去搞普通技能，只要专心升级和找到特殊技能就好了。当然，他能不能使用特殊技能是一个问题！

　　全能的职业也导致这牛不二很边缘，治疗，输出，坦克都半桶水。走位似乎还很混乱，看来是没系统地学习过！

　　“这个家伙要拉到队伍中。”像他这样的职业很有用，要是能拉到队伍中，可以应对很多问题。倒坦了，顶上；输出不够，跟上；治疗没魔了，改行！这德鲁伊简直太全能了！

　　如果白熊拿着霜之哀伤，他都能山寨，那就是两把传说武器了。照山寨版来说，绝对不可能有巫妖王的意志，那可以一直使用了！

　　“嗯？你都有？”白熊刚刚飞出了一把蓝装双手剑，取出霜之哀伤的时候，发现这牛不二愣了一下，手中也换成了霜之哀伤。白熊感觉这职业简直是一个BUG，绝对的无敌了！

　　“你更换武器的时候，我也有系统提示说要不要更换的。没想到巫妖王的霜之哀伤在你手中，看来你就是半月黄昏了。”山寨牛不二还是有看游戏新闻联播的，对于白熊那把霜之哀伤是早有听闻了。

　　“你的山寨技能冷却时间多久？”白熊继续查身份证。

　　“5分钟。”这牛不二也太老实了，白熊问什么就答什么，根本不顾及一下。让人都知道自己职业，那是很悲剧的。

　　还是有冷却时间的！白熊大概可以总结一下牛不二这个职业了。山寨玩家的职业和装备，不包括特殊技能，称谓不能山寨，还有骨骼是山寨不了的。山寨目标更换装备的时候，可以选择性更换。山寨冷却时间是5分钟……

　　“大家杀个BOSS也是一种缘分，不如你加入我队伍怎样？”白熊马上开始拉人了，对于这种高端职业，要是能加入团队，那是风骚的。

　　“你问问雨季，她去我就去。”牛不二很负责任地输出，根本不像白熊这般问这问那，一点都不想是在抗BOSS。这个固定式BOSS对于白熊来说根本不成问题，就是它用技能的时候稍微注意一下罢了。

　　当然白熊这种边缘抗固定BOSS的方法也是在论坛山寨回来的，那是美国一位职业选手创造的技巧。这种抗BOSS方法有一个问题就是输出，不过以白熊偶尔能命中的生命打击，拉住仇恨绝对不成问题了。

　　飘零预计，白熊被山寨德鲁伊这种特殊职业吸引住了，完全忘记背后还站着一位猎人。无视美女那是很大罪的，白熊稍微将目光看了她一下，似乎她没生气……

　　对于在最危急的时候，有个牛叉叉的家伙挺身而出，那里会生气。而刚才雨季美女看到白熊那风骚的换武器方式，简直被吸引住了。而白熊这个坦克就像传闻种那般，堪称神级！

　　“雨季美女，刚才我一时之间被山寨德鲁伊的特殊效果给吸引住了，不好意思。就想问问，你有没意思加入我这个小团队，现在5人，加上你们2个就7个了！”对于这个普通职业的猎人，白熊是不太想拉的，不过看在山寨德鲁伊的份上，拉上去也不错的。而且她现在似乎就在做转职任务！

　　进他的团队？这个现在可是整个纵横大陆玩家的梦想。飘零雨季虽然对自己的技术很有信心，不过也没到他团队那种境界。如果说自己样貌与身材，那是很大可能的，可是这家伙一直以来都是询问牛不二的事情……

　　“好的，我和不二都很高兴加入。”虽然知道是因为不二的原因加入的，不过她有信心自己获得这个职业之后会快速追上去！

　　多了位美女猎人加入，白熊怕是无良警察等人会心花怒放了，顺便问道：“杀完这BOSS，你们要去哪里？”

　　“血毒泥潭。”突然多了位牛人在这里，雨季美女当然不会放过了。要是有他在队伍中，怕是完成职业任务不是问题了。

　　血毒泥潭？白熊突然精神起来了，没想到他们要去的地方就是血毒泥潭，这有人带路了！


第083章 暴雷天赋

　　悲剧的血腥食人花王BOSS遇到万恶的白熊，很压抑地挂掉了……

　　白熊就地坐下，根本没去拾取物品，也没去开耀眼宝箱。对于现在的白熊来说，装备是最不需要的，他等级低，容易飞上去……

　　61级的猎人“飘零雨季”，38级的山寨德鲁伊“牛不二”！

　　周围依然昏暗，白熊看着牛不二将物品拾取起来，飘零雨季过去拿任务物品，问道：“你们怎么在晚上进来了？”

　　“晚上怪物没那么凶，要是早上杀这个BOSS是绝对不可能的。虽然视野有点朦胧，不过多找些增加黑暗视野的装备就可以了。”牛不二马上回话了，顺便问道：“这些东西你要不要？还有那两个耀眼宝箱。”

　　“我来这里收集材料的，那些东西对我来说没用。”白熊现在的等级开耀眼宝箱简直是浪费，要是出装备了，36级的耀眼装备，那是很悲剧的。

　　“那我们要了。”牛不二丝毫没有退让，很客气地要了。

　　过了一会之后，两人都过来了，同样坐下。牛不二很负责人地在一旁收集了一些树枝回来，起了篝火。在这种野外地方，起篝火可以避开怪物的袭击。这是一个游戏规则，只要不是在战斗状态下进入这片区域就可以了。

　　“你接的是神级职业？”对于61级还没有进阶职业的飘零雨季来说，白熊猜大概是神级职业了，不然怎么可能到现在还没完成。

　　“嗯。都做了3个月了，现在是进阶最后阶段，只要击杀血毒泥潭的兽神猎人就可以了。”暗夜精灵种族的飘零雨季身材在篝火的光芒下更加妖艳，说这句话的时候还带着些叹息，让人很是怜惜。

　　“我要到血毒泥潭寻找吸附血泥，还有收集黑水冻骨材料。”白熊大概就是这两个任务，其中一个任务跟他们两人重合。

　　听到白熊也要去血毒泥潭，两人都有种兴奋感觉，这回任务算轻松一些了。而听到白熊收集黑水冻骨的时候，牛不二从背包中倒出一堆黑色骨头，道：“你要的是不是这些骨头？”

　　【黑水冻骨】：珍稀材料。可用于附魔刻印，炼金磨粉，修复装备，强化召唤。

　　一下扔出54根黑水冻骨出来，白熊眼睛睁得大大的，这个可是能省下不少功夫了，而且白熊也知道地点可以寻找了。

　　“这黑水冻骨在哪里打出来的？我需要100根。”白熊感觉收集材料的事情可以省下不少时间了。

　　“就在旁边那片黑水树林中，里面都是黑水狗头人，很难缠。我们打了几天收集完材料也多出了54根骨头，你要不要？”牛不二很大方，将一堆骨头堆过来交易给白熊。

　　要，为什么不要！这样白熊就可以省下不少时间了。

　　白熊很厚面皮就交易过来了，道：“血毒泥潭远不远？要是太远了，我能不能先打了这个材料再去？”

　　“血毒泥潭在另一边，你还是先打材料吧。明天晚上再赶路过去。”飘零雨季似乎不赶时间。对于白熊要打材料，她也没意见。飘零雨季没意见，牛不二更加没有了。

　　“那今晚我通宵看能不能把剩下的材料收集完。”现在离白天还有2个多小时，白熊现在加速速度收集，明天晚上早一些上线大概能收集完的。

　　“是了，你这个职业还有什么天赋？神圣天赋输出不给力。”牛不二一直在欣赏霜之哀伤这把传说之剑，等到两人说完之后就问话了。白熊那个神圣天赋完全不可以做输出，太不给力了。就算有霜之哀伤，牛不二也感觉很悲壮。

　　白熊当然清楚了，坦克天赋去做输出，除非你的数据很彪悍，技能很风骚，不然很痛苦的。而神圣天赋就圣剑打击和生命打击比较强悍，生命打击要招架或者躲闪之后才能使用的。悲剧的圣剑打击输出不太给力！

　　“我还有个瘟疫天赋，属于PVP天赋，输出还可以。另外一个暴雷天赋是纯输出的PVE，只是我还没到60级，没开启第三属性。”白熊感觉，要是山寨德鲁伊用自己暴雷天赋做输出，那是很飘渺的！

　　“你用这个，可以让你提前开启天赋。”牛不二很自然地从背包取出一张卷轴，这种提前开启天赋的卷轴不是很普及的，虽然有，可是都被人珍藏了，很难寻找。白熊没想到牛不二竟然有一张！

　　本来白熊打算第三属性也是开启神圣天赋的，两套不同的坦克天赋。不过现在似乎也得开个暴雷天赋给牛不二山寨了。天赋可以重新洗一次，这个以后可以再洗，现在最主要的是取得吸附血泥。

　　“你等等，我学习一下天赋。”白熊结果卷轴就开启了，这个不需要去做任务了。36级就开启了第三属性，这个很风骚的。

　　【暗雷领域】：姿势技能。雷霆之光与黑暗之力接合而成的强大力量，提升所有攻击伤害效果40％，不过受到攻击时，伤害效果增加10％。你攻击造成的威胁值大大降低。

　　白熊早就有暴雷领域这个姿势技能了，这是绝对的输出姿势。这个姿势技能提供了强力的输出效果，不过受到攻击会增加，可以说损人损己的，要是输出OT了，白熊感觉离死不远了。

　　选择了暴雷天赋之后，白熊获得了天赋专用技能和额外的效果。

　　【暴雷打击】：暗雷技能，等级1。暴怒的暗雷劈击敌人并通过病毒腐蚀造成更高的伤害。瞬间造成250％武器伤害加上65点暗雷伤害，同时敌人身上的每一个病毒将额外增加总伤害的20％。该技能可同时双手武器使用，但消耗为双倍。公共CD时间：1秒。消耗：1光源，1暗源，20点能量。

　　【暗雷强化】：力量提升15％，体质降低5％。

　　【重伤】：使用双手武器攻击敌人，有2％几率让敌人处于深度瘫痪状态，不能攻击，不能使用主动技能，也不能移动，持续2秒。

　　这个天赋附带的效果算是烂了，就姿势技能比价强悍。暗雷强化这个提高力量属性，也降低了体质，很悲剧。本来暗雷天赋就脆弱了，现在就更脆了。重伤的效果只有2％，而且就算出重伤了，也就持续2秒，这个很飘渺，不太实际！

　　第1栏天赋：

　　【残忍挫败】：使你的暗雷散射，暴雷打击，暗雷打击的致命一击几率提升10％。（2/2）

　　【麻痹强化】：使敌人因为受到你暗雷系技能而受到移动减速和攻击减速效果提升15％，持续时间延长6秒。（3/3）

　　【雷电漩涡】：当你受到远程法术伤害时，有3％几率在身前出现一个雷电漩涡，吸收接下来的所有正面法术伤害，持续2秒。该效果30秒内只能触发一次。（0/3）

　　白熊是以暴力输出来选择天赋的，根本不要命地提高输出，至于生存，这个是必须付出的了。残忍挫败提高致命一击几率，必点。接下来相比起雷电漩涡，白熊感觉麻痹强化有似乎更好一些。这个必须学习的，不然没5点天赋在这里不能学习下一栏天赋。

　　第2烂天赋：

　　【狂怒歼灭】：使你的暴雷打击伤害提高45％。（3/3）

　　【雷霆掌握】：当开启暗雷领域时，5码范围内的敌人移动速度降低10％。同时你的暗雷系技能造成的伤害提高30％，威胁值降低30％。（3/3）

　　【闪电狂奔】：你受到减缓移动速度的效果降低10％，持续时间降低15％。当你在骑乘状态时，移动速度提升5％。（0/3）

　　【雷震咆哮】：获得技能。发出震雷般的咆哮声，使得10码范围内的敌人眩晕，降低移动速度30％，持续6秒。CD时间：20秒，消耗：50能量。（0/1）

　　狂怒歼灭，暴力输出必点天赋。暴雷打击本来就牛叉了，要是再增加45％输出效果，那是绝对的强悍了。雷霆掌握，这也是强化暗雷系技能的，而且附带周围减速效果，降低威胁值，必须点满。

　　至于闪电狂奔，这个扔了吧。雷震咆哮，这个对输出没什么用，必须时或者有点点效果的。暂时不选择。

　　第3栏天赋：

　　【怒雷冲动】：使你的近战武器命中目标的几率提高6％，副手武器造成的伤害提高45％。（3/3）

　　【乌云密布】：使你的暴雷打击，暗雷散射，暗雷打击，电闪雷鸣命中目标时额外产生5点能量。（0/2）

　　【无尽雷暴】：使你的雷鸣闪电伤害效果提升20％，半径范围增加5码，并让目标感染腐蚀病毒。（0/2）

　　【腐蚀麻痹】：使你的腐蚀病毒附带麻痹效果，降低移动速度15％，持续5秒。并且使你的雷蛇降低移动速度效果增加10％。（0/2）

　　白熊14点天赋点在前面用了11点，剩下3点根本不用问就扔怒雷冲动了。增加命中和副手武器伤害。这个要知道，副手武器的输出是原来的50％，双手武器会降低命中20％，不强化很悲剧的。

　　乌云密布这个天赋必须点的，等以后有天赋点吧。无尽雷暴也必须点的，不过现在没有雷鸣闪电这个技能，暂时不用。腐蚀麻痹是PVP有点用，输出根本没用上，不点。

　　对于暗雷天赋，白熊认为是纯输出的强力天赋，这个很风骚的。只要坦克能拉住，他的输出绝对比元素萨满要风骚，特别是杀BOSS的时候。

　　牛不二山寨了白熊的暴雷天赋，有一把传说武器霜之哀伤做主手武器，一把史诗武器火焰炽热者做副手武器，这个绝对够强力。而且他牛头人种族，看起来就是高大威武，像战士一般拿着两把双手武器狂砸技能很拉风的。

　　当然，白熊感觉牛头人这个种族算是中等种族吧。除了一个战争践踏的技能，带昏迷效果。还有就是强化了体质，对于坦克来说或者不错的。至于自然抗性太飘渺了，没多少作用。

　　“走，我陪你去打材料。”牛不二获得这个天赋之后，感觉无比兴奋，比白熊本人还要兴奋一般。白熊完全可以想象，要是他扔一招暴雷打击上去，爆出来的伤害绝对高飞，这个很爽的。

　　“是了，你的骨骼是……”飘零雨季是下线睡觉了，就兴奋不已的牛不二跟白熊一边去过旁边的黑水树林打材料了。对于牛不二这个山寨德鲁伊的骨骼，白熊很期待……


第084章 血毒泥潭

　　“牛头人种族传承骨骼，牛头人酋长骨骼。”牛不二很有责任心地将篝火熄灭，带着白熊前进，顺便将自己的骨骼发了出来。

　　【牛头人酋长骨骼】：种族传承骨骼。1、战争践踏技能将不再需要施法时间，并且对目标造成两波回音践踏伤害，昏迷时间延长到4秒。2、体质额外获得15％的强化。3、攻击时，无视敌人20％护甲。传承技能：【先祖之魂】，【裂地者】。

　　【先祖之魂】：镜像技能。先祖之魂与酋长分开时，将模仿自身的动作进行攻击。对碰到任何的敌人都会造成（等级×10）/秒的伤害。先祖之魂与酋长合体时，每攻击一个敌人将造提高10％的伤害，最多可攻击4个敌人。先祖之魂持续10秒，在5秒的时候可以马上降其召回与酋长融合。CD时间：3分钟，消耗：1光源，1暗源（暂时）。

　　【裂地者】：轰炸技能。牛头人酋长挥动武器，以不可思议的力量猛击地面，产生裂纹。裂纹会以5码/秒的速度向前扩张40码。0.5秒后，裂纹会塌陷，附近5码距离的敌人都会陷入其中，受到（等级×20）的伤害，并且降低移动速度40％，持续6秒。CD时间：2分钟，消耗：1光源，1暗源，20能量（暂时）。

　　看到这副牛头人种族传承的骨骼，白熊完全没想到牛头人的传承骨骼竟然被他得到了。这种骨骼可是专门强化自身种族，并且有强大的技能支持的。这种骨骼可以说是到了最巅峰，不需要再强化了。不像白熊的暗夜魔王骨骼，还需要强化！

　　跟着牛不二来到黑水树林，就看到黑水狗头人了，4个仇恨连锁的精英怪。白熊根本不用说了，直接一招暗雷打击开怪，这回白熊没开光暗领域，也没上双病毒。这个不需要，直接上圣剑打击上去之后，招架成功后，上生命打击！

　　生命打击能造成13％的伤害，这个可是最强的百分比输出技能。就算牛不二山寨了自己暴雷天赋，在这里输出也拼不过自己坦克天赋的。

　　—6％。

　　—3％。

　　牛不二挥动双剑，一招双手暴雷打击直接拉低了黑水狗头人9％的生命值，这个绝对够拉风了。无他，这家伙使用的是霜之哀伤，自己可没他那么好的武器！

　　暴雷天赋果然暴力！白熊不禁感慨自己的天赋强悍。当看到牛高马大的牛不二挥动双手剑攻击，感觉有点怪，相对来说，牛头人拿斧头攻击才比较好看，也比较顺手！

　　圣剑打击加生命打击比起牛不二的输出强上很多，因为消耗相对比较低。而且前期暴雷天赋的光暗帝皇只有4点光源和4点暗源！

　　“你这职业输出就是爽！”牛不二疯狂地输出，爆出的伤害很养眼，而且坦克能拉住，这个打起来很舒服。

　　拿把传说武器去输出，当然爽了！我拉住怪，你无脑地输出根本不用想其他，当然好。白熊始终感觉自己是辛苦命！以后得多找一个坦克来抗BOSS，自己跑去做输出！对，就找这个家伙！

　　这么一个晚上下来，剩下的黑水冻骨都收集完了。白熊也按照自己模式地下线吃东西，睡觉，然后跑步，吃饭，再上线！

　　白熊每次上线基本上都是黄昏时候。白熊上线后，已经看到牛不二和飘零雨季在聊着什么了。牛不二依然选择白熊暴雷天赋光暗帝皇，似乎对这个职业很喜欢，没改变。

　　“人齐了，咱门赶路。”牛不二可能昨晚感觉自己风骚了，上来就要去带路。他都没想过变成猎豹去开路。不过白熊想大概他们都清楚路了！

　　这一路过来，飘零雨季让两人都不要说话，自己在前面带路。在这种地方，说话声音会影响到周围的环境，无论直接说话还是队伍中说都一样。为了避免不必要麻烦，白熊和牛不二都闭上了嘴巴。如果感觉真无聊了，就发信息说话。

　　白熊倒是跟龙小雨发短信聊天，不然这跟过去很无聊。白熊足足走了1个小时，穿越了15片树林都没到传说中的血毒泥潭。

　　再过了半小时，白熊终于感觉道周围有些改变了。高大的树木变成了矮小的红血色灌木，泥土也开始变成了赤红色，而偶尔看到的小湖全是血红色，像是血池一般十分恐怖。

　　这里充满了毒虫，吸血蝙蝠，吸血三角蛇，还有一些全身剧毒，碰到就会掉1％生命值的大型蜥蜴！

　　【系统】：你发现了血毒泥潭。

　　看到这个系统提示，白熊知道自己到了，关闭了信息认真起来，从表面上看就感觉完全不同了。

　　白熊从牛不二这位国字面大汉口中知道，他们的目标是血毒泥潭深处的兽神猎人，属于NPC类型，很难缠！

　　白熊对于血毒泥潭的了解就知道这里是边缘之域中的危险地带了，这种地方就是进得去出不来的死路！这其中的危险白熊也没经历过，只有进去试试才知道了。

　　飘零雨季不断切换追踪器，看着小雷达的显示报告数据。因为她的视野范围不到10码，探路这种辛苦工作由白熊承担。

　　血毒泥潭的土地不再是赤红色的泥土，而是红色沙粒。白熊踩在上面感觉不踏实，这不但抗震退能力减弱，而且跑起来也不方便。如此膨松的沙粒，下面有什么怪物上来都不清楚。

　　以白熊的视野在这个毒血泥潭周围转了一圈，大概清楚这是一处沼泽地，这沼泽地的泥水都是一些类似于血液的带粘性的液体，不过却和周围的沙粒相互排挤，不粘在一起。

　　这里的怪物只要是在沙地上游走的血毒蛇人，在水中游走偶尔会爬上沙地的血毒巨鳄，还有时而在空中飞过的血毒蝙蝠。血毒蛇人通常都是一群6到7条在一起游走，或者几群一起猎杀上岸巨鳄。血毒巨鳄属于BOSS类型，单独行动，在白熊想来大概被它拖下水就是死定了。而毒血蝙蝠，别看它就一个飞出来，要是遇到落单的血毒蛇人，一下子会几十只蝙蝠一起出来围杀，十分疯狂！

　　要进去这片血毒泥潭很艰难，无论是BOSS血毒巨鳄，几群出没的血毒蛇人还是天上飞过的蝙蝠都可能造成灭团惨剧。而以现在的视野范围，即使这里的泥沙赤红，以至于白熊视野增加到40码也不容易寻找一条安全路线。

　　白熊最担心的是地下会不会突然出现怪物，这个可是不能确定的危险！

　　“我上去引血毒蛇人，你们输出。牛不二，你上病毒，然后传染，然后不断切换目标放暗雷散射。”白熊马上分配任务，特别对于牛不二，这个必须让他配合，不然以他的输出只攻击一个目标绝对会OT的，不然白熊就唯有集火击杀一个目标了。

　　以白熊这种有效率的个性，绝对不会做集火点杀这种事情的。要杀就集体群杀，这样争取时间，免得被不定期经过的血毒蝙蝠发现。

　　“好的。”牛不二开始还想着出手就是暴雷打击，爆伤害。现在白熊要他上病毒这是必须的，这样他的输出高，白熊也剩下上病毒的时间补圣剑打击了！

　　白熊挥剑融合光源和暗源，闪出五道暗雷射向了7条血毒蛇人，其中击中5条。不过以它们仇恨连锁的模式，只要其中一条血毒蛇人受到攻击就会集体过来围杀白熊了。

　　白熊没有跟他们玩风筝的意思，以这些毒血蛇人在这里的速度比起白熊要快上一倍。而白熊直接一招追杀出现在它们前面，上圣剑打击！

　　抵挡！

　　—11％。

　　左手招架，右手上生命打击，间隔时间白熊就扔圣剑打击上去。牛不二很快就绕过来输出，上病毒，传染，然后选择残血的目标上暴雷打击！

　　飘零雨季是在外围群体AOE输出了……

　　不到20秒，全部血毒蛇人倒下，输出快得出乎牛不二和飘零雨季的想象……

　　慢啊，以白熊的高铁速度，这20秒才搞死一批怪，这是历史以来最慢的速度了，当下道：“等会我试试拉着前面3群血毒蛇人过来，大概20条，试试速度……”

　　悲剧的没有治疗，白熊只有自己治疗了，牛不二治疗很麻烦，浪费公共CD时间，只有在没光源和暗源的时候才会扔治疗。

　　如果不找方法搞死这群血毒蛇人，白熊怕是进不去这血毒泥潭深处了。连最外围的都搞不死，更别说里面了。

　　依然是暗雷散射开路，白熊快速一招追杀上去，扔光暗领域，快速上圣剑打击！

　　抵挡，—4％，抵挡……

　　白熊快速后退将怪绕着光暗领域的圈圈外围拉，无限上生命打击。牛不二和飘零雨季没想到白熊说杀就杀，根本不给他们一些心理准备，看着大堆血毒蛇人过来，他们都不知道白熊能不能抗住！

　　牛不二也是快速追杀上去，上邪恶斩杀，暗雷打击，传染……

　　这回和上次不同的是，他就要集火点杀一些血毒泥人了，太多血毒泥人了，要是没有治疗，单靠白熊一个很难抗上去。

　　白熊的治疗圣光就算有姿势技能和天赋加成也就恢复2％的生命值，这根本不够。而白熊的招架能力再强，也是双剑难敌多剑的，更别说白熊还要空出一手上生命打击！

　　很快，白熊就残血了……


第085章 巨鳄掠食者

　　“停止攻击！”白熊快速喊了一句，后退了一步，看到两人都停止攻击之后开启了技能——吸血鬼之影！

　　20只吸血鬼影子从白熊身上飞了出去，出现在血毒蛇人背后，一口咬住它们的喉咙，吸取血液。光暗领域和病毒是持续伤害，不会唤醒它们，白熊的生命值直线上升，快速一招暗雷散射攻击上去，让一些怪醒来，然后招架上生命打击，搞死了一波怪。

　　等到这些血毒蛇人醒来的时候，它们已经发现5位同伴倒下了，而白熊还是满生命值。然后继续AOE群杀，牛不二直接开瘟疫爆伤害了。白熊则是无限生命打击，快速了结生下来的这些怪！

　　38秒搞死3波血毒蛇人，效率还是不错！大堆蛇人挂掉，让白熊收集不少血毒蛇胆，这个可是材料，以后可能有用的。

　　牛不二和飘零雨季完全没想到会有这种效率，先前他们来这里是根本不敢惹血毒蛇人的，现在这家伙竟然三波蛇人一起杀，而且还38秒就群杀完了！

　　“试试血毒巨鳄的实力怎样？”白熊发现就在后面不远的水下有条血巨鳄在盯着众人。白熊是不会傻着过去送死的。在这种带粘性的水下根本不会是这头血巨鳄BOSS的对手。

　　光暗冲击！

　　白熊应怪的技能还是很多的，而且光暗冲击这个技能最大的特点就是射程远，就消耗能量，不消耗光源和暗源！

　　5码长的血毒巨鳄受到攻击马上从潜伏状态变成愤怒状态冲了上来，白熊一边后退，等到血毒巨鳄原理了水边才一招追杀出现在它面前，灵动……

　　双手剑火焰炽热者在白熊手中如影般挥砍下去，快速上DEBUFF，而且白熊左手招架，在圣剑打击，邪恶斩杀，暗雷打击，破碎猛击，虚弱穿透上完之后就可以上生命打了，这个可是能一下子搞掉血毒巨鳄0.85％的生命值，算是强力攻击了！

　　—1％。

　　牛不二不用问了，上去就是无脑地暴雷打击，不过这次他选择的是主手攻击，副手不攻击，这样浪费光源和暗源。主手霜之哀伤的武器伤害比起火焰炽热者高很多，打出来的伤害可以上1％，配合白熊的生命打击，很容易搞死BOSS！

　　这些血毒巨鳄说上去算是头领怪BOSS，不过算是最低级的头领怪BOSS了，在这里也是当是普通怪的。怪的实力决定它的掉落，这样低端的头领怪，掉落不会好到那里去！

　　杀血毒巨鳄比起杀成群结队的血毒蛇人要轻松多了，至少白熊感觉不到压力。以白熊的招架和治疗圣光可以维持到血毒巨鳄倒下！

　　只是就在血毒巨鳄剩下3％生命值就要带下的时候。泥沙下面突然开始震动起来，似乎有什么东西在下面……

　　“走！”白熊马上一个后退，转身，狂奔。对于这种未知危机，还是走得快比较好。牛不二也是快速狂奔到一边。

　　就在两人离开之后，在血毒巨鳄后面的泥沙下突然出现一头5码高，20码长的巨大蝎子，全身钢铁般的血红色钢板，一对发出闪光的巨大钳子，背后反转上来的尾巴上带着一根尖锐的突刺！

　　巨鳄掠食者：突袭沙蝎！

　　看到这头恐怖的沙蝎，白熊就知道这个才是这里外围的高端BOSS。就单单看到这头沙蝎一手钳子就直接将血毒巨鳄抓住，另一把钳子过来将这头巨鳄分尸送进口中进食了！

　　白熊，牛不二，飘零雨季都不禁后退几步，这头BOSS不是一般人能对付的，绝对是接近领主级别的终极头领怪！

　　悲剧的白熊已经把灵动技能用了，就算对上这头BOSS也不能快速上DEBUFF！这个悲剧啊！

　　巨鳄猎食者吞食完血毒巨鳄之后就将目光放在白熊等人身上，这回是绝对走不了。白熊直接一招光暗冲击上去将仇恨拉住，不然要是攻击他们俩就彻底悲剧了。

　　—0.001％。

　　悲剧的圣剑打击上去竟然显示出这个极其低端的数值，白熊算是无奈了。没有灵动技能，白熊得慢慢上破碎猛击和虚弱穿透，要是没有这两个DEBUFF，根本砍不动BOSS。

　　—20％（收割）

　　突袭沙蝎一招钳子横扫过来，直接将白熊钳住，顿时飞出了一个20％的生命值。如此快的速度，如此大的攻击范围，白熊就算反应过来都来不及躲闪！

　　抵挡！

　　—0.1％。

　　白熊一招生命打击上去，就爆出这么一个伤害，这绝对悲剧了。在突袭沙蝎下一次钳子使用收割的时候，白熊直接一个趴下倒地避开了。只是这么一招倒地之后，BOSS尾巴的突刺已经飞了下来！

　　白熊试图转了一下身子躲避，而这突刺尾巴是跟着转动的，似乎这是BOSS的物理技能，不能靠躲避避开了！

　　追杀！白熊在尾巴突刺下来的瞬间出现在BOSS脑袋前面，切换成瘟疫领域，快速上破碎猛击。瘟疫领域可以减少0.5秒的公共领CD时间，这样上DEBUFF比较容易！

　　沙蝎的口向前咬，白熊后退，钳子拍打下来，白熊招架上生命打击，收割技能下来，白熊直接趴地，然后快速向前狂奔到BOSS身下，这样就脱离尾巴突刺的攻击范围。不过不能在这里待超过2秒，不然BOSS直接一个身体下压直接将玩家压死！

　　短短一段时间，白熊已经摸索到突袭沙蝎的普通攻击模式。

　　待白熊上满DEBUFF之后，生命打击，暴雷打击已经发挥到用处，可以造成0.4％的伤害！

　　飘零雨季和牛不二不得不佩服眼前这个牛人坦克了，也怪不得这个家伙能创造如此职业选手不能创造的辉煌成绩，就单单这一幕快速习惯BOSS的攻击模式和再沙地上保持高效的走位就可以看出差距了！

　　“这BOSS要打持久战，怕是等会70％生命值线的时候会扔大技能，小心了！”白熊看着BOSS渐渐下降的生命值，已经快接近70％了。以白熊对这个游戏的适应，大概在这个数值，BOSS就会使用技能！

　　白熊再次一招生命打击之后，快速后退，这时候的BOSS生命值已经降低到70％了。突袭沙蝎那对黑色眼睛突然闪出了红色光芒！

　　天使守卫！白熊想都不用想了，马上开启技能。这个是必须的，以这个BOSS的厉害绝对开大技能。

　　—6％（收割）

　　—6％（收割）

　　—12％（毒刺）

　　这回BOSS双眼射出红色光芒将白熊的位置固定，左手钳子和右手钳子同时挥动，尾巴突刺也上来，两招收割加上突刺下来快速消耗白熊的生命值，要不是天使守卫抗着，白熊这回还真是残血了。

　　只是刚刚一招过后，事情还没完，BOSS血红的眼睛依然闪着，白熊根本不能动弹。人类种族技能“自利”被封着根本用不了。

　　—18％（死亡刺杀）

　　一刺成功攻击的尾巴突然射出一根刺针穿透过白熊的左肩……

　　免疫了70％伤害还出这么高的伤害？白熊可以推想到这技能的正常伤害是60％，这个可是要命啊。而这时候BOSS的尾巴再次生出一根突刺！

　　悲剧的白熊在限制移动状态结束之后快速后退，这个BOSS可不是闹着玩，要是刚才自己迟开技能了就彻底完了！

　　在白熊后退之后，BOSS全身突然出现一层灰色光亮的钢铁，而且头上渐渐恢复生命值，以2％/秒的速度。而白熊尝试砍了一下突袭沙蝎，发现是无敌状态！

　　“日，这BOSS无敌恢复生命值，太卑鄙了，这叫人怎么杀？”牛不二当下骂了声。

　　游戏绝对不会出现这种情况的，白熊快速想了一下，看到前面那根刚刚BOSS从尾巴发射出来射击自己肩膀的尖刺亮着，似乎是可以拾取的物品。白熊快速走了过去，左手放下武器，抓了起来向BOSS钢灰色的铠甲刺去……

　　砰……

　　在尖刺集中BOSS护甲的瞬间，那层新加上去的无敌钢甲像是玻璃破碎一般破碎！沙蝎也不再恢复生命值，而是变得愤怒，快速向白熊攻击过来。而白熊手中的尖刺也是消失，一个后退抽起刚才插在地上的双手剑，继续战斗！

　　“新模式的BOSS！”白熊咬了咬牙，刚才这么一个愣神，BOSS的生命值足足恢复了10％，这个有得继续打！

　　而刚好这时候一条血毒巨鳄刷新被突袭沙蝎发现，顿时一手抓过去，将它分尸进食，生命值再次恢复5％！

　　“这BOSS的生存能力还真强！”飘零雨季对这BOSS的恢复技能感到十分不满。这么下去实在太难打了，白熊不断给自己扔治疗技能，现在绝对不能让BOSS技能循环，要快速将BOSS的生命值降低到70％以下，不然等技能冷却时间一过，到时候会再次使用的，到时候白熊有得哭！

　　—8％。

　　—6％。

　　牛不二跟白熊一起同时使用灵魂收割过去，马上降BOSS的生命值拉了下来。接下来白熊想都不用想了，开启光暗源泉快速补充光源，暗源，能量。

　　生命打击，暴雷打击继续快速将BOSS的生命值拉低，以白熊这种招架能力和攻击速度，普通情况下要搞死这头BOSS不是问题！

　　只是BOSS的生命值刚刚拉下60％的时候，那双恐怖的黑色大眼睛再次闪了起来……


第086章 钢铁化沙蝎

　　突袭沙蝎本来坚硬的钳子手突然镀上了一层灰色钢铁颜色，钳子里层的刀锋更加坚硬了，双手马上给白熊迎了上来！

　　“你也太看得起我了！”白熊眉头皱起，这强化攻击技能不属于法术攻击，白熊就算开启寒冰之躯去抵抗也是没用的！只能看看能不能招架了。

　　抵挡！

　　突袭沙蝎的一只钳子手剪住了白熊的左手剑，本来想一下子抽走武器再攻击的，却发现根本动不了！

　　“缴械？”白熊有邪神之握这个特殊技能，不会被缴械，看来这技能跟白熊想的一样，是普通的物理攻击，只是强化攻击罢了。唯一多了一个好处就是能缴械，只是遇到白熊就悲剧了。

　　生命打击！

　　白熊招架完马上扔生命打击上去，只是自己的左手剑被钳住动不了，移动更是不可能了，除非扔掉双手剑，这个不可能。

　　—40％（钢铁收割）

　　本来收割是造成20％的伤害的，现在钢铁化了，造成的伤害加倍！对于这个钢铁收割技能是不可能让自己趴地混过去的，白熊也试图想这样，不过这钳子也会突然下降，似乎想钳住自己的身体。白熊不敢冒这个险，怕是被钳住身体，怕是一击必杀了！

　　—40％（钢铁收割）

　　突袭沙蝎放开白熊的左手剑，再次来了一招钢铁收割，白熊这回彻底被打成残血，而这时候沙蝎的钢铁手似乎还没有消失，持续时间十分长。

　　抵挡，—10％……

　　白熊悲壮地发现这BOSS的普通攻击再次被强化，一次收割白熊10％的生命值。以白熊这种招架几率根本不可能100％完全招架，受了两次普通攻击，都接近残血了。要不是有治疗圣光加了几次生命值，怕现在都死了！

　　+92％。

　　牛不二马上给白熊扔了一招生命之光，将残血的白熊瞬间恢复生命值，让白熊再次生龙活虎了！只是这好景不长……

　　—40％（钢铁收割）

　　—40％（钢铁收割）

　　万恶的钢铁钳子手，本来刚刚生命值满了的白熊再次被打成残血！要不是这招技能过后，BOSS的双手恢复撑原来的血红色，白熊死的心都有了！

　　“这个BOSS很变态！”飘零雨季看着BOSS那彪悍的攻击都吓得有点花容失色了，这外围的一个BOSS也太牛叉了吧。要不是白熊的招架能力强，怕是这回都悲剧走一回，会主城找角落哭去了！

　　“不二，山寨我神圣天赋，双坦克双治疗一起抗！”现在BOSS的生命值才刚刚降低到60％以下，以这BOSS的变态，怕是每降低10％生命值来一次大招的。普通情况下，白熊绝对会拖延战斗时间，让技能冷却完了再将BOSS的生命值降低，迎接技能。可白熊想到这里是边缘之域，以这个BOSS的变态应该不会这么轻易就抗过去的。所以白熊还得加快让这BOSS挂掉，不然这BOSS要是长时间不降低生命值，真的不知道会怎样？

　　“好的。”牛不二也清楚这BOSS变态了，在没有治疗的情况下，单单靠白熊招架和微薄的治疗是抗不过去的。

　　双神圣光暗帝皇的1秒间隔治疗下来，靠着白熊走位，招架减免物理伤害，这回白熊的生命值渐渐增加。

　　嘲讽！牛不二一个把BOSS的仇恨拉过来，为白熊分担一下负担。结果才刚刚转过来，BOSS就来了一招收割，牛不二再次山寨白熊的倒地英姿避过去，只是后面尾巴的尖刺就挡不过去了。要在这沙地上爬起来然后狂奔到BOSS身下，这个难度太大了……

　　就嘲讽时间强制攻击自己的3秒，牛不二的生命值降低至18％！要是再长2秒，他都要倒地了！即使职业，装备，技能一样，那技术根本不是一个层次的！

　　“你快速恢复生命值，等BOSS使用大招的时候才分担攻击，其他时候我来好了。”白熊见牛不二那样，看是不可能做坦克了，招架姿势太烂了，根本没专门研究过，单单靠着系统的几率招架，那是不可能抗BOSS的。

　　刚刚丢面一回的牛不二点了点头，当下开启先祖之魂加强输出了，现在神圣天赋的输出实在有点烂，不强化一下根本伤不了BOSS多少！

　　牛不二是切换成暴雷领域输出的，这个可以增加输出。基本上无限制地给白熊扔治疗圣光，能量不够就转换，他没有招架和躲闪是不能使用生命打击的。

　　三人的输出虽然比起先前慢了许多，不过也将BOSS的生命值降低至50％。这意味着BOSS的大招再次降临！

　　突袭沙蝎那双黑色眼睛再次变成红色，这回它的一双钳子大力地敲打在地上，无数地刺在白熊周围飞起！

　　寒冰之躯！这回白熊不得不使用最后一个大招了，这是土系法术攻击，寒冰之躯能免疫50％的伤害，而且生命值还临时提高了20％。

　　—2％。

　　—2％。

　　……

　　冰冷的铠甲覆盖在白熊全身，地刺不断穿射而上，白熊头上不断冒出2％的伤害数值，而白熊和牛不二的治疗圣光根本加不过！

　　12％！经过一轮的输出之后，白熊就剩下12％的生命值，这个还好是有寒冰之躯抵御了一半的伤害，不然直接可以睡地了。

　　“拉过仇恨！”白熊马上喊了一句，这BOSS的大招通常都不止一次的，十分彪悍，要是再来一次，白熊站在这里任它杀了。

　　牛不二当下一个嘲讽将BOSS的仇恨拉了过来。而BOSS转身攻击牛不二的时候，双手钳子再次做钢材使用地刺攻击的姿势，而这回牛不二直接开启天使守卫抵挡了。

　　地刺穿透持续8秒，而嘲讽只限制BOSS强制攻击自己3秒。法术一旦有目标就不会改变的，这个大招是绝对让牛不二吃了。只是BOSS在3秒之后就转身过来攻击白熊了，这回白熊还得一边给牛不二治疗，不找招架攻击！

　　“还要抗4次，这回麻烦了！”飘零雨季也清楚这BOSS的脾气了，以它这种变态技能会间隔10％生命值使用的。白熊等人的技能根本不够时间冷却，显然这个BOSS是10人团队对付的，根本不是3人可以抗上！

　　“输出就可以了，其他别管了。”白熊再次抗BOSS，经过一轮之后的牛不二彻底残血。

　　在接下来40％生命值的时候，BOSS就继续使用钢铁收割这个可怕大招了。而白熊抗了前面一半，牛不二抗了后面一半，由于牛不二不入眼眸的招架技术，白熊不得不给他扔了一招“生命之光”！

　　双坦克双微薄治疗抗BOSS让白熊的负担减轻，这也不过是BOSS使用大招的时候，牛不二抗，平时还得白熊去招架抗BOSS。

　　30％生命值的时候，白熊的天使守卫技能冷却完成，可以直接抗过去！20％生命值的时候，BOSS的全身钢铁化，超级持续大招过来，白熊和牛不二两人分别去抗。这回白熊的自律效果消失，牛不二给白熊上生命之光……

　　撑过去了！BOSS连续的大招都被抗过去了，现在比较麻烦的是BOSS最后的10％生命值的大招了。这时候是BOSS的精准增加，也变得暴怒，白熊就算招架再强也是勉强维持上去，如果不加快输出，将BOSS搞死，只要出现一个小错误，三人就灭团了！

　　而众人遇到的问题就是，白熊跟牛不二的技能都在冷却当中。而白熊最接近冷却完成的是寒冰之躯，这个技能也不知道能不能抗BOSS的大招。要是BOSS像刚才那般钢铁化增加伤害，那寒冰之躯也就增加20％生命值这个效果了！

　　“千万别再变灰蝎子了！”牛不二这回求神拜佛了，要是再来一次钢铁化，这是根本抗不过去的。

　　飘零雨季也是十分紧张，这是关键时刻了，要是在这里挂掉了，他们根本没机会进入血毒泥潭了。当飘零雨季看白熊的时候，发现他十分淡定，丝毫没有紧张，然后如先前一般招架攻击，上生命打击，似乎根本不会去想这些影响自己状态的问题！

　　白熊给飘零雨季和牛不二的感觉就是那种泰山崩于前而脸不改色的强人，只是在突袭沙蝎的生命值降低到10％的时候轻轻来了句：“BOSS来技能了，注意！”

　　突袭沙蝎这回十分不给众人面子，全身再次钢铁化，而且这次还举起钳子手往地面打，似乎是把前面所有技能都集中在这里使用了。

　　寒冰之躯继续开启抗地刺，这是必须的了！牛不二也在BOSS使用地刺之后扔了个嘲讽将仇恨拉了过来，分担白熊的负担，要是白熊要承受地刺还要受到BOSS的钢铁收割，那绝对倒地的了！

　　“往后跑！”白熊在BOSS转身的时候马上喊了句，牛不二这回根本不用想了，转身就跑。虽然不清楚，不过现在是没办法了。

　　冻骨之力！冰封瞬间将四周冰封起来，冻住了钢铁化的突袭沙蝎的脚。由于牛不二狂奔得快，突袭沙蝎也就给他上了两招钢铁收割罢了。

　　就在2秒之后冰封就解除了，这彪悍的BOSS免疫能力十分强悍。它刚刚走了几步要追牛不二，很快嘲讽的效果结束，转身再次看着在地刺中挣扎的白熊！

　　“他怎么抗？”飘零雨季双手已经机械化地输出了，眼睛都看着钢铁化沙蝎前面的白熊，这个残血的身躯怎么去抗这愤怒的BOSS攻击呢……


第087章 钢铁铠甲

　　钢铁化沙蝎排山倒海而来，而白熊只是稍微向后退开，计算着靠近时间和出手的瞬间！

　　牛不二和飘零雨季不知道白熊究竟想怎样，他们感觉能做的就是扔远程攻击了！虽然输出低，不过总比没有来的强！

　　追杀！白熊退了一步之后突然之间突进，出现在钢铁化沙蝎前面，右手霜之哀伤闪出一片暗影，重重地劈在沙蝎的嘴角！

　　—5％（冰霜伤害）

　　冻骨之力转化的冰霜伤害，冻骨之寒的强化效果，白熊最强大的一招邪神之握出手爆出5％的高伤害，这个可是除了灵魂收割外最高的伤害了！

　　昏迷！邪神之握这个特殊技能除了攻击强悍之外还附带了昏迷效果，这是白熊最强的大招！以白熊推算，大概在BOSS醒来的时候，钢铁化就差不多消失了。

　　垂头下来的沙蝎根本无法攻击白熊，而白熊也直接转身向后退去，这个不清楚BOSS的免疫能力，要是早醒了攻击自己，这个可是悲剧的。

　　“昏迷BOSS的技能？特殊技能还是骨骼技能？”牛不二看了一下自己的技能，根本没有白熊这招技能，这个只有特殊技能或者骨骼技能了，不会有其他！

　　飘零雨季也是看得神乎其神，美眸睁了几次，她完全没想到白熊会有一招昏迷BOSS的大招，这个可是中断BOSS技能最好的方法了。开始她猜想，白熊就算有底牌大招也是免伤技能罢了，没想都竟然是昏迷BOSS的大招，而且还造成了5％的伤害！

　　什么技能这么大牌？

　　钢铁化BOSS刚刚醒来，就看到白熊已经在30码之外，马上追了上去。可是刚走了几步，身上的钢灰色就退去了，变回了原来的形态！

　　“还好，撑过去了，全力输出！”剩下不到5％生命值的突袭沙蝎根本没有威胁了，除非他临死都发难一次，不过估计不会！

　　再过了大概2分钟，突袭沙蝎很不甘心地趴地了，那对收割别人生命值的钳子落地的时候还振起一片沙尘，让白熊和牛不二以为BOSS死后还会出大招，幸好这时吓人的！

　　“没有治疗杀BOSS真难缠！”白熊一屁股坐在地上，取出一瓶龙骨冰火酒灌了一口。对于眼前这头BOSS杀起来可是艰难了，如果有个治疗，白熊等人杀起来倒是简单一些的。不过就三人，只能双坦克杀。

　　白熊感觉后面别遇上跟这个类似的BOSS了，不然杀起来就麻烦大了。

　　“你比起传闻中还要厉害！”飘零雨季已经恢复了原来的从容，以前她看白熊也不过是职业强一些，装备好一些才出名的，要是自己有他职业和装备同样可以做到。可是今天看着白熊加上自己两人就拼死了一头高端头领BOSS，这个可是单靠微薄的治疗。

　　山寨德鲁伊同样跟白熊的光暗帝皇职业，同样的装备，甚至开始就拿霜之哀伤，结果抗BOSS的时候一塌糊涂，完全抗不住BOSS的攻击。用盾牌格挡和招架比起用武器容易多了，山寨德鲁伊自认到不了白熊那种境界，就算自己拿盾牌也做不到！

　　“神级职业，圣殿使者，特殊技能，传说武器啊，要是你有我这一切一样可以的。”白熊从来不去炫耀自己的技术的，都把自己能抗BOSS的理由归结于数据上。

　　“那里，我不也是跟你一样，可我根本抗不了BOSS。”山寨德鲁伊牛不二想起自己刚才嘲讽过去把BOSS仇恨吸引过来的时候差些倒地的情况就感觉丢面。

　　白熊笑了笑就跑过去看看出什么东西了，BOSS开尸白熊最喜欢了。翻开BOSS那厚重的身躯，白熊将东西都收集起来，装备都是装备后绑定的紫装，装备属性是看玩家而定的。

　　“嗯，有本技能书！”白熊拿起一本钢灰色的技能书。对于技能书，这个游戏的掉落可是稀少的，别看拍卖会技能书铺了许多，那是大堆人刷出来的，而且很多都是重复和低端的。而BOSS掉技能书，这个更加稀少了，很多时候这些技能书都是跟BOSS使用的技能类似的！

　　技能书！飘零雨季和牛不二都睁了下眼睛看着白熊手中的钢灰色书籍，刚才BOSS用过的技能可是变态，如果山寨出一本技能书那可是……

　　“这BOSS应该是被我们首杀了，而且3个人杀BOSS可能有额外奖励。”白熊杀BOSS也算不少了，除了世界副本那些地方抢首杀掉技能会大一些，平时野外杀BOSS基本上不掉技能书的。

　　【钢铁铠甲】：防御技能。使你的身躯变成如钢铁般坚硬，免疫一切物理攻击，并且反震敌人攻击伤害的40％，持续10秒。使用技能时，你的移动速度将降低30％，但不会受到其他移动速度限制效果。当你身上有自律效果时将不能使用该技能，造成“自律”效果，持续1分钟。CD时间：5分钟，消耗：根据职业而定。（学习条件：铠甲职业。）

　　“貌似不错的技能。”又是一个免伤技能，有点类似于圣骑士的保护之手，不过保护之手只能免疫物理伤害，不会造成反震效果，而且使用保护之手不能攻击。唯一的缺陷就是这个技能会降低30％移动速度，而且只能对自己使用。

　　免伤类技能是十分稀少的，特别是像这类高端技能。要是有个战士多了一个保护之手技能，那生存能力就强悍多了。如果这个技能放在拍卖会上面，那可是造成一个超高的价钱，绝对不比绝种骨骼低！

　　对于白熊来说，这个技能学习了绝对会跟寒冰之躯共享冷却时间的。玩家可以学习本职业之外的免伤技能，不过将共享冷却时间。不同的是，寒冰之躯是免疫法术伤害，而钢铁之躯则是免疫物理伤害，这个可以选择。

　　“这个防御技能啊，我想坦克都比较需要。这应该……”如果是跟无良警察他们一起，白熊问都不用问了，直接要。可是这两位是刚刚加入进来的，还是先问一下好，还不太熟悉，要是被他们认为自己总是独吞东西，跑人了就浪费。

　　“杀这BOSS你最大功劳，应该是你的。”飘零雨季没有意见，牛不二当然没有了。

　　既然人家都这么说了，白熊就勉强收了吧，当然了一些材料白熊还是收取了，怕是以后有需要。

　　【钢铁铠甲】：防御技能。使你的身躯变成如钢铁般坚硬，免疫一切物理攻击，并且反震敌人攻击伤害的40％，持续10秒。使用技能时，你的移动速度将降低30％，但不会受到其他移动速度限制效果。当你身上有自律效果时将不能使用该技能，造成“自律”效果，持续1分钟。CD时间：5分钟，消耗：50能量。

　　（注意：钢铁铠甲与寒冰之躯将共享3分钟冷却时间。）

　　这里共享3分钟冷却时间是，如果白熊使用了寒冰之躯，那么寒冰之躯是进入了5分钟冷却时间，而钢铁铠甲也进入了3分钟冷却时间，如果白熊要使用钢铁铠甲就得等3分钟过后。当然，当白熊在3分钟后使用钢铁铠甲，那么寒冰之躯也重新进入3分钟冷却时间。

　　还有一个关键的是，如果白熊装备生命指环使用神灵保佑无敌技能同样会让钢铁铠甲进入3分钟共享冷却时间。这个有点悲剧，系统限制减免伤害技能的数量，谁都是这样，没有办法！

　　免伤技能必须够多，带循环，这个是对抗像巫妖王，海军上将这种终极资料片BOSS的资本。以白熊观看美国区东部大陆和西部大陆合作击杀巫妖王的视频，那是完全开荒之后，三位高端职业选手坦克合作，经过2次磨合后在第三次之后才击杀巫妖王的。

　　白熊单单看手中的霜之哀伤就知道了，以巫妖王的实力拿着霜之哀伤扔灵魂收割，那是绝对可以秒坦克了。而且灵魂技能是不能减免的，这绝对需要有人倒下。

　　对付巫妖王还有一个悲剧的是，有守卫将玩家扔下冰封王座，这个很悲剧的。一不小心就这么被扔出去，悲催了。虽然术士可以召唤回来，不过这需要时间。面对巫妖王这种高端BOSS，根本没多少时间。

　　在第二部资料片中，很多职业都升级，而且传说装备也不少，甚至可能有残缺神器出现。那海军上将的实力会高到什么程度？白熊完全可以想象，如果装备跟不上，连BOSS两招物理攻击都抗不住，那是直接可以回家别拖累人了。

　　白熊怀疑海军上将的那把潮汐使者就是残缺神器，而且是附带了强力效果的残缺神器，得到了就彪悍了。要知道整部资料片的名字就是以海军上将的专用武器潮汐使者命名的。比较悲催的是，潮汐使者是单手剑，不适合白熊使用。

　　“走吧，看看里面究竟会怎样！”白熊也不休息了，突袭沙蝎只是外围的BOSS，到了里面才是真正考验人的地方。

　　而就在白熊等人要继续走下去的时候，在他们过来这边的树林中有人出来了！在血毒泥潭这片赤红色光线稍微充足的地方，即使浓雾所在，不已白熊的视野也是可以看到200码距离的。对于从黑蘑菇林出来的三人，白熊看得清楚，特别是为首那个人，白熊就算化了灰都认得！


第088章 还是换坦克吧

　　从黑暗的黑蘑菇树林踏入稍微有点血红色反射照亮浓雾的三人白熊就认识一位，不是认识他这个人，而是认识他这副外形打扮——巫妖王！

　　带头为首的人就是美国区东部大陆天骑战队的巫妖之王杰克，加冕了统治皇冠的新巫妖王。白熊对于巫妖王可是恨之入骨的，要不是那把霜之哀伤他就不会被强制删除角色，虽然现在白熊也没那么仇恨了，可是突然看到巫妖王造型的杰克从黑暗的黑蘑菇树林走出来，白熊马上想到了那段被删除角色的悲痛日子！

　　对于这位巫妖之王杰克，白熊也没有什么好感，获得了巫妖王传承的力量，成为了神级职业巫妖之王。对于这个职业，白熊也是有点点了解的，双持单手剑，职业优势强化了25％的单手剑输出伤害，这跟白熊双持差不多优势了。至于天赋属性，是死亡骑士的强化版，特别是邪恶天赋去到了极端，十分擅长PVP。

　　在这种世界公共区域相遇，那绝对不是两路人到处闯荡遇上这么简单了。以白熊的推测，大概他们也有任务在这血毒泥潭了！

　　巫妖之王身杰克边站着一位亡灵术士和一位牛头人萨满。以他们这个小队形，白熊可以肯定，绝对是他们进来的时候都分散在边缘之域各个地方了，很难集合在一起或者挂出去了。白熊算是运气不错了，没遇到偷袭者和掠食BOSS……不对，刚刚的突袭沙蝎就是一个掠食BOSS，只是被白熊挂掉了！

　　在这种地方遇到其他国家的玩家，很有可能就打起来了。特别是中国区，日本区，美国区这三个国家的玩家，十分有矛盾，谁都看谁不顺眼，而且有语言代沟，在游戏世界打起来的事情都已经属于常识了。

　　牛不二和飘零雨季走到白熊旁边，似乎都是怕会被人盯上先杀了。在边缘之域这个地方，等级是没用的，它能提供给你的只有学习技能和天赋点的数量，装备属性等输出都是会折算成百分比输出的！

　　“我们先手？杀了美国鬼子？”飘零雨季手中的弓都搭上箭准备好了，只要白熊说一声，她就攻击。

　　一旁的牛不二也是握紧了霜之哀伤，似乎也要大战一场了。

　　“他们三位都是职业选手，死骑输出，术士控制，萨满治疗，咱门怎么杀？”以白熊现在这个队伍碰上杰克他们，绝对是打不过的。白熊也没打算换成瘟疫天赋去打，这个怕是自己切换天赋之后，对方就会出手了。

　　杰克看到白熊出现在这个地方也是吃了一惊，对于眼前这位强人他可是清楚了解的。如果不是有圣殿使者任务在身上，他绝对想跟白熊打上一场，不过现在绝对不能意气用事。圣殿使者这个任务可是战队付出了很大代价才收集到信物到圣殿领域领取的，如果单单因为个人原因造成战队损失，那处罚很大的。

　　而且现在最大的问题是其他队友都分散了，要绕过来这边集合怕是要等很长一段时间。所以现在最好的办法是……

　　“我们是美国东部大陆天骑公会的玩家，来血毒泥潭做任务，不知道你们有没意思组队？”亡灵术士懂中文，似乎是中国人，说话十分流利，白熊完全可以听明白。

　　“我们也是来做任务的，一起吧。”白熊马上扔了一个团队邀请，一个小队是5人的，现在六人就得团队模式来组了。

　　像血毒泥潭这种狗血地方，单单外围这头突袭沙蝎已经让白熊三人感觉绝望了。没有治疗桑单单靠三人要杀进血毒泥潭的难度也太大了，就算真的能到了深处，白熊也不知道能不能杀死兽神猎人，那可是NPC的BOSS，有智慧的！

　　“巫妖之王做坦克，萨满治疗，我们都是输出吧。”白熊切换成暗雷天赋，这回有高端坦克在，白熊不用辛苦上去抗怪了。这样也能看看着鲜血骑坦克比起自己神圣天赋坦克究竟有什么差距。

　　“好的。”亡灵术士露出了一个很难看的微笑，然后回去翻译了。

　　山寨德鲁伊牛不二本来想山寨杰克的巫妖之王做一回没有霜之哀伤的巫妖王的，不过杰克是鲜血天赋和坦克装，山寨过来很悲剧的。这绝对没有有一把霜之哀伤的暴雷天赋光暗帝皇强悍，所以牛不二最终还是山寨了白熊的暗雷天赋。

　　对于牛不二，不理解情况的三人还是吓了一跳，没有真正跟白熊见过的亡灵术士和牛头人萨满开始还以为拿着霜之哀伤的牛不二就是白熊了。只是到了后来他们才发现牛不二不过是复制了白熊的职业。对于他这个职业，三人也是像白熊一样感觉十分惊奇！

　　“等会我上邪恶斩杀，你上暗雷打击，我来传染，上瘟疫。你就扔暴雷打击上去！”白熊是不敢经常拿霜之哀伤的，所以在分工上，他要尽可能发挥牛不二的输出能力。病毒每人一个，这样快，传染和瘟疫白熊来做，让牛不二留着光源和暗源上暴雷打击。

　　白熊的火焰炽热者是史书武器，那怕有邪神之握的效果强化了20％的伤害，也是比不上霜之哀伤的彪悍的。

　　杰克坦克开路，白熊等人都跟在后面输出。先试验了一下血毒蛇人，看小队的配合，这个是必须的。现在不了解团队成员的实力，到时候进里面了可能出乱子，那可是灭团的！

　　枯萎凋零，冰冷触摸，暗影打击，传染！

　　一身灰黑色铠甲的杰克常规开怪，只是这家伙一身巫妖王装备，开怪的时候看起来十分帅气，特别是披风飘飞上来，很拉风！

　　白熊是上邪恶斩杀，牛不二上暗雷打击，双病毒之后传染！让白熊感觉有点惊奇的是，死亡骑士的疾病和病毒竟然可以叠加，不过白熊不敢用瘟疫轰炸，怕是给OT了！

　　本来做输出应该看输出列表的，不过白熊习惯了看仇恨列表，然后快速走位切换目标攻击，以白熊的现在的手速，单攻击一条血毒蛇人，怕是一会就OT了。

　　多了血液污染输出拉仇恨？

　　白熊发现巫妖之王攻击目标之后会造成血液污染，不断将目标身上的血液腐化成死血，造成递增伤害。这种血液污染跟疾病有联系，相互造成加成效果。单单2秒之后，白熊就可以开瘟疫群体输出了。

　　快了5秒！飘零雨季发现巫妖之王杰克拉怪的速度比起白熊要慢多了，虽然整体是快了5秒，不过要知道现在多了三人！

　　牛不二也发现类似的情况，这坦克建立仇恨的速度太慢了，开始根本不敢尽情地输出。白熊做坦克基本上是上暗雷散射应怪，光暗领域，双病毒传染，然后就是圣剑打击。当然白熊也可以无脑地暗雷散射然后上圣剑打击，这样拉仇恨也快。

　　这其中最大的差距就是白熊的手速快，特别是附带了暗夜魔王骨骼之后攻击就更快了，而且在白熊感觉肯定能招架的时候会切换成瘟疫领域加快公共冷却时间上圣剑打击。

　　走位的风格不同，招架手势的风格也不同！牛不二和飘零雨季清楚感觉到，这职业选手杰克虽然看上去是走位拉怪让白熊等人更好输出，其实很多时候都是靠输出自己走位的，他还要不断后退招架。他招架的效率比起白熊要差上那么一些，稳定性不够！

　　武器不同？两人只有把原因暂时归结到这里了。他们俩刚刚见识过白熊拉怪，现在就换坦克拉怪，很容易感觉出差距不同。而美国区的两位玩家没有感觉，似乎是习惯了杰克这种拉怪方式！

　　飘零雨季还留意一点就是，杰克的眼睛会偶尔看一下其他人的位置输出或者仇恨列表，这是她从白熊做坦克时感觉不到的。白熊做坦克什么都不用顾忌，狂地走位拉怪，而且完全可以让输出免去经常移动和切换目标带来的输出间隔。

　　打了几波怪，特别是杀血毒巨鳄的时候，两人都感觉这巫妖之王杰克拉怪好像慢白熊一拍似得，让两人感觉很不习惯。特别是牛不二，他根本不敢双手上暴雷打击，怕是上去就OT了。

　　杰克也就最多拉2波血毒蛇人，没有试过拉3波。如果飘零雨季没有记错，白熊是杀了1波血毒蛇人就飞3波血毒蛇人了，这时间也太太减低。

　　输出不顺手？习惯了白熊模式的两人总是有这种感觉，而且越来越强烈。他们俩偶尔观察白熊，发现这家伙十分快乐地做输出去了，轻松无比。

　　“美女，是不是感觉我们这坦克很强？这是我们天骑战队的首席坦克，巫妖之王杰克，鲜血死骑坦。”亡灵术士输出有点空闲不禁跟飘零雨季聊起来了，听他说话的语气和看他的表情，似乎感觉很骄傲。

　　“我呸！这坦克速度很烂！”牛大哥表示很不满！

　　飘零雨季不知道怎么形容自己现在的心情，一箭射出之后就停下来，感叹道：“还是换坦克吧。”


第089章 你这辈子都没机会做输出了

　　“啊？换坦克？”白熊做输出做的非常HAPPY，突然听到要换坦克顿时一个震惊。地球人都知道白熊一路过来都是辛苦命做坦克的，现在难得一回有职业选手做坦克了，他打算划水做一下输出轻松了。

　　说真的，白熊做输出很轻松，那怕还计算着各个怪的仇恨，最大化输出，可相比起来不用招架攻击，不用重复高端走位，也不用去预想BOSS接下来的攻击大招，这个轻松多了。

　　“有谁比鲜血死骑群拉强的？以杰克的职业和技术，还需要换坦克吗？”亡灵术士感觉很受挫，自己刚才不过是谦虚地问一下，没想到反被人鄙视了。

　　“输出还行，不过速度太慢了，而且我攻击不顺手，杀怪的数量太少，完全没有激情。换吧，等会你们就知道神马叫高铁坦克了。”牛不二可是知道“高铁出品，必属危险品！”这个无上真理的。以白熊这种高速坦克，速度绝对是快了，可是一不小心就这么轰轰烈烈死一回了，所有很危险，随时有游戏角色生命危险！

　　“何必呢，我感觉挺好的，安全第一，安全第一！”白熊还打算一路过去做输出，这个轻松自在任我行，而且坦克有什么三长两短，他第一个可以跑人。反正美国玩家嘛，死就让他死吧！

　　“让他们见识一下什么叫速度吧，不敢冒险的男人太让人没安全感了。”飘零雨季这句很毒，看来是看不惯那些美国战队职业选手摆着一副高高在上以为自己无敌的样子了。

　　“是啊，还是你做坦克吧。你这辈子都没机会做输出了！”牛不二继续加了句。

　　白熊十分惶恐，看来自己选择坦克这条路是没机会划水做输出了。白熊看了眼亡灵术士，他眉头皱起，跟杰克交谈几句之后，道：“让我们见识一下你的速度吧，别死得太快了。”

　　美国东部大陆天骑战队早就听说过白熊的高铁速度，可从来没现场真正见识过。看视频跟现场是很大差距的，就看视频，他们绝对不会认为杰克的拉怪速度会比白熊慢！当然这个就好比如空想社会，是不可能实现的！

　　既然白熊的同伴都这么说了，在杰克的角度也想亲眼见识一下白熊拉怪的。视频是根本没有那身临其境的现场真实感。

　　白熊切换成神圣坦克天赋，副手武器也换成有利于招架的双手剑。杰克切换成冰霜天赋，也换了两把耀眼单手剑，看上去似乎很牛叉！

　　“自由输出！”白熊扔了一句话下来就一边狂奔过去扔暗雷散射了，待白熊靠近之后，已经上过两次暗雷散射，将3波怪都拉了过来后，白熊就对着最靠近一个怪上暗雷打击，邪恶斩杀，然后传染！剩下两个光源，白熊直接对牛不二和杰克攻击的怪上圣剑打击！

　　光暗源泉！刷新所有光源和暗源的冷却时间！

　　光暗领域，瘟疫轰炸！白熊无脑地扔圣剑打击，让牛不二和巫妖之王不断狂飞！

　　“不抵挡？”牛头人萨满发现白熊直线拉怪之后就不去抵挡了，就单单身体躲避，能出躲闪就出躲闪，不出躲闪就这么抗过去。

　　“我都招架了，要你干什么。”白熊大概明白牛头人萨满的话，如果白熊还花时间去强化招架效果，那治疗的压力就没多少了。以白熊这种绕着光暗领域周围绕圈子根本面对不了多少怪的。

　　亡灵术士翻译了一下，这回牛头人萨满有点汗颜，不过白熊这话说的很对。就像杰克做坦克的，他治疗的压力很低。而白熊自己能少量治疗，当牛不二没光源和暗源的时候，也给白熊上治疗圣光，再加上他治疗，面对6个怪围攻，白熊还能保持生命值在50％左右。

　　让牛头人萨满感觉不同的是，同样是治疗死骑坦职业的两人，白熊掉血很有规律，是那种只要智商正常就容易感觉出来那种，很容易上手。这是他治疗杰克时发现不到的，那生命值波动很大。这回他终于明白，跟白熊一个队伍的无良警察怎么经常不负责任地坐地喝水了。

　　亡灵术士做输出感觉变化很小，唯一让他感觉的是，白熊拉怪之后，他输出列表上的输出百分比降低了。他再切换一下仇恨列表，发现白熊的仇恨根本不是他的输出能超越的，这回他终于明白牛不二和飘零雨季无脑地扔技能输出了。

　　作为职业选手的一个规矩是无论什么时候都要保持走位，保持技能控制，在不影响团队阵型的情况下做出最大化的输出效果！所以他开怪前都要评估一下使用什么样的输出方法，扔技能是什么时候。

　　对于白熊做坦克，他发现无论自己在什么时候开大招群杀都不会造成OT，除非自己故意攻击一个目标。这是有点游戏常识的普通玩家都不会犯的错误，他作为职业选手如果故意输出一个目标，那他可以退出职业选手这个舞台了，免得丢面！

　　“不可能OT！”巫妖之王杰克从开始就尝试着让白熊OT，可是他的输出根本做不到这一步，白熊的圣剑打击，嘲讽，群战宣言都用得十分及时，血毒蛇人根本刚刚想转身马上被强制转回头了。

　　技能最大化地利用！杰克做坦克的时候很少会近距离利用死亡之握，利用黑暗命令反拉仇恨的。这个根本没有必要去做，他本来就认为，自己能拉住所有怪，其他职业选手都会有意识地去输出，不会故意造成OT的。

　　如果白熊知道他这么想，一定会说：“大哥，你的队友是职业选手，我的队友是普通玩家啊！”

　　白熊从低端坦克一路过去，他自己这架高铁坦克可以说是从一块烂铁砌成的。他自己训练的时候接触的都是大众化玩家，根本是无脑地输出，根本不会去想切换目标，走位，坦克上了之后见到怪就杀，尽可能地输出，抢队伍的第一输出。所以白熊要顾忌很多，那时候技术就是在这样的大众环境下练成的了，当然开始的时候被骂了很多回，这是必然的！读书人嘛，总会有不会做题的事后的！

　　24秒！比两波血毒蛇人一起杀还要快，还要轻松。这期间的时间差距高达11秒，这差距很明显了！

　　给力！杀完之后，白熊就把在血池中潜伏的三头血毒巨鳄BOSS拉了过来，不断扔暗雷散射过去，然后依次上圣剑打击！

　　“没蓝了，还杀？”牛头人萨满从杰克开怪到现在都没停下来，本来这回白熊杀完3波怪要坐下恢复的，结果这个不知道有没留意自己魔法值的坦克竟然马上开怪了！这个悲剧啊，很多时候灭团就是因为这样的。

　　抵挡，—6％，—抵挡，—抵挡……

　　“没事，你坐地喝一下水吧，情况紧急给我扔一下治疗就可以了。”白熊侧步快速在四周转来转去，不断扔圣剑打击和生命打击，治疗圣光是无奈地持续下去的。

　　+97％。

　　本来就在牛头人萨满拿起法杖要给白熊治疗一把的时候，牛不二一招“生命之光”将白熊的生命值灌满了，然后继续举起霜之哀伤扔暴雷打击！

　　先祖之魂是时间冷却了，马上扔上去。牛不二山寨了白熊光暗帝皇暴雷天赋之后输出十分积极，在跟巫妖之王杰克抢输出第一！以他的种族骨骼和暴力输出，列表上稍微压杰克一丁点，当然也有时候被反超的，不过只要牛不二上暴雷打击，很快就拉回来了！

　　要不是先前用了灵魂收割，牛不二输出还会更风骚！

　　输出比职业选手还要强，这个牛不二感觉十分光荣，十分爽快！相比这个这架无脑输出，根本不看仇恨列表，就争着抢输出第一的家伙，白熊的压力就打了，要不是不断上生命打击抢回仇恨，这回他都给OT了！

　　相比起这两个斗输出的家伙，飘零雨季和亡灵术士感觉有点惭愧，输出跟不上去。两人的宠物对上血毒巨鳄根本上没多少攻击效果，加上职业上有劣势，那是绝对跟不上两人全力输出的。就算是坦克白熊，他们都跟不上……

　　看着这三人围着三头血毒巨鳄疯狂输出，抢攻，牛头人萨满渐渐感觉自己是多余的……

　　暴雷打击！牛不二为了节省时间，直接追着一个怪杀，一招暴雷打击过去终于造成OT了。白熊一招嘲讽把仇恨拉了回来的时候，另一边杰克一招凌风冲击还是继续给OT了。这回白熊必须补上一招圣剑打击加生命打击上去，然后快速一个侧步躲闪，反手招架另一头血毒巨鳄攻击，一招瘟疫上去继续轰炸。

　　然后再回到被嘲讽的血毒巨鳄边上开启灵动，上破碎猛击和虚弱穿透，完了之后马上开启钢铁铠甲免疫物理伤害，侧身对另杰克攻击造成OT的血毒巨鳄上破碎猛击。这么一来，无论他们怎么输出，只要白熊保持状态，上圣剑打击和生命打击就不会给OT了。

　　坦克最怕就遇到这种无脑拼输出的家伙了！白熊对他们是彻底无语了。这回外围由输出和治疗变成观众的三人目瞪口呆地看着白熊，感觉这里彪悍的不是输出，而是能拉住仇恨的坦克！

　　“黄昏，你后面……”飘零雨季突然叫了起来，亡灵术士和牛头人萨满也看到，在白熊背后出现了一个巨大的黑影，三人因为视野范围和周围的浓雾影响根本看不清楚这突然杀出来的怪物究竟是什么！


第090章 边缘巡逻者

　　在白熊等三人背后的浓雾中出现了一个20码高的影子，黑色影子像是一个巨人一般，手中拿着一把巨型斧头！

　　“跑人，等待恢复状态转坦克天赋！”白熊刚才就经历过这么一回，没想到不到片刻这些掠食者竟然再次出现，这运气也太烂了！而且这家伙出现总是在自己使用了技能的时候才过来，现在白熊的灵动，钢铁铠甲，寒冰之躯都在冷却当中，而更长冷却时间的邪神之握和灵魂收割暂时是不可能冷却完了！

　　白熊完全没有想到BOSS出现的如此频繁，这在外面根本不可能的……这回白熊忘记了自己所在的地方是边缘之域了，从来没有人能进入深处之后能活着出来的恐怖地方。现在白熊知道什么原因了！

　　首先，白熊是什么都不管了，快速狂奔逃跑。而在白熊三人刚刚跑出2码的距离，黑影手中的斧头横扫而来，将地上还没有离开的残血巨鳄全部分尸，血肉横飞！

　　身上还有钢铁铠甲的白熊走的稍微慢了些，直接被这把斧头给劈飞出50码之远，以一个漂亮的抛物线在空中翻滚，跌落在地上的时候还翻滚了几个圈。如果外人看到，还以为白熊在演戏，动作如此逼真，如此真实……

　　“日，被当成高尔夫球打了！”白熊要不是有钢铁铠甲的效果免疫物理防御，这下子能不能活着说话还成问题。以刚才那下的力度，白熊感受到的疼痛感，这绝对能爆出自己80％的生命值，堪称恐怖！

　　这个要不是白熊在奔跑时稍微慢上一些，在斧头的攻击范围中，怕是这斧头会改变轨迹，横扫三人了。要是这招扫到牛不二和杰克身上，白熊完全可以想象结果！

　　从浓雾中现身的是一位下身是缺了头部的斑马，上身是牛头人身躯的融合体BOSS！这BOSS全身横蛮肌肉，身躯上还覆盖了一层火红色铠甲，手中一把金光闪闪的巨型斧头！

　　边缘巡逻者：加鲁特夫。

　　“吼……”巡逻者BOSS出现之后顿时一身咆哮吼叫，下身四只斑马脚践踏着地面，龟裂地表，即使是沙地上也出现了明显的沟痕！

　　“跑，战争践踏！”山寨德鲁伊牛不二最清楚这个技能了，平时他用的不少。而现在众人面对如此巨大的BOSS，即使想跑都跑不了！

　　牛不二马上开启了天使守卫抗昏迷和减免30％的伤害，而巫妖之王杰克身上已经覆盖了一层冰霜，减免伤害和抗昏迷。死亡骑士原技能名字叫冰封之韧，和天使守卫差不多的效果技能，只是这技能的造成的效果更像寒冰之躯！

　　—22％，—18％，—54％，—72％，—65％。

　　边缘巡逻者加鲁特夫一招战争践踏下来，来不及开技能抵挡的人都造成50％以上的伤害，而且被昏迷！只要加鲁特夫稍微加上一脚，这几人可以去死了！

　　追杀！

　　白熊快速出现在加鲁特夫脚下，直接上圣剑打击把仇恨拉住。没有人攻击过BOSS，也没有治疗，无差别攻击的BOSS在受到白熊攻击之后开始注意这位小人物！

　　破碎猛击！

　　白熊切换成瘟疫领域加快移动速度快速狂奔到BOSS后面，顺手上了两剑破碎猛击。对于这个如此高属性的BOSS，要是不降低他的护甲和属性，怕是没多少人能砍动他！

　　“吼……”

　　巡逻者加鲁特夫似乎被白熊的无知激怒了，这么一个渺小人物竟然敢挑战他身为巡逻者的尊严？

　　咚……咚……

　　身高是白熊10倍的巡逻者加鲁特夫不断践踏这个如蚂蚁般渺小的生物！只是白熊这位高铁蚂蚁速度快的吓人，时而狂奔跳跃打地滚躲开，时而Z字形远距离跑路，让加鲁特夫的普通践踏根本起不到作用！反而有几次践踏之后，脚趾甲被白熊的火焰炽热者之剑砍上了，破碎猛击叠加到了5层！

　　“大象要踩死一只蚂蚁是很难的，只要你躲得好！”白熊粉丝级偶像说的一句名言，这下被白熊山寨过来显示自己稍微有点博学的根底！

　　牛不二很专业地上去送死！这家伙本来是想上去扔病毒的，结果一不小心被BOSS后退的一脚给直接踩死了，悲壮地躺在冰凉的沙地上哭了！

　　幸好刚才到一边切换了鲜血天赋的巫妖之王过来将他复活了，不然他就这么躺着等下次白熊过来给他上香拜山！

　　被踩了一脸沙的牛不二跳起来后，马上狂奔到一边远离这个是非之地了，骂道：“这BOSS也太牛叉了吧，一脚就踩死人了？”

　　“体型这么大，就算踩不死你都压死你了。没将你踩扁直接送回城，你算是偷笑了。”白熊一个招牌式滚蛋旋转躲开BOSS的一脚，不禁给抱怨的牛不二加了句：“等BOSS进入下一阶段再靠近，远程输出。”

　　“后退，我们俩上可以了。”巫妖之王杰克扔了一招疾病爆发上完疾病后就狂上去输出了，而他则是一边快速输出一边预计BOSS走动的步位，免得像牛不二那般被BOSS一脚给踩死了。要是真这样，他绝对是遗臭万年给人笑死了！

　　有点意思了，巫妖王传承下来的两位神级职业坦克首次合作！亡灵术士，牛头人萨满两人顿时将消息发在公会中，顿时引起轰动。在边缘之域是不能转播和录像的，就算连截图都被禁止，所以也只有现场的人才能看到这世纪一幕！

　　而在中国区这边更是疯狂了，飘零雨季刚刚在公会上down了一声，顿时引起整个公会注视。传闻中的半月黄昏跟美国东部大陆天骑战队首席坦克杰克合作抗边缘巡逻者加鲁特夫，这个要是能转播绝对赚爆了收视率！可以让一家游戏电视台崛起了！

　　想想当年岁月，有不少牛气冲天的强人杀入边缘之域内围时每少遇到这巡逻者加鲁特夫，那不是被劈死就是踩死了！

　　单单它那庞大身影就足够吓人了，出手就是一招强力斧头，然后战争践踏秒伤并且昏人，接下来就是轻轻松松收割人头了。这巡逻者出场版的固定大招可没多少人能逃过，就算逃过也没多少人能在它脚下活过来了！

　　没有灵动上破碎猛击，虚弱穿透，病毒还真是够麻烦，白熊在这里滚得满身都是沙了才勉强给上满。而一边轻松上状态的杰克也不是很轻松，这巡逻者有四只脚，前面两只脚攻击白熊，后面两只脚踩他，似乎都是分开仇恨的。

　　为了不乱了BOSS攻击节奏，免得它到处乱踏将两人生生踩死，白熊跟杰克都不敢走到四脚的中间位置躲避，这很容易引起BOSS的攻击混乱，到时候死得更快。

　　圣剑打击+5层破碎猛击降低巡逻者加鲁特夫65％的护甲！（光暗帝皇）

　　圣剑打击让巡逻者加鲁特夫承受的魔法伤害增加20％！（光暗帝皇）

　　6层虚弱穿透降低巡逻者加鲁特夫12％的属性，并且让病毒伤害增加12％！（光暗帝皇）

　　死亡病毒，腐蚀病毒！（光暗帝皇）

　　血腥打击降低巡逻者加鲁特夫10％属性，20％暴击抗性！（巫妖之王）

　　5层血液污染不断对巡逻者加鲁特夫造成持续递增伤害，并且让疾病伤害增加15％！（巫妖之王）

　　5层衰老术让巡逻者加鲁特夫承受的伤害增加20％，制造伤害的能力降低10％！（巫妖之王）

　　冰霜疫病，血之疫病！（巫妖之王）

　　BOSS额头上堆满了负面状态，看得输出的几人都有点心惊，要是玩家都叠加了这些状态，怕是离死不远了！可这个是BOSS，一个领主级的BOSS，就算状态被如此削弱，受到的伤害也不会高到那里去。而且这巡逻者加鲁特夫的生命值到现在为止才降低了1％，这个可以想象他生命值的雄厚！

　　战争践踏！

　　—42％，—35％。

　　这回白熊开启神圣之风抗昏迷，至于伤害是不能避免了。这个只能自己治疗圣光加上外围牛头人萨满扔治疗了。

　　白熊跟杰克两人始终保持在BOSS斑马身躯下面，不敢轻易露出去，要是在外面就要承受BOSS那斧头的强力攻击，那可不是一般人能承受的！不过以BOSS使用战争践踏的频率，两人都必须要出去转两圈，也得承受斧头攻击一回了，这个可是很痛！

　　—60％。

　　白熊快速狂奔出去躲战争践踏，可在BOSS用完之后就挥来一招斧头，白熊尝试过招架，可以BOSS的力度基本无视招架，或者可能躲闪，只是白熊还没尝试。这个只是BOSS的普通物理攻击，要是使用技能，白熊感觉可以倒地了！

　　憎恨！

　　白熊直接被一斧头飞了出去，眼看就要被BOSS继续追上追加一斧头挂掉的时候。巫妖之王突然一招大招过去将BOSS的仇恨强制转移过来，到他承受BOSS的物理攻击了！

　　—63％。

　　杰克尝试着去躲闪这一斧头的攻击，可是BOSS的身躯太高大了，它很容易改变斧头的攻击范围，连躲避都躲不了！

　　不能招架，不能躲闪！

　　而下一刻，巡逻者加鲁特夫的仇恨已经转回白熊身上了！要是白熊不能抗住BOSS两招物理攻击，这个BOSS根本不用打了，单单靠免伤技能永远顶不过BOSS的攻击速度的！

　　除了牛头人萨满还负责任地扔治疗外，其他人的目光都跟随着BOSS斧头向白熊挥斩过去！


第091章 最强坦克组合

　　血毒泥潭外围已经见不到一只血毒巨鳄和血毒蛇人了，就有一头20码高的牛马人挥动着斧头在收割生命！

　　黑夜降临！

　　瞬间月亮被遮蔽，真个世界如同失去了光芒一般，漆黑一片，伸手不见五指。在黑夜中使用黑夜降临能遮蔽一切光芒，造成绝对昏暗效果！

　　丢失！

　　白熊在巡逻者挥动斧头落下那个瞬间将周围的视野变得昏暗，使它完全失去视野，这么一来他就不清楚白熊的位置，无法改变斧头的方向攻击白熊。而这时候的白熊使用最简单的方法就可以躲避了，狂奔向前！

　　圣剑打击！

　　继续维持负面状态，这么辛苦建立起来的DEBUFF，要是就这么消失了，要重新建立起来就麻烦了，那怕有灵动对于这个BOSS来说也管不上！

　　“对于领主BOSS，数据还不行！”白熊十分清楚现在的情况，自己的属性，装备要对付领主BOSS还有一段距离。如果要正面抗着BOSS两下非暴击攻击，这个难度很大。如果运气不好还可能直接被暴击死了！

　　继续狂奔回巡逻者加鲁特夫斑马躯体下面躲闪践踏攻击，这回白熊得想个办法了。黑夜降临的CD时间太长了，根本不可能每次使用来躲闪攻击。

　　三坦克？白熊将目光落在一旁扔光暗冲击和暗雷散射的牛不二上面，不过很快就否定了。牛不二的技术太烂了，连BOSS的践踏都不能预计躲避，让他一起过来三坦克搭配，那是没效果的。还可能被他乱了阵型！

　　仇恨列表！白熊看了一眼仇恨列表，巫妖之王杰克的仇恨已经接近白熊了，其他人还远远达不到。对于巫妖之王这个职业，持续性伤害比较强，特别是血液污染，是持续递增的，可以刷新，不过就是刷新的时候会降低伤害效果。不过以整体情况来说，这种伤害会微弱的增加！

　　白熊跟杰克一人往上一人往下走相互对望的时候，同时点了点头。像这种情况，唯一能使用只有一个方法了！

　　慢慢开启，白熊的输出降低，让杰克稍微追上来。而且白熊也掌握了杰克制造仇恨的规律，大致在脑海中建立了一个增长模型。

　　“嗯……”在巡逻者再次使用战争践踏的时候，两人相互看了一下，点了点头，这次没开技能去抗了，而是直接走开。

　　本来已经膨松的沙地在巡逻者的暴力践踏下都显出一片带裂痕的小凹地，沙子向四周飞出。这次白熊和杰克必须要跟换位置了，不然等会要跑上来需要浪费更多时间，怕是躲不开BOSS的战争践踏了！

　　在仇恨列表上，白熊跟杰克保持0.05％的差距，这个数值是保证杰克攻击一招能将BOSS的仇恨拉过来……

　　狂奔，白熊必须跑得快，不然要是不能拉开跟接可的距离，等会要躲开BOSS的攻击就难了。到目前为止，白熊想到的就只有一个方法可以抗住这个BOSS了！

　　巡逻者加鲁特夫还是那样，斧头从右而下，以一个轨度劈向白熊。这种挥劈方式有一个好处就是能横扫地面上的敌人，并且向前向后改变方面比较容易，让敌人根本躲避不了，至于招架，除非有泰坦种族了，不然根本抗不住这BOSS的巨力劈斩！

　　瞄了一下杰克的位置，白熊这回转身过来，没走了，似乎就在那里等待BOSS攻击！

　　“他想到抗BOSS的方法了？”牛不二有点疑问。

　　“不清楚，不过这次他们不开技能抗昏迷，怕是想到方法了。”飘零雨季也想到白熊跟杰克究竟想怎么样抗BOSS！

　　这两位获得巫妖王传承的坦克强人究竟在想什么？无论是牛不二，飘零雨季，还是亡灵术士，牛头人萨满都不清楚他们究竟要怎样抗BOSS的斧头横扫。最让四人感觉糊涂的是，貌似两人语言不通，而且刚才似乎还没交流过，就这么默契地想到方法了？

　　死亡缠绕！

　　在巡逻者斧头劈落到最打弧度的时间，杰克扔出的暗绿色的球体刚好砸在它的脚上，将仇恨拉了过来。而在这瞬间，白熊瞬间趴地！

　　神奇的一幕发生了，这回BOSS没有将斧头的攻击方向放低一些攻击白熊，而是照着原来的轨迹从白熊头上经过，同时BOSS的身躯也转过去，挥出的斧头为了获得最大化的攻击效果顺着转向杰克那边。

　　而杰克早就退开几步，斧头刚好在他前面经过，却没有碰到他！

　　“吼……”

　　对于攻击失败，BOSS咆哮一声表示愤怒，快速举起斧头挥劈过去。而白熊也在斧头劈落时最大幅度那个瞬间，提前射出来的一招暗雷散射落到BOSS的腿上。杰克很配合地趴下躲避了斧头攻击，然后……

　　“这样都行？”四个人都目瞪口呆地睁大眼睛，没想到他们会这样抗BOSS，也能这样抗BOSS。

　　捕抓到BOSS挥动斧头最大幅度的时候攻击能固定BOSS的攻击方向，这个稍微高端一些的坦克都知道的。不过要让自己的技能在这么一瞬间攻击到BOSS，并且将仇恨拉过来，这个难度很高。这个不但要时间跟技能攻击速度配合，还要考虑到BOSS挥动攻击中不同阶段的速度变化。还有一个难点就是被攻击的人也在这时候趴地躲避，要完成这些需要多高的默契？

　　“杰克跟半月黄昏认识的？”亡灵术士似乎就知道杰克很讨厌白熊，可不清楚两人人不认识。他似乎记得，杰克听不懂汉语，白熊听不懂英文，两人也没在队伍中交流，还能这么默契地配合？

　　难道就是刚才那么一个眼神，那么一个点头？这样就知道这么高端复杂的操作技巧？要是无良警察和大叔在这里，绝对认为他们是基友，或者双胞胎兄弟。后者是不可能了，基友的几率比较大！

　　牛不二和牛头人萨满都十分默契地到论坛去找找有没这种坦克抗BOSS方法，似乎都想找到一些证据来说明两人是知道有这种方法才如此默契的，不是他们靠着超高的意识和技巧临时创造的方法。结果他们沮丧了，错了，错的一塌糊涂那种。如果不去试图证明还好，自我认为是好的，结果这么一找，发现根本没这种方法，这简直是说明四人跟那两个坦克有一个差距，极大的那种！

　　“给力输出啊！”两人躲过了一轮之后就快速回到BOSS的斑马身体下面躲闪斧头攻击了。像刚才那般的高难度动作是不能持续维持的，这样容错率太低了，稍微有丁点差错都会让一方坦克倒下，最后导致灭团！

　　“这两个家伙是个变态，想的方法竟然一样。”亡灵术士撇了下嘴，都放大技能上去输出了。

　　“DEBUFF能叠加，大幅度降低BOSS属性，走位意识超高配合，这简直是最强坦克组合！”飘零雨季以自己目前的短浅见识也就认为两人是见过最强的坦克组合了。

　　如此重复输出下去，巡逻者加鲁特夫有史以来生命值第一次被降至70％，进入了第二阶段！这时候的巡逻者加鲁特夫不再像以前一般不断践踏白熊两人，而是一个后跳开去，然后再冲上来，斧头快速收割两人的生命！

　　追杀！白熊快速出现在BOSS一只脚前面，然后快速狂奔过去，期间不断扔暗雷打击，光暗冲击将仇恨拉过自己这边！

　　杰克也是快速地狂奔过去，不断扔冰冷触摸和死亡缠绕，将仇恨跟了上去。作为副坦克，他必须要跟得上白熊的节奏，就像刚才他看到白熊那个眼神就知道白熊打算怎么做，自己跟上去配合。这是作为一个职业选手高端坦克必须要配备的条件，至少他自己是这么认为的。

　　别人能做到的，我一样能做到！

　　这是杰克的座右铭，他也是这么一路过来的，别人能掌握的坦克技术，他照样能做到。就像上次白熊的压线踏步，他在看过白熊视觉和输出视觉的视频后，用了一天时间就完全掌握了。

　　在美国游戏界，杰克就是被誉为十年难得的游戏天才，也是被誉为带领天骑战队走向帝皇杯的至关重要人物！

　　当然了，这个家伙山寨别人技术可以跟白熊一比，就是创造技巧的能力和冒险精神比起白熊差多了。这个原因是很多很容易明白，两个人过来的路不同，现在所在的位置不同，导致心态不同而影响的！

　　后跳！

　　每次白熊和杰克都在巡逻者加鲁特夫身下的时候，它就会马上跳开，然后冲上来举起斧头挥斩，而白熊追杀的愣却时间太长了，根本不能像原来那般在他下面拉着BOSS走，这回麻烦又来了！

　　死亡缠绕！

　　远在一边的巫妖之王杰克再次扔了一个暗绿色球体过来，将BOSS的仇恨拉在自己这边，让它向自己这边攻击。而这时候的白熊也快速向后狂奔，站在射程范围最远的那点上扔了一招暗雷散射过去……

　　在巡逻者要挥斩杰克的时候，仇恨已经回到白熊身上了。这回BOSS迅速转过身去，踏前两部挥斩白熊……

　　然后，就在BOSS斧头挥到最大弧度的时候，一招冰冷触摸上来将BOSS的仇恨拉了回去，白熊趴地，仇恨再次逆转……

　　……

　　巡逻者加鲁特夫体型巨大，物理攻击变态，而且有战争践踏技能，这样的BOSS攻击技能比较稀少，攻击模式也比较少。以前的玩家遇到这个BOSS还没想到它的弱点就被劈死或者践踏跟踏昏了，根本没能像白熊和杰克这般能快速配合利用BOSS攻击模式简单的弱点制造了这种双坦克抗BOSS方法！

　　像现在这种情况虽然看上去能拉住BOSS，不过坏处也不少。一个是先前上的DEBUFF因为不能近战补上是不能再增加了，另一个坏处就是……

　　偏差！杰克死亡缠绕技能扔上去的时候出现时间偏差，这回BOSS挥动斧头还没过最大弧度，他的仇恨已经拉过来，这样让BOSS一下子转身，而斧头已经向他挥了过去。

　　容错率极低的拉怪方式，会出错是必然的，没有人会怪杰克。到了这种情况，杰克只有开冰封之韧抗过去了，只是这么一来，拉住BOSS的阵型已经乱了，要想重新拉回原来的样子就难了！

　　嘲讽！向来义无反顾承担一切坦克责任的白熊在巡逻者加鲁特夫攻击完之后，已经上前将仇恨拉在自己身上，让杰克跑开变成原来的拉怪模式，只是这回白熊能不能抗住BOSS回到原来的位置，是一个问题！

　　“他要怎么做？”亡灵术士等四人对白熊向来出人意料的做法都感兴趣了，很想看看他用什么方法将BOSS拉住，还跑回原来的位置继续保持BOSS的阵型。


第092章 无限躲闪

　　其实白熊早就想对付巡逻者领主BOSS的方法了，如果这么持续下去是绝对不可能的。第一阶段都这么彪悍了，第二阶段，第三阶段呢？有治疗的情况下，自己抗住BOSS两下是没问题的。天神之护的效果可以让白熊获得30％的护甲，减免不少伤害，只是就算是这样，在单单一个治疗的情况下，这个小团队始终抗不住BOSS的！

　　所以，对于这种特殊情况，是绝对不能抗的。而坦克也不一定要抗BOSS的，只要能阻止它伤害自己队友就可以了……

　　—53％。

　　吸引BOSS仇恨之后，白熊侧身换了一个方位，好让BOSS打高尔夫球！而BOSS根本不管白熊做什么小动作，全力一击将白熊扔飞出去。

　　天神之护的效果之下，白熊护甲增加30％！牛头人萨满给白熊狂扔治疗，而白熊自己治疗圣光上去之后马上向黑蘑菇树林跑去！

　　—43％。

　　白熊这回彻底被打成残血了，而且还飞进了黑蘑菇森林，影子都没一个。牛头人萨满要给他治疗都难了！

　　“我把BOSS引进来，你们自己看着输出。”白熊找了个地方给自己扔了个治疗，然后在队伍频道中扔了一句话。

　　巡逻者加鲁特夫快速奔跑到黑蘑菇森林，寻找白熊的身影，只是树林这么多，白熊也像蚂蚁般渺小，要找到他很难！

　　暗雷散射！

　　一道雷光在森林某个地方射来，来到巡逻者的脚上闪出一个很小的伤害！然后便是光暗冲击……

　　“吼……”巡逻者加鲁特夫一声咆哮，巨大的斧头挥斩过去，将一片黑木给砍断，地上不少大型黑蘑菇也被切成了两半。这攻击十分表态，可是在这一斧头横过的地方根本没有白熊的影子！

　　由于巡逻者加鲁特夫出现，这里周围的怪都被系统刷走了，黑蘑菇森林根本没怪。这样刷掉的原因是免得被玩家将巡逻者引到怪中，使得怪物互相残杀，然会最后收割BOSS生命值。对于巡逻者加鲁特夫来说，只要它进入战斗状态，无论见到什么都是照样杀的，部分敌我，只要能杀死目标……

　　没有白熊的影子？其他人已经知道白熊的方法了，利用树林遮蔽视野，这么一来BOSS就只能知道白熊大概的位置，斧头挥斩的时候根本是不能变动方向的了。而渺小的白熊则是可以在森林中走动躲避攻击！

　　这个模式就好像白熊刚才使用黑夜降临造成的黑暗视野效果，蒙蔽BOSS的视野，造成它无法更改斧头方向！只要白熊在树林中狂奔，巡逻者加鲁特夫根本不可能寻找到BOSS的身影进行攻击！

　　这里有一个系统避免BUG的设计需要说明，当玩家能攻击怪物，而怪物无法攻击到玩家的时候，BOSS会进入无敌状态。可是这里似乎不是这种情况，玩家的确能攻击BOSS，而BOSS也能攻击玩家，只是未命中，丢失了！这就好比如无限躲闪……

　　利用BOSS的庞大森林，周围树林形成这种无限躲闪的方法。当然了，要是白熊躲避不了，被BOSS砍死那是另外一回事。不过以白熊这种高端意识，看来这种可能不会出现！

　　在无限躲闪之下，白熊远程攻击BOSS，偶尔靠近前去补上DEBUFF，那绝对可以保持最高仇恨。而且仇恨不够了，上灵动绝对能拉上来。要是靠近的时候被BOSS发现，白熊可以开启天使守卫和钢铁铠甲去抗！

　　这么一来，无论BOSS进入什么阶段，对于白熊来说都是虚无！

　　暗雷散射……

　　巡逻者加鲁特夫可以说愤怒到了极点，周围的黑蘑菇树林彻底被它的斧头和践踏夷为平地了。白熊也得走过另外一拼树林……

　　在边缘之域中，什么都缺少，就是不缺树林，外围大片大片的树林形成一个连绵不断的庞大森林，白熊就是这么一路过来的！

　　“想不到能这么抗BOSS……”

　　“还真能抗住……”

　　“学到东西了，这坦克还真让人意外……”

　　……

　　所有人都是习惯了坦克抗BOSS，输出狂砸，治疗奶坦克的模式了，根本没想到会利用旁边的树林做到这种效果。这是一种习惯性思维死角，完全想不到也是正常的，就白熊这个异类在抗不住BOSS的时候看了一下树林就联想到刚才使用黑夜降临的一幕，然后很自然地成了！

　　猎人平时在树林这种地方遇到BOSS的时候，也可以根据BOSS的体型，速度和周围怪分布的数量来用地形蒙蔽BOSS视野或者卡树木的方式磨死BOSS的！而这里没有其他怪，BOSS体型这么大，树林无限，完全成立条件了，要看的就是坦克能不能在攻击之后快速躲避BOSS的收割者之锋制造成的毁灭性攻击！

　　“输出，扔大招！”这回所有人都自觉地将输出列表变成仇恨列表了，怕是等会仇恨超过了造成灭团就悲剧了。

　　而白熊那疯狂的近距离上状态后马上脱离，偶尔开启灵动狂扔技能的仇恨制造方法，这群人看仇恨列表等于白看了，要想跟白熊抢BOSS的仇恨，很少人能做到！

　　这时候的巫妖之王杰克完全被人给遗忘了，他能做的事情就是给BOSS上DEBUFF，以便输出更好的制造伤害！

　　猪脚再次被白熊抢去了！冰冠城堡一次，这里又一次，对于杰克来说，这是一种耻辱。两人的职业差距没多少，或者说可以一样，拼的不过是技术和意识。刚才自己还出了个差错让白熊跟拉回来了，现在他一个人想到方法抗BOSS了，自己完全被遗忘了！队伍中最怕这样，特别是职业选手，特别是职业选手坦克……

　　白熊抢镜头的事情没少做，在冰火神殿的时候就直接将半江残叶的镜头给抢来了。当然这是团队需要，白熊需要更强力去抗BOSS，这是技术的证明！而白熊让人感慨跟其他人不同的是，他是默默地去做好自己本分，默默地做到更好，掩盖了别人的光芒……

　　有白熊抗BOSS的时候，不少视觉都在白熊的身上，半江残叶没少被人遗忘，完全成副坦克用了，而不是地位平等同样抗BOSS的俩主坦克！这个没有办法，白熊的确做了很多让作为坦克都相当佩服的事情，特别是奇怪的想法……

　　杰克，亡灵术士和牛头人萨满都必须用另外一种目光去审视白熊了，这个人的确靠他的技术和想法折服别人，整个队伍中，什么人都可以替换，就是他替换了就灭团！

　　有白熊做坦克的团队基本上所有视野目光都在他身上了，输出和治疗根本就是很普通很普通的角色，只要有点正常玩家水平就可以了。这种情况经常发现，如果去访问一下无良警察，莫单行或者大叔就可以知道，还有梦霜离这个有着传说戒指的强力输出都渐渐淡出了人的视野……

　　这就是一个核心坦克，强力坦克，让人不得不佩服且愿意默默被抢镜头的坦克！

　　“杰克，别乱来，你补上就可以了。现在最主要的任务是杀了巡逻者加鲁特夫到里面完成圣殿使者任务，别逞强了！”亡灵术士见巫妖之王杰克疯狂输出想抢BOSS仇恨做主坦克的时候不忘给他说一声。现在这种情况最好别出意外，现在就算是他也不得不佩服白熊稳定的技术和超人的意识，这比起杰克的确要强上一些……

　　“杰克，我也觉得别乱来了，完成圣殿使者任务要紧，那可是很大的权力，还能使用隐藏技能和特殊技能。现在你只要等他出意外，让巡逻者加鲁特夫劈死他之后补上就可以了。”牛头人萨满也感觉杰克不应该上去捣乱，专心上状态输出可以了。

　　“都这么久了，他也坚持不了多久的，一定会出错误！到时候什么都补回来了。”亡灵术士这个想法很错误，或者说他根本不了解白熊这架高铁坦克的持久可以堪比90分钟坚挺不射的国足。用无良警察的话来说，这家伙太无知了！

　　如果他们不说还好，这么一说杰克的脸就更难看了。不过他刚才输出也是有枪仇恨的嫌疑了，被人这么说还是有理由的。连职业选手的队友都帮白熊了，这让杰克感觉很丢面，比起上次冰冠城堡更加丢面！

　　暗雷散射……

　　白熊完全像国足一般开着高铁坦克带着巡逻者加鲁特夫在几片森林中巡回演出，所过之处，树木横飞，地面龟裂，就如同被割草机横扫而过一般……

　　巡逻者加鲁特夫早就换了两个阶段进入最后的疯狂阶段了，以他这个狂暴状态，就算是有天神之护增加护甲的白熊被砍上也是直接可以倒地回城找角落哭了。

　　如无意外，在经历了9片树林之外，这位高级领主巡逻者加鲁特夫终于完成了自己作为砍树机的工作，倒在蜿蜒盘旋的树林长城之路尽头……

　　悲催的白熊完成任务之后，招牌式地做在地上休息，做坦克就是累人，白熊感觉自己这辈子都是辛苦命了，本以为能做一回输出轻松一下，结果还要去做坦克，还是遇到这种领主级BOSS！

　　“这边缘之域内围还真危险……”在突袭沙蝎之后还有个巡逻者加鲁特夫，后面应该还有不少这些BOSS，而且到处走来走去，见到敌人就突袭的。白熊感觉自己进去的时候必须小心中的小心，免得再遇到这种强悍BOSS了！不然等会还要这么杀，那就麻烦大了！

　　“看看出了什么东西……”领主级的BOSS死了，这会掉什么东西呢？


第093章 巡逻者令牌

　　边缘之域昏暗异常，到处浓雾弥漫，迷路在里面可视程度不足2码！这是游戏世界的一个禁地，就算是游戏王国美国，职业选手横行的东部大陆和西部大陆也没多少人敢进入这片区域碰运气，可见其危险程度！

　　这一个晚上有一点异常，本来边缘之域外围森林是一如既往的死寂的，而现在却出现了一片混乱。如果系统将浓雾全部飞开，黑暗视野可见，从天上看边缘之域南面的沼泽地区会发现这片森林中出现了一条裂痕，从血毒泥潭蜿蜒盘旋地向粉碎沙鳄沼泽区伸延而去，与沼泽前面500码前面停下……

　　造事者蹲在一头巨大的牛马人尸体旁边，在整理一些掉落的物品。这个可是好东西，一头领主BOSS掉落的物品，这头领主还是边缘之域内部区域的巡逻者，绝对的吓人。要不是找到一个类似BUG的坦克方法，白熊可以想象要是这个BOSS再进入下一个阶段，自己这群人可以倒地了！

　　一把闪耀出金光的双手斧头，在顶处的地方有一个暴怒的牛头雕刻，斧头边锋上带有黑色的流光，看上去锋利异常，白熊马上联想到自己就是被这把斧头劈了几次，虽然游戏减少了疼痛感，可被劈中的时候，白熊还是感觉疼痛异常……

　　【收割者之锋】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：牛头人

　　双手斧头

　　“属性与装备玩家等级有关！”

　　附加效果：你主手能单手持有该武器，并且副手可以装备单手斧或者盾牌。

　　附加效果：普通攻击伤害提高30％。

　　简介：巡逻者牛马人加鲁特夫专用武器。

　　在边缘之域掉落的装备，武器都是根据玩家等级而决定属性的。这里根本没有固定的等级装备，一切装备属性都通过复杂的计算增加到攻击强度或者法术攻击强度中。

　　“耀眼双手斧，不，应该是单手斧头。”白熊感觉这把斧头绝对的够拉风，现在银闪装备也只有少部分人拥有，耀眼武器那是十分稀少的。一把可以单手就能佩戴的武器，多么强悍，而且普通攻击能增加30％伤害，平砍起来绝对都拉风了。

　　如果是牛头人战士坦克，这把武器绝对够拉风。那可等于拥有泰坦之握的实力了，而且以这把斧头的附加效果，平砍拉仇恨绝对够高了，要是攻击速度快的，那简直是仇恨制造机器了。白熊完全可以想象，要是这把斧头扔在拍卖会中会飙起一个什么价钱！

　　对于边缘之域的极品装备，很多人都是到了满级才佩戴的，这样可以发挥到装备最大属性。当然，也有些不舍得装备的牛人收藏起来直到装备过时，那时候不是靠装备的属性出售了，而是当古董出售！

　　白熊将斧头发出去之后，几人都睁大眼睛，显然是没想到巡逻者竟然掉落它那把超级斧头了。飘零雨季先前开过2个耀眼宝箱，可是都没出装备，就出了一些材料和卷轴，亏惨了。耀眼装备很少在宝箱中出产，这也让耀眼装备极其珍稀……

　　天骑战队首席坦克杰克也就主手武器一把耀眼单手剑，副手武器就一把银闪单手剑了。亡灵术士和牛头人萨满看到的武器的时候也是爆了句洋文粗口！

　　“这个BOSS最大功劳应该是我们吧，所以好东西应该归我们。”飘零雨季马上扔了句出来，为了给团队争取战利品，小气一些是必须的。要是指望牛不二去说，那是不可能了。而白熊作为主坦克，应该保持那种高端玩家的风度，这种小事不应该他来说的。

　　死BOSS分东西，这是团队最麻烦的问题。杰克三人听到飘零雨季这么说，眉头稍微皱起，虽然能杀死这个BOSS最大功劳是白熊，不过说起来副坦也有点点作用的，如果好东西都被拿去了，这太不厚道了……

　　“我们就要2件东西吧，其他给你们，怎样……”白熊笑了笑，分东西是最麻烦的，而且这次还跟美国战队一起。要是他们突然发难将自己这行人给灭了独吞装备，那是很悲剧的。

　　杰克三人似乎说了几句，亡灵术士笑了笑道：“你们先拿两件吧！”

　　“好的。我就要这把斧头跟一面令牌，其他东西归你们。”白熊收取了收割者之锋和一面写着一个“巡”字的黑边令牌，上面还有牛马人加鲁特夫的雕刻……

　　这是一面用黑金钻石打造的令牌，里面加持了特殊的魔法结界，打造这面令牌的人绝对不简单。白熊拿到这面令牌的时候就知道它不简单，绝对不简单！

　　【暴力巡逻者】：神灵令牌，强制绑定。边缘之域内部区域36面巡逻者令牌之一，该令牌为牛马人加鲁特夫所拥有的令牌，拥有其“暴力”天赋。暴力：你总力量点数提高22％，暴击伤害提高50％。令牌中封印了“暴君”神力，你可以将其解封，临时获得暴君神力。但是，只能解封1次！（每位玩家最多拥有2面巡逻者令牌。再次刷新的牛马人加鲁特夫将不会再掉落该令牌，并且不会攻击拥有该令牌的团队。）

　　白熊是先将令牌获取了才发出属性，白熊完全可以想象他们看到这面令牌的疯狂表情，甚至可能就在这里玩一回“黑吃黑”了。其他东西掉了，白熊都算了，这面令牌绝对不能掉！这可是获得一项天赋的令牌，整个游戏从来没出现这种道具。而且这种令牌只要放在背包中就能生效！

　　能获得一项极品天赋，多么强大的令牌！这比起天赋赐予卷轴还要珍惜，还要神奇，是神灵赐予的道具。就算是圣殿领域也不能制造这种道具……

　　白熊看到杰克，牛头人萨满和亡灵术士看到这面令牌的时候马上握紧了武器，如果不是他们眼睛快，看到“强制绑定”这个万恶的词语，怕是这回就出手了。

　　对于这面令牌的价值比起那把斧头强大多了，多了一项如此强大的暴力属性，力量点数提升22％，那简直是输出的梦想，暴击伤害提高50％，这个简直暴力了。还有封印力量“暴君”，虽然只有一次，不过必须时使用，足够了！

　　后悔，这个是绝对的后悔了！3人已经有一个主意了，如果可以，要先击杀剩下的巡逻者，获取更多这些令牌！

　　不过想到刚才牛马人加鲁特夫恐怖的物理攻击伤害，杰克等人都皱起眉头了。要获取一面令牌那是多高的难度？特别是在边缘之域这种地方，等级压制完全是反过来的，只有BOSS压制玩家，从来没有高等级的玩家过来这里压制BOSS，要怎么去杀？

　　36面令牌之一，也就是说整个边缘之域内部区域总共有36位巡逻者，每位巡逻者身上都有一面这样的令牌！只要是怎样才能击杀这些未知实力的巡逻者？

　　白熊刚才可是见识过巡逻者加鲁特夫最后阶段的疯狂，那怕是一身残缺神器套装防具的坦克才能勉强抗住了，不然根本没办法对付这个BOSS！

　　人海战术，在边缘之域要是能成功人海战术，内部区域就不会这么神秘了。所以，除非有白熊刚才那个类似BUG的坦克方法外，基本上都是灭团的！

　　“暴君啊，暴君，不亏为暴君，太残酷了！”对于这面巡逻者令牌，白熊最喜欢的不是那个天赋，而是最后那“暴君”神力，这可是绝对的够疯狂。只是这只能用1次，让白熊很纠结，怕是自己永久存着不舍得使用！

　　至于剩下来的东西，已经没意思了，白熊直接扔给他们当是安慰了！

　　“还有35个巡逻者，咱门继续杀！”山寨德鲁伊牛不二很天真，还以为后面的巡逻者能像现在这般轻易击杀。如果体型巨大，以普通物理攻击为主的巡逻者BOSS或者能这么对付，可是其他巡逻者还会是这样吗？

　　飘零雨季看到这么一面令牌，都有点心动了。可是已经落在了白熊的背包中，强制绑定了，就算叫白熊送都不可能了。万恶的强制绑定……

　　任务还没有完成，玩家们还需努力！

　　“走吧，回去血毒泥潭！”白熊现在想趁着树木没刷新，怪物没出现回到血毒泥潭，不然等会刷新了要过去就麻烦了。要穿越十多片树林，而且不认识路，走起来很痛苦！白熊可不想在这里浪费时间……

　　白熊现在来这里除了要找吸附血泥外还要寻找神灵泰坦之王，这个可不能吃。现在6人进入血毒泥潭比起先前方便多了，而且现在白熊对血毒泥潭也有些认识了。

　　进入血毒泥潭必须快，要非常快那种，不然BOSS会不断袭击过来，到时候杀完一个又一个，或者几个一起来就麻烦了。回到原来血毒泥潭边上，这里的怪还没刷新，现在可以趁机杀进去，这是一个机会啊！

　　“等会我拉怪，高速杀入，强力输出不能停。治疗有机会就坐地喝水，危机的时候扔个治疗，或者我开技能抗过去。”杀进去之前，白熊必须跟其他人说清楚，准备要开高铁了，这次会不会有生命危险很难说，在边缘之域这种危机四伏的地方，BOSS随时出现！

　　血毒泥潭深处，究竟是怎样？这个让人很期待！


第094章 高铁坦克

　　血毒泥潭，一处沉淀着血液般水质的沼泽，如果排除黑暗视野和浓雾限制，会发现这里基本上就是泥水交接，没有树木高地，一直到深处的昏暗洞口！

　　在这里，由于泥土和血水长期沉淀，很多地方都有着淤泥，一旦踩入就如同掉入漩涡一般，不断下沉。而在这泥潭四处，游走着巨鳄，蛇人，血水蛇和四处寻觅食物的蝙蝠，可以说是危机四伏……

　　暗雷散射……

　　在黑夜与浓雾交缠的泥潭中，闪起一片暗蓝色的闪电，碰到目标顿时爆出一片火花。然后就是光暗不断闪烁的一片池子，或者是一片圣光闪起……

　　这情况出现的相当快，很快就一飞而过转到另外一边，或者是大范围的光芒闪动。在这朦胧的黑夜中，如同夏日的烟花，璀璨耀目！

　　“走！”

　　白熊这架高铁坦克在血毒泥潭中疾驰而入，所过的地方都是一片尸体，无论是蛇人精英还是巨鳄和血水蛇BOSS，只要被这架高铁撞上，非死即伤，绝对的高危列车！

　　“坐地喝水！”

　　白熊开启钢铁铠甲抗巨鳄和学水蛇低级BOSS，这次白熊一下子拉了8头BOSS群杀。像他这般疯狂的，游戏界找不到第二个人。那怕是杰克这种在职业选手界可以算是顶尖存在的坦克都不得不对白熊表示敬仰。他的疯狂，他的自信，他那一往无前的气势根本不是他能学到的，这其中的技术含量不是单单靠一个“游戏天才”头衔就能山寨的！

　　双光暗领域，双病毒，双疾病，血液污染，凌风冲击，暗雷散射，猎人群射，术士的大招都扔上去了，集体AOE，只要挡住白熊这位高铁司机前进的所有BOSS都被牵了进来。

　　“群杀BOSS，这太牛叉了！”山寨德鲁伊牛不二重来都没想过自己有这么一天能群杀BOSS，太疯狂了，这是发梦都想不到的！

　　飘零雨季输出的十分顺手，重来没有感觉如此顺畅，而且还对着一群BOSS，这感觉很爽，比一路辗压副本都要来的爽快！

　　亡灵术士和牛头人萨满感觉重来都没有的激情，他们就算是职业选手都没有试过如此疯狂的速度杀怪，而且是群杀BOSS。这输出简直是无脑，有大招就扔，没魔法就坐地或者吸取，根本可以说是疯狂输出，根本不用考虑仇恨和走位……

　　杰克是输出的疯狂，心里的压抑。像白熊这种高速拉怪，输出，他根本学不来。无论怎么看，他都感觉自己的坦克方法跟白熊完全是两回事。白熊要的是速度，根本就如那些高铁一般，根本不顾自己和队友的安全，就是为了速度，为了那个“速度第一”的虚名而疯狂加速。而他呢？要的是安全，必须要保证队友的安全，这是作为职业坦克必须要做到的。

　　曾几何时，天骑战队的教练说过，白熊身上有他们职业选手都没有的信念，这回杰克算是感觉到一点什么了，不过还没完全。像这样疯狂的坦克，还真有队友将自己的安全交给他，信任他！这可是边缘之域，死了全身装备掉落，还降级10级！

　　圣剑打击！

　　一道圣光在杰克旁边闪起，让他渐渐回过神来输出。刚才一直想着想着，专注于单体输出，都快OT了。要不是白熊一招过去提醒和拉回仇恨，怕是情况又要变了，倒是丢面丢到底了！

　　“不二，雨季扫地一下，术士和萨满速度坐地喝水，我上去看看情况，你们6秒后跟上。”在BOSS一个接一个倒下之后，白熊就冲入浓雾中，就隐隐传来他的声音。

　　牛高马大的国字脸不二兄竟然沦为扫地的角色，这太悲催了。不过对于BOSS掉落，他们还是有点兴趣的，比起街边的扫地工人还要快的速度，根本不用管扫得干不干净，见到好东西就收了，垃圾懒得占地方。

　　亡灵术士和牛头人萨满在BOSS们准备挂掉的时候已经坐地喝水，等到6秒之后马上快速跟了上去，等他们过来，已经发现白熊这回又拉了一群低级BOSS在疯狂上状态了。牛不二上去的输出的时候，顺便扔了一个“生命之光”将残血的白熊的生命值补满，免得浪费治疗的魔法值！

　　萨满在四周插图腾，给白熊套了一个盾就马上坐地喝水了。对于职业选手来说，治疗量一滴都不能多出，这个可是受过训练，以白熊的招架几率，他讨论和叉图腾之后，事情不对就扔个治疗就好了，然后继续喝水。

　　白熊掉血十分有规律，现在牛头人萨满就算是闭上眼睛都能准确地治疗，根本不用管什么的。牛头人萨满感觉治疗这坦克跟治疗一套耀眼装备的坦克一样，无压力很轻松。这他完全体现到怎么白熊队伍中那个治疗那么自由自在，整天装13坐地喝水了，坦克风骚啊！

　　天使守卫……

　　有间隔地开启免伤技能，减轻治疗压力！虽然不使用大招也能撑下去，不过对于高端坦克来说，能多使用几次大招，免疫更多伤害，节约治疗是必须的。像白熊这种高端高速的坦克，免伤技能保持一个预防周围发生突发事件就足够了，没必要所有大招都存着不用！

　　特别是寒冰之躯和冻骨之力的配合，这个可是十分给力的控制技能和输出技能。要是输出太猛，拉不住仇恨，直接开启了。而且紧急的时候可以让输出集火杀怪，白熊吸血鬼之影收控制一下怪，顺便恢复生命值……

　　“走！”

　　变身成扫地工人的牛不二在一个BOSS倒下之后就开始工作了，要是光源和暗源冷却完成，直接上个暴雷打击上去，然后继续扫地……

　　对于光暗帝皇这个职业，AOE输出用瘟疫天赋是比较好的，而且还有一条骨龙吐龙息输出。只是上病毒得由白熊来上，稳住仇恨。就算牛不二山寨了自己的瘟疫天赋，在群体输出方面也是不快的。病毒是持久输出和瘟疫轰炸才强，要是病毒是白熊上的，瘟疫天赋很多天赋都没用了。真正输出不如暴雷天赋，而且有把霜之哀伤在，绝对的够强力，擅长集火点杀，然后做扫地工人……

　　圣剑打击……

　　在晚上，白熊的移动速度绝对的给力，这对于躲闪和招架也有不少好处的。在晚上，暗夜魔王骨骼还赋予了白熊极高的攻击速度，加上白熊本身的手速，不断切换目标狂砍是没问题的。

　　作为传说中的左撇子，白熊左手招架十分顺利，速度和效果比起右手要强悍多了。而右手主要是技能输出，速度慢点点没关系，最主要的左手的反应必须够快。在游戏界的高端玩家中，很多都是左撇子的，特别是坦克，基本上除了熊坦不需要这方面的技巧外，其他坦克都必须要。这也在美国游戏职业界有一项是专门训练左手的训练，提高效率！

　　左手也叫副手，在输出方面只有原来的50％效果，单手武器命中降低10％，双手武器命中降低20％，而且副手除了有专门为其而准备的技能外，是不能适用主动技能的。所以游戏中，要是左撇子，左手用来招架，格挡或者影响目标攻击是十分有利的。而主手经常训练也很快能跟上副手速度，这其中影响是微乎其微的，相对来说，输出和治疗比较在意主手PVE输出。

　　在游戏界PVP对决中，左撇子是有着绝对的优势的。影响对手技能，让其发挥不到最高效果，或者直接攻击目标导致目标不能在最佳位置输出。这必须要最快最高的速度，左手是最好的了，而右手则是可以空出来输出，这个优势相对来说极其大。

　　战队招收新人的时候也是有一项是否左撇子和接受过左撇子训练多久的问题。左撇子能进入战队的机会比起右撇子要高出很多。特别是坦克，如果不是左撇子，或者没有接受过左撇子训练并且取得优秀的成绩，除非像白熊这般高端，不然是不要的，这个十分严格！

　　抵挡，抵挡，抵挡，—525，抵挡……

　　对于坦克来说，格挡，招架，躲闪都必须要熟练。而对于白熊这个职业是没有格挡的，他就需要熟练招架和躲闪，相对来说，白熊招架比较强，这个相对躲闪来说，方便很多了。要靠个人技术来提高躲闪，这个比较难，招架则是容易多了！

　　以最快的速度进入血毒泥潭，也就白熊这架高铁坦克能做到了。速度越快能避开BOSS巡逻和突袭的几率就小多了，白熊这么一路飞过来都没遇到BOSS。这比起开始的时候在外围摸索要强多了，那时候可是遇到2个高端BOSS。

　　高铁速度越是快，就越容易出意外，白熊也不例外，这次就是了。撞中了血毒泥潭深处血泊岩洞前面的守卫——恶魔龙！

　　恶魔龙，一个龙骨的头颅，后面长满了带刺的绒毛，身后是一条百码长，全身血红色鳞甲如同蛇一般的身躯，在身上还有一对血红色的巨大肉翅，本来在沉淀的血水中沉睡，却被白熊等人给惊醒，高飞起来，巨大恐怖的头颅对着白熊等人咆哮……


第095章 牛头人就是牛

　　“吼唔……”

　　巨大的龙骨头颅在血毒泥潭深处咆哮，周围的生物全部被吓得退后。在龙骨头颅上的那对浅绿色眼睛盯着白熊，让白熊身体不由自主地颤抖。在这条庞大的龙形BOSS面前，那压力是十分巨大的！

　　这条恶魔龙比起熔岩火龙还要恐怖，特别是它那个龙骨头颅，让人从心底有种莫名的恐惧，这是来自人对危险的恐惧，在这种地方遇到这种BOSS足够让人害怕了。前面的两个BOSS已经让白熊感觉到压力了，现在这头BOSS比起刚才的BOSS要危险多了……

　　“术士给自己绑灵魂石，把BOSS拉走……”白熊看着亡灵术士，对于这头BOSS，白熊是没信心通过的。至少以白熊现在的装备是抗不了这头BOSS，这是一种感觉，白熊没必要去冒险和浪费时间！

　　“这……”术士有点茫然，本以为白熊会抗上的，没想到他让自己去拉走BOSS，自己能抗住BOSS多少次攻击？

　　“途中BOSS不一定要杀的，速度拉走，BOSS要过来了……”白熊没时间解释那么多了，对于中途这些BOSS，白熊也没想过去杀。这浪费太多时间了，效率也不高。等到出来的时候再杀吧！

　　亡灵术士感觉很悲剧，没想到自己要去拉BOSS。不过对于有灵魂石可以复活的术士来说，这个没什么，不过是不能跟白熊他们一起进去罢了。至于这BOSS吃不吃仇恨，这个不清楚了……

　　悲剧的术士扔了一个技能上去，然后就带着宠物疯狂往后面跑了。一人一宠还是能拉住恶魔龙一会的，白熊快速带着人顺着血河冲入血泊岩洞中。其中BOSS的尾巴横扫过来，似乎是防止白熊等人过去了，白熊根本没理会他，直接一招邪神之握给昏了，然后快速下去血河从游过去。

　　以恶魔龙的体质是不能进入这血泊岩洞中的，要是它进去了，怕是这个岩洞就要倒塌了。浪费了一招邪神之握，白熊等人才勉强冲了进来。白熊感觉自己幸好没去抗这恶魔龙，邪神之握就打出500的伤害，而且昏迷不到2秒，这个可是很吓人的。

　　要不是一行人都习惯了高速前进，怕是现在都被尾巴给扫死了。见到恶魔龙，白熊也知道为什么这片地方没人能顺利离开了，就算进来都这么艰难，出去就不用说了。要是一不小心再遇到巡逻者，这可是悲剧了！

　　给力，给力！白熊也不管咆哮不已的恶魔龙了，沿着血泊岩洞流出来的血河前进。这回白熊不开高铁了，在这种更为危险的地方开高铁会拉来更多怪，白熊怕是抗不住。

　　杰克切换成鲜血天赋，在这种地方必须保证安全，双坦克抗怪要好一些，输出少一人是没办法的了。现在没有了亡灵术士做翻译，白熊跟天骑战队两人算是有语言代沟了。本来白熊还以为飘零雨季外语会稍微好点点，没想到她只会考虑，沟通是不行的。必要时也只有文字输出来沟通了，这个还必须是白熊说了之后，飘零雨季打出来，效率很慢……

　　“这下得小心，无论说话还是走路……”白熊切换在队伍中说话，这样对周围环境的影响降低，而且走路的事情蹑手蹑脚，怕是发出什么声音将BOSS给拉来了。越是危险的地方越要小心，现在这里是血毒泥潭深处，危险程度大大增加！

　　“好的……”

　　悲剧的牛不二一声回答引起一片回音，吓得白熊等人都全身戒备起来。这哥们大激动了，根本忘记要切换在队伍说话。

　　“习惯了，一时激动，不好意思。”牛不二很少在队伍频道说话，刚才根本转不过来，而他那率直个性就像平时那般回答，根本没转一下脑袋。

　　白熊最怕的就是粗手粗脚的牛不二，带着他在这种地方白熊总是放心不下，道：“不二，无论发生什么事情，你都别冲动，真的，别冲动……”

　　飘零雨季也知道牛不二那个性，在这种地方的确让人担心。而这家伙没见过这种大场面，怕是不知道一些细节，有事情总是狂飙，大声说话，这是最让人忌惮的。最后飘零雨季让牛不二跟着她走就好了，免得出意外。

　　猎人飘零雨季不断切换技能，看小雷达上的显示。可结果什么都没查到，在白熊看来，可能是“信号”不行了。这个没有办法的，高端地图的BOSS不进入猎人技能的搜索范围是有可能的。

　　“跟我来，慢慢走……”在血泊岩洞中，浓雾更大，昏暗程度更加黑暗，也就白熊这可视程度远的强人开路了。

　　沿着血河走，白熊等人是靠着墙壁过去，这样安全一些，到时不会被怪物逼落血河下面。对于这条血河，白熊根本不知道下面究竟是怎样的，这根本看不透河里情况。

　　没怪？白熊走了一段路，发现这血泊岩洞中空空如是，根本没有怪物。照情况不会是这样的，白熊在小地图做任务练级的时候，只要是在这种洞穴就有怪物巡逻守卫，不会让玩家轻易进去。

　　所有人都感觉很迷糊，这跟危机四伏的外面相差太远了吧？核心地区竟然没怪守卫？难道只要通过刚才的恶魔龙就可以进来了？

　　如果是这样，地球人都想了。谁想无缘无故多去抗一个极大可能导致灭团的BOSS，能轻而易举地进去，这是最让人幻想的。不过既然是幻想，那也只有幻想了……

　　经过一个小斜坡，白熊等人来到血河边上。而接下来已经没路了。周围的浓雾和黑暗都消失，整片地区都为可视。白熊等人前面是一处1000码宽的血池，在白熊等人对面有一处阶梯，从阶梯上去是一个恶魔模样的入口。在阶梯两边是两个巨大的蛇头出水口，血红色液体就是从蛇头口中流出来……

　　【系统】：你发现了命运血池。

　　【系统】：命运血池一共分为1000格，每格长宽各1码。每一格都有不同的命运，或者是平安，或者是奖励，或者是惩罚。只要进入命运血池，就不能以任何形势获得生命值加成，也不会自动恢复生命值，任何道具都不能离开，你能选择的只是前进或者后退。

　　【系统】：你进入命运血池后每次只能向前后左右移动一格，不能以自身的任何方式跨距离移动。每一格走过之后，命运将会重置。在命运血池上，你初始生命值为100％，死亡后将掉落身上所有非绑定物品，并且等级降至0级，180天内不能再次进入边缘之域。

　　【系统】：这里是命运的开始，祝你好运！

　　“日，命运地图。”白熊看到命运两个字的时候就知道事情不好了，一切跟命运有关系的物品都是玩几率，那是拿属性，拿等级去赌的东西。譬如命运道具，这个可以让你获得奖励也会获得惩罚，很多亡命之徒都喜欢玩这种心跳游戏，而最后导致删号重来。

　　当然，这种命运物品不是那么容易找的。白熊就见过几次，以前试验过一次永久降低了30点敏捷之后就没敢尝试了。那可是很悲催的，没想到这里竟然一下子出现了1000个命运格子，要是亡命之徒在这里可是爽死了，可惜白熊不是！

　　跟普通命运物品不同的是，这里不是说你不玩就不玩，一旦玩了就得到对岸入口或者死亡。会一下子给你这么多玩命运的机会是不可能的，死亡掉落所有物品就是代价了。这就是说，就算你运气最好，得到高奖励，最后死亡了，也是悲剧走一回赔回去了。

　　等级降至0级有一个效果就是你的所有属性将会回归本种族本职业最原始的属性，就算是在这里属性飙升了，最后结果也是亏本的。总得来说，进入命运血池是亏本的，绝对的亏本！不过这个血池拦在这里，不通过就无法进入到恶魔入口。所以明知道是亏本都必须闯过去了。

　　“命运血池，命运……”白熊想到一些事情，似乎这个血毒泥潭不像表面那么简单了。深处这里究竟是怎样，或者真没人进入过。

　　如果从对着恶魔入口的地方开始走，不拐弯，就是最短距离100格。不过白熊打死都不相信系统会这么好死，直接走过去能成。

　　白熊发现杰克和牛头人萨满开始联系战队了，不能截图和录像，不过可以通过语言来描述。这回白熊感觉有个战队还真不错，至少遇到这种情况有技术支持。譬如走过第一格之后要怎样走，根据情况判断走哪一格最安全，这些都是能算出来的。不过开始还需要收集一些数据。

　　还好，白熊是跟杰克他们一个队伍的，到了这种地方，少了任何一个人要进入到里面杀BOSS斗会大大提高难度的。或者以他们这个小队根本通过不了。所以，这种死脑筋的问题就交给天骑战队那些砖家和数学家去计算几率问题吧，白熊就在这里等就好了。

　　“哎呀，我先上。”山寨德鲁伊牛不二看上去很兴奋，看来以为自己是命运女生的私生子了。白熊只是感慨这家伙四肢发达头脑简单，这种情况当然让天骑战队两人去死比较好！

　　飘零雨季对他也是无语，不过他都说去了，现在劝都没用了。反正这家伙不需要装备也不需要属性，死了也不过掉回0级罢了，才亏36级。

　　牛头人萨满和杰克当然想牛不二上去试验一下收集收据了。萨满都拉开记事本开始做记录了。

　　“牛头人就是牛！牛哥，我佩服你。”白熊不得不称赞这家伙了，还真第一个踩了上去第一格血池格子。如果无特殊情况，也就是牛不二不掉下血池，算是平安。这里说的是无特殊情况，显然牛哥是遇到了传说中的特殊情况了！


第096章 一不小心成名成家

　　【命运】：你的队友“牛不二”获得10点体质属性奖励。

　　这个就是传说中的特殊情况，奖励的特殊情况了。白熊等人看到这系统提示都十分震惊，或者说是嫉妒，没想到这家伙运气这么风骚，一上去就是奖励了。

　　玩命运物品还有句论坛传说就是“一不小心成名成家”这个说法。如果你运气足够风骚，命运到极品道具，职业，技能书，称谓，天赋等等虚无缥缈的东西，那还真是“成名成家”了。

　　一不小心成名成家，这种情况不是没有的。一些无知的新人偶尔遇到这种物品就开到过极品的道具，在论坛上还有个牛叉叉的强人开命运物品开出了“命运之握”的称谓，简直是风骚一时的专业牛人。当时这位强人的仓库里面可是有很多极品道具，晒在论坛上，让人流口水……

　　当然，这种成名成家的强人是一双手可以数出来的。大多数人敢玩这种东西都是亏本，导致最后删除游戏角色重开！

　　牛不二一脸得意，回头向着飘零雨季伸手摆出了一个“V”字手势，然后继续向前走。白熊还真服了这位牛人，竟然就这么义无反顾向前走了，不会以为自己真是传说中命运女生的私生子吧？

　　【命运】：你的队友“牛不二”获得了技能书【逃脱者】。

　　一本黑色的技能书落在牛不二手中，白熊等人眼睛再次惊奇地睁了睁，没想到这家伙这么容易就又中奖了。这简直比杀BOSS的收益还要高，以后他专业做这行都行了……

　　“雨季，好技能书啊，这个等会给你。”牛不二将技能书发了出来，显然以为自己能逃脱命运的牢笼了。

　　【逃脱者】：被动技能。你是高超的逃脱者，一切限制你移动速度的效果将不能使你的移动速度降低到原来的50％，并且持续时间将缩短10％。（学习条件：无）

　　这本绝对是极品的技能书了，有了这个技能就不会被限制移动速度在50％以下，而且持续时间缩短10％。要是配合巨魔种族的巫毒步，那是风骚的。绝对是猎人风筝专用！

　　就在牛不二继续往前了一格的时候，血池下面突然刺起了3钉刺，牛不二头上马上出现了“—10％”的字样，看来这家伙的运气用完了！

　　“叉，竟然有陷阱！”牛不二完全没想到会有陷阱，显然是没玩过这玩意了。

　　……

　　牛不二是个经典“成名成家”的强人，在所有人想都没想过地，直接从这边一往无前地走了100格上去阶梯了。而这家伙奖励足足有25个，惩罚有17个，其他不是平安就是丢血了。在属性上基本上是没降低多少，貌似还赚了。技能书拿了一本，还有几张卷轴和几颗宝石。总之，这家伙的运气简直让白熊几人眼睛都快要滴眼药水了，很彪悍！

　　“雨季，没事的，速度过来。”牛不二还不忘让雨季美女过去，怕是认为绝对有奖励了。飘零雨季可不敢像牛不二这么勇敢，直接走最短距离。她身上有兽神猎人转职任务，差最后一步，可不想就这么被命运玩死了！

　　“谁来？”白熊看了看杰克，也看了看飘零雨季。可他们都没反应，似乎是等白熊过去了，对于这个，白熊是无奈的，“好吧，我先去死……”

　　白熊死了掉落就是那些材料和收割者之锋，这个白熊有些后悔没交给牛不二了。不过就算交给他，他不能回去也是掉落的。

　　没了让人帮忙打吧！在血池死亡是半年不能再进入边缘之域了，白熊打材料也只能雇佣别人过来了。这个悲剧啊，不过是没有办法了。现在必须去找吸附血泥，要是不通过这里是绝对不成的。

　　—10％。

　　白熊感觉自己很悲剧，一开始就掉了10％的生命值，这个可不能治疗的。现在白熊就算跳出来都等同于死亡了。

　　白熊这回是直接向前走，死了就死了。不过这回还真让他哭了……

　　【命运】：你的精神属性点永久下降5点。

　　然后第三格是平安，还好，温暖了白熊弱小的心灵。第四格也是平安，让白熊再心安了……

　　一路过去17格，全是平安，让白熊受宠若惊，用无良警察的无良语言来说就是太胡椒粉了。到了下一格，白熊不敢再走这条路了，怕是后面都是惩罚，换了一条道走，向右一格，平安……

　　【命运】：你的体质属性点永久下降5点。

　　悲剧的白熊再次被降属性点，这个可是原始属性点啊，100点生命值就这么没了。上次开启冻骨之力已经让白熊没了1000点生命值，这回又没100点，他这架坦克彻底贫血了。

　　“苍天啊，命运啊，别降体质了……”白熊情愿降低精神，敏捷，甚至是力量都好，最重要的体质别降低就好了。

　　白熊这回都不敢看系统提示了，闭上眼睛向前走了一步。等了很久都没有声音，白熊还以为什么了，睁开眼睛一看，地上貌似有颗宝石……

　　奖励？白熊这回还真抹了把眼泪，他但求不是奖励就好了，还来了一次奖励，这太虚无缥缈了。白熊感觉还真不是牛不二这种运气强人！

　　白熊将这颗血红色宝石拿起来看了一下，这宝石不像外面的普通宝石，似乎是特殊的宝石。

　　【深血宝石】：宝石，等级5。镶嵌在胸甲或者肩甲上，使你的原始体质增加25点，并且使你获得250点生命值。

　　好东西，这么一来，以白熊光暗帝皇这个职业就是增加了750点生命值。这个东西绝对够极品，只是现在不能回城就不能装备了。这回白熊更怕了，要是死在这里，掉落了这颗宝石那就是亏惨了。

　　所有人的目光都看着白熊，没想到白熊竟然开到一颗这么极品的宝石。牛不二刚才可是开到一颗类似的增加精神的宝石，不过那是最烂的了。增加什么都好，就是精神最烂。所以白熊这颗宝石算是极品了，而且还是5级的。

　　也就边缘之域内部区域一些地点的核心地区才会出这些极品宝石了，外面根本没有。

　　白熊继续走，下一回精神降低了5点，悲剧。不过接下来精神奖励5点，算是扯平了。而白熊再走了13步，结果生命值掉了4次，其中一次还掉了20％生命值算是运气用完了。这回白熊也就剩下40％的生命值了。

　　对于这个每走一步都是玩心跳的地方，白熊可不想尝试。要是真的倒下，白熊得哭死。虽然白熊心里有个猜测，不过那可能性不高，感觉还是小心一些比较好。

　　一路走过去，白熊的属性上下波动，幸好的是体质没减少，敏捷被降低了10点，这白熊又感觉悲催了。不过现在就剩下3格了，白熊的生命值剩下20％，这个很让人心跳。所有人的目光都注视着白熊，真不知道白熊能不能顺利通过！

　　三格的话，貌似通过几率比较高的，不过这是貌似。如果又出现一个降低20％生命值，白熊直接可以哭了。或者来两个降低10％生命值的也不是没可能。

　　所有人都屏住呼吸，看白熊接下来的命运了。可以说，如果白熊出去了，其他人不用问了，绝对是死出去的。进去并且通过的几率不太，一行人对杰克拉怪的信心不是很大的。而出去更加不可能了，一条恶魔龙在那里守着，要不是有人引开了，白熊一招邪神之握给晕了，基本上不可能进来的。

　　—10％。

　　白熊再次被尖刺伤掉了10％的生命值，这下所有人的心都悬了，白熊这命运还真是悲催啊。到了最后才出现这一幕，要是再出现一次，白熊可以死回去了。

　　“还真吓人！”白熊满头大汗，这个太真实，太玩心跳了。他有种想法向系统投诉，要是心脏病人玩这命运道具心脏病复发，那可不是小事。

　　再踩出一步，白熊现在已经没胆量换一条路来走了，要是这样，再多一格危险更大。这还不如像牛不二那般风骚，潇洒走一回！

　　【命运】：你获得了10点体质属性奖励。

　　白熊本以为能平安度过就算了，没想到还来个10点奖励。要是先前白熊还会笑一下的，可是到了现在反而发愁了。通常情况下，都是一次好，一次坏的，在最后一格之前给一个奖励，白熊感觉很吓人。这一路过来，白熊的奖励可是很少的，根本不像牛不二那么多，就是平安的格子比较多罢了。

　　“苍天啊，大地啊，猪肉啊，牛肉啊……”白熊这次没有信心了，要是真死在这里了他也没办法。这回白熊也不闭眼，直接走上前去，一步跨了过去。

　　这一跨可是惊动了4双眼睛，这一步锁住了所有人的命运，要是真挂掉了，其他人都不用试了，直接回去被恶魔龙的尾巴扫死来的代价低一些。

　　这回不管事飘零雨季牛不二还是牛头人萨满杰克了，大家都是一个小队的，要是这里少一个人都得悲催，特别是少了白熊更是可以回去。

　　人生还真如此如梦如幻……


第097章 神界打击

　　掌握所有人任务命运的一步踏出，白熊一脚落地，另一脚过来站在上面，然后安静地站着，等待着命运的裁决！

　　【命运】：你获得了天赋技能延伸奖励，光暗帝皇神圣天赋技能“圣剑打击”延伸技能“神界打击”。

　　天赋技能延伸技能？白熊就听过特殊技能有延伸技能，没想过天赋专用技能都有延伸技能，这个太彪悍了吧？白熊还真有点受宠若惊，没想到自己竟然这么不小心奖励了一个天赋延伸技能，这太虚无缥缈了。

　　【神界打击】：天赋延伸技能。搬运神界的力量压击敌人，对敌人造成250％武器伤害，对最接近敌人的两个次要目标造成125％武器伤害。当敌人身上有“圣剑打击”效果时，刷新敌人身上所有来自外界的负面状态持续时间。公共CD时间：1秒，消耗：2光源。

　　强！很强！不是一般的强！！

　　对于这个技能，白熊太喜欢了，这简直是专门为神圣天赋而设计的技能。这个技能不但造成高额伤害，还有对2个次要目标造成伤害，这简直是拉怪专用技能了，特别是压线踏步这种一线三怪模式拉怪，不怕拉不住仇恨了。而且还能刷新BOSS身上的负面状态，那就是说，只要有圣剑打击状态在上面，白熊以后只要来一招神界打击，就可以刷新圣剑打击，破碎猛击，虚弱穿透，双病毒的持续时间？

　　这还不是，队友给BOSS上的负面状态还能刷新，这个太节约时间了。这么一来，白熊以后给BOSS上满状态之后，不用不断补负面状态，补病毒了。

　　太感动了，太人性化了。白熊感觉自己这架坦克又高端了，这让白熊很飘渺！

　　“这个技能好啊，以后山寨之后我也可以做坦克了。”山寨德鲁伊牛不二第一个赞叹不已，丝毫没有嫉妒。对于他来说，白熊的数据越强力越好，这样他就能山寨了。当然，白熊的技术越高越好，这样团队就更给力了，可以帮飘零雨季完成任务了。

　　飘零雨季开始是感觉白熊没事那是好的，可这么一个天赋技能延伸技能让她都有点嫉妒了。白熊的技术都如此打击人了，有了这个技能简直如虎添翼，更加给力了！

　　杰克的脸黑了一下，白熊越是强力对他的打击越大。如果这是自己的，那是最好了，现在竟然落在白熊身上。对于牛不二拿了一堆东西他都感觉很妒忌了，现在白熊拿了这么一个技能他都要发狂了。要不是控制住自己，他现在就想上去试试。

　　牛头人萨满就感叹一下罢了，没有杰克那么大反应。反正他是治疗，白熊怎样给他没多少关系。而且在现在这种情况，白熊强力一些他的压力会降低。在牛头人萨满心里，他感觉做白熊这架坦克的治疗会很幸福！

　　其实，接下来白熊可以不选择上去继续走命运格子的，只是白熊没这胆量了，要是一不小心就这么死回去了，找角落哭都没用了。最后白熊还是上去跟牛不二汇合，坐在地上等待其他人过来。

　　飘零雨季是第三位了，她过来很大压力。首先是能不能过去，接着就是惩罚和奖励了。当然，白熊感觉过来应该能的，就怕那惩罚太多了，奖励不给力！

　　对于飘零雨季这个普通职业来说，属性是最不重要的了，当她有机会转职成为神级职业，等级就会降低到10级以下，所有属性点都会刷新。所以感觉她要是有物品奖励那是最好的，当然有技能延伸奖励是会被刷新的，所以她还是感觉不要出像白熊这般的天赋技能延伸技能了。

　　飘零雨季过来的物品奖励是一颗5级敏捷宝石，对她来说是绝对给力了。至于属性被扣除了30点，那根本没什么。以前她对完成神级任务没多少信心，可有淡定的白熊在这里，她似乎没这种压力了。如果不过，大家都过不了吧？像白熊和杰克这两位高端坦克开路都过不了，那就算了。

　　接下来时杰克，这家伙的运气有点背，体质被扣除了15点，奖励精神20点。至于物品奖励还好点点，有一颗5级力量宝石和一些卷轴，总体来说是不错了。

　　最后的牛头人萨满，很自然地过来。奖励了15点精神和10点智力，力量和敏捷都被扣除了5点，感觉这家伙赚了。最赚的是，在最后一格的时候，这哥们跟白熊一般出了一个意外惊喜，开启了第一个隐藏技能。不是靠称谓获得的隐藏技能是可以直接使用的，不过悲剧的是只能使用第一个隐藏技能，至于第二个隐藏技能和第三个隐藏技能就不能适用了。

　　牛头人萨满简直是抹了把眼泪，太胡椒粉了！人家拼死拼活都没能开启隐藏技能，就像杰克一般要获得圣殿使者才有技能开启隐藏技能和使用隐藏技能，而他就这么不小心开启了，太如梦如幻了，太刺激人的心情了。

　　没多大危险？白熊怎么感觉5个人都能过来，这应该也得死一个吧，都能过来了？是运气还是什么？这个得思考。

　　“加好状态进去吧！”白熊吹响了光暗号角，这个能增加10％神圣伤害和暗影伤害，对自己和对巫妖之王都有效果，必须给加的状态。

　　相对的，杰克吹响了寒冬号角，这个能增加力量和敏捷。和普通死亡骑士不同的是，巫妖之王这个状态增加的力量和敏捷高出很多，而且持续时间长达10分钟。

　　作为主坦和副坦的两人走在前面，进入恶魔入口，这个是有点担心的，不知道下面究竟是什么危险。在边缘之域这种不知道深浅的地方，没有人知道这个血泊岩洞究竟到哪里才是尽头！

　　在洞穴中，黑暗环境继续加深，无黑暗视野加成的状态下近乎零视野。也只有拥有暗夜魔王骨骼的白熊能完整地看到这里的环境。地面上是骷髅骨头铺成的路面，墙壁是凹凸不平带有突刺的坚硬岩石。

　　白熊的视野范围被限制在100码，更深的地方被一层黑暗所封锁。似乎100码可视范围是这里的最高限制，更大的视野已经不可能了。

　　暗夜魔王洞穴！白熊再次有上次跟大叔他们进入暗夜魔王洞穴的感觉，这种感觉很奇妙，预示着后面的危险会更大。

　　白熊理所当然地走在前面，杰克在后面防止偷袭，剩余几人都小心翼翼地前行。越是到了这种地方就得小心，任何失误都可能导致灭团。这里的情况比起副本不同的是，死亡是不能跑尸继续的。

　　没有危险，没有陷阱，没有BOSS？

　　一路前行，周围越来越安静，大家能听到的只有自己心脏跳动的声音。在这种地方越是长久给人的压力越大。

　　大概走了500码距离，一行人从原来的骷髅头地面进入一处泥泞地面，踏入其中的时候脚会稍微陷入进去半分，没有负面效果，也不会下沉。

　　“小心了，场景变化预示着BOSS准备出现……”白熊给提醒一句，让其他人警惕起来。

　　刚过了不久，在两边泥泞墙壁开始出现一些兽型泥怪，只露出半个身子，挥动着爪子，大口或者独角攻击白熊等人。

　　五道暗雷闪电顿时在黑暗环境中闪出一片火花，向其中五只泥兽电击过去，只是就在攻击到它们的瞬间，所有泥兽都退回墙壁里面，暗蓝色闪电劈在墙壁上之后就消失不见了……

　　杰克的心脏打击本来是劈在一头泥兽上的，可是这泥兽突然之间身体分成两半，让杰克的单手剑给落空了。其他人的情况也是如此，这些突然出现的泥兽似乎对攻击很敏感，可以快速变换形态和逃到墙壁后面躲起来……

　　光暗领域，凋零枯萎……

　　白熊发现，只有范围性的技能对这些泥兽才有效果。它们除非不出来，一旦进入这片区域就会承受伤害。不过单单两个光暗领域叠加，一个凋零枯萎造成的伤害太有限了，每一秒叠加起来才造成不到1％的效果，要是要集体击杀，怕是要等待很长一段时间了。而在这段中间还要考虑的是，技能的冷却时间。光暗领域持续10秒，冷却30秒，和凋零枯萎一样，有点悲剧！

　　牛头人萨满插的图腾是被第一时间摧毁的，白熊和杰克造成的伤害最高，是泥兽的攻击对象。两人不同的是，白熊一手挥动一边，将所有攻击他的目标都吓回去了，必要的时候扔一招暗雷散射过去，将来不及攻击的泥兽都打回去。这是白熊的视野广和攻击速度快，相比起来，杰克就有点悲催了，偶尔还是会被攻击的……

　　—10％。

　　—5％。

　　—5％。

　　突然一座如同天空之城的堡垒幻影压了下来，将三只泥兽给撞上了。白熊这招技能就是刚刚从圣剑打击延伸出来的神界打击了。

　　“这些泥兽的躲闪比较高，护甲很低。不要等到它们出来才攻击，预想一下它们会从哪里出来就向那里攻击就可以了。”白熊继续扔了一招神界打击过去，神界堡垒幻影再次撞击了三只泥兽……

　　“预想它们下一步行动？”飘零雨季和牛不二感觉压力很大，它们的视野范围很小，而且有点朦胧，加上脑袋转得没白熊快，要预示这些突袭泥兽的出现位置，很有难度！

　　他们刚转看了一下白熊，就见白熊已经后退一步，目光左右快速闪了一下，一招暗雷散射飞了出来……


第098章 腐蚀烂泥

　　锁定，锁定，锁定，锁定，锁定！

　　白熊开启系统特殊设定的目光确认锁定系统，对没有攻击目标地方进行锁定攻击。普通情况下这种锁定系统是不需要的，就是有些时候无法捕抓怪物的位置，需要预示它们下一步行动才能攻击的情况会使用到。

　　当然，就算遇到类似情况都很少人使用这个复杂系统。这就好比如没有鼠标的笔记本电脑，需要靠手指在键盘上控制移动和单机确认，要是开始不熟悉很难一下子就能找到自己需要的位置的，这个需要经常尝试使用。

　　能像白熊这般眼光稍微瞄一下就找到自己攻击目标的玩家还真没多少个。锁定系统大多数情况下都不需要使用的，根本没人刻意去练习这种浪费眼药水的设置。有一些人必须要学习的，那就是职业选手了，不过在这种昏暗情况下，杰克根本无法锁定目标。

　　—5％，—5％……

　　唯一悲剧的是，白熊的光源也就只有5个，用了两招神界打击之后，再一招暗雷散射根本没有光源可用了。相比起神界打击，群杀的暗雷散射造成的伤害高一些，而且是配对1个光源和1个暗源，缺点是攻击5个目标消耗50点能量。

　　—3％。

　　白熊一招邪恶斩杀挥斩过去，给一头刚刚从墙壁上钻出来想攻击白熊的泥兽上死亡病毒，然后马上传染！

　　瘟疫！

　　大片的伤害飘了起来，白熊对这个攻击十分满足。这些可以说贪生怕死的泥兽对于其他人是有压力，可对于白熊来说一点压力都没有，甚至比起普通怪还要轻松许多。只要攻击它们，它们就给缩回去了，根本没机会攻击白熊……

　　飘零雨季和牛不二是越来越清楚白熊的实力了，根本不像他们想的那么简单，而是那种无论面对什么突发情况都能快速适应，寻找突破口的强人。这回他们也清楚要取得白熊现在的成就是不容易的了，至少他们是没有白熊这个能耐！

　　接下来应该就是BOSS了，白熊现在没用灵动和光暗源泉，那是杀BOSS的时候用的。先前的突袭沙蝎和牛马人加鲁特夫已经让白熊明白，在边缘之域内围这个地方必须保留技能应对突发的危险。

　　“跟紧一些！”收割了所有泥兽的生命后，白熊扫地一下就继续前进了。前面一定有类似的怪物的，说不定就是BOSS了。

　　接下来还有5波类似的怪，很快就给清扫了。最后白熊等人来到一处泥泞凹地大厅，这是一个50码宽的漩涡泥池，锥形向下，四周都是泥泞般的墙壁，没有其他出口了。稍微有点游戏意识的人都知道，进入里面就是要面对BOSS了。而在这之前，白熊看了一下技能冷却状态。

　　邪神之握还有14分钟冷却时间，如果可以的话，白熊想等这个技能冷却完成之后再进去。这是一个打断控制技能，十分有用，特别是BOSS的一些瞬发大招，要是能预料到，突然出手就可以免疫BOSS的一轮大招了，很多时候白熊就是这么使用的。

　　4秒的昏迷效果，这个是虚无缥缈的，而且是不需要其他状态支持，直接攻击就起到效果。也就特殊技能才有这种高端效果，而起对BOSS都有效果，就是看免疫情况如此罢了。像是盗贼的偷袭，肾击，牛头人的战争践踏等等造成的昏迷效果对BOSS是完全没效果的，这个可以想象邪神之握的效果是如何强大了。

　　还有一个比较彪悍的就是能造成1000％武器伤害强力输出，而且消耗是所有光源，暗源和能量，没有数量限制，可以在没有光源，暗源和能量的时候使用。只是这个使用之后，光源，暗源会重新进入10秒的CD时间，有点悲剧，需要配合光暗源泉使用，不然到时候根本就无法输出和开启技能了！

　　邪神之握，我的最爱！白熊只能用这句来表达对它的感慨了。

　　“等14分钟再进去吧。”白熊就地坐下，同时没放低警惕。这14分钟白熊也不是就地等的，他得去考虑等会可能出现的情况，怎么走位。还要上去查一下关于血泊岩洞的资料，不过可惜的是，根本没贴子关于这方面的资料。

　　这是一个锥形大厅，普通情况下，BOSS应该是出现在最底下的顶尖上，白熊等人在四周游走坦克，输出和治疗。对于这个一个场景的BOSS，白熊以前是没遇过的，而BOSS究竟是什么形式也不清楚。不过在这种地方BOSS绝对够强力的，而且可能是新模式的战斗方法，白熊最讨厌这个，要死很多脑细胞！

　　现在还要考虑的是，这个未知BOSS究竟要不要双坦克面对。这样治疗压力大，魔法值肯定不够的。输出要是不能快速搞死BOSS，对于牛头人萨满是治疗不过来的。

　　“我们就一个坦克吧，你来做，还是我来做？”少了一个输出，白熊必须要找人承担，不然单单靠两人输出，这个不给力。就算白熊和杰克的职业强力能弥补上，可在这里的BOSS跟外面的BOSS差距更大了，那是很大差距的。

　　飘零雨季用语言翻译过去，等待杰克的回复。没有共同语言，这个代沟很大，白熊是铁了心不会去学了，虽然英文很有用……

　　杰克也想到类似的问题，现在就是谁来做坦克的问题了。对于他和白熊来说，做坦克做输出都没所谓的，就是谁更适合的问题。在现在的情况，其他人都比较信任白熊，而且白熊有天赋延伸技能，他来做比较好了。自己只要跟白熊同样时间上负面状态，配合他的神界打击刷新就不用管其他了。转冰霜天赋唯一的缺陷就是没了血腥打击附带的DEBUFF。

　　“You！”很简单的一个白熊听得明白的英文，杰克也转换成冰霜天赋输出。巫妖之王的冰霜天赋绝对的够强力，无论伤害还是攻击速度，那是绝对的够拉风的。而且有天赋光环加持，整个队伍的输出会飘起来的。

　　“OK！”白熊为数不多的几个能说出口的英文，对于白熊来说，他还是喜欢杰克做坦克的，这样自己做输出没压力。在这种地方，既然他不想做，那就只有自己来抗了。这还应了牛不二说的那句，这辈子没机会做输出了！

　　等待邪神之握冷却完成，白熊就提醒众人一声进入大厅了。白熊不敢直接进入到最低下的位置，怕是到时候BOSS出来给自己缠住无法逃脱，那就是灭团了。

　　就在白熊等人进入锥形大厅之后，进来的门就被一层泥给封死了。而接下来整个场景都软了起来，像是波浪一般，不断一上一下浮动，要是站不稳就像牛不二地滚了下去。幸好杰克马上将牛不二切换成敌对目标，一招死亡之握将他拉了回来，稳住身体。

　　无论是地下还是墙壁都开始不断起伏变化，一上一下波动起来，其中还有很多棕色难闻的气体开始充斥整个大厅，最后沉淀子在脚下。幸好的是，这些臭气没有造成伤害，不然治疗还真悲剧了。

　　“啊……”

　　一声从锥形大厅最下方的位置传来，一个10码高全身泥泞的怪物浮了起来，全身都是极臭的烂泥，没有五官，就一对带有苍蝇的大手……

　　看到这个恶心恶臭的烂泥BOSS，白熊死的心都有了，自己竟然去抗这BOSS，太悲剧了。白熊也佩服系统竟然出这么一个难看的BOSS啊。

　　光暗冲击！

　　一只大手过来，白熊稍微俯身向右避开，对于下面这种波动的地面，不这样稳住重心很容易倒下的，作为坦克，白熊是绝对不能倒地的。

　　就只有普通攻击吗？白熊在BOSS大手攻击的时候顺便上圣剑打击，然后就扔光暗领域不断拉仇恨，再上病毒。对于BOSS的攻击不熟悉，白熊不敢一下子就过去上状态。

　　不过一圈之后，白熊感觉就是这般了，不上状态，输出效果很差的。这回白熊直接一个追杀出现在BOSS下面，开启灵动，狂扔技能……

　　破碎猛击，虚弱穿透！

　　由于这个腐蚀烂泥的体型大，锥形场景下面位置小，BOSS的大手攻击白熊不容易。这回让白熊突然发难，一下子上了11个负面状态之后，马上切换瘟疫领域狂奔上来。

　　神圣领域！

　　作为坦克必须要这个姿势的，不然护甲太低，BOSS一招过来，白熊都没50％生命值了，根本抗不了的。

　　杰克作为输出是跟牛不二一起在BOSS身下输出的，他的血液污染是不需要白熊重置时间的，只要他自己攻击就可以了，其他状态，他都事先上了，配合白熊的时间上状态。

　　对于白熊那个1秒时间就扔了11个负面状态，杰克跟牛头人萨满可是打开眼界。能做出这种效果的，也就只有死亡骑士这种类型的职业了，没有技能冷却时间，就公共冷却时间和消耗冷却时间。对于白熊能无视冷却时间，那只可能是隐藏技能了……

　　很安静，这恶心的腐蚀烂泥一直都很安静地输出，根本没出大招。白熊再一招神界打击带着神界堡垒幻影撞击在BOSS刚刚拍打下来的大手上，刷新了时间……

　　“呕……”这腐蚀烂泥不知道哪里来的一张嘴巴突然张开，吸收了周围的臭气，整个身体的颜色也从泥色变得稍微带点棕色，而下一刻，白熊就知道这BOSS怎么如此安静了，原来就等吸收着臭气爆发！


第099章 吸臭烂泥

　　咚……

　　吸收完三分之一大厅臭气的烂泥BOSS攻击速度和攻击力度大大加重，突然爆发的攻击根本让白熊不能躲避，直接将白熊真震退了，而且还爆出15％的伤害。接下来就是下一个手的连环攻击，白熊根本招架不了！

　　太突然了，首先让坦克习惯了安静的攻击模式，然后吸收臭气之后马上爆发，让人身体根本反应不过来。就算白熊也被感染了，不得不吃亏承受攻击！

　　天神之护的效果出现，临时提升30％护甲，持续8秒！

　　牛不二是连光暗源泉，先祖之魂这技能都用了直到没有光源和暗源输出才给白熊扔个治疗。白熊突然爆发之后，牛不二就不怕OT了，不顾一切地输出，这个足够风骚！

　　对于BOSS的突然爆发，治疗也是慢了一步，治疗不过来。幸好的是，白熊很快就适应过来，加快了节奏，继续狂奔引着BOSS不断转来过去攻击，使它的攻击速度降低。

　　现在的BOSS开始扔技能出来了，一大群腐蚀苍蝇，不断对白熊造成输出。一招烂泥粘着白熊的脚不让白熊移动，这个幸好白熊有人类种族技能“自利”在，不然白熊可以哭了。恶臭吐息，这个白熊最讨厌，一大群臭气飞来，造成大面积范围攻击，根本躲避不了，那味道极其难闻。

　　还有一个奇怪的是，BOSS会扔出两块吸臭烂泥，一块在自己身下，一块在远处。这个吸臭烂泥似乎没什么用，而且根本不用躲避，是顺着恶臭吐息过来的……

　　【吸臭烂泥】：能吸臭的烂泥，但带有微弱的腐蚀效果，每2秒对你造成50点腐蚀伤害，可叠加7层。每一层吸臭烂泥可吸收5％臭气伤害。烂泥效果持续30秒。

　　这个烂泥貌似没什么伤害效果，而且能吸收臭气，有什么用？白熊开始还感觉不明白，对于这个BOSS能吸收臭气总是感觉很奇怪……

　　“烂泥出来都叠加一层，这个应该有用的。”白熊自己烂了一脚烂泥，跌加了状态，飘零雨季也踩了一脚，牛头人萨满和杰克大概都知道意思。虽然不清楚这烂泥到底会怎样，不过这少量伤害暂时对他们没有影响，杰克有灵界打击回血，牛不二能治疗，牛头人萨满就要照顾白熊，飘零雨季和她的宠物罢了，能应付过来！

　　—10％。

　　一堆恶臭再次覆盖了白熊，让白熊快要跪下来呕吐了。那麻烦恶心的苍蝇还不时在白熊身边飞来飞去，让白熊都快成为一块烂泥了！

　　飘零雨季看到这个BOSS都恶心了，看到白熊要去抗BOSS还真感慨，幸好自己不是选择做坦克，不然遇到这种情况打死都不去抗！

　　腐蚀烂泥再次吸收大厅三分之一臭气，攻击伤害和攻击速度再次提升，幸好白熊有提速的准备，这次没被BOSS连环暴击。

　　吸收完臭气之后的BOSS这回多了两只大手，而且手掌变大了，一巴掌下来白熊要躲避都艰难了。不过以白熊那高铁般的速度要躲闪还是能做到的，对于这个BOSS招架是不可能的，一剑挡下来，整把剑都凹进烂泥中，根本无法招架，只能躲闪了。

　　神界打击！

　　躲避开BOSS一只大手攻击，白熊反手就给它补上一招，刷新负面状态的持续时间，然后扔两个瘟疫技能上去，或者是生命打击！

　　对于第二次吸收了臭气的BOSS，白熊必须让牛不二扔治疗上来了，不然单单靠自己和牛头人萨满的治疗是不够的。特别是BOSS扔技能的时候，这个是躲避不了，得用生命值去抵抗，这个没有办法……

　　幸好的是，白熊每次BOSS扔粘附烂泥的时候都躲避开去了，不然要是被限制移动，这回白熊只能开技能抗过去了。

　　吸臭烂泥，这个BOSS使用后，五人就过去踩，慢慢叠加上去，最后到了BOSS吸收完大厅所有臭气的时候，白熊等人已经叠加到7层！

　　吸收完臭气之后的BOSS足足有六只手，快速捕抓白熊，这回白熊的高铁速度绝对扔出来了。不断在神圣领域和瘟疫领域中切换，偶尔飘零雨季也在白熊落脚的时候给他开启群豹狩猎增加移动速度，不过她掌握的时间不太好，只有确定BOSS攻击不到白熊的时候才敢开，要是BOSS攻击猛烈，就不开了，怕是开错了，导致白熊攻击瘫痪那就悲催了！

　　白熊现在的速度简直是在高速公路上的拖拉机，绝对够拉风了。以他这种速度并且躲闪，简直如同在枪弹雨林中保命，能活下来算是奇迹了。以飘零雨季的角度看，白熊简直是在半个大厅之间来还狂奔，BOSS那六只烂泥大手不断地抓过去拦截，就被他那苗条的身材和身影给躲避了。

　　激情啊！白熊简直连思考的时间都没有了，追杀技能是用来躲避不了BOSS的攻击或者进入死角之后一招出现在BOSS前面换角度。牛头人萨满是绝对不敢过来的，而且白熊只能在一半的距离狂奔，要是走过去飘零雨季和牛头人萨满那边，他们绝对会被大手的攻击波及！

　　像白熊这种无脑的狂奔，不断躲闪BOSS六只大手密集式攻击，还能保持神界打击和扔瘟疫，有时候风骚一下还上一招生命打击。要知道的是，地面可是不断波动变化的，在这种地方狂奔都十分有技术，一旦跌倒，失去平衡，那结果就只有挂掉了！杰克感觉自己是绝对做不到白熊这种高速躲避了，太疯狂了，面对这个BOSS只能靠这种高速躲闪来提供免疫物理伤害了，要是靠技能根本抗不过去！

　　“呕……”

　　突然之间，BOSS停止攻击，张开那巨口吐出大量臭气，这臭气直冲白熊的脸，根本无法躲闪，这回白熊直接开启了天使领域去抗了，不知道这技能究竟是怎样！

　　—68.25％（350％臭气伤害，吸臭烂泥吸收122.5％，天使守卫免疫159.25％）

　　看到这个伤害，白熊眼睛睁大了几下，其余所有人都受到了不少伤害。不过他们只是溅射伤害，不像白熊这般首当其冲，而且他们有吸臭烂泥的效果，死不了。就治疗有得忙了。

　　第一次白熊感觉坦克生命如此脆弱，这BOSS大招就算是三个自己都抗不过去，直接要自己350％的生命值伤害，可见这臭气不但臭，杀伤力还不是一般的强大！这个还好事白熊叠加了7层吸臭烂泥的效果，不然就算开启天使守卫都直接倒下！

　　BOSS吸收完最后一次臭气之后，那攻击可是彪悍的不能再彪悍的，只要被攻击到一次都掉20％以上生命值了，之后被拖住了就更不用说，而完了这彪悍的攻击外，还有一招大招下来，这简直是要人命？谁能抗得了？

　　悲壮的白熊能抗下来，在其他人看来还真奇迹了。这BOSS简直是变态中的变态，要是开始第一轮没有意识去踩吸臭烂泥，这回也只有圣骑士的圣佑术能免疫过去了，其他坦克都得死！

　　要是先前在BOSS吸收完大厅臭气变出六只手出来的时候躲开了BOSS的突袭攻击，后面要躲避BOSS的吐气攻击那也是艰难的！

　　白熊给人是淡定，可在心里可是吓了一跳，刚才稍微有差错就挂掉了。

　　腐蚀烂泥BOSS吐出臭气之后，真个躯体变成原来那安静的样子，大手就剩下两只了。而整个锥形大厅也恢复原来一样，充斥着臭气，让人呼吸都困难！

　　别看这个BOSS现在攻击这么慢，这么安静。要是等下它疯狂起来，根本不是人品，特别是最后的吐臭气，不开技能绝对死！

　　“这BOSS也太高端了！”白熊不得不称赞这系统设计这BOSS，开始麻痹别人，然后再慢慢提升速度，像是温水煮青蛙一般搞死，要是真的死不了，那来最后一招绝招吧，你还不死就是无敌的青蛙王子了！

　　这种BOSS在最后阶段容错率十分低，要是出现什么差错，被六只大手其中一个捕抓到了，那绝对要开技能了，然后最后的大招，如果你还有技能开，那你厉害！

　　如果是第一次面对这个BOSS没有超前的意识和高端的走位，那绝对是死的。像这种地方，有多少人能来第二次？特别是前面的命运血池，白熊感觉第一次给你过来，第二次可能就不给了。

　　如果是习惯了开荒的队伍，来到这里必死！对于这种BOSS，坦克是最悲剧的，就像白熊这样弄得全身臭气，还满头大汗要不断狂奔，还要注意仇恨免得OT灭团。坦克就是辛苦命！

　　“速度输出，别管了！”白熊还不敢肯定自己能在BOSS第三阶段能坚持多久，要是不出差错那是不可能的，游戏身体是计算疲劳的，精神也会疲劳的，到时候在这起伏变化的波浪地面面对BOSS的快速攻击，白熊不敢保证能顺利通过！

　　所以输出必须要快，在白熊没出差错之前过去。以白熊现在的职业技能就只有天使守卫一个免伤技能，其他也只有寒冰之躯和钢铁铠甲这两个共享技能了。要是在最后阶段被攻击了，白熊就必须开启钢铁铠甲去抗BOSS，那时候寒冰之躯就进入冷却时间，面对BOSS的突袭，那是不可能的了！

　　而悲剧的是，在BOSS第二轮进入六只手的第三阶段，白熊还真北突然凹下的地面拦住了，BOSS的攻击密集而来，就算牛头人萨满治疗也过不来的，牛不二扔生命之光也是缓解不过来，失去了节奏是最麻烦的，白熊避开开启钢铁铠甲去挡了……

　　而接下来就是BOSS高达350％生命伤害的臭气吐息了……


第100章 吸附血泥

　　起伏变化的波浪地面上，白熊面对着丑陋恶心的腐蚀烂泥BOSS丝毫没有害怕之色。即使这回真的没技能可以逃过一命了，他还是一如既往的那份淡定！让人看不透，难道还有隐藏大招？

　　大招当然没有了……

　　邪神之握就算昏迷了BOSS也不能阻止这次吐臭气的。因为这个技能是必须进行的，不然大厅的臭气根本不能充满，所以白熊也没必要浪费技能。说句真的，白熊根本没有大招可以挡下这一招……

　　白熊没有大招，不过绝对有人有的！

　　杰克虽然是冰霜天赋，还是有大招可以使用的。虽然他现在不是坦克天赋，生命值和护甲是少一些，不过在边缘之域根本不会看你有多少生命值的，就计算百分比生命值，所以这个不怕。

　　憎恨！

　　死亡骑士进阶成巫妖之王获得类似嘲讽的仇恨技能，强制将任何非智慧BOSS的仇恨转移。有这招技能在，腐蚀烂泥那张大口就不得不改变方向，对着那个十分可恶的杰克了！

　　黑暗冰雕！

　　杰克瞬间被一层黑色的冰块给冰封起来，这是一招能免疫一切伤害的大招，也是巫妖之王独有的技能。唯一的缺点是，非鲜血天赋下被冰封的时候无法做出任何操作。现在可以算是一招救命技能了！

　　“这家伙早就知道我有技能！”杰克看了一眼白熊，显然知道白熊开始就预算到自己会出手抗大招了。不过没有办法，要是自己不出手，那就等于灭团，必须动手的……

　　憎恨的时间只有2秒，很快BOSS吐完臭气之后让整个大厅重新充满臭气之后就继续开始第一阶段的动作了。而白熊很自然而然地继续狂奔，顺便输出……

　　牛头人萨满，牛不二和飘零雨季都看得目瞪口呆，他们根本不知道白熊哪里来的自信，竟然没有技能了还丝毫没有感觉。他们也完全没有想到，杰克会突然转过仇恨来挡了大招。这个视线完全被白熊吸引了，就只有白熊还记得有杰克的存在！

　　坦克不是一个人，而是整个团队！

　　白熊很喜欢这句话，在团队中，白熊会注意每一个人，他们都可能会给自己分担伤害和在最危急的时候拯救自己！坦克保护团队每一个人，而团队的每一个人也有义务保护坦克，避免倒坦而导致灭团！

　　一座天界堡垒幻影在白熊一剑劈在腐蚀烂泥的大手时撞击而来，顿时对它造成0.5％的伤害。这个伤害看似少，不过很给力的，这可是坦克使用的技能，比起输出都差不多了。

　　神界打击重置BOSS负面效果还有一个特殊的效果就是制造的仇恨等于所有负面状态重新叠加一层获得的仇恨！这就让白熊的仇恨永远都是在最高，甚至远远抛离其他人。这还不算白熊的瘟疫和生命打击，那加起来会更彪悍！

　　所以无论牛不二和杰克怎么输出，都不可能OT了。神界打击是圣剑打击的延伸技能，作为坦克的专用技能，那是绝对的够彪悍的！

　　给力！给力！

　　接下来腐蚀烂泥BOSS循环了3次大招，白熊都能抗过去了。天使守卫和寒冰之躯轮着抗臭气吐息，只要在先前不被6只大手击中，白熊就不用开启技能去抗。而同样的错误，白熊是不会犯两次的……

　　“就剩下10％生命值了！”这个BOSS很难缠，免伤能力高，而且每次吸收臭气都能恢复生命值，让白熊等人输出感到很大压力。要不是白熊跑得快，减轻治疗负担，现在都灭团了。而到了这个阶段，腐蚀烂泥开始有变化了……

　　本来10码高的腐蚀烂泥身上的泥泞一团接一团地掉落，最后就剩下一团1码高的血红色烂泥，同样是没有五官，就有两只带利爪的手，看上去不再是恶心，而是恐怖……

　　牛不二等人都愣了一下，没想到这个BOSS竟然还有第二阶段，这个可麻烦了。刚才那个阶段已经够吓人了，现在还来？

　　光暗冲击！

　　白熊不知道蜕变之后的腐蚀烂泥究竟会怎样，这回只能尝试一下攻击。一光一暗的两道光线平衡射向红色烂泥，而这烂泥而突然如同水一般溶解，然后化入地面不见了。

　　—20％。

　　就在光暗冲击失去目标冲击在波动的墙壁上时，红色烂泥出现在白熊背后，一手抓了下来，带走了白熊20％的生命值，同时自己恢复了2％的生命值。这个效果很彪悍！

　　暗雷打击！

　　牛不二扔了一招技能上去，结果红色烂泥再次溶解，再次出现的时候已经倒挂在大厅上面，吐出血红色的泥泞砸向白熊等人，秒出一片伤害，它头上的生命值再次增加！

　　“这个BOSS很难缠，攻击不到，而且还能吸血，怎么杀？”牛不二是彻底攻击不了这红色烂泥，飘零雨季身为攻击速度快，范围广的猎人都追不上这红色烂泥的攻击速度。单单一会儿，红色烂泥的生命值已经恢复到20％了。

　　“没关系，让我来！”白熊瞄了一眼溶解的红色烂泥，瞬间开启了寒冰之躯，然后开启延伸技能冻骨之力。周围的温度瞬间下降，本来波动的地面马上冻结成冰，动不了。而一团红色的烂泥刚好出现在白熊后面，伸手就要攻击白熊，只是白熊已经一个侧步躲避开了，然后……

　　两手的武器同时向左平抛，左手的绿装双手剑飞了出去，插入波动的墙壁中，然后接过右手的火焰炽热者，然后右手变戏法一般出现了一把剑格上带有一个恶魔头颅的符文剑！这回温度更是下降得厉害，周围已经卷起一层冰霜了！

　　“输出啊，速度输出！最后机会了！”白熊还真服了飘零雨季她们，还在一旁睁眼睛，像是还想欣赏一下变魔法一般。

　　被白熊这么一说，牛不二等人终于反应过来了，什么都不讲，瞬间开大技能上去，顺便道：“黄昏，你这换武器姿势哪里学来的？貌似很风骚，而且像是变戏法一般，有空教教我！”

　　对于白熊这种如同瞬间的换武器方法，牛不二看得太入神了，都想学一下，可惜自己手笨，没白熊那双手那么快速。突然之间拿出一把传说武器出来，而且是玩游戏的人都知道的神级武器，那是很风骚的！

　　“怎样方便就怎样用了，还有什么地方可以学呢？输出吧，这BOSS变身之后躲闪是高了，可是护甲低得吓人，快一些秒了！”白熊的神界打击和瘟疫都疯狂扔上去，然后快速一招光暗源泉补充光源和暗源之后开启灵动！

　　神界打击，神界打击，邪恶斩杀，瘟疫，瘟疫，圣剑打击！

　　一堆技能在BOSS被冻结的最后时刻飞了起来，在冻骨之寒的效果加伤害效果提高100％，而在最后一次瘟疫的时候，累积了病毒伤害，这回更强了。白熊那双手如同车轮一般狂风输出，比起大叔那砍猪肉的速度还要快，还要疯狂！

　　—4％。

　　邪神之握！

　　在冻骨之力就要解除的时候，白熊右手浮起一片恐怖的黑影，在众人的目光下劈向了红色烂泥，让它再次困在人群中无法逃脱！

　　“这就是晕BOSS的大招？”先前杰克和飘零雨季等人就见过白熊突然出手将恶魔龙给昏迷了，根本不清楚白熊究竟扔了什么技能。这回可是看得清楚了。

　　这大招不但能昏迷BOSS，而且造成的伤害是其他人的大招都无法媲美的，简直是神技中的神技！

　　“不能让它跑了！”最后一刻，所有人根本杀红了眼，将残血中的残血的BOSS给生生砍死了。对于没多少护甲的BOSS，杀起来太容易了。要是被它走了，白熊怕是再没有杀它的机会了。以这BOSS的躲闪，要是没有特殊技能控制它，要攻击很难，而且它还能吸血！

　　在红色烂泥倒下的时候，周围波动的地面也变回原来的锥形大厅。这回所有人都不得不坐下了，刚才最后的输出太疯狂了，要不是牛不二手多，最后霜之哀伤劈了一下BOSS要融化的烂泥手，还真让它给跑了！

　　“这BOSS太疯狂了，输出太够激情了！”牛不二越来越喜欢霜之哀伤了，不但伤害高，而且加的属性还多，砍起来Very舒服！

　　白熊根本没有心情管这些，手中拿着一个装有一块带有气孔的血红色泥团，这就是传说中白熊要寻找的吸附血泥了！

　　【吸附血泥】：污染物品。一种能吸附污染杂质的血泥，熟悉它的人会找到多种用途！

　　对于这块血泥，要不是树老说了，白熊根本不知道它有什么用的。白熊这次进入血毒泥潭的目标已经达到，就是寻找这块血泥，所以这块东西是白熊必须拿得了。至于其他东西，白熊看都没看了，让他们分吧！

　　就在一行人拾取完东西，恢复好状态想要休息一会交流一下的时候，整个锥形大厅的地面突然崩溃，白熊等人根本来不及逃跑就掉了下去……


第101章 刷宝石

　　毫无准备的五人全部掉落在昏暗的洞穴中，而且还急坠下去，还没见底。杰克马上给众人上了一个“冰霜之路”的状态。这个状态可以让玩家在水面上行走，而且坠落的时候减轻伤害。到了巫妖之王的这个级别使用效果会更强力的！

　　“怎么回事？”白熊等人感觉坠落了足足1分钟还没有到底，而且下面一片黑暗，似乎没有尽头？最悲剧的是，一行人发现可以正常下线，普通情况下坠落期间是不能下线的，就算强制下线也会受到坠落伤害，就算坠落不死也停留1分钟角色在原地，那是任人宰割的，很悲催！

　　【系统】：你发现了无底深渊。

　　出现这条系统信息的时候，白熊发现自己的技能冷却时间完全归零了，就算是冷却时间1天的灵魂收割也清零可以再用了。光源，暗源，能量就不用说了，完全满的！

　　“无底深渊？”白熊马上发了一条信息给商人不伤人，结果回复说是不知道是什么地方。看来这个地方是从来没有人来过了，丁点资料都没有。

　　飘零雨季十分艰难地回忆英文单词询问了一下杰克他们的资料，结果他们也是没有资料，这回彻底悲剧了。到了一个鬼地方，连回去的路都不清楚！

　　“下面有蜘蛛网，大家一起站在上面，别穿过网眼掉下去了！”白熊的视野最广，可以看到下面的情况，而在白熊的眼中就看到一块宽大的白色蜘蛛网，上面的线足有半码长，能站人，不过蜘蛛网的交叉口也是很大，要是一个人穿下去也是不成问题的。

　　而在这块蜘蛛网下面100码的地方还有一张蜘蛛网，跟这张蜘蛛网的孔是不对称的，也就是说，要不掉落在最上面的蜘蛛网，要不掉落在下面的蜘蛛网上。与其将五人分开来，不如在一起更安全！

　　噔……

　　白熊等人掉在蜘蛛网上，这网上带有一种粘性，不过由于白熊等人掉落下来的冲击太大了，也导致五人弹了上去再掉下来才稳住！

　　【蜘蛛网粘性】：你的移动速度降低50％。

　　站起来容易，不过脚上是带有一层蜘蛛网，这让白熊感觉移动变慢了一拍，走路起来十分吃力。

　　牛不二显然没有站过这么高的地方，看了一眼下面都感觉害怕，像是有畏高症一般双腿都在颤抖。其他人还好，保持淡定的样子……

　　“小心了，准备应战！”掉落在蜘蛛网的后果不用想了，用脚趾头想想都知道一定有蜘蛛了。蜘蛛网的用途是什么？就是网住猎物，等待蜘蛛来收割晚餐！

　　悲剧的白熊从来没想到自己会成为蜘蛛的晚餐，这个无底洞穴究竟是怎样的？白熊完全搞不清楚。

　　在蜘蛛网边上的岩洞上有很多洞穴，刚才蜘蛛网震动的声音已经惊动了里面的怪物，都走了出来。

　　8个蜘蛛洞，一下子出来10个如同狗一般大的暗黑色蜘蛛，快速想白熊等人袭击而来。

　　光暗领域，白熊首先扔技能，然后开一招暗雷散射过去！邪恶斩杀外加暗雷打击，传染！早习惯了这种群拉输出的白熊已经麻痹了，见到怪就扔技能。而杰克在白熊传染之后也扔枯萎凋零，牛不二见杰克用群体技能，他一招暗雷散射之后也扔了一个光暗领域，群体叠加伤害！

　　牛头人萨满早有意识站在白熊和杰克背后，这回他不怕受到攻击了。

　　白熊首先攻击马上聚集了仇恨，8个蜘蛛都向白熊伸出长长的触手！

　　抵挡，抵挡，—5％，抵挡，+2％……

　　一下子来8只触手，白熊都挡不过了，这回只能扔瘟疫过去轰炸。生命打击是用不来的，而杰克的憎恨技能可以拉走最多3只蜘蛛的攻击。对于精英怪，这技能会持续4秒。而且这3只蜘蛛是白熊暗雷散射没有攻击的目标，仇恨会很快在他那边。即使不是坦克天赋，对于杰克来说，精英怪的招架还是容易的……

　　暗雷散射！凌风冲击！

　　一波怪很轻松地搞死了，而在蜘蛛网上落了6颗宝石。是先前白熊在命运血池得到的珍稀宝石，外面找不到的。不过的是，这种宝石比较小，只是1级的宝石，需要合成！不过这比没有好了，而且8个怪能掉落5颗，爆率足够高！

　　白熊和杰克快速收拾好之后，下一波的8只蜘蛛再次从洞穴中出来，很轻松地，宝石再次掉落，这回让人感觉很幸福？

　　这么容易掉宝石？什么地方？这个地方的蜘蛛虽然猛，不过对于白熊等人来说根本是没难度，那怕这些蜘蛛出现很快，白熊他们的输出会更快。要是高端团队过来或者会有压力，可对于这五人来说，似乎没有难度，简直像是系统送宝石一般！

　　一只杀了5波怪之后，没有蜘蛛出来了。白熊收集了不少宝石，白熊这边的宝石比杰克多，不过分的人是3个，总的来说五人得到的宝石是平均的。白熊要的是体质属性宝石，飘零雨季要的是敏捷属性宝石，牛不二不用问都知道要力量宝石了，至于智力宝石和精神宝石暂时没人要，放在白熊那贪婪的背包中！

　　“GO，GO，GO！下一波！”有高奖励之后，白熊等人是绝对够激情了。这里有白熊跟杰克这两个变态坦克在这里根本没问题了。这回杰克转身鲜血天赋来抗了，这样根本不需要考虑压力！这会简直是刷宝石了，而这种高端宝石是在外面找不到的……

　　五人同时从蜘蛛网的眼口下去，而且还特意对准了蜘蛛线，不掉下去。下一个蜘蛛网的情况跟第一个蜘蛛网的情况有点不同，移动速度降低了60％，而且出来的蜘蛛变成了10个，而且属性强化了，变得更猛。

　　不过这对白熊等人来说依然没压力，这回掉落宝石的几率更高了，10个蜘蛛有8个掉落。而且在第二个蜘蛛网上，出来的蜘蛛是6波，掉落的宝石就更多了！

　　体质属性宝石和智力属性宝石，白熊跟杰克平分，敏捷属性宝石归飘零雨季，力量属性宝石归牛不二，精神属性宝石归牛头人萨满。当然了，牛头人萨满也要智力宝石的，这个他只能跟杰克要了，白熊是不提供给他的。他分最没用的精神属性宝石是没有办法的，现在也就只有这个分配方式能归类一下了。

　　还有不同的是，这里还有一些特殊的宝石。譬如加招架，躲闪，格挡，格挡值，穿透，破甲，精准，冥思，治疗，暴击，法术暴击，治疗暴击，等等的意外宝石。不过比较少，出现的话都是白熊跟杰克给分了，其他人即使需要也就向他们两人要了。

　　接下来，白熊等人无脑地继续刷宝石，那怕知道下面的怪越来越强力了，也是不顾一切地往下跳了。要是不往下面走，那是上不去了。而且还有高额宝石奖励，这个很给力的！

　　最后的移动速度归零，白熊等人落下去也是找准了位置，这样就不用怕治疗被攻击到了。而在后面，基本上每次出来都是大堆蜘蛛，白熊和杰克基本上都被触手给缠着了，到了最后的时候不得不开技能去抗了，这是没办法的。最后白熊等人每次都是杀完所有蜘蛛之后才去拾取宝石的！

　　“哎呀，你们背包满了啊？我这里很多空间。”商人不伤人在白熊过来之前给白熊的背包换了一下，空间大大增加，而且还有暗格，可以装材料，宝石等等的东西，所以这么刷下去，那怕这些1级宝石最多可叠加30个，白熊的位置也是足够多的。

　　飘零雨季等人本来是能扔的东西都扔了，就药剂，面包不能扔的。这个可是保命的东西，那怕到少要一些都没所谓的。最后他们的东西都归到白熊的贪婪背包中了，他们有得哭，发誓回去一定要扩充背包。这回白熊不得不佩服商人不伤人想得如此周到，竟然可以搞来这么高端的背包！

　　“貌似没了！”白熊感觉要是再来一轮，他都可以去死了。这轮下来，白熊天使守卫和钢铁铠甲都全开才勉强过了。牛头人萨满是无脑地扔治疗，飘零雨季和牛不二也是如此输出了，简直是争锋多秒拼过去了。

　　蜘蛛不死，咱们死！

　　没有蜘蛛网了，白熊等人感觉很悬，根本不清楚未知的危险。这宝石可是辛苦才杀来的，可不想这么掉落回去了！

　　休息完等待技能冷却完了之后，白熊等人都准备好了，对着蜘蛛网连接岩石的地方扔暗雷散射，这样可以让蜘蛛网消失，白熊等人继续做自由落体运动！

　　掉落了很久都没有蜘蛛网出现了，而且一行人也没有到陆地！这让众人感觉很奇怪，难道就这样无限降落下去？

　　“小心了，BOSS来了！”白熊已经看到在墙壁上快速移动的BOSS了，8只血红色的眼睛盯着白熊等人，似乎认定这些都是它的猎物了！


第102章 钢铁蜘蛛

　　无底深渊之上，白熊等人从自由落体运动到最后的匀速坠落运动。而在这个地方，白熊等人是无法移动的，那怕是转身都成问题。无他，他们脚下是空的，要转身根本借不了力。在这个地方是完全限制了他们的躲闪……

　　在臭气大厅是限制了招架，在这里是限制躲闪，瞬间转变。对于这种新模式的战斗，白熊已经习惯了，而且相比起躲闪，白熊更擅长招架！

　　蜘蛛，一只钢灰色如同小车般的蜘蛛BOSS，16只细长带有粘性触角的蜘蛛腿稳定地站在墙壁上，如同平地。腹部8只血红色眼睛已经锁定了白熊等人……

　　钢铁蜘蛛，白熊单单名字就知道这BOSS的护甲高了！在外面的时候，白熊就遇到一个突袭沙蝎也是能变化出一层钢铁护甲的，不过那是技能，而不是固定覆盖在自己身上。显然这个钢铁蜘蛛特别不同……

　　光暗冲击！

　　白熊是主坦克，首先试探一下BOSS的属性。可是白熊这招光暗冲击刚刚上去，蜘蛛BOSS马上快速向下走，躲闪开了攻击。一光一暗的两道光线落在岩石墙壁上破碎了一下岩石后就消失不见了。

　　高速躲闪的钢铁蜘蛛！白熊感觉这回遇到难缠的BOSS了，对于一个护甲高，躲闪高的BOSS，自己还不能移动，这怎么杀？

　　锁定，锁定，锁定，锁定，锁定！

　　这回白熊锁定了五个位置，一招暗雷散射过去，以白熊这种锁定角度，这BOSS绝对没地方可以躲避了。可结果，这万恶的钢铁蜘蛛从一边跳到了另外一边……

　　移动速度太快了！

　　如果白熊不先攻击制造仇恨，其他人是不能攻击的，怕是引起这BOSS的仇恨，等会被攻击。现在这BOSS还没有发动攻击，似乎在试探什么……

　　灵动！

　　暗雷散射，暗雷散射，暗雷散射！

　　等待能量恢复后，白熊连续扔出3招暗雷散射锁定15个位置，对于这种密集性攻击，钢铁蜘蛛的确被白熊的攻击砸中一回了！这对白熊的打击很大，自己开启了灵动，还消耗了所有能量，3个光源和暗源才攻击了一下？

　　打击人啊，这太打击人了！

　　不过接下来的情况又有些不同了，受到攻击的钢铁蜘蛛变得饥饿难忍，速度在墙壁上爬行过来，身前最长的两只蜘蛛脚刺向了白熊的胸口！

　　快，这蜘蛛走动起来身后都带有残影，如同闪电一般出现，然后以更为快速地攻击！白熊也是本能地用双剑挡在身前，也不管什么姿势去招架了，这根本是没时间考虑的！

　　—10％，—10％，—10％……

　　普通的物理攻击，快如闪电，根本没法招架！白熊生命值一下子降低到50％以下，天神之护的效果出现！

　　追杀！

　　其他人都看的毛骨悚然，就白熊依然那份沉稳，根本不会管这BOSS的攻击，一招追杀出现在墙壁前面的BOSS前面，一手抓着它的毛皮，快速上了一招圣剑打击！

　　牛不二愣了一下，感情自己还有一招追杀，在白熊上去之后他也跟了上去，同样抓着他的毛皮攻击！

　　身上突然多了两个人，钢铁蜘蛛根本攻击不了，而怎么快速移动，都扔不掉他们俩，这个很悲剧。这短短时间，白熊已经在蜘蛛身上扔足了负面状态，而牛不二的输出也是够强力了。只是由于这蜘蛛的护甲太彪悍了，效果竟然差到0.01％这个程度！这可是暴雷打击！

　　这是BUG吗？显然不是。在钢铁蜘蛛上下走了两轮之后，见白熊和牛不二两人是死都不会放手了，本来光滑的钢铁身躯突然多出了很多尖刺，而它这次再狂奔之后，要是白熊两人还不放手，会被左右恍惚，刺在尖刺上面，那样不死都残了！

　　这回白熊和牛不二不得不松手了，幸好松手的快，两人没有跟飘零雨季三人隔得太远。

　　“这BOSS很麻烦！”白熊都不得不承认了，在这种无法移动的情况下杀一个高速移动的BOSS，那是很悲剧的。

　　杰克也从来没想到会遇到这种BOSS，这个游戏给了他太多震撼了。对于这种新模式战斗，他还没适应过来，特别是对付这样一只钢铁蜘蛛BOSS！

　　飘零雨季感觉自己的攻击都在做无用功，根本碰不到高速的钢铁蜘蛛。很多时候，只要这只钢铁蜘蛛离开10码范围，她连BOSS的影子都看不到。这根本锁定不了，也无法攻击！

　　神界打击！仇恨已经集中在白熊身上，这个蜘蛛BOSS是不会放过白熊的。在它刚刚上来，白熊马上一招神界打击过去了。神界打击会搬运一座神界堡垒幻影出来，只要这个幻影解除到目标，就能刷新目标身上的负面状态，只是造成伤害，那是要白熊的剑攻击到钢铁蜘蛛才能生效的！

　　到了这一次，白熊对于攻击过来的钢铁蜘蛛已经有警惕了，5次攻击能招架上2次，算是不错了。只是白熊自己，牛不二还有牛头人萨满三个人治疗都补不过来，这个很悲催！

　　粘在墙壁之上慢慢下降攻击白熊的钢铁蜘蛛这回可以攻击了，杰克的冰冷触摸终于可以用上了，飘零雨季也能锁定攻击，开始输出了。在白熊的负面状态下，钢铁蜘蛛还是能砍动的……

　　—4％，—4％，—4％……

　　突然之间，钢铁蜘蛛消失不见，而下一刻已经在白熊背后，那坚硬快捷的蜘蛛脚如同尖刺一般刺向了白熊的背后，这速度比起先前攻击白熊的还要快上很多！只是有点悲剧的是，白熊身上覆盖了一层跟它一样颜色的铠甲，挡住了所有攻击，而且还对其造成高额的反震伤害！

　　钢铁铠甲，不但能免疫物理伤害，而且能反震40％伤害，这里的反震伤害都是指接触性的物理伤害，要是法术是绝对反震不了的。而钢铁蜘蛛刚才一招类似暗影步的技能出现在白熊背后的墙壁上就上了一招类似于萨满的嗜血，开始狂扔技能了。如果这次突袭成功，白熊绝对是死定了，太突然了！

　　只是白熊就在钢铁蜘蛛的刺腿没有联系攻击过来的时候已经下意识地开启了钢铁铠甲，这个纯熟是意识判断，根本没有经过思考的！

　　如果在外面的BOSS，那是只反震部分伤害罢了。可在边缘之域只计算百分比伤害，而钢铁蜘蛛对白熊的物理攻击伤害是10％，普通反震效果就是4％了。这是在特殊地图的特殊效果，如果在外面根本不会出现这种情况。要是0级的玩家有反震效果去杀80级的BOSS，那单单反震就可以搞死了！

　　本来白熊还以为反震的伤害不会这么直接的，会转化成他对自己伤害的折算再计算的，结果就是这么简单地反震了。这其中可能有程序上的BUG，也可能是钢铁铠甲对于钢铁类BOSS的特殊效果。

　　在先前，腐蚀烂泥6只大手攻击自己的时候使用钢铁之躯，反震的伤害是0.08％，根本不会出这么高的伤害。白熊感觉自己第二种猜测更为可能，甚至可以说是，只有用这种方法才能击杀这个BOSS了！不然自己不能移动，高速移动高攻击速度高物理输出的BOSS怎么对付？而且还带有强悍的护甲！

　　看到BOSS一下子没了80％的生命值，所有人都有点目瞪口呆。本以为白熊要挂掉了，没想到这回反而重创了钢铁蜘蛛，这太意外了，完全的意外。一招免伤技能竟然还能反重创BOSS，根本没人会想到有这种效果！

　　突然被反重创的钢铁蜘蛛顿时暴怒起来，已经进入下一阶段了。8只原本血红色的眼睛顿时闪出了一片炙热的红光，似乎要发疯了！

　　—5％。

　　一条蜘蛛丝如同死亡骑士的死亡之握一般将牛不二直接拉了过去，然后几下尖刺就搞死了，牛不二原本的装备，背包中的宝石，药剂全部掉落出来，连同他的尸体一起坠落到无底深渊之下……

　　唯一觉得庆幸的是，牛不二最后还是扔出了一招灵魂收割才挂掉。灵魂收割这个技能是无视护甲直接攻击灵魂的，造成的灵魂伤害无法免疫，是最强悍的攻击了。

　　神界打击！白熊再次一招扔了上去，重置了BOSS的负面状态。对于BOSS突然转移仇恨，无差别攻击，白熊看了一眼仇恨列表，BOSS的仇恨全部清零了！必须重新再吸引！

　　还好的是，这回钢铁蜘蛛的目标再次转移到白熊身上，至于什么时候再改变，就不知道了。只是刚刚攻击白熊几下，牛头人萨满扔了一个治疗后，钢铁蜘蛛马上突出一个蜘蛛网将牛头人萨满推倒墙壁上，粘了起来，不跟着白熊等人下降了！

　　天使守卫！

　　没有了两个治疗，不能只能开启技能抗过去了，这回白熊能招架就上生命打击，根本不要命地抵挡和做输出了。最后在天使守卫持续时间结束之后，白熊生命值就剩下不到20％了，杰克马上降仇恨转移过自己身上，开免伤技能抗过去了！

　　输出，必须快速输出，现在BOSS疯狂了，这回要不能快速收割BOSS剩下的生命值，这下绝对是死了！时间无多，无限输出！

　　杰克刚刚转移仇恨之后，BOSS再次有所动作了。沿着墙壁降落到下面，吐出大片蜘蛛网丝编织成一张大网，其中的间隔只有巴掌大，根本不允许有人从其中穿过掉下去！

　　而白熊等人落下去的时候，钢铁蜘蛛也再次变身，本来在腹部下面的眼睛消失不见，而在背上出现了一个类似人的上本身，全身钢灰色，手中拿着两根圆锥体的乳白色长刺！

　　钢铁蜘蛛的终极形态！


第103章 一往无前

　　在密集的蜘蛛网上，白熊等人根本无法移动，而刚刚掉下来的牛头人萨满同样是被脚下的蜘蛛网给黏住了。幸好的是，这牛头人萨满掉下来的时候是脚下地的，不然要是跌倒，那是悲催！

　　终极形态的钢铁蜘蛛BOSS跳到杰克背后，蜘蛛下身的脚快速向他后背穿刺过去，而上身手中的长刺则是将飘零雨季的箭给打掉，白熊的暗雷散射和光暗冲击会直接被这长刺的尖端给刺散，根本无法攻击！

　　牛头人萨满不是给杰克治疗，而是直接治疗白熊。而杰克这回再次开启了黑暗冰雕，变成无敌状态免疫BOSS攻击了！

　　神界打击！

　　白熊必须保持钢铁蜘蛛身上所有负面状态，一旦这些状态消失，那就再也没机会杀这头彪悍的BOSS了。对于这头钢铁蜘蛛BOSS，根本不是5人杀的，这绝对是一个25人杀的BOSS关卡BOSS！

　　5人的输出太有限了，而且现在还少了牛不二，现在两个坦克，一个普通职业猎人，一个治疗，输出都不给力了！这回白熊是将骨龙也召唤出来继续输出，比较悲剧的是，神圣天赋的骨龙输出很有限！

　　嘲讽！

　　杰克的黑暗冰雕技能结束，白熊就必须换过仇恨过来。刚刚一招神界打击已经将白熊的仇恨拉得差不多，现在嘲讽直接将仇恨覆盖过去了。还好，嘲讽拉仇恨的时候，BOSS是在白熊前面攻击的！

　　抵挡！

　　—0.5％。

　　全神贯注的白熊现在什么都不管了，瞳孔收缩注视着BOSS的蜘蛛脚刺来，突然反手握剑横在空中，刚好挡住了蜘蛛脚的突刺，出招架效果了，而在同时，白熊的右手已经一招生命打击过去了！

　　现在是不可能等到钢铁铠甲冷却再用了，能不能多撑10秒都成问题！

　　BOSS突然被白熊这么一招下来，上本身握着的两根长刺突然反手握着举起，对准白熊，似乎是想一招将白熊给秒杀了！

　　—5％。

　　灵魂收割！白熊不知道什么时候出现在右手上的霜之哀伤一招波动过去，瞬间将钢铁蜘蛛的生命值再次滑落，现在就剩下3.52％了！而且正版的灵魂收割技能还刺痛了BOSS的头脑，让它掉落了手中的两根长刺，抱着头，似乎很痛苦！这个效果也只有白熊手中的霜之哀伤才拥有，牛不二山寨出来的霜之哀伤是不可能有的！

　　“成了！”白熊就要等BOSS用大招的时候使用灵魂收割，中断它的技能效果，而且这次还很出意料地将BOSS手中的长刺给掉落了。

　　神界打击！白熊在钢铁蜘蛛不动的时候丝毫没有放松下来，继续扔技能，光源和暗源没了，直接开启光暗源泉给补回来。这时候，牛头人萨满快速将白熊的生命值灌满，而杰克也是开启灵界打击攻击BOSS在一片的蜘蛛脚恢复生命值！

　　—10％，—10％，抵挡，—10％……

　　牛头人萨满的治疗根本跟不上BOSS的输出速度，如果照这样下去，白熊撑不过4秒！

　　—2％。

　　白熊上完一招生命打击，就扔了两招瘟疫过去，在第二轮的时候出了累计病毒伤害，十分的给力！在白熊的生命值就剩下最后一击的时候，白熊保底的邪神之握终于扔了出来，将BOSS的生命值降低到极限！

　　昏迷！这个BOSS就1.25秒的昏迷时间，而白熊等人根本是来不及输出了。在钢铁蜘蛛醒来的时候，它马上发出一根蜘蛛丝将飘零雨季给抓了过来，三根尖刺给刺死了，装备掉落的到处都是，宝石更是散在了蜘蛛网上面！还好的是，飘零雨季有衬衣穿着，即使装备掉落也没露出内衣，没失形象！

　　这么一招蜘蛛丝过后，杰克马上一招憎恨将钢铁蜘蛛的仇恨拉了过来，这回他疯狂地扔灵界打击，输出和恢复生命值，争取能让白熊能缓过气来。牛头人萨满是不断扔治疗给白熊，企图将残血的白熊给拉回到巅峰状态！

　　不到2秒，杰克死亡！钢铁蜘蛛BOSS剩下0.78％的生命值！悲剧的白熊是没有光源，暗源，甚至连能量都没有了……

　　杰克死后，仇恨转移到白熊身上的BOSS这回停了一下，身后似乎动了几下，接下来，10只小蜘蛛向白熊咬了过来，这还不止，BOSS的蜘蛛脚疯狂地穿刺过来。

　　没希望了！本来牛头人萨满感觉白熊最后还是能撑一会，上两招生命打击搞死BOSS的，现在出现大堆蜘蛛，而白熊的生命值就27％，这还有希望？

　　突然之间，白熊身上飘出10只影子，抓住了快速沿着蜘蛛网丝爬过来的小蜘蛛，咬住了它们的身躯，将它们瘫痪在原地！这回白熊的生命值快速回升，加上牛头人萨满的治疗，生命值一下子飙升到62％！

　　—10％，—10％，抵挡……

　　—0.5％。

　　刚好在白熊左手剑挡住的时候，一个暗源冷却完成，而白熊马上补了一招生命打击。接下来，吸血鬼之影技能再次对蜘蛛造成伤害效果，白熊的生命值恢复20％。

　　牛头人萨满治疗的手都快抽根了，这回BOSS还差那么0.02％的生命值就搞死了。而在最后，BOSS手中不知道何时出现了原来掉落的两根长刺，反手想要扔向白熊！

　　—0.01。

　　—0.01。

　　白熊右手那怕累得不能再累了，这回也尽量砍了一剑下去，而最后一击不是白熊攻击的，也不是牛头人萨满，而是白熊先前召唤出来的骨龙，一招腐蚀吐息在BOSS使用最后大招前将它击杀了！

　　下一刻还有一个麻烦，就是那10只小蜘蛛还在。而在小蜘蛛醒来的时候，白熊再次获得了吸血鬼之影吸收而来的20％生命值！

　　光暗领域，白熊在2个光源和暗源冷却好之后马上扔了技能出来。现在不能动，10只蜘蛛很有难度，而且牛头人萨满的魔法值已经快空了！

　　治疗圣光！这个技能白熊几乎无时无刻都在进行着，只要有足够的能量！

　　面对10只小蜘蛛，这可不像开始下来的时候大群人一起输出，而且那时候白熊还是巅峰状态。满生命值，满技能，满消耗，现在所有大技能都进入冷却阶段，而白熊的光源，暗源，能量几乎冷却完之后就消耗一空了……

　　恐惧，就在大群小蜘蛛要包围白熊的时候，骨龙突然一招恐惧将其中5只蜘蛛吓得到处乱跑，给白熊争取了一些时间。

　　上病毒，传染……

　　神界打击和瘟疫配合……

　　白熊感觉自己精神都快要瘫痪了！牛头人萨满从来没有尝试过这般激情，最后能杀死大BOSS，可最后被小怪给杀了？要是真这样，这简直是历史的悲催了。

　　抵挡，抵挡……

　　精神十分疲惫的白熊，双手已经成了机械式动作了，到了这个阶段还能做出招架，这连白熊自己都没有意识到。

　　神界打击，瘟疫……

　　5只小蜘蛛，4只小蜘蛛……

　　最后在白熊一招生命打击之下，最后一只小蜘蛛倒下了，掉落了一颗宝石，白熊这回是彻底崩溃了，一屁股坐在蜘蛛网上，要是再有怪，白熊再也起不来的！

　　“啊啊……”牛头人萨满发泄般喊了一句，像是在欢呼一般，说了一些白熊听不明白的话，最后还是像白熊这般累得坐下了。当然，不忘给白熊竖起了大拇指！

　　第一次，牛头人萨满见过能5人小队杀死这么一个需要25人杀的BOSS。虽然这其中有很多特殊情况和偶然，不过这还是过了……

　　如果刚才的战斗记录能记录下来，那绝对是疯狂的。如此一个疯狂BOSS竟然被抗下来了，最后还能击杀。还有那出得十分及时却最后差些让所有人灭团的小蜘蛛，这一切的一切，让他很难描述……

　　佩服，牛头人萨满是彻底地佩服白熊，无论什么时候都不慌乱，都做好自己坦克的职责。要是其他团队，见到如此BOSS都怕了，根本不可能像白熊这般，无论什么BOSS在他面前都是如此，那怕他的攻击足够变态也不会退缩和被吓着！

　　这回，牛头人萨满也终于清楚，为什么教练会邀请白熊过来了。对于这样一架坦克，要是在自己战队，跟杰克组成双坦克，可能就像今天这般，一往无前！

　　一往无前！在边缘之域甚至在资料片最终BOSS的地图中依然一往无前！这才是游戏界的神话！

　　如果自己会汉语，牛头人萨满还想说服白熊加入天骑战队。可惜自己不会，这回他很后悔自己以前没学汉语，而学了法语了！

　　等恢复过来之后，牛头人萨满将其他人都复活过来，自己拾取自己的物品。

　　飘零雨季是从来没有过的激情了，这太虚无缥缈了。她从来没想到一个神级职业竟然如此难完成，要是他自己别说进血毒泥潭深处，连内围都进不来。到了现在这种高端地图，也就跟着高端坦克才敢来的，才能来的！

　　蜘蛛网的粘性消失，四人都能自由行动了。杰克找还装备和物品就坐地吃面包，而休息过来的白熊似乎没有感慨刚才BOSS怎么难杀，而是很自然地过去看看钢铁蜘蛛掉落什么了！

　　25人杀的BOSS，掉落应该不会差吧？


第104章 钢铁化

　　推开钢铁蜘蛛的身躯，白熊搜索起来，这次掉落的东西只有4个，少的让白熊有点糊涂。一本技能书，一颗宝石，一颗绿色珠子，一张卷轴！

　　【钢铁墙壁】：防御技能。钢铁的堡垒，防御一切攻击。召唤一面钢铁墙壁出现，抵挡敌人1次法术攻击或者范围攻击，部分远程法术攻击能反弹。当团队成员在钢铁墙壁后面，同样能免疫伤害。CD时间：3分钟。消耗：根据职业而定。（学习条件：铠甲职业）

　　钢铁系列的防御技能，对于这个技能，白熊没什么感觉。说起来这个技能比起钢铁铠甲要差上一点，不过特殊情况下比起钢铁铠甲要强。技能都是这样的了，看情况而定。这个技能对白熊来说，已经没用了。毕竟白熊已经有两个学习型的防御技能，就算加上这个也是浪费技能的位置，同样三个防御型技能会共享冷却时间，这个学了效果不太。

　　当然，白熊感觉没用，可在杰克看来这个技能就强力多了。只是这本技能书还在白熊手中，不是自己想要就要的。

　　“我有技能了，这个给你。”如果可以，白熊当然会把这个技能收了，然后拿去拍卖。不过那是不可能的，除了他是坦克之外，杰克也是坦克。要是白熊拿了，这个怕后面不用打了！

　　对于杰克这个人，白熊总是感觉要跟他斗上一场！两个人的职业都源自于巫妖王，一个人是统治皇冠，一个人是霜之哀伤，而且两人还是不同国别，打是绝对要打，就看是什么时候，什么地方！

　　相比起削弱对手的实力，白熊更想是提高自己的实力，无论是数据还是技术。白熊就是这种心态，所以，这本技能书扔杰克，他不会感觉很压抑！

　　对于白熊交易过来的技能书，杰克没有犹豫，直接点了交易，顺便也学习了。白熊没有独吞这本技能书，还给自己，这让杰克有点惊讶。对于白熊这个人，他是更加看不清楚了！

　　【灵魂保护之石】：珍稀。镶嵌在项链之上，当受到灵魂攻击时，吸收30％伤害转化成自己的生命值。宝石额外增加精神属性点30点。

　　吸收灵魂伤害？白熊感觉这宝石似乎没什么用，灵魂攻击的技能太稀少了，平时都用不上的。白熊看了看大家，似乎对这颗宝石都不太想要了，那就给自己吧。

　　【污染毒液】：道具装备，装备后绑定。当你开启该宝石效果时，你可以对敌人使用部分治疗技能，不过治疗的效果将转化成腐蚀伤害，并且有10％几率造成2.5倍暴击。该宝石只要存放在背包中就可以使用。

　　给力啊！不但是白熊，所有人的目光都看着这颗绿色珠子，太阴森了，太毒药了！有些治疗技能是可以攻击的，不过攻击效果只有治疗效果的一半。这个可以想象，如果一个强力治疗有这个道具，怕是比起法师都要牛叉的输出了。群体PVP的时候还能玩突袭，作为底牌阴人！

　　不用问了，白熊根本没有拿这颗宝石的理由。这颗宝石很自然地落在了一旁期待已久的牛头人萨满手中。白熊感觉这很悲剧，这么稀少的装备道具竟然不适合自己使用，很悲催啊！

　　“Thanks！”牛头人萨满感觉自己以后或者可以做一个能治疗能输出的强人了。或者说是元素萨满跟恢复萨满的结合！这个想下就知道强力了，一路过来都没有出治疗的东西，这回就出了最极品的，这简直羡慕死其他三人！

　　白熊感觉，要是让无良警察这家伙拿到这种道具才能发挥到至高无上的效用，那家伙就是这种阴人家伙。当然了，白熊不会告诉他的，要是被他知道，怕是又要疯狂一回了！

　　剩下最后一张卷轴，通常情况下，大BOSS掉落的卷轴都很珍惜的。而且这次BOSS掉落的东西太稀少了，这很反常。平时的BOSS都是掉落大堆东西，不管好坏，反正东西多看起来就爽，现在就那么4件，虽然感觉都不错，不过……

　　【钢铁化】：神级卷轴。将一头永久属于你的宠物变成钢铁生物，提高其护甲和攻击能力。钢铁化效果与宠物强弱有关系，元素宠物和机械宠物不能钢铁化。

　　“这个卷轴我有用，很有用那种……”白熊不管其他人怎么说了，反正这张卷轴绝对不能给人的。虽然这张卷轴是偏向于兽王猎人的宠物使用，不过白熊自己也有一头三头骨龙可以强化，那是先自己用了！

　　“这……”飘零雨季本来想要的，没想到白熊马上给要了。这个没有办法了，她过来划水的，不给力，拿到这么多宝石算是不错的。而且自己能不能转职都成问题，这个就别想了。

　　对于杰克和牛头人萨满来说，这张卷轴才是这次掉落最珍稀的物品。能强化宠物的护甲和攻击能力，多么稀有。对于这种梦幻级物品，外面根本找不到，就算是在这种地方掉落的几率不会很高吧？结果就被白熊给要了。

　　由于这里死亡后，物品会掉落的。白熊这回马上切换成瘟疫天赋，然后召唤出三头骨龙。这三头骨龙拍打着翅膀飞翔在空中的时候，高大的身躯顿时让三人吓了一跳。谁都没想到白熊的另一个天赋竟然有这么一头强力宠物！单单外形，这都足够吓人了。

　　骨龙，而且还三个头颅！要是这头宠物站在自己后面，多么拉风，多么威武？

　　钢铁化！白熊马上使用了，怕是后面会突然死了，掉落这个物品，白熊就哭死了。使用钢铁化还需要三头骨龙同意的，现在它已经有自己的意识了，不是白熊怎么强化就怎么强化的。

　　本来都已经骨龙了，继续强化那是没关系的，而且会更加强力，这个三头骨龙不会介意。

　　【钢铁三头龙】：钢铁亡灵宠物。等级：37，HP：7400，邪能：500，护甲：5550。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。钢铁三头龙不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，冰火腐蚀，死亡骸骨，灵魂操控，灵魂轰炸（只有瘟疫天赋的光暗帝皇才能召唤三头骨龙）

　　技能列表：

　　【死亡恐吓】：恐惧技能。来自死亡的恐吓，钢铁三头龙的咆哮恐吓30码范围内的敌人，让其因恐惧而到处乱跑，持续8秒。受到恐吓的目标接受治疗降低50％。CD时间：3分钟，消耗：30邪能。

　　【钢铁之躯】：防御技能。钢铁三头龙独有的技能，免疫70％物理伤害和法术伤害，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：50邪能。

　　【冰火腐蚀】：领域技能。钢铁三头龙50码范围内的土地将被腐蚀，冰火交融，每秒对在腐土上的敌人各造成（等级×5）的冰霜伤害，火焰伤害和腐蚀伤害。启动领域时，每秒消耗10点邪能。

　　【死亡骸骨】：被动技能。钢铁三头龙死亡后将化成一堆散乱的骨骼，在5分钟后它将会重新复活，恢复到最佳状态，但死亡时不能以任何形式救治。骨龙免疫一切负面效果。

　　【灵魂控制】：特殊技能。在钢铁三头龙100码范围内，当有非玩家敌人死亡时，将其灵魂强制抽离尸体，成为三头骨龙操控的无疑是灵魂体，可以对敌人造成物理伤害，持续1分钟。三头骨龙可操作（等级/10）的灵魂体。灵魂体对受到恐惧的目标造成暴击伤害。

　　【灵魂轰炸】：特殊技能。钢铁三头龙操纵灵魂体轰炸敌人，造成灵魂伤害，伤害数值与灵魂体的强弱有关。灵魂伤害不能被免疫，减免。

　　原本白骨森森的三头骨龙变成了一头钢灰色的骨龙，表面带有钢铁般的光泽，还漂浮着一层亡灵独有的阴森黑气。其他外形没有变化，只是这头骨龙看起来更加有气势，更加吓人，就单单它的尾巴拍打着坚硬的墙壁都出现裂纹，这可见其力度之强！

　　相比起原来骨龙的属性，生命值再次增加，护甲也增加。原来骨龙会怕神圣伤害的，现在镀了一层钢铁在外面不怕了，而且还免疫流血效果。当然了，有死亡骸骨这个技能，这些都是覆盖了。

　　多了一个钢铁外甲的效果和钢铁之躯技能，白熊感觉钢铁三头龙可以去做坦克了，特别是面对一些以物理攻击为主的BOSS，这头钢铁三头龙是足够适合了！

　　“要是下次遇到Kinones，让钢铁三头龙跟他的冰火双头蛇打一场！”白熊感觉这头钢铁三头龙应该能跟神级宠物打上一回了吧？要是遇到Kinones带走的冰火双头蛇，白熊还真想让两只宠物试试谁更强力！

　　本来三头骨龙已经让人吃惊了，白熊再强化一次三头骨龙，这下就更加吓人了。特别是杰克看到，这已经跟自己的邪恶天赋拉开距离了。自己的邪恶天赋能同时操控三只食尸鬼，可是食尸鬼重来都没强化过，就是比起死亡骑士的食尸鬼大上一些，属性强上一些，在自己天赋下更加强力罢了。要是遇上白熊这头钢铁三头龙，怕是几下子就被搞死了！

　　特别是飘零雨季看到白熊这头钢铁三头龙，要是她有这么一只宠物，绝对可以横着走了。有自己兽王天赋强化下，去做坦克完全不成问题了。看着白熊这头钢铁三头龙，飘零雨季只有羡慕加妒忌了！

　　“算了，我骨龙做坦克，我做输出算了。”白熊这回想看看骨龙的坦克实力，而且还有杰克做坦克，自己做输出弥补一下会更好。

　　对于白熊这个意见，其他人都没有意见。除了弥补输出之外，其他三人都想看看这头钢铁三头龙实力如何！

　　四人欢喜啊，感叹啊，风骚啊，似乎忘记了一件事情……


第105章 欠一个人情

　　忘记一个人，这个的确是了。牛不二先前被钢铁蜘蛛的蜘蛛丝拉了过去就搞死了，掉了下去，现在都不知道怎样。边缘之域是不能跑尸的，只能复活。白熊希望牛不二的尸体不要消失了才好！

　　弄送蜘蛛网，四人都落了下去。对于下面究竟怎样，就这么下去会不会跌死，这个还不清楚，不过也就只能这样了。

　　坠落……

　　这次坠落下去比较平缓，没有冲击力，和先前不同的是，这无底深渊在不到一分钟后就见底了，似乎只要杀死钢铁蜘蛛就能通过这深渊！

　　暗灰色的岩石地面，四周十分空旷，除了牛不二的尸体外，就是他的装备和宝石了，其他都没有！

　　牛头人萨满施法将牛不二给复活过来！这家伙刚被复活就跳了起来，道：“刚才那个变态的钢铁蜘蛛死了？”

　　“不死，我们怎么下来？”白熊帮牛不二将宝石拾取起来，然后交易给他。

　　牛不二对这些宝石似乎没有什么兴趣了，唯一觉得奇怪的是白熊身后那头钢铁三头龙，要不是名字显示成绿色，牛不二还以为是一头BOSS！

　　“你的宠物？”牛不二看着刚忒三头龙，眼睛睁了几次，似乎不敢相信宠物会强大到这种程度。就这头宠物，他自己都不一定能抗过去，更别说加上白熊了！

　　看到白熊点了点头，牛不二终于有花铁屠大叔那种感慨了，遇到白熊这个家伙，眼药水根本不够用。

　　“我也召唤一条出来！”山寨德鲁伊牛不二顿时复制了白熊的瘟疫天赋，只是悲剧的是，他召唤出来的只是最原始的骨龙！

　　“你还是用我暴雷天赋吧，输出够强悍。”白熊将钢铁三头龙召唤回去，然后切换成暴雷天赋。对于输出来说，暴雷天赋会更强悍。本以为能控制这么一头三头骨龙了，没想到强化后的宠物是不能山寨的，牛不二感觉很伤心！

　　等牛不二山寨过来之后，白熊再切换回瘟疫天赋，召唤出钢铁三头龙。而就在一行人准备要出发的时候，杰克交易给白熊一把冒着黑光的符文双手剑。这把剑全身都覆盖着一层如同死尸边上的黑光，剑格类似于霜之哀伤上面的恶魔，不过这把剑上面的是一个狰狞的黑龙头像。剑身是用灵魂左原料合成的灵魂死矿，上面有一层连白熊都看不明白发符文……

　　“这是他进来边缘之域时击杀一头黑龙爆落的一把双手剑，他使用的是单手剑，而你使用双手剑，就给你了。”飘零雨季翻译杰克的话，白熊接过这把黑光符文剑，感觉这把剑似乎跟背包中的邪龙之戒有点点关联！

　　将一件耀眼装备给自己！这个人情白熊还不知道怎么还。而且这件装备还跟自己有关系，对于这个白熊也就欠他一个人情了。

　　“Thankyou！”白熊还是懂几个简单的英文的，平时基本都不用的，这回也算是道谢一声了。如果单单靠自己收集“邪龙”系列装备，这个还真不好找！

　　【邪龙之刃】

　　耀眼，强制绑定

　　装备要求：双持双手武器

　　双手剑

　　伤害：等级×4—等级×5

　　+等级×1.5力量

　　+等级×1.5体质

　　凹槽：3

　　附带效果：当你攻击造成暴击时，敌人会额外承受邪龙的爆炸攻击。

　　附带效果：当你攻击造成暴击时，你将恢复该次伤害效果25％的生命值。

　　强化：吞噬一件传说武器。

　　简介：邪神泰坦用邪龙独角打造出来的无上邪剑！

　　和霜之哀伤一样是根据等级而决定伤害的无级别限制武器，而且每次攻击之后带有额外伤害输出，还能恢复生命值，这把武器的强悍，不用说了。就是强化那一项，让白熊很震惊，这把武器能强化，不过必须吞噬一件传说武器。现在白熊就一把霜之哀伤，那是绝对不可能给这把武器吞噬的，都不知道这把武器升级之后能不能给霜之哀伤媲美。

　　邪神泰坦！白熊再次看到这个人名，邪神之握和邪龙之戒都跟他有关系，这把邪龙之刃也跟他有关系。白熊直接理解成，这是“邪龙”系列的装备，以后可能还有，就不知道散落在游戏世界什么角落罢了！

　　对于这些高端系列装备，那是分散在世界各地的，不可能就在一个地方就能集合。能不能收集齐，那要看这个人的实力和渠道了。

　　所以说，白熊欠杰克一个人情就是这么来了。能将这么一把武器给你的对手，这不是一般人能做到的。两人都知道，只要一直走下去，总有一天会遇上决一死战的，不过两个人的心态都没有打算削弱对方的实力，而是让自己变得更强大。这是一个心态，在战斗中，在战利品分配中体验到对方的心态！

　　对于杰克来说，他看到白熊手中的武器太烂了，最好的也不过是紫色装备，连那悲剧的蓝装都好意思拿在手中。如果不是白熊这个人，杰克看到这样装备就直接转头走人了。而白熊那把霜之哀伤不会随便拿出来，似乎不能像普通装备那般使用，只能特殊情况才能用上了！

　　将邪龙之刃给白熊，可以说是杰克突然的一个冲动罢了，这家伙跟白熊一个样，有想法就去做，根本不会顾及后果。如果再给他选择，他绝对不会给白熊的。不过，他也不后悔，至少这次知道自身的不足，这已经是最大的回报了！

　　火焰炽热者换成了左手武器，邪龙之刃这是成了主手武器，白熊感觉这回自己足够强力了。要是能换成霜之哀伤，那白熊的输出可以飞起来了！白熊就欢喜了一下，而一旁的牛不二已经咆哮起来了，这家伙手中拿着两把无等级武器，这回恨不得马上找个BOSS试一下才能平复自己的心情！

　　接下来时鲜血天赋的杰克开路了，他的身形比较小，不会像骨龙那般容易被发现。对于这个空旷的地方，杰克就带着一群人向前走。

　　这是一个空旷异常的宽大洞穴，一路下去都看不到有生物的存在。似乎这里是一个死地，根本不会有生物存在！这里和先前来的地方相比，光线比较充足，没有黑暗视野加成的玩家都能看到30码，以杰克等人的视野能看到60码范围不是问题。

　　白熊带着钢铁三头龙在队伍后面看着，以白熊对这个游戏的理解，越是安静的地方就越可怕。所以必须警惕，怕是突然来一个突袭，死了一个人就悲催了！

　　偶尔有些小蝙蝠在洞穴上面飞过，白熊注意到，这些蝙蝠似乎有意向这边看来。如果白熊猜想不错，这应该是一些收集信息的蝙蝠，那么接下来的BOSS应该离这里不远了！

　　兽神猎人？对于飘零雨季一直提及的兽神猎人都没出现过，自己的吸附血泥都收集到了，那么一个BOSS要藏在什么地方呢？

　　对于杰克他们过来这里干什么，白熊也不清楚。究竟这个血毒泥潭深处究竟要到什么地方，这是没有人知道的！

　　再走了一会，杰克就停了下来，白熊过去一看。就在这片山洞前方有一处500码的凹地，看上去想是一个竞技场。白熊等人两旁有石阶下去，而顺着石阶下去后的竞技场最终一边有一个高大的座位，以白熊的视野看去，上面坐着一个狮子人，身高足有3码，穿着一身皮甲，手中还卷着一条驯兽用的皮鞭！

　　这就是兽神猎人？白熊看到在这座王座边上睡着两头庞大的比蒙，毛发是金色的，这应该是两头最强大的黄金比蒙，这可是能媲美巨龙的存在，陆地上最横蛮最暴力的巨型生物！

　　兽神猎人是一个BOSS，而且是传说中有智慧的NPC，那杀起来就麻烦多了？这可不计算仇恨的。还有两头黄金比蒙，这个也是棘手，必须要双坦克去面对了。双坦克就要配双治疗，而且还要有人去抗兽神猎人，这绝对要一个10人团队或者25人团队击杀，不然这么杀下去，治疗根本不够魔法值。

　　钢铁三头龙去抗一头黄金比蒙，杰克去抗一头黄金比蒙。至于治疗，山寨德鲁伊牛不二必须去山寨牛头人萨满的职业，做钢铁三头龙的治疗。牛头人萨满不用问了，绝对是杰克的专用治疗，现在唯一要解决的是谁去抗最难对付的兽神猎人？

　　如果钢铁三头龙去抗两头黄金比蒙，空出杰克去抗兽神猎人呢？不过对于这种智慧NPC来说是不计算仇恨的，根本抗不了，必须靠技术去跟他纠缠，还要兼顾其他。杰克的技术大家都感觉可以，就是钢铁三头龙要面对两头黄金比蒙能支持多久？兽神猎人可是会命令黄金比蒙攻击的，这个要抗还得麻烦！

　　兽神猎人很麻烦，这完全超出了飘零雨季的想象，本以为会像先前那般就可以做完任务了，没想到要寻找兽神猎人难，杀兽神猎人更难！当然了，如果让飘零雨季知道很多神级职业的来历，她怕是不会接这个任务了。

　　“灵魂收割的冷却时间是1天，明天晚上再杀吧！”出了灵魂收割要冷却一下外，白熊感觉自己的脑袋也要冷却一下了。今晚一路过来太疯狂了，现在都凌晨2点多了。

　　每个人都感觉累了，而且还面对如此的BOSS，这个必须保持自己最高精神状态去面对。对于白熊这个提议，没有人有意见。到了最关键的一步，不可能就这么死回去，不然一路过来就白费了！

　　晚上上线的时候还得等到凌晨2点等待技能冷却，所以那时候有足够的时间讨论怎么去抗这个BOSS……


第106章 兽神猎人

　　到了晚上上线的时候，四人都到齐了，就白熊还没出现！本来杰克和牛头人萨满是打算让亡灵术士加白熊好友讲一下最佳战略的。可是白熊这家伙到了凌晨2点才上线，让众人足足等了7个小时！

　　对于这个，白熊完全不用说的。难得不用提前上线，白熊是睡得死去活来，到了晚上7点才起来洗澡出去吃饭，然后就十分难得地出去转了一圈，补充一下粮食！当然了，有粮食的地方就有一个冰箱，所以白熊又去转了一圈。

　　本来12点应该上线的，可是白熊感觉上线也是在等，还不如做做运动松动一下根骨。最后拖到2点才上线！以白熊的观点是上线就去杀BOSS，根本不用讨论的。而且还有语言代沟，根本不用沟通了！

　　“走吧，钢铁三头龙拉一个，巫妖之王拉一个，我和飘零雨季对付兽神猎人，治疗自觉，有疑问可以提出来？”白熊上线就分配任务。这让飘零雨季找不到理由来骂上白熊一顿，就算到这个时候上线也应该知会一声吧？

　　待飘零雨季翻译之后，杰克那边表示没有意见。本来他们就是打算这样分配的，只是走位，攻击，和注意事项要细分一下，免得到时候出差错导致灭团了。对于这种高端BOSS，一个小小的错误都会造成灭团，这是经常的事情了，所以必须要注意细节。只是就白熊根本不用去注意，在白熊认为，这么高端的玩家了，应该会的！

　　当然了，这里谁都不认为自己差。走位，应急意识，技能使用都十分强，如果让他们去指挥一个小队都没有问题的，所以白熊感觉不应该说那么多废话了。向来白熊的高铁速度就是这么过来的，根本不用给每个人分配任务，自己以最佳状态最好自己的职责就好了。所以在白熊的队伍中，要是意识不强，出意外死亡那是经常的！

　　“不二，你等下看着我的骨龙，别治疗过量了……”白熊感觉唯一要提醒一下的就是牛不二了，这家伙也不知道有没清楚熟练过萨满的技能，治疗计算也可能不行。

　　“这个我懂！”牛不二以前就山寨过萨满研究过技能，这次为了对付兽神猎人还趁着空闲时间在论坛翻滚了几回。对于牛不二来说，这是飘零雨季的最后的神级职业任务，绝对不可能失败的，所以很积极！

　　“GO！开怪！”

　　精神饱满的白熊带着钢铁三头骨龙开怪，远远狂奔下去就看到兽神猎人已经站起来，旁边两头黄金比蒙也从沉睡中起来，双手拍打着胸膛在吼叫！

　　“没想到你们近卫军竟然找到这里！”狮子人抽出长鞭拍打了两下旁边的黄金比蒙，让它们冲锋过去，然后手中换成了弩箭，“既然你们来送死，我就成全你们！”

　　钢铁三头骨龙直接从空中落下挡在了白熊前面，避过了一头黄金比蒙的冲锋。而另一头黄金比蒙直接被杰克一招死亡之握拉到一边去了。牛不二跟牛头人萨满分开两边走，跟着坦克扔治疗！

　　物理攻击强悍的黄金比蒙，攻击钢铁三头龙就造成2％的伤害，攻击效果被削弱的严重。钢铁三头龙的护甲比起白熊还要高，而且免疫30％伤害，抗物理攻击的黄金比蒙简直是最佳坦克了。这让牛不二感觉十分轻松……

　　杰克抗黄金比蒙必须靠走位躲闪了，招架的效果不太，这黄金比蒙体质太大，力度强，招架很难发挥。要是被攻击了，杰克要算是8％的生命值，比起骨龙要高多了。不过他走位强，躲闪高，很少被攻击，治疗也轻松……

　　光暗冲击！

　　对于兽神猎人，白熊必须不断骚扰他，不能给他指挥两头黄金比蒙，要是让两头黄金比蒙一起攻击一个坦克，那绝对是灭团的！一头黄金比蒙容易抗，可两头黄金比蒙加起来就不同了，如果钢铁三头龙来说还好，要是杰克要躲闪就艰难多了！

　　0.1％。

　　对于这个伤害，开启了暴雷领域攻击的白熊感觉很悲催，照这样下去必须跟这狮子人玩持久战了。而白熊最怕的就是他有回血技能，有智慧的NPC要是有这个技能会很麻烦！

　　—4％。

　　追杀！

　　白熊切换成神圣领域吃了兽神猎人的一箭，头上就飘起一个4％的伤害了。这才是普通攻击，要是技能，白熊还不知道是多少，而白熊最怕的就是被晕了。而对于猎人来说，最好的就是不要让他风筝，所以白熊直接一招追杀靠近过去！

　　抵挡！

　　白熊左手挥了一剑过去，狮子人右手马上从腰间抽出一把匕首招架住了，左手上好了箭的弓弩对着白熊的胸口，就要去扣发射了……

　　丢失！

　　弩箭在发射的时候白熊就侧步到狮子人背后，这让箭直接射空，落入远处！这么好机会，白熊直接开启灵动，无限扔邪界打击！

　　—1％。

　　—1％。

　　……

　　邪灵之刃砍得邪界打击绝对够彪悍，不到片刻之间就飞起了6个伤害。对于一个有智慧的BOSS来说，能一下子清空BOSS这么高的HP，那是十分稀少的。至少杰克自己是做不到了。刚才白熊那一招侧步落在他眼中，时机掌握绝对精准，以至于白熊有那么一个瞬间可以上技能。以他的手速，挥斩6下邪界打击完全不是问题！

　　（瘟疫天赋的光暗帝皇有2个光源转化成原点，原点可当作光源和暗源使用。）

　　后跳！

　　—10％。

　　猎人的招牌技能，狮子人跳后之后，空中射来一箭，刺在白熊肩膀上。万恶的奇美拉射击，白熊最怕的就是这招了，能攻击还能吸取生命值。这么一招过来，狮子人的生命值就恢复了2％！

　　猎人跑了，别追他！白熊根本没上去追BOSS的意识，切换成瘟疫领域转身就跑。要是追上去，白熊感觉自己会被风筝死的！而且前面还不知道有没陷阱，要是自己上去踩了，到时候就被逼出“自利”这个技能了，这个很邪恶！

　　黄金比蒙对于钢铁三头龙根本没效果的，想去杀牛不二又被钢铁三头龙拦着，最后放弃攻击，一招拦截冲向了白熊！

　　切换神圣领域。这个是躲避不了，也是怎么靠技术都不能避开的。黄金比蒙的体质太大了，要是让白熊拿双手剑去挡是不可能的，那只有硬抗了！

　　钢铁三头龙不会追着黄金比蒙杀，而是直接向狮子人吐龙息。腐蚀龙息，暗冰龙息，暗炎龙息过去，伤到不少伤害！NPC和野外BOSS有一个不同的特点就是生命值比较少！要是让钢铁三头龙这么输出过去，杀死这兽神猎人还是有可能的！

　　对于钢铁三头龙，兽神猎人根本无法躲避龙息，也只有硬抗了。这回他不得不让黄金比蒙过去抗钢铁三头龙了，不然自己还真撑不过去！这么一来，白熊就解放了，不断给自己扔治疗圣光恢复，路过一旁的时候，牛不二没忘记给白熊扔一个治疗将生命值拉了回来！

　　兽神猎人NPC很彪悍，除了奇美拉射击外，还有一个自疗技能，同样能恢复生命值。这回白熊感觉更难缠了。

　　飘零雨季的攻击很悲催，而且命中十分低。狮子人快速狂奔追击白熊中根本没被击中一回，而且还在快速移动中射了两箭过来，将飘零雨季的生命值要了50％！

　　宁静射击！

　　一边操纵黄金比蒙，一边追击白熊的狮子人还分出时间驱散杰克身上的正面状态，时不时给治疗射两箭过去，给他们造成压力！而白熊根本不去管了，不断在神圣领域和瘟疫领域中切换，一边抗一边逃，公共CD时间全部用来扔治疗圣光！

　　“这BOSS不蠢！”白熊本以为狮子人见自己走了，会去配合黄金比蒙收拾杰克或者牛头人萨满。可没想到他竟然没去，还是追击没有暗源的自己，白熊第一步集火点杀计划失败……

　　要是狮子人过去杀杰克，白熊完全可以跟杰克一起大招集火击杀了他，以白熊的灵魂收割，邪神之握技能上去，足够可以拉到不少伤害了。到时候三头钢铁骨龙攻击，杰克开技能硬抗黄金比蒙集火狮子人，飘零雨季扔大招……

　　这么一堆伤害过去，还真有可能杀死兽神猎人！兽神猎人的强大在于两头黄金比蒙，至于本人就不怎么样了！在白熊看来，杀NPC虽然麻烦，不过很多时候杀起来很方便，快捷。对于在天灾军团中，兽神猎人不过是中级猎人罢了，不会像巫妖王那般的终极BOSS。

　　杀程序般BOSS靠的是技术，杀NPC般BOSS靠的是脑子！所以白熊对于兽神猎人感觉压力很轻，相比于先前的钢铁蜘蛛，这个BOSS会轻松很多，容易杀很多。当然了，那是白熊的感觉，对于牛不二和飘零雨季来说，钢铁蜘蛛是难杀，兽神猎人会更难杀！这就不是技术不在一个级别上的差距了！

　　同样，白熊知道杰克也是这种想法，先前白熊分配了一下任务之后，他没说什么就开怪了。那是两人的想法都差不多，要杀这个兽神猎人的确需要一些特殊的方法！

　　白熊看了一眼杰克，而杰克也同时看了一眼过来，是时候出手了……


第107章 太空步

　　白熊以两个黄金比蒙所在位置为椭圆的两个中心点，绕着这个椭圆走。在速度上，切换成瘟疫天赋之后的白熊是可以跟猎人媲美的，除非他敢开启猎豹追白熊，不然要想追击白熊不是这么容易的！而且以白熊那种刁钻攻击，突然反手出击，让他根本不敢开启加速姿势！

　　系统程序的判断十分准确，这个小队的中心是白熊。只要白熊一死，钢铁三头龙就会随之消失，那么多了一头黄金比蒙，接下来的问题简直就是屠杀了！

　　现在两头黄金比蒙都不能过来围白熊，一旦其中一头黄金比蒙离开，钢铁三头龙或者杰克就解脱了，到时候就会集火狮子人，那就有危险了！

　　牛头人萨满，牛不二，飘零雨季看上去可以让兽神猎人击杀，可是一旦他去追击，问题就来了。当他离开两头黄金比蒙太远，到时候白熊等人集体围过去，这个可以想象后果了！

　　兽神猎人自身不太强的，强在两头黄金比蒙身上。当然了，白熊都有点怀疑这NPC是不是兽王天赋的猎人，他可是能使用射击天赋猎人的终极天赋技能奇美拉射击，甚至可能使用生存猎人的技能。这点白熊只能解释为，这兽神猎人最强的是兽王天赋，至于射击天赋和生存天赋相对来说比较弱！

　　NPC系列的BOSS就是这样了，体质比起野外BOSS要弱上一些，不过在技术，智慧，天赋方面会强上很多！不过对于白熊来说，NPC系列的BOSS相对来说会更容易一些。特别是见过冰火魔导之后，白熊感觉杀这兽神猎人根本不用担心生存问题了！

　　“让箭飞一会！”

　　突然之间，白熊转身过来，脚下一划，整个身体弯了下去，与地面成弓字型，而刚好弩箭在身上飞了过去，白熊右手一招暗雷打击劈了出去。

　　左手的火焰炽热者向下撑地，支撑着身体，白熊膝盖都成90度，在弩箭飞过之后，左手马上用力弹起，向后退去！

　　“太空步！”

　　四人猛地睁了几下眼，白熊这个倒退不简单。从众人看去，他的脚看上去是向前走的，而走下去的时候却是倒退的，像是向后滑一般，而在表面上完全看不出他有做向后退的动作，而是向前走！这就是传说中的太空步，而且白熊施展起来这个太空步速度很快，像是脚下有溜冰鞋向后滑退一般……

　　对于太空步，没有人比飘零雨季更清楚了，那是专门克制猎人的一种极其高端的走位。就像白熊现在这般，看上去是向前走，结果是向后滑退的，身体稍微有点恍惚，肩膀轻微摇摆，头是看弩箭攻击而躲避的。这种滑步有一个特点就是能解除远程攻击锁定，对于躲避远程物理攻击很有效。

　　这种太空步的高端程度不是一般职业选手能学会的，特别是铠甲职业的玩家，在历史上根本没有。皮甲和布甲相对来说容易很多，这样负重不大，也不会束搏关节，有利于向后滑行。像白熊这般铠甲职业出了太空步，那是飘零雨季那怕是杰克都没有见过的，而且这速度比起一般的滑行步要快上很多！

　　对于这种太空步有一个程序性的BUG，那就是系统锁定是根据玩家的表面动作而锁定的。对于一种常理是向前走的，且是向后滑行的走位，那是系统判断不出来的。要做到系统都判断不出来的太空步，游戏界加起来不到10人。

　　当然了，太空步是猎人职业的克星，那还是有破解方法的。一种方法是靠自身射击瞄准锁定，一种是掌握了对方太空步节奏之后双手射击时飘柔地跟上节奏，在同样节奏速度下造成目标锁定！前面一种是那些专业射击的玩家使用的，例如射击运动员，狙击手等容易靠感觉瞄准，对于一般乃至高端的玩家来说，这种自我瞄准难度很大。而更悲剧的是，后面一种方法比起前面一种方法更高端，甚至是比起太空步都要高端，整个游戏界能靠这种方法破解太空步的人就只有3人！

　　白熊感觉这个兽神猎人没压力的一个原因就是他掌握这种太空步了。对于兽神猎人的远程物理攻击基本上是无视了。弩箭是从白熊身边划过去的，继续飞了一会才落到地面！由于这个效果，白熊比较喜欢在使用太空步的时候说声一声，“让箭飞一会！”

　　猎人除了射击之外还是有一个宠物的。在有宠物还存在的时候可以让宠物扰乱对方的滑步，那是最容易解除的。不过既然对方会使用太空步，那基本上是击杀了对方宠物，或者控制对对方宠物的时候使用。

　　暗雷打击！

　　光暗冲击！

　　白熊的远程攻击是不断扔出去，消耗兽神猎人的生命值。奇美拉射击效果对白熊无效，兽神猎人也只能靠独有的治疗技能恢复生命值了。

　　遇到白熊这种灾星，兽神猎人感觉很纳闷。不能近战的，一旦近战根本抗不过这个家伙，自己近战输出比起白熊还要差。靠近一些瞄准攻击呢？这个白熊的滑行速度相当快，是在暗夜魔王骨骼和瘟疫领域的加成下完成这种太空步的，效果磨合相当复杂。如果兽神猎人不开启猎豹守卫姿势，也只能更上射击了！

　　这回，兽神猎人竟然反被一位铠甲职业的玩家给风筝了！要是传出去，这绝对能成为一段佳话！

　　跑呢？这个跑起来就更悲剧了，一旦兽神猎人转身逃跑，白熊马上跟上去，光暗冲击和暗雷散射是不断扔出去输出。要是兽神猎人转身后跳，白熊直接一招追杀上去，近战攻击会更风骚！

　　一旦兽神猎人靠近黄金比蒙，杰克和钢铁三头龙都会不顾一切攻击他，逼使他离开。而黄金比蒙去攻击白熊，那是悲剧的，以白熊的侧步躲闪和招架效果，这黄金比蒙除非使用强力技能和范围技能，不然根本伤不了白熊！

　　“怪不得这家伙这么迟上线了，原来是100％有信心击杀兽神猎人！”飘零雨季和牛不二感觉自己跟白熊的差距根本不是一个级别的。对于两人来说，兽神猎人那是无法对付的存在，而在白熊面前就是如此轻松，反猎杀BOSS！

　　开始白熊使用灵动就是做出一副要集火击杀他的样子，看他有没大技能，结果是没有。这回根本不用怕了，只要灵动技能再次冷却完成，白熊就有把握搞死这个兽神猎人！

　　狮子人停顿了一下，然后继续绕过黄金比蒙那边，似乎想对牛不二下手。白熊很淡定地没有过去，经过无数跟猎人PVP的玩家总结出一条定律，奔跑中停顿下来的猎人是不能追的！这意味着他很有可能在布置陷阱，等你去踩！

　　猎人这个职业除了能风筝，宠物，还能布置陷阱。对于陷阱还分冰冻陷阱，火焰陷阱和冰霜陷阱，必要时还能发送到不同位置，这让猎人的生存能力十分之高。当然了，白熊让钢铁三头骨龙退后过去踩那个陷阱。有死亡骸骨的骨龙是不会有异常状态的，除了火焰陷阱对骨龙有烧伤之外，其他陷阱对骨龙没多少效果。

　　一片冰冻出现在钢铁三头龙脚下，可是很快就消失不见了。陷阱被破解，这回白熊是直接狂奔过去解救牛不二了。

　　兽神猎人没有宠物辅助攻击，要杀牛不二不是那么容易的。而且牛不二直接给自己扔治疗技能，一边逃跑，这个杀起来更难。兽神猎人也只能通过奇美拉射击恢复一些生命值了！白熊过来的时候马上皱起眉头，对于这个家伙他是彻底没有办法了，这回只有狂奔！

　　“不二，等下你山寨我的职业和天赋集火攻击兽神猎人。我倒数……”

　　“3……”白熊刚刚说话完就不给人停下来思考的时间，就直接倒数了，这让牛不二很震惊，差些反应不过来。

　　“2……”兽神猎人被白熊追着向另外一边的黄金比蒙！

　　“1……”钢铁三头龙飞了起来，向杰克那边飞去！

　　“开杀！”白熊的招牌性动作，左手火焰炽热者飞了出去，右手接过平抛过来的邪龙之刃，右手取出了传说中的霜之哀伤！

　　嗜血！萨满马上给白熊扔了一个增加攻击速度的技能，这个很风骚的！

　　白熊快速一招追杀出现在兽神猎人前面，切换成暴雷天赋，开启灵动快速上破梦猛击和虚弱穿透负面状态，剩下定点时间无限扔邪界打击……

　　听到白熊BOSS的命令，抓着钢铁三头龙尾巴过来的牛不二当下山寨了白熊的天赋，在骨龙一个尾巴扔过去的时候，到了追杀范围马上出现在BOSS前面，狂扔邪界打击！

　　杰克是开启技能抗着黄昏比蒙，直接狂奔过来了。钢铁三头龙的冰火腐蚀开启，周围冰霜，火焰还有暗影都飘了起来吞噬兽神猎人的生命值。三个头颅的龙息是不顾一切地集火！

　　后跳？死亡之握！

　　兽神猎人想后跳离开，马上被杰克一招死亡之握给拉了回来，在落地的时候，白熊握着霜之哀伤的右手冒出一片黑暗，随着灌入霜之哀伤当中，一剑劈在了兽神猎人背上……

　　—12％。

　　—15％。

　　第一个伤害是万恶的邪神之握！第二个伤害是无法免伤的灵魂收割！牛不二用完暗源和原点之后，同样一招灵魂收割上去！

　　光暗源泉！

　　趁着兽神猎人昏迷，疯狂地扔出邪界打击！

　　就在白熊第2下邪界打击的时候，兽神猎人已经倒下了。至于剩下的两头黄金比蒙，那是完全没有问题了！

　　完成任务！飘零雨季和杰克是最大的欢喜了，一个经历千辛万苦终于能转职成神级职业了，另一位则是成为第二位圣殿使者！

　　“这是……”白熊根本没理会他们，白熊来这里的目的早就达到了，现在唯一关心的是兽神猎人的物品掉落。让白熊发出如此惊讶的是他手中多了两面一模一样刻着野兽图案的令牌……


第108章 兽神令牌

　　宽大的暗蓝色岩洞闪着微弱的光芒，白熊一行人就在岩洞中央的一处凹地竞技场上，坐地喝水的喝水，兴奋的兴奋！

　　对于他们来说，能到达血毒泥潭深处不容易，最后还击杀兽神猎人，怕是这个成就不知道什么时候才能背人刷新！回想过来的艰辛，面对哪一个BOSS不是凶险异常的？让飘零雨季和牛不二想来这简直是不可能的。如果让他们俩写一篇回忆，怕是说出去都没人相信！

　　白熊本身只是来找吸附血泥的，结果一扯就来到了最后，中间还经历了钢铁蜘蛛这个变态团队BOSS，要不是有很特殊的情况，白熊怕是自己白来一场了！

　　扔开这些不谈，白熊现在的心情是very嗨皮的！看到自己手中那两面令牌，白熊都感觉自己的人品都快跟上无良警察了！这回白熊是彻底地感觉越是高端危险的地方，特产就越丰富。对于几率与首杀掉落这种模模糊糊的东西，白熊这回是感觉那么的如梦如幻，如幻如梦！

　　“太他吗的人生了！”白熊激动到骂了句粗口，这太胡椒粉了，太催人眼泪了！

　　【兽神令牌（比蒙）】：传说道具。种类：黄金比蒙，特点：血性狂暴。当你场上永久存在的全部宠物被击杀的时，充满血性的狂暴黄金比蒙会嗅到血腥的味道，自行从令牌中出来助战，不顾一切地毁灭一切它可以毁灭的敌人。黄金比蒙持续到所有敌人消灭为止，或者被击杀。玩家无法对黄金比蒙进行任何操作，也不会成为黄金比蒙攻击的对象。限制：只能在竞技时才能产生效果。

　　啥也别说，先抹把眼泪吧！对于这面令牌实在太风骚了，那简直是猎人，死骑，术士的极品道具。黄金比蒙啊，当自己宠物被击杀的时候就能召唤出一头彪悍的黄金比蒙，这多么让人意外？宠物在PVP的时候经常被杀的了，这个让人很头痛，不过有了这面令牌，还恨不得你将俺宠物杀死，让你对付一头彪悍如BOSS的黄金比蒙！

　　对于这种冒着橙色光芒的传说道具，白熊也是第一次见到，而且还是一次两面，太给力了！白熊恨不得都收了起来放到自己的背包中去。当然了，这是不可能的！地球人嘛，总应该有点点道德的！

　　“这……”飘零雨季更加不敢相信自己的眼睛了，连白熊都如此激动了，没见过游戏世面的她就不用说了，要多惊讶有多惊讶。虽然她玩游戏还是有几手，不过对于职业选手来说也是相差得很远，可以说很远那种。对于这种高端物品永远都是那些站在有游戏巅峰的强人才能拿到的！

　　“这兽神猎人太给力了！给我一面！”牛不二本想着完成任务已经算是天大喜事了，没想到这掉落是更加大的喜事，这简直可以说是双喜临门了！

　　……

　　杰克两人的鸡肠文白熊是听不明白的，根本不知道他们什么意思。不过从语气和神情，白熊完全可以猜到了！不就是惊讶，激情吗？

　　“我要一面令牌，至于另外一面你们……”白熊很好意思地收了一面令牌，对于杀这个BOSS核心人物的白熊拿一面令牌没有人有意见的。不过另外一面令牌似乎就有点难分了，谁都想要！特别是杰克和飘零雨季！

　　一路过来，飘零雨季都不给力的，或者可以说是过来输出一下走走场罢了。就像那些请人做任务的老板一般，过来也是充当一个普通输出罢了，有和没有根本影响不了战斗的结果！如果真的给她了，那这个队伍分配就绝对有问题了。

　　毫无疑问，对付兽神猎人，杰克抗黄金比蒙和最后击杀都很给力，他要这面令牌是必然的了。这面令牌同样落在他背包中！

　　【狩猎小弩枪】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：猎人

　　副手近战弩枪

　　弹药：5

　　攻击间隔：1秒

　　射程范围：5码

　　附加效果：小弩箭射中目标后，马上将其石化，无法移动和攻击，持续4秒（玩家最低持续时间为2秒），并且在接下来6秒内降低移动速度40％。

　　附加效果：小弩箭一旦锁定，无法被格挡，招架和躲闪。

　　简介：你必须被风筝，请自觉远离！

　　这是一把如同手枪一般的灰色小弩枪，上面5根0.15码长小弩箭，看上去十分精致漂亮。而且这是一件作为猎人的副手弩枪，效果能石化并且减速，这简直让猎人无限风筝了！可以想想，如果你好不容易接近了猎人，结果却被他石化了，你有多悲催？很少有技能是抗石化的，这个更悲催。

　　“这是你的。”白熊将小弩枪抛给了飘零雨季，没有办法，刚才她的确是不够贡献去拿那令牌，现在这个小弩箭也相当不错，对于猎人来说，丝毫不比刚才的令牌差多少。

　　虽然知道自己不太给力，拿不到兽神令牌那是当然的。不过就这么一件猎人传说道具在自己眼前飘过，心情是十分低落的。当白熊抛过一把小弩枪过来的时候，飘零雨季的目光顿时一闪，这下又精神起来了！相对于她来说，这小弩枪在PVP中发挥的效果更大，毕竟那令牌必须等到宠物死亡后才会触发效果，而且还无法操纵的。小弩枪完全不同了，那是主动的攻击，对于近战的玩家那是噩梦！

　　对于小弩枪的属性，杰克和牛头人萨满也是睁了几下眼睛，没想到这BOSS掉落如此给力。竟然还出了如此高端的装备，要是自己队伍中的猎人有这小弩枪，那足够风骚了。可是刚刚自己要了兽神令牌是不能再要了，而且这小弩枪根本不适合自己使用，这个可不能说给自己队友的！

　　【英雄挑战令】：挑战令牌。拥有此令牌，可以到天空竞技场寻找塔木请求挑战塔罗幻象塔，或者到复仇之城寻找食尸鬼加丹请求挑战坟场枯树林。若是挑战成功，你将获得高额奖励。

　　出挑战令了！白熊目光闪了几下。对于这个挑战令牌，他可是有听说过的。英雄挑战令是野外地图终端BOSS才能掉落，是极其难掉落的。在第一部资料片中就掉落过5面挑战令牌。其中也就只有一个战队成功通过了坟场枯树林，至于幻象塔，太虚无缥缈了，根本没有人能通过，现在还不知道奖励究竟是什么呢！

　　成功挑战完成坟场枯树林是自由人战队被称为游戏机器的铁刀五人小队，通关时间1小时48分，提前12分钟完成任务。至于奖励是什么，自由人战队没有公开，至今还是一个谜！

　　“不二，貌似你还没拿东西，这个给你吧。有没意见？没有啊，那给你。”白熊自问自答直接将英雄挑战令抛给了牛不二。白熊，杰克，飘零雨季都拿过东西了，就牛不二和牛头人萨满没有。在钢铁蜘蛛一回中，牛头人萨满可是拿了个极品的珠子，就牛不二没拿过东西！

　　接住了牌子，牛不二有点受宠若惊，没想到这么珍稀的东西竟然给自己了。他本来就是打着过来见识世面的，没想过拿东西。白熊就这么给他了，太让他惊讶了！

　　杰克和牛头人萨满都愣了一下，虽然听不明白白熊究竟说了什么，可这令牌是给了牛不二，而不是牛头人萨满。杰克两人虽然有点不满，不过想了一下，刚才牛头人萨满已经拿过东西了，就牛不二一路过来都没有拿过物品。

　　接下来要是再有极品那是系统出错了。剩下来也就一本技能书和一些皮甲类的银闪装备罢了，不算很珍贵，给牛头人萨满擦眼泪去了！

　　分配问题解决之后，现在就是怎么离开的问题了。在边缘之域可不能使用炉石的，要走只能自己爬出去了。白熊想了一下，刚才自己是从上面掉下来的，要是从刚才那个地方爬上去怕是不可能了。

　　“这里有个传送阵，貌似能出去！”牛不二转了一下，在兽神猎人坐的王座后面发现一个小型传送阵，看来是让玩家传送出去的。至于去什么地方，那是不清楚了！不过是没办法的了，除了这个地方，周围似乎没地方走。或者上去继续走走看再来也可以的，不过看来其他人都似乎没这个心情了。交任务的交任务，转职的转职！

　　就在白熊飘零雨季，牛不二，杰克和牛头人萨满相继离开，白熊要接着出去的时候，周围突然之间震动了一下，本来闪亮的小型传送阵突然失去了光芒。白熊慌忙之中踩了上去，结果跟踩平地一样，根本无法传送了！

　　“怎么回事？”白熊是彻底不明白了，这应该是血毒泥潭最终BOSS了吧？不会还有其他地方的BOSS过来这里？虽然边缘之域的高端地图很多，不过白熊想也不会联系得这么紧密吧，而且还是等自己最后一个离开的时候出现！

　　“外……”突然一个极其有力量的尊严声音响起，而白熊顿时被这个说话声波弹飞出去，生命值从原来的100％降低到12％，震撼力极其惊人！

　　是谁？白熊有点糊涂了！


第109章 泰坦人族

　　一个声音的波动就差些将自己震死，要是他再说一声，自己不是直接被秒杀了？如果打一个喷嚏，自己会不会就这么被12级飓风吹飞上天再掉下来，死了又死呢？

　　这BOSS太彪悍了，根本不是玩家能匹敌的！不过从说话的对象来说，似乎不是敌对BOSS，不然怎么说了一个字就收起声音了？要是再说一个字，自己那是必死了！

　　停顿了一下，那个极具带力量和尊严的声音再次响起：“外界人，报上你的来历……”

　　这次说话的声音不再带力量，不过那语气却是一种至高无上让人不得不服从的声音！白熊脑袋转得飞快，大概想到这就是传说中的泰坦之王“古鲁达克”了吧？白熊完全没想过能在这里遇到他，那个所谓冰火之心不过是找材料和吸附血泥顺便过来碰一下罢了。对于经历过先前的战斗，给100个胆子白熊都不敢单独进入边缘之域内围任何一处的地图！那是随时都死人的！

　　“您好，泰坦之王神灵，很高兴见到你！我是圣殿领域下纵横大陆的外界者，我叫半月黄昏，是圣殿领域的一位圣殿使者。”白熊很有礼貌地介绍自己，然后取出双手取出冰火之心递上，虔诚道：“我这次来是送冰火之心给古鲁达克神上的！”

　　“冰火之心，我也是感觉到这个气息才醒来的。”神灵收取物品很不客气，一个瞬间就变走了白熊手中的冰火之心！

　　然后就是沉默，沉默，继续沉默……

　　白熊心里可不是沉默了，那可是波涛汹涌。对于白熊来说，本以为神灵会很大方，完成任务之后会给予高额奖励，现在毛都不见一条？

　　对方是神灵啊！白熊根本不敢乱说话，一个不小心自己就那么被强制删除角色了。游戏中的神灵有权力将一个外界人永远隔离这片世界，这就是强制删除角色了。在游戏守则中有这么一条，只是任何人都感觉那不是自己能接触到的根本不会去注意的！

　　在游戏第一部资料片的时候，有一位接触过神灵的牛人说过一句话：“神灵要么不给你奖励，一旦给你，你将一骑当先！”

　　难道不给我奖励？白熊可是知道游戏是人性化的，心里是这样想，可表情完全不能露出来，要是被发现了，怕是真的没奖励了！

　　“外界人，你必须听清楚。”泰坦之王古鲁达克的声音突然响起，这回白熊感觉终于等到了，竖起耳朵，并且打开游戏记录板记录了。神灵的话可是预示着游戏的进程，价值太高了，必须记下来分析清楚！

　　“各大陆即将有一场覆灭性的灾难，你身为神灵使者必须去挽救你所在的纵横大陆。这是你的任务，同时你也会获得更大的力量！”泰坦之王古鲁达克的声音响起。

　　神灵使者！白熊愣了一下，没想到自己会成为神灵使者，这个可比起圣殿使者要强上许多。圣殿使者会有很多人，但是每位神灵的使者只有一人！

　　接下来会有一场灾难？这个白熊不清楚是什么灾难了，而灾难会什么时候到来这个更加不清楚。不过既然神灵不说出来，自己是绝对不能问的。挽救纵横大陆的任务！白熊感觉自己的压力很大，看来这个神灵使者不是很好做的！

　　突然之间，一滴足可以包裹一个人的浓黑色血液出现在白熊头上，然后白熊真个人缓缓升起，进入到这滴浓黑色血液当中……

　　这浓黑色血液中的液体快速灌入白熊的身体，白熊身体突然之间不受控制，完全失去了知觉！

　　系统：你获得了【神灵使者】称谓。

　　系统：泰坦之王古鲁达克帮你开启了第三个隐藏技能【无上降临】。

　　系统：你的人类身体获得了【泰坦之血】灌注，体质将会改变，成为传说中的【泰坦人族】。

　　第三个隐藏技能？白熊才开启了第一个隐藏技能，现在竟然一下子跳跃开启了第三个隐藏技能。对于第三个隐藏技能，白熊听树老说过，那是神灵才能开启的技能。神灵啊，越级开启技能不是什么大不了的问题！

　　泰坦之血？刚才浓黑色的血液就是泰坦之血？泰坦之王古鲁达克的精血？白熊感觉太受宠若惊了，没想到神灵会给自己精血灌注。这个可是强化种族的唯一途径，也是强化骨骼的最好方法！

　　【神灵使者】：神灵称谓。泰坦之王古鲁达克赐予你的神级称谓。作为神灵使者，你可以在圣殿领域和元素宫殿的各大陆行，同时获得第三个隐藏技能的赐予。

　　神灵使者这个称谓是不加属性的，就只有一个效果可以在各大陆纵横行走。这个可是了不得，在圣殿领域下的大陆行走，那没什么。可是在元素宫殿下的大陆行走，那可是了不得了。虽然圣殿领域和元素宫殿都属于近卫军团，可向来的两大陆都是敌对存在，相互较量以求以一方的力量统领近卫军团。当然了，要是遇到天灾军团，圣殿领域和元素宫殿是首先对付。

　　白熊可以想象，要是以后无聊过去华夏大陆那边走一回，那就风骚了！这个想下好了，要是白熊过去那边，怕是出城就会被人围杀了！NPC不敢杀你，可玩家杀你是拦不住的！

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暗雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　根据不同天赋而产生不同效果的隐藏技能，这属于各项强化技能，对于白熊来说，这个技能只能在特殊情况下使用，不能像灵动那么实用。神圣天赋下是粉碎远程攻击，对于法师，术士，猎人之类的BOSS会有很强大的突发效果的。面对BOSS最变态的远程攻击技能，开无上降临粉碎，这算是一个免疫技能。

　　暴雷天赋的暴击那是强化了，不过这个技能不是常用到的。因为暴雷天赋本身就足够强大的DPS，要是再暴击，那就OT，自己找死神报道了！瘟疫天赋这个技能是PVP特殊情况可以造成的反效果，如果使用的好，还可能扭转局势！

　　对于这个技能的评价是特定时候力挽狂澜的大技能，是一个隐藏得足够深的大招。这个技能用于隐藏实力是最好的。白熊喜欢这种技能，是完全靠个人发挥的技能。就是时机的掌握需要锻炼一下！

　　【泰坦人族】：体质属性点和力量属性点额外增加20％，并且获得泰坦人族特有的种族技能。

　　【泰山不倒】：泰坦人族天赋。只要站立起来，没有力量能撼动你的身躯。

　　【泰坦之力】：泰坦人族天赋。你力大无穷，使用任何武器不会有重量影响，并且你不会感觉到铠甲给你带来的负重。

　　【感知】：泰坦人族天赋，被动。你的潜行侦测能力提高。

　　【自利】：泰坦人族天赋，被动。移除你身上所有负面状态并且在接下来2秒免疫任何负面状态。这个效果与其他同类效果共享冷却时间。CD时间：2分钟。

　　【剑类武器专精】：人类天赋，被动。剑与双手剑的精准提高6。

　　多而来泰山不倒和泰坦之力两个效果。一个让自己不会被震退，对付BOSS的时候很有用。另外一个泰坦之力就是使用双手武器就想单手武器一般了，这样暗夜魔王骨骼附带的效果就加强了，至少不用再提高自己力度，那么攻击下斩的吸力会提高。而没有铠甲负重，这个让白熊感觉轻松很多，狂奔起来稍微加快了！（本身铠甲带来的负重只有轻微感觉效果）

　　人类的感知技能变成被动了，这个是绝对好的，不需要使用，也没冷却时间，杀盗贼有先手，那是绝对的强。可以想象一下，靠近自己的盗贼没有潜行效果会怎样呢？死得轰轰烈烈吧！如果是盗贼内战，有被动感知技能，那优势绝对够大了！

　　自利，人类的天赋！这个技能就更加强化了，移除一切负面状态，并且在接下来2秒完全免疫，比起先前强大多了。自利的强化是所有技能中强化最大的一个。

　　剑类武器专精，这个精准比起原来人类多了3点。

　　至于其他的人类天赋那是对白熊没用了，外交和锤类武器专精没用。

　　白熊的外形没有改变，和普通人类种族一样。不过在属性版面上，体质和力量属性点提高了，而且在血液颜色也从原来的红色变成了黑色！

　　“需要更强，更大的力量来守卫大陆的时刻即将来临，这本技能书能帮助到你。”泰坦之王古鲁达克给予了白熊一本技能书之后就消失了，而同时白熊也消失在原地，出现在暴雷城的城头，城头外面是无尽的黑夜！

　　“技能书……”


第110章 两个天灾据点

　　白熊站在暴雷城的城头上，昂首挺胸，越眺城外清晰的夜景，让人感觉到一种来自信心的力量，那就如同电磁波一般向外扩散，再次看到白熊会更加不同！

　　泰坦人族相比起人族就是体格强壮，充满力量，就算不是白熊，只要站着都有一种威压。白熊的那份自信再配上这个种族，那简直是那种泰山崩于前而面不改色的淡定人物！

　　白熊伸出左手，五指握起成拳头，感觉到一股来自身体的力量，和以前的感觉完全不同。就像腰和肩膀一样，只要站着，那就是自然而然的昂首挺胸！

　　取出火焰炽热者和邪龙之刃握在手中，白熊感觉到拿起来有一种更强力的力量感。这跟暗夜魔王骨骼提供的力量不同，那只是让自己拿起武器轻松一些罢了。这泰坦之力的效果是让白熊拿起来是不需要多大力气，比起拿起单手武器还要轻松的力量，不过双手之中多了一份沉重的力量，让白熊感觉像是举起一种山一般！

　　这感觉很好，比起暗夜魔王骨骼提供的力度更让人感觉有力量。白熊随意挥动了几下，感觉比起以前挥斩的速度快上那么一些，不明显，不过的确存在。挥斩时手臂的力量更大了，向下的吸力更强了……

　　狂奔，白熊快速在城墙两边奔跑了一下，奔跑的速度稍微快了丁点，不明显，只要注意就能感觉得到。

　　“这个种族我喜欢！”白熊脸上有点微笑。在先前，白熊是绝对没有想到能强化种族的。现在这个种族虽然加成的力量不太明显，不过对于种族影响来已经是很强大了。

　　游戏中的种族是一种特色和职业配合罢了，除了亡灵这个种族有亡灵意志这个技能克制术士之外，种族对职业的影响不太。种族强化只是强化原本的种族，让种族天赋强上一些，然后加上一些特色，这不会很变态的。就像泰坦人族一般，增加的两个天赋只是强化属性罢了。

　　有点悲剧的是，泰坦之王古鲁达克最后给的技能书暂时不能学习，上面想看看技能的介绍都不能。最后只有一句“当你获得圣殿壁垒称谓的时候才能学习”。

　　圣殿壁垒！

　　白熊以前听过这个称谓，那是比圣殿使者更高一级的称谓。现在白熊根本不够圣殿领域贡献和装备数据去接这个任务。这种高端称谓有很多种途径可以得到的，最主要的是看个人有没这个实力去拿！

　　回到暴雷城，白熊先去邮箱拿了商人不伤人邮寄过来的材料，然后将材料和邪龙之戒扔进熔炼箱子之中熔炼，看接下来需要什么材料！

　　【邪龙之戒】

　　残缺神器，严重破损，强制绑定

　　装备条件：不能装备

　　右手戒指

　　已破损，无法查看。

　　第101次修复：风蛇胆×2000，恐惧硬骨×2000，瘟疫鼠尖牙×2000。

　　简介：前面的路还有点漫长。

　　“叉，竟然每种要2000份？”白熊感觉脑袋很悬，风蛇胆是44级的精英风蛇掉落的一种材料，白熊记得自己以前打这个材料都十分头痛的，现在要打2000份。白熊简直像将这个戒指给扔了！恐惧硬骨和瘟疫鼠尖牙根本不知道神马东西，白熊只有给商人不伤人留言了！

　　除了商人不伤人的材料外，白熊收到一份来自无良警察的信件，里面有一卷关于天灾据点的收集资料，看来是无良警察这次给力了。还有一封信件是梦霜离邮寄过来的，同样是天灾据点的资料。

　　“两个天灾据点啊！”白熊没想到一下子能找到这么多，这回可要忙了。不过现在深夜，NPC都睡觉了，要寻找城主都得等到早上。也就是说，白熊早上要多加班几个小时了，这个有的得累！刚刚轻松了一下，马上要补回来了，白熊感觉自己就是辛苦命！

　　白熊一边清点这次边缘之域的收获，一边向仓库走去。在技能上的收益，就有钢铁铠甲和神界打击。这两个技能都很给力，特别是神界打击，那简直是坦克专用的技能，省去不少补DEBUFF的时间。

　　装备上，白熊就杰克送的一把邪龙之刃，这个给力，以后升级就只要寻找一把武器就可以了。而且这个可是跟邪龙之戒配套的装备，很少有。还有一把巡逻者加鲁特夫的收割者之锋，这个白熊不适合使用，以后是打算扔拍卖会或者给大叔了。至于其他的一些银闪装备，白熊是直接扔在仓库，等到40级的时候再用了。这装备穿上去就是40级，剩下白熊去找装备了。

　　还有大堆宝石，白熊是打算自己合成更高级的，自己用了。这个不会出售的，白熊自己都不够用呢。现在还多了一些智力的宝石，白熊不知道怎么处理，这个扔仓库里面。

　　巡逻者令牌，这个好东西，白熊必须放在背包中，是强制绑定的，这个让自己多了一个强力天赋，足够的风骚的。还有特殊情况的可以使用的暴君之力，这个是隐藏的大招！

　　对于这种巡逻者令牌，白熊还想组个队伍过去杀一回的，不过想一下牛马人加鲁特夫的彪悍，白熊自己一个人都抗不过来，那就算了。暂时靠着7人很难跟一个巡逻者对峙。特别是在边缘之域这种地方，进去之后大家都是分散的，要集中起来很难。如果一些远的，那根本就要穿越大片森林，那是不可能的了。

　　对于这种令牌，白熊恨不得多拿1个，可是现在实力不足是个悲剧。这个只能以后进去杀巡逻者了，必须快，天骑战队已经知道这个信息了，要是太迟了，怕是巡逻者都给他们杀清了。

　　还有一个就是兽神令牌，对于这个令牌平时是没用的，就PVP的时候能用到。白熊直接扔到仓库里面了。这个到要在竞技场打架的时候才派上用场，平时带在身上，要是挂了被爆掉，白熊有得哭！

　　需要从仓库带上的就是26个符文碎片字母，这个必须带着，要是遇到大宝箱没符文碎片，那是最悲催的。

　　刚离开仓库，白熊打算去补给一下，却有邮箱提示，有人给自己邮寄东西了。

　　“英雄挑战令？”白熊打开邮件一看，牛不二给他U了那个刚刚得到的英雄挑战令。对于这个令牌可是珍稀的，到处都有人收购。要是扔拍卖会可是一笔大资金！

　　“不二，这……”白熊马上发了一个语音聊天过去，这么大一份礼物可不能这么收了不说上一句的。

　　“那个我没用，给你吧。”牛不二十分有自知之明，要是自己去挑战幻象塔或者坟场枯树林绝对是不能通过的。如果白熊过去，那就另外一回事了！

　　既然牛不二都这么说了，白熊十分好意思地收下，道：“那谢谢了，下次去挑战的时候，我叫上你一个。”

　　“好的。”又可以跟着去那种高端地图风骚了，牛不二当然爽了，而且自己只要输出就好了，其他根本不用管！

　　令牌暂时还不能挑战，完成了这些事情再过去。至少现在的装备不太行，去这种高端地方绝对是通过不了的。坟场枯树林被人打通了，白熊也不会去了，要去就去幻象塔。那样得到首杀奖励才高！

　　在晚上做任务对于白熊来说太无聊了，而且不给力。白熊直接睡觉去了，等待明天完成天灾据点的任务！

　　奥克尔城的城主是早上才办公的，白熊也就睡了4个小时就上线了。反正昨天睡得多，现在少一些没关系。

　　两个天灾据点，城主看到白熊收集而来的卷轴很是惊讶。接下来马上让人去查一遍，快速召集议员过来召开紧急会议！

　　白熊交完任务是没事做了，接下来就和上次一般，大批的任务等着刷新。不过这次和上次不同，白熊将交任务的消息告诉了商人不伤人，这个他会出售出去或者跟一些公会交换一些材料，以白熊那万恶的“帝皇前的黑暗岁月”任务，必须花费很多金币的，这些得补回来！

　　这个消息虽然很快被知道，不过事先知道会有很大优势的。就像上次剿灭海底改造工厂的事情一般，神域公会因为事先知道，得到的收益非常高。而其他在奥克尔城的公会很是吃亏了。所以出售给其他公会或者其他主城的公会，让他们提早过来做准备，那是可以的。

　　不到片刻公会，奥克尔城已经聚集了大批公会的高层人物。大部分都是得到消息过来的，其中白熊还将一些能帮上忙的大公会名单报告给了城主，召集他们过来商议事情。这次是两个据点，需要的玩家参与会更多，城主还希望有更多人出力呢。

　　白熊是将上次在冰火神殿得到的【冰冻蛇胆】拿给无良律师帮忙做药剂，这个能永久增加生命值和冰霜抗性的东西，绝对要用上。接下来就是去拍卖会秒杀材料了，这次修复要6000份材料，要是自己收集绝对是累死的。上次出售给王者战队的冰火魔球可是有一笔钱，白熊暂时不缺金币，这次是见到材料就直接秒杀了。

　　“火龙之血？”白熊在浏览材料的时候，发现有人出售10滴火龙之血，这个可是珍稀中的珍稀，那要巨龙血液，不是这么容易搞到的。白熊想都没想，根本不管它的价钱，直接秒杀！

　　“急冻之羽！”火龙之血是修复霜之哀伤的材料，急冻之羽同样是，这次有人一次性出售30片急冻之羽，白熊直接秒杀。

　　还有邪龙之戒需要的材料，白熊见到价钱不高的都直接给买了。这个不能省钱，现在要的是时间，要是不能在规定时间内完成，白熊前面投资就亏惨了！

　　在白熊清扫完材料之后，整个拍卖会开始轰动了。有牛人不差钱地收材料，现在的价钱直接飞升了两倍，导致很多玩家咒骂，需要同样材料的物品马上升价了。这可是引起一连串反应，论坛上还有一个帖子叫《猪肉又升价了！》就是专门反应这段时间有人大量收集同类材料，还有砖家认为是某些公会搞材料垄断。

　　白熊是根本不清楚那些事情的，他收割玩材料就走人，等待下次材料便宜了再购买，不然就要自己去打材料了。

　　“咦，人这么多？”白熊看到奥克尔城中心广场的地方堆了大批玩家，都在欢呼着什么，十分热闹。白熊现在也没什么事情做，也过去凑一下热闹了！


第111章 黑白圣殿使者

　　在奥克尔城中心广场搭建了三个长100码，宽50码的大型擂台。而在这三个擂台之上都站着人，右手边上一个擂台上的人白熊认识，就是逐鹿中原会长中原皇帝，神级职业邪能战士。白熊没想到的是，这会长怎么一下子冲到70级去了，都回到最高级的边缘了。而白熊看看自己，也就38级！

　　在左边擂台上的是一位帅气到可以做小白脸的偶像派人物，身材高挑，玉树临风！穿着一身银光闪闪的铠甲，手中一把金光长剑，能坦能奶又能打的春哥，这家伙头上的ID叫浪漫的心，白熊在论坛上没见过这位圣骑士！

　　如果说右边一位有很多公会玩家支持，左边一位很多花痴想着倒贴，那么中间这位绝对是很多男玩家梦寐以求的YY对象了！

　　中间擂台这位是位女性法师，一身白色布甲挡不住她那丰满的身材，胸前的高挺已经让男人疯狂了，那对露出来雪白的小手如玉般精致，让人恨不得贴上去细心呵护！白熊看游戏电视台的时候经常见过，游戏明星美女陆冰儿！

　　和其他一些就靠着外貌和身材吃青春饭的游戏明星不同，这位叫冰儿的美女可是十分高端的，曾几何时还到美国自由人战队中培训了两个月，可以说是一位职业选手，只是她没有选择留在自由人战队罢了。

　　这位明星级美女在上个游戏中可是有着游戏界三大美人之一称号，在中国游戏界，下至最低端的打金团，上至大公会会长，财团首领都幻想着征服的妖姬，可是到目前为止似乎都没有人能接触到的世界！

　　白熊比较有兴趣的是这位美女头上的称谓——圣殿领域圣女！这个称谓白熊在第一部资料片的时候听说过，那是圣殿领域发的一个挑选任务。当时报名圣女的女玩家上千万，可是第一轮挑选中就剩下一万人，而第二轮下来剩下不到一百人，最后一轮是以最快时间完成99环任务，到那时候就没多少人留意了，直到前不久才被人完成了。白熊没有想到的竟然是这位冰儿美女，显然实力不弱！

　　“叉，没想到我的小冰儿竟然跟小白脸浪漫的心和昏君好上了，这太他吗的没天理！”一位在白熊旁边的玩家看的十分嫉妒，恨不得自己就换了上去。

　　“什么你的，这分明是我的。你这狗嘴别乱说！”旁边一位双目盯着台上美女双胸看的兽人哥们儿马上补了一句。

　　然后大家你一句我一句地骂了起来，很有种找个地方你死我活一回的冲动。白熊还真感慨美女的魅力是如此强大的！

　　在这里摆擂台已经6天，就白熊这个夜猫子白天睡觉不知道。要不是今天要早起交任务，白熊还不知道有这回事。

　　“这位哥们，怎么都没人上去玩玩呢？擂台嘛，大家都应该可以玩玩的啊。”白熊完全发挥自己无知的能力，想旁边一位牛高马大的牛头人战士询问了。

　　“这位兄台，不是哥不想上去，是哥怕伤了我的人儿啊！你看，多么完美，她有丁点损伤我都跟谁死过！”那牛头人哥们似乎就是传说中的隐士了，隐藏着实力不爆发。

　　“别听他吹了，擂台开始可是海里人排队上去挑战的，结果到现在为止都没人能成功挑战。凯撒帝国这次远征简直是给咱门奥格林帝国踩脸！兄弟，要是你能，上去露一把！”旁边一位盗贼很心痛，看上去简直是耻辱啊！

　　纵横大陆四大帝国中，白熊是属于奥格林帝国的，而在奥格林帝国旁边有凯撒帝国。这个凯撒帝国可是现在精英玩家最多的国度，上次已经踩过了灯灵帝国的脸，现在到奥格林帝国了！

　　对于这个远征团队是很多人讨厌的，他们会将每天决斗的玩家名单和视频放上论坛，而且还有砖家级点评批判对方玩家。甚至有些经典人物的决斗是有游戏电视台现场直播的，影响十分广泛！

　　如果要上去跟三位擂台明星级高手比拼，不是说上去就上去的，要在先赢了前面小擂台其中一人才能上去打一场。不然就单单这三人面对整个帝国的玩家，车轮战都耗死他们了！

　　“看，又有强人上去挑战了！”一旁有玩家叫了起来，所有人的目光都集中在中间的擂台上。这次上去的是一位死亡骑士职业的女玩家，邪恶天赋，双持。

　　女性板甲职业的玩家可是很少的，能通过第一轮上去挑战的人实力不会差到那里去，白熊也把目光消耗上去了。

　　“不就靠着点姿色吗？还敢在奥克尔城嚣张！”死骑女显然对这位天使般的冰儿美女不服气，上来就扔了句嫉妒的话，似乎想影响她的心情。

　　对于这种话，冰儿美女早就听腻了，根本是免疫了，道：“我还想你送我回去休息呢，就怕你这位女强人做不到！”

　　寒冰锁链，死骑一开始就扔出一条寒冰形成的锁链，缠在冰儿脚下，降低她的移送速度，然后自己和食尸鬼快速冲了上去。对于法师最主要的是拉近距离，一旦远离了就麻烦了。

　　冰环是不用说的了，直接减速，扔寒冰箭触发深度冻结效果，上冰枪术！食尸鬼直接被羊了！

　　“还真有两下子！”白熊看到，这位冰儿美女即使脚下有锁链缠着，可还是能发挥最高速度，并且一边侧跑一边扔法术。

　　寒冰锁链降低玩家60％的移送速度，并且让目标感染冰霜疫病。对于这个减速，不是说降低60％速度就是这么少，跑起来像是走路那般。一条锁链是固定降低你60％移动速度，而在有这条寒冰锁链存在下，你能不能发挥出剩下40％速度是一个问题。而且能在侧跑中读条而没有中断，这是很牛叉的，这还是有寒冰锁链在脚下！

　　死骑靠近过来，马上开沉默，一个小黑影咬向了冰儿美女的喉咙。而法师直接一招冰箱给挡了！

　　就算死骑攻击也是被寒冰盾挡了不少伤害，而这攻击也就一会，很快法师就减速然后跑一边慢慢风筝。水元素也是不断扔寒冰箭，冰环是冷却了扔上去减死亡骑士的速度！

　　反制！

　　死骑刚想开小罩子吸收魔法伤害，马上被法师法制，不得不开冰韧去抗了！

　　死骑女越打越大压力，眉头都有点点皱起了。她根本靠近不了法师，这还是法师最基本的技能，没用其他技能，要是开了怕是根本没得打了！

　　一条黑线以抛物线的形状从死骑女手中飞出落到冰儿身上，直接将她拉了过来。不过这拉了过来马上被闪现了，根本捕抓不了她。食尸鬼上去晕了才能稍微靠近，不过砍上去都被冰盾吸收了不少伤害。

　　冰圈直接给冻结，然后扔寒冰箭，冰枪术！

　　“都赢了，还慢慢打！”从开始到最后都是压倒性的优势，法师到最后还慢慢扔技能上去，似乎是报复开始是死骑女骂她了。

　　跟高端冰法打很吃亏，白熊最怕这个。杀冰法比较好的是盗贼，死骑上去容易被人骗技能，不给力。

　　“我还真想休息一下呢。”冰儿美女一招冰枪术结束比试之后，微笑了一下，看上去很美！不过这话可是很打击白熊这等人的，不过就一些女性玩家会骂人了，男性玩家都不想在美女面前失礼，就看戏罢了。

　　另外一边的邪能战士中原皇帝出手可是残影，谁上去都是直接被凶残地击杀，战斗力指数最高。而左边的小白脸春哥战斗起来则是比较温和，毕竟要注意想象，而且还有空给聊聊天的，思考没有压力！

　　“你们奥格林帝国就没人了？”邪能战士看了下面的大群人围攻都没人敢去接受挑战了，扔话去踩人了。在他知道，奥格林帝国可是有一位彪悍的人物，上次在天灾山脉就是输给他了，比速度那不是他擅长的，不过PVP他绝不认为会输！他会加入这次奥格林远征就是为了报仇！

　　“你们奥格林帝国不是有两位圣殿使者吗？半月黄昏和帝月晨风藏在哪里了？是不敢上来跟我们较量还是看不起我们呢？”冰儿美女也发话了，在纵横大陆上最出名的两位强人就是最近风头最盛的两位圣殿使者了，特别是第一位圣殿使者，更是火红。他们这次来就是过来踩脸的。PVE强，那不代表PVP决斗也强！

　　白熊躺着中枪，悲催啊。自己也就38级，就算上去也是被你们虐着玩的，怎么打啊？

　　“我们怎么会看不起你们呢，亲爱的冰儿女士！我代表奥格林帝国欢迎你们的到来。”突然之间，在人群中让出一条路。从其中走来一位温文典雅的男子，一身整洁的白礼服，胸口还配了多玫瑰，阳光照在他微笑的脸上，让人感觉就像一位王子一般。

　　这个人白熊上次做飞艇的时候见过，有着“阳光王子”之称的帝月晨风。他的出现顿时覆盖了在场所有人的光芒，特别是那些浪漫的心粉丝更是一面倒地欢呼着“王子”！似乎这位更是她们心中的白马王子！

　　“中原皇帝阁下，我们奥格林帝国这里可是很多人，怎么说我们都没人呢？”绅士般的帝月晨风微笑着看邪能战士，让人感觉不到敌意。

　　“有种你就上来跟我打一场，别在那里装斯文。”中原皇帝最讨厌帝月晨风这种人，跟这种人说话是绝对说不过的，打一场灭他威风是最好的。

　　对于中原皇帝的话，帝月晨风也是稍微一笑，道：“中原皇帝阁下，能跟你在如此多观众面前决斗，作为圣殿骑士，我感觉很荣耀。遗憾的是，我现在只有35级。”

　　“游戏中特殊情况竞技有等级调整，只要你敢上来，我会向系统暂时调整到35级跟你决斗，就怕你不敢。”对于远征竞技这种特殊情况，是可以向系统请求等级调整的，属性和装备属性都临时到一定级数，方面在等级属性上公平战斗。

　　“我很乐意，不过我有个更好的提议。”帝月晨风的阳光微笑始终在嘴边，道：“不如来一场2对2的决斗吧，你们不也想见识另一位圣殿使者半月黄昏的实力吗？”

　　这句话很轰动，没有人想到除了帝月晨风在场外，另一位神龙见首不见尾的圣殿使者也在。所有人都左看看右看看，似乎在寻找白熊。帝月晨风的目光直接落在附近不远，穿着黑色西服的白熊！

　　白熊幸好刚才去见城主的时候穿上黑色西服，现在都没换下来，不然这下丢面了。同样是圣殿使者，要是自己在城里还是穿得那般难看，这个可是尴尬，特别是在帝月晨风这种绅士级人物面前！白熊感觉自己不应该多事来凑热闹，现在躺着无辜中枪，又被扯上去！

　　全场所有人的目光都落在白熊身上，在白熊周围的人很自觉地散开。帝月晨风也过来白熊身边伸出右手，打招呼：“很高兴见到你，黄昏阁下。”

　　“我也是！”白熊很勉强露了个笑容，伸手过去握手。这一瞬间被很多人截图捕抓，新闻意识强大的牛人马上在论坛抢先发帖子《黑白圣殿使者首次握手合作为奥格林帝国争光》。

　　白熊穿的是黑色高级西服，而帝月晨风则是白色，两人站在一起有着很鲜明的对比。由于两人都是圣殿使者，这下更是受人瞩目！游戏电视台的镜头全部聚焦在这里，就算是凯撒帝国过来的玩家也是这般，显然白熊跟帝月晨风出现像是传闻中的梦境一般，谁都没想到会有这么一幕，而且接下来还会合作！

　　“中原皇帝阁下，不知道你们是怎么出场呢？”帝月晨风已经确定白熊参战后，这回就看对方了。

　　半月黄昏！中原皇帝的目光落在白熊身上，上次在魔王洞穴比速度就是输给他的。而且是很丢面那种，这回他们刚刚出现就抢了他们的风头更是可气。要是不能杀上一回，他是绝对不服气的！

　　“我来吧。”旁边的冰儿美女没有等浪漫的心发话就说了，能跟两位圣殿使者同台竞技，就算是输了也不会被说什么的，而且这是对自己一种更好的宣传！

　　“黄昏阁下，请！”帝月晨风礼貌地伸手让白熊先走，白熊是点了头就上前了，帝月晨风也是快步跟上来，两人呢向擂台走去。
《黑白骑圣殿使者VS战法远征队伍》白熊两人并排上去之后，马上有人截图发上论坛，呼吁更多人过来现场关注。白熊是死亡骑士类型职业，帝月晨风是圣骑士，两人组合在竞技场上称呼是黑白骑，这对组合可是很难缠的。

　　三个擂台合成了一个宽大的擂台，而这回白熊和帝月晨风是换上铠甲了。白熊依然是那套35级冰抗套装，而帝月晨风则是一套金光闪闪的骑士铠甲，两人装备都很烂，都是没宝石的蓝装。而中原皇帝和冰儿美女身上的装备可是银闪套装，而且上满了宝石，就算折算成35级，属性比起白熊两人都要高上很多的！

　　当然，白熊和帝月晨风有圣殿使者这个称谓是有属性加成的，这可以稍微拉近一点距离。不过很明显，冰儿也是有圣殿领域的称谓，属性也同样会提升。白熊相信，她绝对有隐藏技能和特殊技能的。这个有点麻烦。


第112章 圣殿使者的尊严不容侵犯

　　宽大的擂台周围人山人海，围得水泄不通，只要在线有空的基本上都来这里了，这回整个奥克尔城严重塞车。原本已经很多大公会让玩家过来这边了，现在再次召来一大批人，要不是系统快速扩大周围的区域，现在整个奥克尔城都被挤爆了！

　　“给力啊！搞死那个昏君！”

　　“圣殿使者们风骚啊！蓝装杀银闪，太拉风了。哥们顶你……”

　　“啥也别说，泪一个！”

　　“让他们滚出奥格林，反杀凯撒！”

　　……

　　下面群众热情烧红了天，口水横飞，堪比原子弹降临！白熊站在擂台上面都感觉有点震耳，被压力了几天的哥们这回爆发绝对够激情了！

　　“黑白骑模式？”一个决斗的光环下来将外面的声音隔离，帝月晨风侧身问道。

　　传说中的黑白骑模式就是神圣天赋奶骑加上邪恶天赋死骑，这种搭配在2V2的竞技场很流行。如果是黑白骑对上战法，这个是完全克制的！

　　“你惩戒吧，玩克制不好的！”黑白骑模式，白熊是完全感觉没压力的，只是这样赢了也没啥意思，双输出拼双输出这个感觉好很多！

　　帝月晨风微微一点，点了点头。他看了一下白熊周围，似乎想到点什么！

　　白熊和帝月晨风的防具装备虽然差上一些，不过武器，首饰，饰品似乎都很高端。特别是武器，白熊一把耀眼属性的邪龙之刃和紫装的火焰炽热者，很给力！而帝月晨风手中这是一把圣殿领域传承下来的双手剑——圣都拉亚之剑，这把双手剑有个特点就是可以单手持有，所以帝月晨风手中还有一面印有圣殿领域主殿建筑模样的暗金盾牌，看来属性绝对是不差的！

　　“半月黄昏，你的霜之哀伤呢？”中原皇帝可是知道白熊有把传说武器的，现在他却没有拿出来，这个显然是看不起他们。被人这么鄙视，他感觉很愤怒！

　　“这个是我的战术，没必要告诉你们吧？”白熊微微一笑，能不得罪人那是最好的。对于眼前这些邪能战士，白熊虽然感觉对自己没啥影响，不过要是真的斗起来，自己收集材料就麻烦多了。暂时还得忍忍，等俺双残缺神器了，杀你几百回不是问题！

　　藏着霜之哀伤是战术？邪能战士和法师都是一愣，显然白熊是有一套想法的，平时他们研究白熊的视频时都很少见到他出霜之哀伤的，似乎这把诅咒之剑连使用者本人都诅咒了，不能经常使用！

　　“开始吧。”白熊目光看了一下帝月晨风，对方也是点了点头，似乎明白白熊的意图了。

　　倒数开始，白熊吹起光暗号角，提高暗影伤害和神圣伤害，这个对自己和对帝月晨风都有很好的效果的。惩戒骑直接切换成惩戒光环，似乎是打算拼输出了！

　　冲锋！邪能战士看到圣骑换惩戒光环，目光一闪，马上一招冲锋飞驰而去，速度之快，瞬间而至！

　　帝月晨风丝毫早就想到战士第一时间会冲锋自己，早就后退一步，左手盾牌向前格挡，右手圣都拉亚之剑举起向冲锋的落地砍去！

　　制裁之锤！

　　邪能战士的冲锋只能对帝月晨风造成定点伤害，没有昏迷，这是被挡下来了。对于这个效果，是中原皇帝没有想到的，他怎么也没想过自己的冲锋会被挡下来了。而且自己直接被昏迷了！

　　耀眼强光，白熊直接挥出一招强光将法师致盲沉默起来，这回她是看不清楚了，然后白熊一招追杀出现在邪能战士前面，切换暴雷领域！

　　灵动！暗雷打击，邪恶斩杀，邪界打击，邪界打击……

　　圣殿打击，十字军打击，圣殿骑士的裁决……

　　开场控制法师，集火冲锋过来的战士！白熊在瞬间爆发出来的攻击速度连一旁攻击的帝月晨风都感觉震惊，这可是双持双手武器啊？而在外面的观众看得更加目瞪口呆了。

　　只是2秒时间，战士彻底残血！

　　天使守卫！白熊见战士似乎要向自己上击倒技能将自己昏迷，马上开技能免疫。而帝月晨风同样是开技能免疫，两人的攻击根本没停止！

　　切换盾牌，开盾墙逃跑！法师致盲醒来直接将白熊羊了，然后开冰环冻结，冰锥术减速！帝月晨风直接给自己套自由之手，扔驱邪术和神圣风暴！靠近上去直接上圣殿骑士的裁决，那怕中原皇帝上盾墙也强杀！

　　“草，圣殿使者的尊严啊，开场就集火，太拉风了！”

　　“稍微给人家点面子啊！”

　　“暴力的黑白骑！”

　　“根本不是一个水准的，他们还好意思挑战，自己打脸！”

　　“奥格林帝国不是你们想过来就过来的……”

　　……

　　看到开场这么轰动，地球人都开始喷口水了，踩人的话谁都会。这么被他们拽了几天，现在还不要回来！

　　自利！白熊解除异常，马上扔了两招光暗冲击过来，然后才开启光暗源泉补充光源，暗源和能量，然后快速狂奔过去集火战士！

　　战士虽然没直接治疗的技能，不过回血技能和天赋还是不少的，号称打不死的小强。这回邪能战士就是最好的体现，白熊等人这么大堆技能过去还能活着，除了他装备好一个原因外，技能和天赋恢复也是主要的。

　　雷蛇！白熊是直接扔了雷蛇将邪能战士和法师都减速了，然后不顾其他直接上去缠战士。只要搞死中原皇帝，那就必胜了。现在邪能战士残血，只要缠上去，倒下是迟早的问题。白熊两人表示没有压力！

　　—172。

　　邪界打击！白熊是直接强杀开盾墙的战士，最后一剑下来彻底将他的生命值清空了。然后白熊转身看着一旁不断挽救败局的法师，道：“还继续吗？”

　　2对1，而且对手还是白熊和帝月晨风，那是彻底无望了！为了保持形象，雪儿法师认输了！

　　战士开场冲锋昏一个，靠近距离那是很基本的，雪儿是完全没想到对方竟然利用这个集火点杀，她开场就被致盲沉默起来，根本无法解救。

　　看到白熊和帝月晨风站在那里，目光都正视着自己，没有人比雪儿法师感受到这股来自圣殿使者尊严的压力。开场集火点杀，这就是圣殿使者的实力？这回她也明白两人为什么要选择2V2了，那是能更容易获胜，而且不被人知道自己的技能和攻击模式。

　　圣殿使者的尊严不容侵犯！这是圣殿领域中的一条守则，她是彻底给忘记了！这回她才记起怎么自己说圣殿使者的时候，帝月晨风和白熊才出来了，那是身为圣殿使者不得不出来的！

　　邪能战士中原皇帝站起来，这回是彻底的丢面，没说什么，自觉走人，其他人都纷纷读炉石走了，免得在这里丢面。远征以来不是没有输过，不过就浪漫的心会输上一两场，其他都能补上。像这样开始就被搞死的，那是从来都没试过的！

　　“我还有任务，先走了。”帝月晨风是没打算继续在这里，作为圣殿骑士外加圣殿使者，这个任务还是很多的。他可不像白熊这般接个主线任务就可以到处飞了。

　　白熊也没打算留下来，要不是那个圣殿领域守则，白熊都不想上来呢。如果是单打，那是有压力，要是2V2是完全不用考虑的！

　　开场出手那是给别人一个实力的忠告，以后没啥实力不要做这种无聊的事情了。白熊可没多少时间过来混这种事情！

　　“等等，半月黄昏，我们单打一场！”白熊刚要离开，却被刚才还没怎么出手的雪儿叫住了。

　　“一对一，别了吧！”白熊刚想拒绝，不过想到点什么，马上道：“打是可以的，不过得赌上点什么。不如这样吧，我输了给你个副手法杖，那是火法用的。你输了回到凯撒帝国帮我收集一些材料然后邮寄过来给我，当然了那必须是免费的。”

　　“副手法杖，火法用的？”雪儿美女三天赋中就有一个专门PVE输出的火法，要是多个副手法杖那是彪悍的，那怕是PVP也能用上。现在她还没找到副手法杖，这个可是稀少到不能再稀少！

　　“你等等，我回仓库拿过来！”这些东西白熊当然不会带在身上等爆的。说完之后也没入人群当中去了。

　　这副手法杖对白熊没什么用，要是能换上一些材料，白熊直接给都没问题了。而且这次是打一场罢了，白熊感觉自己还是能赢的，那怕这个法师不怎么简单。

　　这个副手法杖可是耀眼装备，全地球唯一的极品火法副手法杖，那是虚无缥缈的。雪儿法师看到这法杖是彻底被吸引了，本来白熊不出东西都会接站的，这回是彻底的要赢了。而且是非赢不可那种！

　　白熊将材料的名单说了一遍，风蛇胆就不说了，那个自己可以收集，就剩下两种材料比较难收集，在奥格林帝国这边是没有了，凯撒帝国那边可能还有不少存户的。白熊算了算，筹够2000份的数量！这个数量是多一些，不过这么一根法杖在这里，那是绝对值得的！

　　“哎呀，你还是先让人收集吧，要是你赢了就将材料U给我，我付钱就是了。”白熊现在就想着赢了之后拿到材料，要是对方拖延收集，那是很悲剧的。而且就算自己输了，白熊也能得到材料，那是最好的。当然，白熊从来不认为自己会输！

　　白熊这句话是彻底的无视了，让雪儿感觉白熊是认定自己一定会赢了！这让她很愤怒！


第113章 白熊大战圣女

　　这回决斗是在白熊专用的竞技场444号进行，不再在奥克尔城中心广场了。这个任何一方输了都感觉有些丢面，还是藏起来打比较好！

　　白熊还是刚才那套冰抗套装，对付冰法很有利。不过对方的装备好，这个差距还是很大的，最主要的是，对方的天赋比自己高多了，这个最吃亏！

　　“你的熔岩龙杖是上次冰火神殿得到的？”雪儿法师对副手法杖很有兴趣，对于这么一件极品的耀眼装备是她从来都没见过的。

　　“貌似是……”白熊没有确定地回答，那是没必要告诉她那里出产的。对于冰火神殿，白熊所去的神殿跟其他人去的冰火神殿是不同的。就算她再去刷几十遍，也不可能爆出这根副手法杖！

　　对于白熊的态度，雪儿美女表示很不满意。显然这家伙是根本不把自己放在眼里了。

　　“开始吧，等会还有任务……”白熊还打算去打越级打材料，不想在这里再浪费时间了。

　　倒数开始，白熊就吹了光暗号角！

　　“致盲！”白熊这回开场就喊了一声，不过这次不是耀眼强光，而是光暗冲击。刚才被白熊这招远程强力致盲沉默技能吓过一回，雪儿法师马上转身闭眼躲避。

　　—102（冰甲术吸收205点伤害）

　　趁着对方转身过去，白熊想都没想马上靠近过去，上暗雷打击！

　　“你……”雪儿美女是没想到白熊竟然玩下三流手段，被白熊一剑劈在肩膀上，顿时有些愤怒，马上将白熊变成一头羊，在周围漫步。自己则是拉开距离，水元素在另外一边准备着攻击！

　　寒冰箭上去减速！法师是打算慢慢风筝了！对于白熊这种短腿职业，玩风筝是最好的了。

　　雷蛇是直接上去，趁着有2秒的限制移动时间，白熊切换成瘟疫领域加速上去，等法术过来了再切换成神圣天赋，并且给自己扔治疗圣光！

　　光暗冲击！

　　白熊也会风筝的，不过就是没点这个天赋，伤害不太高罢了。还有暗雷散射比较强力，不过这消耗光源和暗源，问题天赋本身就不够光源和暗源使用了，白熊是没打算扔的。

　　稍微靠近了，白熊马上一招耀眼强光过去，这次和光暗冲击一样，没有被反制，用的十分成功。致盲沉默，法师要悲剧了！

　　灵动！

　　—185（冰甲术吸收205点伤害），—503（冰甲术破碎）

　　邪恶斩杀上完另外一个病毒！然后无脑地扔邪界打击，白熊这个灵动技能很变态，而且在暴雷领域下，输出绝对给力！冰甲术是彻底地破碎了！

　　解除了？白熊刚刚上了两个技能，就发现法师直接开冰箱抗上了。然后挡开之后直接上冰环，再次给白熊拉开距离！

　　法师有解除异常状态的技能？不是人类种族啊？难道是隐藏技能？还是特殊技能？

　　免疫！

　　雪儿法师发现白熊怎么始终都免疫冻结效果，这个让她感觉很无奈，只有扔冰锥术减速了。要是不能冻结，冰枪术的效果就大打节扣了！这个只能触发寒冰指的效果了。

　　白熊有冻骨之寒这个延伸技能在，是完全免疫冻结效果的。这个是冰法的克星了！这回白熊也终于感觉到这个技能有点点用处了！

　　瘟疫！白熊刷新了病毒的持续时间，这个慢慢跟她耗了！反正现在自己的生命值还有70％多，而她就剩下40％了，自己还有治疗圣光可以慢慢跟她耗，绝对的耗得起！

　　雷蛇的减速和冰锥术的减速一样，都是60％！两人似乎是没有改变速度了，白熊是彻底地有优势，不断狂奔过去攻击。

　　闪现？被逼出来了！白熊直接一招追杀上去，这样还能免疫负面状态，绝对的给力！

　　元素冲击！

　　本以为让白熊除追杀技能了，一招震退技能可以拉开距离，没想到白熊头上依然是出现“免疫”两个字。

　　泰山不倒的效果出了！这个是泰坦人族的种族效果的，特殊情况竟然有用了！

　　光暗源泉，白熊是快速恢复光源，暗源和能量，然后继续攻击了。现在不出手等待何时？

　　灵魂冰刺！

　　—1052。

　　突然之间，白熊感觉脑袋有点疼痛，一个高额伤害出来，将白熊的生命值再次降低。这次还出了昏迷效果，白熊整个人在原地，法师再次拉开距离！

　　特殊技能！

　　白熊可以肯定这是雪儿法师的特殊技能了，跟邪神之握有得一拼的技能。白熊直接开“自利”解除异常，继续冲了上去！

　　寒冰之躯！

　　冻骨之力！

　　这次白熊全身覆盖一层冰霜铠甲，周围地面都结成一层寒冰，彻底将法师冻结起来了。在这片区域中，白熊所有攻击变成冰霜伤害，提高100％的伤害效果，绝对的给力了！

　　最后的突袭搞不死自己，那就没有机会了！出寒冰之躯和冻骨之力后，绝杀雪儿法师是完全没问题了！

　　—954。

　　“对不起，我赢了！”想到等会就能免费搞到大批材料了，白熊心情十分愉快，很礼貌地回了一句。

　　雪儿法师从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，感觉眼前这个家伙很讨厌，无视冻结效果，无视震退效果，什么技能效果？

　　“你怎么能免疫冻结效果的？还有震退效果！”雪儿法师根本没理会这是白熊的职业私隐，直接给问了。本以为杀白熊很容易，没想到这回是反背人杀了。而且就算出灵魂冰刺都没赢过来，那是悲催的！

　　白熊开始出下三流骗人手段，免疫冰冻效果和震退效果，这是他赢的原因。雪儿法师给自己找了一个很好的理由。这是数据原因，不是个人技术问题！

　　“你怎么能解除致盲效果？还有刚才那个灵魂攻击技能是什么来的？”白熊反问过去，这是告诉她很多事情不能说的。输了就输了嘛，快些回去收集材料邮寄过来才是王道！

　　血精灵法师的种族天赋就奥术洪流有点彪悍外，其他没什么了。解除异常绝对不是种族天赋的，或者她的种族也是特殊强化了。白熊最大的怀疑就是隐藏技能和特殊技能！

　　“前面一个是隐藏技能，后面一个是特殊技能。我说了，到你。”雪儿法师抱着双手，撑起饱满异常的胸脯，这回是绝对的够高挺浑圆了。白熊站得这么近，双手都恨不得抓上去玩弄一下了。

　　“前面一个是特殊技能，后面一个是特殊种族天赋。我说完了，是了，尽快把材料U给我，有用呢！”白熊转身就打算离开去打材料。

　　“等等。”对于眼前这个家伙和那个帝月晨风一样，都对自己的外貌和身材无视的。这跟外面的人完全不同，有这么好机会接近明星美女竟然不表现自己的魅力？显然雪儿对白熊很是愤怒。

　　“美女，有事情快点说完去收集材料吧，我还忙着……”白熊对美女有丁点免疫能力了，反正见过不少了。反正不是自己的，没必要对她那么好。特别是这种游戏女星，白熊向来就是想一下好了！

　　对于白熊的态度，雪儿美女很是愤怒，道：“你那把熔岩龙杖副手法杖卖不卖？交换也可以的。当然，你也可以送给我，我会给你特权加你为好友的。”

　　赢不了，要我的副手法杖？还送？白熊都不想找这么多麻烦了，道：“送是不太可能了，出售或者成的。不过我现在不缺钱，等过段时间缺钱再说吧。”

　　出售了冰火魔球这个神级职业的道具，白熊银行卡足够肥了，现在身上还有8万金币，还能撑一会。要是真不够了，就兑换成金币购买材料吧。暂时来说，白熊不想换掉这个副手法杖，虽然白熊知道珍贵，不过绝对不知道价值的。

　　“你不是缺少材料吗？这个要金币买啊。”雪儿美女对白熊多次提到要自己收集材料感到疑惑，他现在不就是缺材料吗？怎么不换了钱去购买。

　　“那是你输给我的，我为什么自己掏钱去买！你别不认账，到时候我论坛发帖子轰炸你，刚才我已经录了视频，你想抵赖都不行。”白熊开始时就录了视频，怕是这美女抵赖不认账。这种事情不少没有的，白熊还是做好了准备。

　　看到雪儿美女漂亮的脸蛋沉了下来，白熊马上补了句，道：“我需要很多材料的，钱很快不够用，应该很快就会出售给你了。”

　　白熊那个邪龙之戒简直是金币吞噬机器，吞了白熊不少钱了，而且要不是有偷工减料这个卷轴，白熊就算将钱全部扔进去都填不满这个无底洞！

　　“那你借给我用行不行？反正你放在仓库都是放着，以后要卖了直接叫我就是了。你要的材料，我两天之内帮你收集完成，怎样？”见白熊是彻底不受美色诱惑，雪儿这回出招了。

　　不是胸大无脑那种人！白熊就是这种感觉，看来她是知道自己很急材料用，打定注意要自己的副手法杖了。这回白熊有点后悔拿出来了。要是不借，白熊怕是她慢慢收集，也不知道何年何月才能收集完成，开始的时候可是没规定时间的，这个失策！

　　“好吧！”白熊很不舍得地递过了副手法杖过去，就像她说的一样，自己也是放在仓库里面没用的。

　　不过，就在雪儿美女接过了熔岩龙杖的时候……


第114章 热砂岛

　　奥克尔城再次成为整个纵横大陆的焦点区域，大部分精英公会都聚集在这里商议这次出兵热砂岛和洼地的改造工厂的事情。大量高奖励任务发放，大量玩家都恨不得自己多几个分身去接任务了，都忙不过来！

　　这件事情足足闹了2天，最后兵分两路，分别前往热砂岛和洼地。在洼地那边，地形很简单，进攻相当容易，大批NPC军队和玩家群起而攻之，经过2小时的持续战斗，最后破灭了改造工厂，完成任务！

　　而热砂岛这边情况就比较麻烦了。在这个海岛周围四处都是改造过的海兽，只要有生物敢接近热砂岛，海兽马上围上去，根本没有人能在海洋中抗下这些海兽。而且在岛屿四周都建造了堡垒，外面还有鱼人守卫，要进入这片区域根本不可能！

　　无论是NPC军队还是玩家，只要进入海洋就会被汹涌不断的海兽给咬死，以这群海兽的杀伤力，根本无人能抗。就算用空袭过去也会被岛屿上面的鱼人的亡灵守卫给杀死，飞行坐骑也太少了，根本无法集体过去。

　　平时这个不是这般的，就想普通地图一样，玩家也可以上去做任务练级，那些堡垒也是被认为是一些怪物的住处建筑罢了，根本没人怀疑是天灾军团建造的防御堡垒。现在大批NPC大军和玩家过来，整个热砂岛都戒备起来，周围分散的海兽都聚集在这边，要想进入这片区域怕是很难了！

　　NPC大军和玩家想不到办法了，也只能回来。不能在海边驻扎的，要是到了晚上，一个海潮带上大群海兽过来，一下子会冲死不少人。现在海边周围的小镇都搬离开去，海边区域已经成为禁地，情况十分严重。

　　最后导致，白熊被城主召来了。任务地点是白熊发现的，当然要由白熊去完成这些难题了。

　　“使者，由于海中大量的海兽和岛上大量鱼人守卫，大军暂时无法登陆。我想由你为我们寻找一条进入海岛的路径。”城主在桌上展开地图，给白熊分析了一下情况之后就直接给白熊任务了。

　　【寻找通往热砂岛的通道】：资料片主线任务。由于大军的踪迹被天灾军团发现，现在热砂岛上的天灾军团已经高度戒备起来，海中改造过的邪能海兽拦截，近卫军团无法靠近海岛。城主让你为近卫军团寻找一条通往热砂岛的通道，以求能一击歼灭热砂岛上的海兽改造工厂。任务可共享：10人。任务奖励：20％当级经验，随机奖励。

　　这个任务根本没法不接，直接弹了出来。白熊感觉悲壮啊，寻找据点是自己去做，现在据点攻占不进去又要自己去开路，太委屈了。这圣殿使者不容易啊，压力非常大！

　　“好的，我会尽快找出一条通道，请城主放心。”白熊这回快速退了出去，马上联系大叔等人。至于飘零雨季刚刚转职兽神猎人，现在还在冲击，牛不二还在带她上去，这次是来不了！

　　白熊回到旅店老地方共享任务之后，大叔对这个任务十分不满，道：“这城主太不厚道了，竟然让咱门做这种鬼任务。这应该由NPC来完成啊！”

　　“就是，就是！这个要怎么找，没有固定完成任务的地方，太消耗脑细胞了。”无良警察感觉这个任务很悬，像这种寻找路线进去的任务根本是没有固定的完成方法的。不像有些任务让你杀多少个怪，收集什么材料和找什么人那般，这个任务能不能完成是一个问题！

　　莫单行还在死亡之海做任务，没回来。看来开启第一个隐藏技能的任务不简单，或者是触发了什么特殊的任务了。对于死亡之海的阁老伯爵，白熊就听说过，根本没见过这个NPC是怎样的，很多人大概跟白熊一般了。

　　白熊是没打算打扰莫单行自己做任务，如果他是完成不了会找自己，现在都没找看来自己有把握完成了。对于寻找通道进入热砂岛的事情就不需要他参与了！

　　梦霜离依然是那般冷淡，在一旁看着地图不说话，白熊也没空去跟她扯谈。对于这个任务白熊感觉很头疼，他去过热砂岛附近看过，海边离岛屿足有2000码，要绕过海底的海兽进入岛屿很难。如果要大批军队进入那就更难了！

　　对于热砂岛，那可是50级的地图，经过邪能强化后的鱼人实力可以去到70多级，白熊一个38级的玩家要在上面行走，难度更大了。

　　这个只能在热砂岛四周练级看看情况了，一时之间白熊是想不到方法的。在这之前，白熊还得让无良警察将急冻蛇胆炼制的药剂交出来，这个可不能忘了。

　　“日，黄昏，没想到你这么小气。这个你都记得！”无良警察很不情愿地取出一瓶冰蓝色液体给白熊，这就是急冻冰血药剂，能增加生命值和冰抗属性！

　　【急冻冰血药剂】：极度珍稀。能永久增加（职业体质成长X10+500）点生命值，并且冰霜抗性+3。若服用过同类药剂，药效会降低。该药剂每位玩家只能服用1次。（制造者：无良律师）

　　“无良，你不会就单单一个吧？”白熊感觉很奇怪，一个急冻蛇胆这么大个，怎么可能就练出一瓶药剂呢？

　　一旁的大叔听白熊这么一说，当下来话，道：“日，无良，你别藏着，给大叔喝上一瓶增加点生存能力。”

　　“哎呀，这个给你只能喝一瓶，给你多了也没用。说实话，这个药剂有4瓶，我自己喝了一瓶，给你一瓶，律师要了一瓶当代劳费用，剩下一瓶给出其他材料的会长了。”无良警察说的头头是道，似乎很有道理，“大叔，你简直是打不死的小强，吃这种三鹿奶粉简直失礼你了。我都不好意思拿这么Cheep的东西给你喝，太丢不起人了！”

　　“我叉你大爷，无良，你快吐出来。大叔还要靠着三鹿奶粉变大头强人。”大叔直接用手臂捆住无良警察的脖子，逼他拿出来了。像这种好东西，绝对不会给无良警察几句好话就这么要走的。

　　“草，无良，这么好的东西你应该先给团队的成员，你太缺德了。以后有好东西你都别分了。”白熊对无良警察这恶行表示很不满。

　　“其实还有一瓶的……真的只有一瓶了，我拿人品保证……我错了，有两瓶……”无良警察都快被白熊跟大叔用地球五大酷刑给折磨得只能老实交代了。看来这家伙想藏着拿出去卖钱，太丢人了！

　　大叔拿到一瓶急冻冰血药剂，顿时放开无良警察了，马上灌入口中，感觉一片冰凉！生命值一下子飙升了不少，而且还多了3点冰抗，这个牛叉啊！

　　“无良，要不是大叔英文神武，大家都差些被你骗了。”大叔感觉能逼出无良警察拿出药剂是自己那纵横猪肉市场多年的刁钻目光和自己强力的臂腕！

　　“你妹，脖子都差些被你弄歪了！”无良警察还在擦脖子，看来刚才折磨得死去活来了。不过这家伙自己倒是藏了两瓶药剂没拿出来，一瓶自己的，一瓶就是给无良律师了！对于这个白熊倒是猜想到了，以无良警察的个性绝对留自己一瓶的。大叔只要自己有份就不管其他人了，这个没法子的！

　　“走吧，去热砂岛周围看看情况！是了，无良多找几个你家族的人过来帮忙，怕是我们这四人不够！”白熊现在必须要去做任务了，这个不能交给其他人的。至于打材料，那必须等有空或者雇佣别人去打了。

　　找无良警察家族的人过来，一是多一些人手寻找，二是让他们带练级，一举两得。白熊现在的等级太低了，虽然比起以前升级已经很快了，不过在现在有高级带的情况下算是慢了几拍！

　　“没问题，我这就联系。”本来无良警察都恨不得多拉这个兄弟姐妹进来的，其他人技术含量不太高，而且就算说了，其他人也不一定赞同。现在白熊这么说了，当然好了。

　　“无良，记得要叫美女，男同胞和恐龙你就别叫了。”大叔补充了一句。

　　“不用大多人，4个够了，我还找了两个人过来的。等会大家熟练一下。”既然要练级，白熊当然可以带上飘零雨季和牛不二了。飘零雨季是绝对受欢迎的，而牛不二虽然有点木，不过以他山寨的德鲁伊这个职业是绝对够格进入队伍的。

　　“行，我这就去，等会集合！”无良警察联系其他人，先离开了。

　　“你们先过去，我带两个人过来！”白熊除了要去找飘零雨季和牛不二之外，还要去寻找一个重要人物，那是跟这个任务有相当大关系的人。或者说能不能完成这个任务，就看这个传奇人物有没有想法了。

　　白熊先是加他好友，看他在不在线，结果运气不错，这个家伙还没睡觉去了！


第115章 穷人是你！

　　“草，白熊你这个贱人，我还以为你死了等下年给你拜山呢！”白熊刚刚加了好友，对方马上发了一个语音过来，听起来十分之愤怒。

　　听到这句话，白熊就感觉这家伙依然没变没，那张嘴还是那么臭！

　　“哎呀，矮哥，你生意忙嘛，我都不好意思来打扰你了。”白熊随便找了个新开号都不寻找这位老死的理由。当然了，这个没人会介意的，侏儒矮哥会知道的！

　　对面的侏儒哥们听白熊这个称呼，顿时骂道：“矮你妹！哥可是高大威猛的帅哥，要不是这个种族不是一般的矮，哥比你还要高！是了，白熊，你这段时间滚哪里嫖了？有没认识什么美女，介绍两个！”

　　这哥们又来了，白熊马上扯开话题道：“最近都忙着升级打装备吗？现在任务多着都忙不过来，才过来找你帮……”

　　“白熊你这贱人，没事不请客喝酒，现在有事才想起哥是如此的能干，你这人太不厚道了。有什么屁，速度放！”矮哥们在白熊加自己好友的时候就知道这家伙遇到难题才找自己了，不然这家伙好日不过来一下。

　　侏儒就是爽快，白熊当下道：“是这样的，热砂岛上面有个天灾据点，现在上面堆满了鱼人，海里还有大群强力海兽，NPC大军和玩家都过不去了。万恶的奥克尔城主将这任务交给我，让我寻找一条通道过去。所以我才来打扰你老人家睡觉！”

　　“就知道你这家伙没好事。这是个麻烦事，你先带上点最贵的冰火龙骨酒和大堆金币过来我这，然后慢慢商量。是了，没钱别来哄哥。”矮哥们说完这句怕白熊砍猪肉价，这回直接断线了。

　　钱嘛？以前白熊可是穷得出了名！这个侏儒工程专家没被自己砍价，甚至亏本帮自己做道具。想起以前那艰难岁月，白熊还真怀念啊，那时候什么麻烦都没有，一群低端玩家在这片大陆上狂奔闯荡，那时候更像是玩一个游戏！

　　技术是第一生产力啊！白熊现在强力了，赚到点小钱还向世界的二流高手迈进，以后可能会有点点作为！

　　白熊摸了摸背包，里面8万多金币放着，这回可以醉死这个侏儒哥们了。白熊直接到酒吧将背包装满了冰火龙骨酒，然后向万金炉狂奔而去！

　　在万金炉这个工程学发源地，那是侏儒们的主城，地方也就只有奥克尔城五分之一大，不过这里聚集了所有高端的工程学大师，还有大批的高端侏儒高层NPC在这里，很多高级任务和日常任务都在这里接，所以过来这边的人还是很多的。只要有什么关于工程学的道具，游戏中的地球人都会来这里！

　　在万金炉一处偏僻的店铺里面，一位绿色皮肤的侏儒和两位助手快速收拾店里一切贵重物品，全部扔到他为了预防特殊情况发生而制定的墙壁机关中去了。今天有个特殊的人物过来，不小心绝对不行的！

　　一身带有贵族气息的黑色西服男走了进来，然后这位那怕穿上西装都有点猥琐的侏儒头领带着两位侏儒助手顿时唱起了欢迎的高歌：“穷人是你……”

　　“穷人是我……”这是矮哥被白熊逼的不得不给他专门找的一个暗号，而白熊必须这么说，不然这里的机关可是不会跟他客气的！

　　“矮哥，这回哥们给你带来大批好酒！”白熊蹲下来，将背包中的冰火龙骨酒全部取了出来，摆的满地都是。这回侏儒哥看得目瞪口呆，猛地给自己刮了一把，感觉很痛，这不是梦。曾几何时，一文不值的黑人熊这回竟然这么大方？这回幸好将地方收拾干净，不然都不够放这些好酒了！

　　“强人是你！”侏儒哥顿时再唱了一首原版！两位助手也是跟着唱了，看来眼前这个家伙绝对是穷人中的强人了！

　　不过他们绝对是错了，很错那种！白熊是强人中穷人！别看他现在有点金币，要是要买材料的时候他就喊穷了！

　　“哈哈，强人是我！”白熊哈哈笑了句，这家伙就是这样，给他酒喝就给你唱这句好听的，要是两手空空过来，那是不会理人的！

　　“哎呀，白熊你穿上这西服还真有点人模狗样，我都快认不得了。”侏儒哥一对增高弹弓鞋将自己的身高拉了起来，拍了拍白熊的肩膀，感觉白熊这西服的材料和手工都不错，自己应该去订做一件了！

　　“哎呀，矮哥，你站这么高干毛啊，喝酒吧。”对于这个无论现实还是游戏都是酒鬼的家伙，白熊先是给他灌上几十瓶酒，然后再跟他聊了！要是这家伙没有醉意，绝对没心情给你做事情的！

　　“来来来，这回不醉不下线！”侏儒收起弹弓鞋，跑了上去，就拿起一瓶酒，要灌了：“酒场上，哥以一敌三！你们谁喝上一口，我都能喝上一大口，保证你们全倒！”

　　这家伙事实上不是拼酒量，是想找个冠冕堂皇的理由一个人喝上几个人的酒。在这个家伙的世界里，除了工程学就是研究什么酒的味道够火辣了。当然，美女他也喜欢的！

　　“叉，我认得你了！上电视的圣殿使者半月黄昏！”旁边一位侏儒助理玩家留意白熊很久了，突然之间拍了一下脑袋想起来，张大的嘴巴都可以塞个鸭蛋进去了！

　　“近距离接触名人啊！拍个照！”另一位侏儒盗贼助手眼明脚快顿时开疾跑过来拍了个照先，以后可以威武一回了！

　　“半月黄昏就半月黄昏嘛，有什么好奇怪的，哥的朋友多着呢。什么职业选手的海里去，他是最差一位了。平时说你们没听，现在看到人了吧！”侏儒十分淡定，白熊的身份他早知道了，只是没想到这家伙突然变得这么好钱罢了！

　　两位侏儒助手有种有眼不识泰山的模样，感觉到眼前这位宗师级工程学师傅的形象是如此高大威武的。以前总是听他说认识什么人什么人，那都以为他吹的，不过在他这里学一些高端工程设计图也不好意思说不是，听得多就当耳边风，左耳进右耳出成习惯了！现在半月黄昏这位实力派强人就在前面了，他们感觉还真如此如梦如幻，显然自己这位师傅还真藏龙卧虎，以后还能见到很多大人物的！

　　当然了，他们不知道，这侏儒哥们唯一认识比较强力的就是白熊了。平时还正如他们所想的一般，这家伙在吹台风！

　　看来这几期露面多了，这么快都被人认出来了！白熊感觉应该是前些天在擂台打的时候被人近距离拍了照上论坛了，那是无可奈何的，就像帝月晨风一样，也不得不出来！

　　这回几人就更加好谈了，两位侏儒助手问这问那的，还请教一些问题。而侏儒师傅倒是在装13的严重，简直把自己吹的天上有地下无了，不过两位刚刚被眼前白熊洗脑的侏儒助手还真信了，让这家伙尾巴给翘起来了！

　　白熊感觉这气氛够好，也是聊得很开心，基本上很多事情都答了，不太想回答的就兜圈了，敬酒了飞过去！

　　足足60瓶酒，就这么被清光了。白熊还好叫无良警察帮忙买上一些U到邮箱去取过来继续了。看来这酒鬼没见多久，喝酒的技术再次强化了！

　　“矮哥，你有没方法可以横渡2000码的海域。最好是能大规模人过去，不被人发现那种！”白熊还是试探这家伙有没找到这类型的工程道具，要是有，这就好了。说不定这家伙能制造大型客机或是飞艇那样，能载上大批人过去呢！

　　“2000码距离！这个麻烦啊！”侏儒矮哥眼睛转了几下，似乎这是他的思考方式。白熊这个要求太大了，游戏中要是玩家能制造大型客机和飞艇，那几乎什么地图都可以召唤公会玩家过去践踏开荒了。

　　麻烦，这个当然麻烦了，不麻烦都不会找你出山！白熊笑道：“矮哥，有没什么可以代替飞行坐骑的工程学道具？”

　　飞行坐骑太稀少了，现在能拥有的人大多数都是大公会的最高层人物，普通玩家很难寻找和捕抓。就算是副本和野外BOSS掉落都很少，有那么两个BOSS是出飞行坐骑的，不过那几率低得吓人，要是能出这个坐骑，基本上去买六合彩更划算了！

　　最主要的问题是，白熊等级低，也不能使用飞行坐骑。上次给商人不伤人的飞行车坐骑还没有做好，这个材料收集麻烦是一回事，做工也十分精致，现在还在研究阶段。需要一段时间才能完成，这次是用不到的！

　　上次梦霜离之所以能收集到这个天灾据点的质料，那是当时热砂岛还没进入戒备状态，进去很方便。现在可不能了。

　　“这个好像有的……”


第116章 小型直升飞机

　　在万金炉边上一个侏儒工程小屋中，到处都是空酒瓶，在这些空酒瓶中就四个人在商议着什么！

　　“给力啊，什么方法？说来听听。”白熊就知道，游戏中的工程学可是包罗万象的，不然就不会在有那句“问题解决不了，找工程学！”的名言！

　　“方法很多的，不过钱……”侏儒矮哥弹了弹手指，似乎若有所指！

　　“钱是问题！”对于这个侏儒工程耗钱专家，白熊是深有体会的。本来100金币能完成任务的，要是你不说，他可以将这个花费扩展到1000金币甚至更高。说什么零件要最高端的，要魔法加持，要做坚固测试，要预定一个失败品，多做几份工作费用增加……

　　自从认识这个家伙以来，白熊就认识到，千万不要将钱扔到所谓的工程学砖家上！

　　“滑翔机之类要是在海边使用，那个要麻烦很多的！”侏儒说到正事，当下坐正摸着自己没多少的胡子。

　　“麻烦？说说，海边有风滑翔好啊！”白熊脑袋自己转不过来，感觉很疑问。

　　“白熊，你还真是个熊脑袋，你想想，海风是向那个风向吹的？这个要考虑温差，低压高压和气流等等的复杂地理问题，没读书的人是不明白的。”侏儒哥们这次牛叉了，说的很有科学道理，最后还看着白熊的傻样，摊手摇头道：“没文化真可怕！”

　　海风是向那个方向吹的？白熊当下拍了下脑袋，这个的确是没考虑到风向了。海风是向陆地这边吹的，这么一来，白熊滑翔是倒飞了！这个脑袋都短路了！

　　“白天可能海风不太，或者会出现逆风。不过就算白天你真的有风吹向海面，我怕你都会被人发现吧？而到了晚上，地表散热比海水散热快，气压向上升，地面低压，海上高压，晚上海风通常会很猛的，所以晚上是不可能了。”侏儒砖家说了一大通白熊听上去似乎很有道理，不过却不太明白的名词。以白熊读过高一的文化，似乎这些有丁点解除过，不过以前都是不读书的风骚人物，根本将东西还给老师当过年礼物了！

　　白熊虽然不太明白中间的名词解释，不过大概是知道怎么一回事的，道：“我能将白天变成黑夜，持续10秒，这个够不够在白天飞2000码距离不被人发现？”

　　牛人！

　　强人！

　　两位侏儒助理哥们听白熊这句能将白天变成黑夜，那个绝对够拉风，当下不禁再次将白熊的高度提高了很多！这比自己的身高都不知道高出多少了！

　　“10秒时间！白熊，你想想……”侏儒砖家取出一张纸大致画了个草稿，然后在上面画着解释道：“起飞和进入敌人视线范围这些不算，那剩下最可能的大概范围是1000码。除去4秒压风紧急降落时间外，剩下6秒。再排除风向偏差和其他影响问题，你滑翔机要做到162码/秒的飞行速度，你感觉这个可能吗？”

　　“这个还要不计算鱼人的鱼叉攻击和其他炮弹轰炸对滑翔机造成的影响。而且你降落地面后怕是被人包围，这根本没用了。”侏儒砖家运用自己三寸不烂之舌说服白熊不要做这种傻事，应该扔钱下去！

　　白熊喜欢找这个家伙就是这个家伙总是找到理由反驳自己不专业的猜想，然后用他十分安全正确的专业想法来骗自己砸钱进去。每次白熊都说不过他的，而且被他这么一说马上感觉绝对不行了！

　　“矮哥，你直接说吧，至于钱，你能省就给兄弟我省了！现在可是缺钱的旱季啊！”白熊十分期待那天再次下金币雨补充自己瘦弱的钱包！

　　侏儒砖家就知道白熊会这样说，道：“其实我仓库里面有一架对你这个任务十分适用的小型直升飞机，而且是无声直升飞机，除驾驶员之外能还能坐2个人，绝对给力的！”

　　小型直升飞机？

　　白熊眼睛睁了两下，没想到这哥们藏着这么好的东西。在白熊边上的两位侏儒助理同样是白熊这副表情，显然是没想到这强人竟然藏有这种高端工程学道具！

　　“矮哥，我就知道你有办法。这价钱……”白熊唯一担心的就是价钱了，这种小型直升飞机平时根本没见过，价钱绝对够高的。

　　“2万金币，很便宜的！”侏儒砖家突然说了个让白熊感觉异常低的价钱。对于2万金币这个价钱，白熊感觉很悬，似乎这架直升飞机绝对是那种次品货。一架摩托车都要2万金币了，直升飞机也是这个价钱？

　　侏儒砖家看白熊这副模样，就知道他不相信，道：“这架是我收购回来的一次性小型直升飞机，用完就烂了。不然怎么这么低价给你，这还是我亏本打5折给你的，要是其他人，我绝对是4万金币以上！”

　　一次性小型直升飞机？白熊死的心都有了，就过去做个侦察任务就要花费2万金币路费，这太吃人了。

　　“矮哥，再打个5折吧？你看我买这么多酒孝敬你老人家就表示我有尊老的爱心了！你就照顾一下后辈嘛！”平时白熊等人就喜欢将这侏儒哥们说成老人家来笑话一下，现在都成习惯了，改不了！

　　“尊你妹，哥才25岁，你叉的老人家。这个是最低的最低价钱了，没得商量。”侏儒砖家听到讲价就骂人了。什么都可以谈，就是不能谈钱。

　　“这样吧，矮哥，你有多少架存货？我多买一些，你打个折应该吧。我想你这黑心家伙卖我的价钱绝对赚个一半以上了。”白熊知道这个家伙一半一般的黑心，只要将东西来他这里出售过的都知道这是标准黑人，甚至可以说是黑人祖宗！

　　这小型直升飞机可是十分稀有的，至少白熊到现在都没见过，虽然贵。不过要是在特殊情况很有用，要是能多一些那是很好的。

　　“有三架，再给你打个折吧，一起5万金币。要就要，不要就闪边去。”侏儒砖家从背包中取出三根金色钥匙，似乎这就是召唤出小型直升飞机的道具了。在游戏中，像摩托车，小型直升飞机或者浮空战车之类的都市一根钥匙的，需要用的时候才召唤出来，不用就回去，这是方便携带！

　　白熊看了一下背包，这下钱都快要清空了，不过没办法了，要是不怎样做，根本无法进入到热砂岛寻找通道。

　　“白熊，现在你就是爽快，以后有什么任务需要帮忙的过来找哥们，记得多带一些酒就好了。”侏儒砖家见白熊这次能一次性拿出5万金币出来还真吓了跳，不过他更喜欢白熊这个有钱人的样子！

　　不到逼不得已的时候，白熊也不会来找他的。这个亏本啊！

　　就在白熊要走的时候，侏儒砖家突然想到点什么，道：“这直升飞机只能维持10分钟，你到时候别掉进海里！”

　　亏惨了！白熊这次再次犯了一个错误，就是被他的科学常理乱了自己的询问方式，要是开始的时候问清楚事情，现在就不会亏本了。交易了，可是不能退回来的！如果就10分钟时间，白熊绝对可以再压低1万金币，这个可是材料钱啊！

　　白熊这次走的连头都不回了，怕是还有什么吃亏的。

　　联系上飘零雨季和牛不二，白熊赶往热砂岛边上的集合地点。这段时间先是寻找岸边通往热砂岛的可行通道，然后顺便练级。

　　“美女，欢迎加入，我叫花铁屠，大家都喜欢叫我帅气的大叔。”大叔这回见到飘零雨季过来就马上自我介绍，根本不用麻烦白熊，而且十分有礼貌。而一旁的牛不二，直接忽略吧！

　　“美女，别管大叔吹牛，我想你更想知道咱门大名鼎鼎威震游戏的无良家族的过去，现在，以及未来！”无良警察带着几位哥们一起开始做姿势！

　　“我们是……”，没等飘零雨季反应过来，无良家族马上开始表演，五人一起齐声道：“我们是维护社会河蟹，防止游戏不动荡的神级游戏家族。”

　　“我们的目标是维护游戏界战争，防止游戏界和谐。我们的存在只为了让大家一起堕落，一起邪恶！”无良警察等人说完后，这家伙做了个警察的姿势，自我介绍道：“哥就是人称横行霸道无人挡，人不犯我我犯人的无良警察！”

　　接着那位铠甲战士职业的哥们取出斧头劈在地上道：“俺是一夜御七女，风流游戏行的无良贪官！”

　　旁边那位看上起有点像春哥的骑士举剑指天，正气凌然，道：“本人人称眼中有钱无法律，颠倒黑白为犯罪的无良律师。”

　　身后那看上去像是法师的瘦高帅气男道：“本尊就是人称治病治到家清贫，吃药吃到头发疯的无良医生！”

　　最后那位穿着皮甲，脑袋有点尖的男生反握两把匕首反，叉向双腰，道：“我就是为兄弟两胁插刀，为女人插兄弟两刀的无良兄弟！”

　　足够震撼的无良哥们，全场乌鸦一般静悄悄，白熊有点后悔叫他们过来了，这群到处宣扬“我心无良”的家伙是足够的恶搞的。不过这群恶搞家伙在游戏中可是越来越多人的，就是这些哥们没按着良心说话，穷人们都喜欢。

　　“别闹了，先到处走走，练练级吧！”白熊比较有兴趣的是这群无良家伙的实力是怎样的！


第117章 空中潜入

　　在沙滩边上，大堆背甲龟被战士拉成围成一团，圣骑士的奉献，法师的暴风雪和烈焰风暴都扔了下来群体输出！牛不二这回是直接山寨成无良医生的法师职业，跟他们一起疯狂输出，不断刷经验！

　　“咦，雨季美女，你竟然是神级职业兽神猎人？太打击人了吧！”无良医生等待无良贪官拉怪过来坐地喝水的时候，一不小心发现飘零雨季竟然是神级职业，这个感觉太虚无缥缈了。现在神级职业的人还真没多少个的！

　　“是啊，做了3个月任务才算完成的。”飘零雨季笑了笑，想起这3个月过来到处杀怪打材料，跑腿送信简直要死人了。神级职业任务看上简直太吸引人了，可一旦掉进去你就不得不硬着头皮做完了。不做舍不得，也不想前期的努力白费，可做起来实在让人蛋疼，要是没丁点恒心是绝对成了神级职业的。

　　当然了，让飘零雨季刻骨铭心的就是到血毒泥潭杀兽神猎人了，那简直是个噩梦！她算好了，路途遇到白熊一起完成任务。像中原皇帝那般可是做了几个月才完成最后击杀骨龙的任务的！

　　无良律师和刚刚拉怪回来的无良贪官感觉很是震惊，没想到现在神级职业这么不值钱了，这里竟然有三个！悲剧的是，自己就那么一个普通职业罢了，太丢不起人了！

　　“游戏职业的差距挡不了哥的爱情……”这几位哥们又开始唱着小歌了，不时跟飘零雨季聊起来，看来是那种十分热情很多话题的强人。

　　白熊在一边划水，蹲在沙滩上画着周围的地形，想着有没什么法子让大堆NPC军队和玩家过去灭了这个万恶的热砂岛。可是这烦人的事情似乎不容易做到！似乎必须到热砂岛上面转转有没其他方法了！

　　“叉，累死大叔了。”刚刚大叔几人才出去转了几圈看看地形有没方法进入热砂岛的，白熊没想到大叔这家伙不到10分钟就转回来，坐下来喝水了，“黄昏小子，你以后别叫大叔做这种死脑细胞的事情了，这比杀了大叔还要痛苦！”

　　白熊是彻底无语了，才10分钟就痛苦了。白熊都没说自己都想这么久了，要是能选择，白熊情愿杀BOSS都不做这种鬼工作。可是主线任务就这么说，没办法，这只能怪城主和议员商议不好搞出这样的任务了！

　　“算了，等晚上再做吧！”白熊感觉在这边不是解决任务的地点，必须过去了。既然有这个任务了，就一定有完成的方法。白熊是打算到晚上再做小型直升飞机过去看看情况。

　　“黄昏小子，你可以去做领导了！”大叔对白熊这个英明决定感觉十分高兴，跑过去跟飘零雨季联系一下感情去了。

　　白熊懒得管他，继续坐下来划水混经验，打开论坛搜索一些驾驶工程学小型直升飞机的方法。要是不先学学，白熊怕到时候出事故了！那可是1万多金币！

　　“黄昏，好消息，好消息！”无良警察如白熊预料过了不久就跑回来了，就不知道这家伙说的好消息究竟是什么！

　　“找到方法了？”白熊还是抱着丁点希望，虽然这个希望比白熊现在去抗海军上将能成功的几率还要低。

　　“好消息就是没找到方法！”无良警察在白熊坐下来喝水，借口道：“以我的智商怕是想不到片刻就能想到了。不过我感觉这种光荣而艰巨的任务还是交给你这种猪脚人物来做吧，抢你镜头不好，我还是做龙套好了。”

　　白熊怀疑这个家伙刚才出去溜达就是在找借口了！

　　“算了，今晚你让无良贪官和无良兄弟跟我过去热砂岛上面看看吧！”白熊感觉靠这群家伙是没望的了，还得自己去做。

　　“草，这么给脸！我们打算过来做龙套划水的！”无良兄弟见白熊把自己拉上这条不归路感觉很痛苦。

　　“就是了，没了我谁来拉怪带练？不行，换一个吧！”无良贪官没有压力地拉着背甲龟在集体AOE，感觉跟着白熊是没前途的！

　　白熊开始还以为这群家伙过来这里贡献一下自身力量的，没想到过来泡妞的，太不给力了。这群家伙白熊是彻底将他们拉入黑名单了，以后都扔了！

　　牛不二可以山寨盗贼的职业，不过这家伙太没技术了，白熊信不过他去探路。与其这样，白熊感觉自己来还好了！看来组个强力团队不容易啊！

　　这回白熊也懒得混经验了，直接下线睡觉等晚上再做任务了。要是这个任务完成不了，资料片主线任务就卡死在这里，还不知道什么时候才能杀到海军上将呢！

　　当然了，白熊还是要这群家伙做事情的，而且是做最邪恶的事情！让他们知道划水的后果！

　　等到晚上吃过饭上线的时候，白熊马上将这群家伙召集起来，分配任务：“无良家族和大叔，你们不顾一切地想热砂岛冲吧，最后能弄点惊天动地的迹象过来，将鱼人怪的注意力都集中你们这边，我就从另外一边绕过去。”

　　“不顾一切冲过去？黄昏，那可是送死，要是被这些鲨鱼咬死了可是掉属性的。”无良警察提醒白熊道：“我们死了没什么，可是尊贵的你要是死了掉属性多无辜，我们是为你好啊。”

　　“有你这句话就行了。到时候你们就轰轰烈烈死一回吧，我有方法混进去的，绝对死不了！”白熊就知道无良警察会这么说，早就想好说辞了，“就这样吧！”

　　“叉，黄昏小子你这不久推我们去死？这个太不厚道了吧！”大叔早就有意见了。

　　“大叔，没有办法啊，没人想到办法，我也只能这么上去了。”白熊这回是铁了心给这群家伙教训了，道：“就这样吧，不然资料片主线任务无法做了！”

　　“万事好商量！”无良警察似乎还想挽救，不过看白熊脸色似乎是没商量的余地了，心里狠狠道了句，这个家伙够绝！

　　既然是不能改变了，大叔转了脸恨恨道：“黄昏小子，我们死一回是可以，可是你怎么上去？要是上不去浪费大叔的青春岁月你赔不起！”

　　“直升飞机！”白熊马上取出钥匙召唤出一架小型直升飞机，这架直升飞机只有4码长，外表是用轻质黑金属铁皮制造而成，看上去有点暗淡。而机身上面的螺旋桨则是用尖刺龙的尖刺磨制而成。

　　这架小型直升飞机也就够1个人坐，外面能踩上两个人。不过白熊看这架小型直升飞机像是次品货一样，有种摇摇欲坠的感觉，看上去绝对不安全！这一次性的直升飞机，白熊想到大概10分钟之后零件就这么散了下来报废了！想到这个，白熊还真不太敢坐上去！

　　“不会吧，黄昏小子，你那里来的直升飞机，虽然看上去绝对是次品，不过还挺不错的。”大叔拍了拍直升飞机的窗口，响起了“砰砰”的声音，似乎就要掉下来一般。本来大叔想上去坐上一回，这回可是不敢了！

　　“高铁直升飞机啊，这个给力！”无良警察还真没见过游戏中的直升飞机，没想到现在的工程学发展得如此快了。想着自己要不要买上一架。

　　飘零雨季，牛不二，梦霜离，无良家族四人都感觉异常的惊奇，没想到白熊竟然能搞到一架直升飞机过去热砂岛，这个太让人以外了。显然感觉到白熊这个家伙还真无奇不有，连这种高端工程学道具都能搞到！

　　“好了，你们准备着，我过去了！”白熊也没管那么多了，开门上去，照着教程上说的一般插上钥匙，然后简单地用按钮去控制了。要是让白熊像现实那般用操纵杆去控制这直升飞机是绝对不行的，游戏可以有简单的按钮可以控制，不过比较死板。白熊感觉以后必须学学一些交通道具的驾驶方法了，不然以后要是遇上这种情况或者一些需要在天上，海上或者在坐骑上PK的战斗就悲剧了！

　　直升飞机很顺利地飞升，虽然有一块铁板掉了下来差些砸到无良警察的闹到……

　　“太吓人了！”白熊还没试过在天空飞的感觉，以前可是没飞行坐骑的。感觉这比坐过山车还要恐怖，来自人对高度的畏高感，白熊感觉时刻都会掉下去一般，要不是要完成这种任务，白熊都想下线去了。

　　淡定，淡定……

　　白熊从云端一边绕了过去，以梦霜离收集到的资料，在南面那个地方是很少鱼人的。不过为了安全起见，白熊在高空用从侏儒砖家那里借来的望远镜看了看下面的情况。

　　在一处比较浓密的树林中是没有怪的，白熊感觉可以在那里降落。而且在树林中就算被发现，那些鱼人也要冲进来，通知到堡垒炮台也要时间，到时候来了，白熊都降落了。

　　当然了，白熊是从来没想过安全降落的，反正这直升飞机只能用一次的，烂了就烂了！

　　只是就在白熊控制直升飞机下降到离地50码的时候，突然一个火炮轰炸过来直接击中直升飞机的尾巴，整架飞机毫无疑问地冒起黑烟，然后坠落……

　　在树林远处已经有炮台再次锁定白熊，远处飘来大群幽灵，附近鱼人的鱼矛密集地仍来，白熊这次要是跳机必死，不跳机要么成炮灰，要么坠毁烧死！这回似乎就是绝路了……

　　“你们也太看得起我了……”


第118章 扮演者戒指

　　本来已经锁定的炮台就要开火，可是就在那么瞬间，整个天空突然被一片暗淡无光的乌云遮蔽，整个世界就如同被魔王只手遮天一般覆盖住，丝毫光芒都没有！

　　白熊跳落直升飞机的时候马上开启天使守卫抗住外围鱼矛无差别攻击了。而就在白熊跳落之后不久，炮台直接两次无差别攻击直接将直升飞机给轰炸成粉碎了，白熊比较侥幸的是的被那个爆炸弹离开了，就在快落地的时候一个追杀技能出现在一个鱼人边上，缓冲下来，生命值还剩下5％，死不去！

　　趁着黑暗降临的持续时间还在，白熊快速在树林中穿梭，寻找地点隐藏起来，要是等待鱼人和幽灵恢复视野，白熊是死无葬身之地了！治疗圣光是绝对不能适用的，一旦使用就带有光芒，这个时候会被集火给死亡的！

　　吸血鬼之影！

　　12个吸血鬼影子快速飞了出去将周围的鱼人控制住了，同时为白熊恢复生命值。白熊不敢逗留，狂奔入树林深处，找了个树丛多的地方隐藏起来！

　　在这种风吹草动都能背发现的地方，白熊不敢跑了。这里的鱼人和幽灵太多了，脱离战斗之后的白熊就趴在草丛当中。要是知道这里戒备如此森严，白熊打死都不来了！这回麻烦大了！

　　一个灰黑色皮肤的亡灵法师NPC带着一群幽灵在周围巡逻，还有五个鱼人头领NPC带着大群鱼人从刚才的地方过来！似乎要地毯式搜集！

　　“这回惨了！怎么办？”白熊感觉要是被它们发现，自己绝对要被鞭尸了。刚才影响环境的黑夜降临已经用了，要想再使用逃跑，那是不可能了！

　　白熊看了一下背包，在特殊装备那个栏了有个戒指，扮演者戒指，可以随机变成周围可见的NPC或者对死去的NPC使用变成它们的模样！除了这个方法外，白熊想不到其他放了。要是使用隐身药剂，那鱼人等级高于自己这么多，一下子就被发现了，没用的！

　　带上扮演者戒指，白熊马上开启欺诈技能。这个技能刚刚完成，白熊就变成一头健壮的鱼人NPC了，趁着那些鱼人还没过来，白熊快速后退到一边。只要不跟刚才过来的那些鱼人NPC见面，在外面包围的鱼人应该认不出自己的！

　　当然了，这个只是白熊的想法，也不知道会不会被看穿。要是外面还有高端NPC那是悲剧了，不过现在也就只有这个方法了，不拼一把那就只有在这里等死！

　　白熊镇定了一下，回想了一下刚才鱼人的一些动作，特别是鱼人头领NPC的动作，稍微弓着腰，牙齿咬着露了出来，看上去极其难看！然后才从草丛外慢慢走出来，这个走路都得变一变，不然出去走两步就会被鱼矛给刺死了！

　　在丛林中走路，白熊总是感觉很别扭，特别是要装成鱼人这种弓背走路方式。有几次白熊还差些跌倒，这个悲剧啊！看来以后得多注意一下其他怪的行为动作了，不然等到时候要模仿的时候做不出来被围死那就得哭死了！

　　在黑暗的丛林中行走，白熊的视野范围比较广，看到更远的地方。这个没人的地方眼睛可以表现出来，不过要是有鱼人了，白熊必须表现出在黑夜中的近视！

　　“兹兹……”一群分散的鱼人从这边过来，见到白熊马上叫了几声，白熊那里学过鱼人语，很有领导作风地指了指自己刚才来的地方，然后继续向外走了。

　　看到外面围绕的鱼人和幽灵之后，白熊马上装成近视眼，脸上露出慌张的表情，走路起来像是逃跑一般，快速指着自己身后的地方！

　　“兹兹……”

　　鱼人和幽灵看到白熊的指示，当下明白，马上围了上去。其他守卫都靠近过来。白熊作为头领NPC十分怕死地站在鱼人后面。

　　这些普通怪鱼人根本不顾一切地冲进去，白熊则是快速地后退，然后到后面的树林过去。等到走出一段距离之后，白熊取消了变身，切换成瘟疫领域狂奔出树林，找到一处山岭藏了起来，看看周围情况！

　　“天灾据点周围还真凶险万分啊！”白熊感觉这次要混入天灾据点里面是无望了，要是自己是盗贼还是有点点可能，可是不是。短腿的光暗帝皇要是再被发现，还不知道有没机会逃脱呢。

　　等待了10分钟，周围都没情况，看来是天灾军团搜索不到自己，放弃了！不过白熊也不敢大意，现在在天灾军团的控制范围内，而且自己潜入被发现，戒备一定森严很多了。现在能做的就是在周围看看有没地方可以通往陆地那边。

　　白熊所在的这个山岭也就100码来高，可以算是山丘而已。这山岭上生长的是一种针叶灌木，周围有一些50级的热带猎豹和猴子怪物。以白熊现在的级数去杀这么高级的怪，也不是不可能，就是杀起来速度慢罢了，一个接一个地杀，那是很悲催的！

　　嗯？熊人？白熊刚走了几步，发现几头熊人在一处吹风乘凉。这个让白熊很惊讶，热带地区怎么有熊人出现的？

　　熊人，白熊马上想到种族任务，可能这些是逃难的部分熊人，现在藏在这热砂岛上。虽然这个地方是有些炎热，不过谁都不会想到熊人会寻找这么地方隐藏起来。如果白熊不是亲眼见到，那是打死他都不相信会有这种事情！

　　白熊没有激动地冲出去，怕是到时候吓跑了他们。虽然这些年来安全，可是以前被赶尽杀绝地记忆依然在脑海当中，对外人的排挤是有的。

　　圣殿使者的称谓必须打开，白熊站在树林入口的地方，组织了一下语言才道：“熊人朋友……”

　　突然的声音马上震惊了这5头在乘凉的熊人，都进入战斗状态警惕起来。不过他们见白熊就站在那里，身上还带着点圣光，暂时可以断定这不是敌人！

　　“圣殿使者，你是……”过了良久思考之后，在中间的一头比较健壮的熊人才开始询问道。

　　“您们好，亲爱的熊人朋友。我叫半月黄昏，刚刚成为圣殿使者，也是刚刚接到复兴你们熊人一族的任务。”白熊先是自我介绍了一下，然后道：“现在冰岛的寒冰已经解除，近卫军团在上面开始帮你们建立一座主城。我是负责寻找散落的熊人族人的。”

　　“冰岛，我们的故乡，现在已经解除寒冰了？我们能回去了？”其他熊人都有些激动，还有两头熊人甚至兴奋得眼泪都留出来了。

　　“是的，冰冻之心我已经找到了！”为了让他们信任自己以为陌生人，白熊将冰冻之心取了出来。现在连小孩子对陌生人都有戒心了，别说在天灾据点附近接触作为惊弓之鸟的熊人了。

　　没有什么比冰冻之心更能取得熊人的相信，这是他们族人的宝物。在白熊亮出冰冻之心的时候，5个熊人才放松了警惕！

　　“亲爱的圣殿使者，谢谢你给我们带来这个消息。请原谅我们刚才的无礼！”为首的熊人双手握成拳头撑在腰两边，昂首挺胸道。这是他们对别人表示礼貌的方式，一种显示自己强壮和有力量的象征。

　　“能找到你们，我也赶到很高兴。”白熊握了握拳头放在胸前，这是白熊在官网寻找到一些熊人的礼貌方式。

　　“这里不是说话的地方，回到地底再说吧，我想族长听到使者你带来的消息会高兴得这个月都睡不着的。”熊人马上在前面引路，带白熊进入树林。

　　“好的。”还有其他熊人，那是最好了，现在冰岛上的主城的进程很慢就是缺少熊人帮忙设计，那是熊人的主城，必须按照他们的喜好和特色来建设，不能照搬其他主城的设计方式。

　　熊人举动的抵挡很秘密，在一些岩石区中间的地底下，要不是有他们带路，白熊是绝对不清楚这里有这么一个地底世界的。

　　地底下面是一些刚刚够熊人居住的山洞房屋，对于白熊来说是宽敞，可对于身体庞大的熊人来说绝对是狭窄了。对于这么多熊人在这里生活这么多年，白熊感慨很深。

　　“格鲁奥，居住在热带区，而且还在狭窄的地下，你们生活怎么过？”白熊过去寻找族长的时候问道。

　　“为了生存，一切困难都可以适应！”熊人说得很无奈，如果能在凉爽的冰岛上面自由奔跑，谁愿意在这么阴暗酷热的地底生活？一切为了族人的生存，相信有一天他们会回到属于他们居住的冰岛！也就这个信仰，他们可以在这里居住十多年！

　　可能这也是资料片主线任务中串联起来的一个任务了，白熊感觉要想解决通往热砂岛路径的问题需要这些熊人的帮忙。

　　“前面就是族长居住的地方，他现在年老，身体很虚弱，不过我想他已经在等待使者你到来了。”现在已经有熊人先一步通知族长了，白熊等人是稍微慢上一步的。

　　任务的关键应该就在这里了！


第119章 白熊神佑之坠

　　幽暗的地下山洞中，白熊的视野依然如初。熊人格鲁奥在前面带着白熊进入一个比较宽敞的洞口，里面有三只熊人，其中两个是白熊在开始时见过的，另外一个就是老态龙锺的熊人族长，白熊看到他脚下掉落着一些白色的皮毛，显然这位族长年龄不小了！

　　“使者，请坐！”熊人族长虽然兴奋，不过还是能稳定下来，没失了礼数！

　　“好的，族长，你坐吧。”白熊坐在一边连载墙壁的石椅上感觉很别扭，太大了，足可以两个自己坐的大石椅。

　　白熊再将事情说了一遍，族长本来憔悴的脸上变得有些喜色，似乎一辈子就在等待这一刻到来一般！

　　“我终于等到熊人一族复兴的一日了，我终于等到……咳咳……”熊人族长说的有些激动，都咳嗽起来，旁边的熊人马上给他拍拍后背。熊人族长坐的石椅上的白色熊毛再次多了一些，白熊还能看到两根熊毛在飘落！

　　这熊人族长病得不轻！

　　“族长，小心身体！”白熊还想上去帮忙一下却被熊人族长伸手挡了。

　　刚刚从咳嗽中恢复过来的熊人族长脸色好了些许，可能这些年来就为等待这一天，或者说是这些年都为复兴熊人一族想破了脑袋，搞得身体残弱了。而且在地气严重的山洞中，身体更经不起岁月的折磨！

　　“当年巫妖王指示大批亡灵日以继夜地冲击冰岛，我们熊人一族誓死保卫冰冻之心，那怕是灭族。”熊人族长开始述说着当年的往事，似乎想起以前那段安居乐业的美好日子，“我当时就是族长的护卫，知道一些冰冻之心和霜之哀伤的事情！”

　　霜之哀伤和冰冻之心？白熊眼睛睁了几下，似乎这位熊人族长知道自己身上有霜之哀伤了，或者说他这话中有话，想告诉自己点什么！

　　一位经历过灭族惨剧，并且带领族人在地底下生活10多年的熊人族长，他的心态到了一种什么地步，白熊还真抓摸不透！虽然这是游戏，不过这比现实更真实，这里面不需要考虑时间带来的资历和心态！

　　“族长，巫妖王已经陨落，这是他的霜之哀伤，不过他的意志还藏在这把诅咒之剑的冰霜世界中。”白熊没有隐藏什么，直接取出了霜之哀伤，还有冰冻之心。

　　白熊想，巫妖王一定知道点什么才让指示大批亡灵进攻冰岛，夺得冰冻之心！如果是巫妖王要将霜之哀伤强化到神器阶段，那是应该寻找冰冻之心的。

　　“巫妖王已经陨落了，陨落了……”熊人族长看到霜之哀伤的瞬间，面目狰狞，双手握紧，身上的熊毛再掉落了一些！不过很快他就恢复过来了，毕竟让他们灭族的巫妖王已经陨落了，这应该值得高兴的。

　　“是的，近卫军团已经将巫妖王杀死了。只是他的意志还在这把霜之哀伤里面。”自从上次见过杰克之后，白熊完全可以断定巫妖王的意志是在霜之哀伤之中了，不然杰克不会长时间戴上统治皇冠的！

　　“巫妖王必须死，那怕他的意志！”熊人族长的复仇之心十分强烈，这个任谁都会这样的。不能将灭族仇人碎尸万段，那就让他的意志永远被沉沦！

　　熊人族长拜拜手让三位熊人先出去，守着外面别让人靠近，似乎接下来说的事情很严重。三位熊人对族长十分尊敬，很快就出去了，守着门口不让其他熊人进来。

　　“使者，你可能认为巫妖王是因为冰冻之心是冰霜宝物才夺取的。”熊人族长的声音很小，白熊听得很认真。

　　如果族长不说，白熊还真认为巫妖王是因为冰冻之心是冰霜宝物才夺取的，不然那是为什么呢？霜之哀伤进阶到残缺神器必须要冰霜宝物灌注强化，这难道不是吗？白熊很无知地打开“霜之哀伤进阶之路”任务和“帝皇前的黑暗岁月”任务看了一遍，似乎没错！

　　不过很快，白熊再想起上次树老的话救知道了。以巫妖王的地位，要强化霜之哀伤到残缺神器不是简单的事情？可是如果单单强化，那霜之哀伤会到达极限的。白熊需要强化霜之哀伤再加上巫妖王的意志，让霜之哀伤到达最接近神器的阶段，那是需要一个灵魂守卫的。可是如果巫妖王来强化霜之哀伤，那是没有寻找到强大的灵魂守卫的……

　　那么，巫妖王为什么需要冰冻之心呢？

　　“冰冻之心中冻结了一个强大的灵魂？或者……”白熊想只有这个可能了。

　　熊人族长看着白熊手中的冰冻之心，道：“这是我们熊人一族的圣物，不过它实际上一件邪物。拥有它的人会被诅咒……”

　　“使者，如果可以，你永远不要将这件邪物归还给我们熊人一族。他不但帮不了我们一族，反而会给我们带来更大的灾难。那怕是近卫军团，要是他们知道冰冻之心的秘密，我想他们也会做出巫妖王的灭族行动……”

　　“使者，我有个不情之请，如果可以，你用这冰冻之心来抹杀巫妖王的意志。我们是因为冰冻之心而灭族，巫妖王也要付出代价，他会因为冰冻之心而死亡，永远地死亡……”

　　熊人族长说到最后一句，白熊可以听出他说话是十分带力，似乎要巫妖王血债血偿！

　　诅咒的邪物！白熊看着手中这块透明的心形冰晶，它的洁白无瑕让人根本联想不到邪物和诅咒这两个词语。不过事实证明，熊人一族是因为白熊手中这个邪物而灭族的。巫妖王也需要邪恶的诅咒力量用于强化霜之哀伤！

　　冰冻之心究竟有什么秘密？白熊还真不知道巫妖王是为了什么秘密而牺牲大批亡灵攻占冰岛。就算是近卫进团知道冰冻之心秘密都会跟熊人反目成仇？

　　这究竟是什么秘密？

　　“族长，我答应你。这件物品我会永远留着，而作为回报，我会尽我能力将所有熊人一族聚集起来，让你们恢复往日的辉煌。我只能尽我最大能力……”如果可以，白熊当然不会傻着将这么一件邪恶之物交还给去了。如果是游戏的原著居民或者会扔掉吧，不过对于白熊这些玩家来说，根本没有正义与邪恶，有的只有自己在这个世界的强大！

　　“我也是打算抹杀巫妖王的意志，将霜之哀伤升级到残缺神器！我需要冰冻之心作为辅助物品。”白熊一向都是这个打算，要是巫妖王的意志一天不除，白熊永远不能放心地拿着霜之哀伤。

　　一旦巫妖王再次降临，白熊这次游戏重来创造的一切将成为虚无。巫妖王的意志必须被抹杀，就算熊人族长不提，白熊也会做！

　　“使者，这是当年族长让我带族人离开时给我保佑的圣物，现在我这副老骨头已经不行了，也用不上。你以后还要使用霜之哀伤，还带着冰冻之心，这带着会安全很多的。还有这张卷轴，那是开启冰冻之力结界的咒语印记。”熊人族长将一条冰晶连成的项链交给白熊，这项链上挂着一个熊的雕刻印记，白熊还接过了一张古老的羊皮卷轴，这卷轴已经陈旧，角上还有丁点破烂的痕迹。

　　越是陈旧，越是破烂的卷轴就越珍贵，白熊这段时间已经认证了这个想法！这卷轴是绝对给力的！

　　【白熊神佑之坠】

　　传说，强制绑定

　　装备要求：得到熊人族长的认可

　　项链

　　+（等级X20）生命值

　　附加技能：【神化白熊】

　　附加效果：你受到熊人的保佑，在你最危难的时候将得到熊人一族保佑，该效果只产生1次。

　　附加效果：当你化成神化白熊的时候，你将变得皮粗肉厚，非100％暴击几率的攻击都不可能对你造成暴击效果。

　　简介：一切为了复兴。

　　【神化白熊】：变身技能。你会变成一头皮粗肉厚的白熊，冰霜抗性增加20点，生命值增加15％，持续到下线。你的招架几率将转化成躲闪几率，并且躲闪增加3％。你的右手成为你主手武器，你的左手成为你副手武器。CD时间：5天，消耗：无。

　　看到这个变身技能，白熊感觉自己能变成熊坦了。这个变身技能简直就是德鲁伊变熊姿势的强化，而且增加冰霜抗性，增加生命值，绝对够彪悍了。让白熊感觉有点惊讶的，这个项链的名字跟自己的名字差不多，自己还真能变成一头白熊！

　　不过这个变身技能想下好了，白熊根本没玩过熊坦，而且不擅长躲闪。要是白熊真变成一头熊坦了，那结果绝对是悲催的。躲闪这门学问太深奥了，白熊至今还没领悟其奥秘！或者说，这个技能只能在BOSS高秒伤的时候变来抗一下了。

　　白熊感觉要是真想发挥这个技能效果，得必须再深入研究一下躲闪。可是白熊现在最缺的就是时间，根本没机会去研究了！

　　这是一件传说的项链，属性绝对够给力的，根据等级增加生命值，而且还能拯救自己一次。至于怎么触发这个拯救自己一次，白熊就不知道了。另外一张卷轴怎是白熊看不明白的结界图案，白熊直接扔背包中了！

　　熊人族长给白熊这些东西后，也终于开口说出冰冻之心的秘密了……


第120章 冰封海面

　　昏暗潮湿的地底山洞中，白熊整个人都惊呆在座位上面，就如同一座冰雕一般，看着手中那块浅蓝色透明心灵晶石！

　　这就是冰冻之心？听完熊人族长的述说，白熊根本不敢相信这个东西会是这么强力，而且还跟邪神泰坦有关系。这回白熊是知道为什么巫妖王会出手了，冰冻之心对熊人一族来说不是什么圣物，而是灾难！

　　不能让近卫军知道冰冻之心的秘密！白熊完全可以想象，要是近卫军团知道这个秘密之后，绝对会对自己赶尽杀绝的。如果不是自己有熊人一族复兴任务，白熊甚至怀疑眼前这位熊人族长会杀了自己取得冰冻之心！

　　物品强制绑定只能对玩家有效，如果是NPC杀死玩家，会从玩家身上获得特殊的道具物品的，就像冰冻之心！

　　“族长，谢谢你告诉我这个秘密。”这个秘密对白熊的意志太大了，如果按照“帝皇前的黑暗岁月”任务来完成霜之哀伤进阶，那是绝对悲剧的。

　　冰冻之心的表面力量是可以当成冰霜物品来强化霜之哀伤，可是核心中的力量是绝对控制不了的。到时候，白熊怕霜之哀伤会直接被粉碎了。

　　“使者，该说谢谢的应该是我。你为我们熊人一族的复兴辛苦了。”熊人族长十分客气，似乎白熊的出现完成了他的一个心愿，也让这个秘密能得以传承下去！

　　“族长，我还要麻烦你一件事情。”刚才的事情是白熊的任务引申出来的，白熊现在要说的就是资料片主线任务遇到的难题了，道：“现在热砂岛上已经变成天灾军团制造邪能海兽的一个据点，在我来之前整个岛屿都戒备起来了，而且海岛周围存在大量强力攻击的邪能海兽，近卫军团无法登陆海岛，不知道族长有没……”

　　“原来天灾军团在这个岛上是改造邪能海兽，我开始还以为我们的行踪被发现了，他们要对我们赶尽杀绝！”熊人族长躲在这个地方很久都没出去了，得到的消息也是其他熊人告诉他的。他们连巫妖王陨落都不知道，现在根本不知道海军上将出现了！

　　白熊将事情再详细说了一遍，让族长清楚事情的来龙去脉会更有利于任务的解决。

　　“海军上将，天灾军团，邪能海兽……”熊人族长是想都没想到现在竟然出了一位海军上将，而且还能跟天灾军团平起平坐，相互合作。

　　熊人族长在沉思，白熊在一旁等待，不打扰他思考。这是完成任务的关键了，要是连族长都想不到办法，白熊怕是完成不了这个任务的。

　　要是热砂岛上的天灾军团不灭，熊人一族还得留在地底下面。熊人族长一定想方法帮忙的，不然他们根本无法复兴熊人一族！

　　“你可以去冰渊寻找大魔法师萨蒂，请求他能到这里帮忙，将陆地与热砂岛之间的海面冰封，这样近卫军团就能过来了。”熊人族长沉思了很久，似乎在回忆一些事情。

　　“冰渊？萨蒂？冰封海面？”冰渊白熊有听说过，80级精英级新地图，以白熊现在的级数进去能不能安全出来都成问题，更别说去寻找大魔法师萨蒂了。

　　以现在玩家的级数，就算请人带进去都不太可能。就算勉强可以，白熊根本雇佣不起，这个代价很大的！

　　冰渊，这个可以说是类似于边缘之域的公共地图，这是这个地方没有像边缘之域那么危险。冰渊的来由是倒塌的冰冠城堡中在冰封王座下的一处裂痕因为巫妖王的陨落而扩张开来出现的，这是一条横跨了冰川的裂痕，在深渊下面究竟是什么现在还没有人能开荒。

　　在这冰渊上方有着冻骨寒风和带有负面能量的黑暗暴风，这两种风力会将掉落冰渊或者企图坐飞行坐骑下去的玩家粉碎，一切非绑定的装备和道具都全部掉落！

　　而在这冰渊中唯一的入口就是一个穿越亡灵之门的大型副本，有玩家进去试探过，不过连在门口守卫的火焰岩石BOSS都打不过，里面的情况更加不清楚了。现在冰渊还是一个谜！

　　白熊还有一个不明白的地方就是这熊人族长怎么知道冰渊的存在？还有大魔法师萨蒂。难道这冰渊一早就存在了？只是被巫妖王的力量联合在一起，再在上面建立了冰冠城堡？

　　“族长，我现在去不了冰渊。”白熊如实回答，现在白熊感觉自己做到了这个级数能做到的任务尽头了。中国区最高级的玩家是78级，这可是经过了2个月的时间练上来的。如果以50级开始接这个任务，再加上2个月冲击时间，以职业玩家的速度是可以的。那也只有少数练级狂才能做到，现在美国区那边，80级的玩家不到20个。

　　游戏公司想拖延资料片的时间！白熊完成可以肯定了，这些事游戏公司没少做。以前冰冠城堡的任务就是每个幸运接到任务的玩家做大堆任务，然后再等50％以上的大陆完成任务才开始的。那队任务很繁琐的，而且还有一些任务是到了特定级数才能去做，很悲剧。最后还要等其他团队，这就是游戏公司为了让一部资料片的寿命延长而制定的设定！

　　当然了，以《救世主》这款游戏的设定和新颖根本不需要这么拖，不过这也是游戏世界的一个设定。一段游戏历史不能过快的结束进入另一段游戏时期，对于第一部资料片用了8个月时间已经算是快了。

　　白熊完全可以肯定，《潮汐使者》这部资料片绝对比上一部资料片寿命长，单单现在冲级就知道了。而且资料片主线任务还在拖延，要是等白熊打通冰渊寻找到大魔法师萨蒂，也不知道何年何月了。

　　要将资料片主线任务停顿在这里？白熊不太想，对于白熊来说根本没多少时间去停留了。要是时间太长，资料片主线任务可能会被其他圣殿使者继续下去的。这个白熊可不想，一个资料片主线任务最后奖励可是很丰富的。

　　白熊的等级太低了，而且要打通冰渊装备等级一定要很高的，到时候还要去凑，要是现在白熊冲级上去和收集装备至少需要2个月。

　　“使者，这里能不能适用传送魔法？”熊人族长也想快速结束了热砂岛的天灾军团，这样就可以让族人离开地底了。冰渊去不了，也只有想其他方法了。

　　白熊摇了摇头，对于熊人族长的方法他也想过，让术士上岛，然后开门将人拉过来。可是在天灾军团的区域，术士拉人的技能是被禁用的。这个BUG早就被禁止了。

　　“我也只想到让大魔法师用冰冻魔法将海面冰冻，让邪能海兽上不了这个方法了。”熊人族长还是提议道：“近卫军团应该有拥有残缺神器的冰霜系大魔法师的。”

　　“族长，那些大魔法师不是闭关苦修魔法就是在大陆到处游历去了，根本寻不到，拥有残缺神器的更是寥寥无几了。圣殿领域似乎没有冰霜系的法杖……”白熊清楚这个事情，曾经城主也是想过冰封海面的方法，可是找不到拥有残缺神器的大魔法师，最后只能放弃。不是大魔法师级别的冰冻魔法会很快被邪能海兽破碎的，大军根本不能在上面行走。

　　如果在元素宫殿下大陆或者容易寻找到大魔法师，在元素宫殿最不缺的就是法师了，大魔法师会有很多的，而且白熊知道元素宫殿就有两把残缺神器法杖，一把奥术，一把冰霜。而在圣殿领域，这大魔法师很少，冰霜系的残缺神器更是没有。而且白熊是圣殿使者，如果任务遇到难题就去圣殿领域寻找帮助，这个会被王者怀疑他解决问题的能力！

　　熊人族长沉默了很久，白熊也没打扰他。除了去冰渊寻找大魔法师萨蒂外，要想其他方法还真难！

　　白熊也在熊人族长思考的时候搜索了一下萨蒂的资料，一个专门研究冰霜魔法的疯子，创造过一种能媲美残缺神器力量使用的冻结魔法——深渊零度！

　　其实，白熊想过，如果一位能请到带有残缺神器的大魔法师过来，他们根本不用出手了，直接让大魔法师出手就可以了。这是不太可能的，而且要邀请到这么一位法师来要付出多大的代价？

　　“你可以尝试收集一只邪能海兽带给炼金教会，让他们研究出一种能快速破坏这种邪能海兽的药剂，或者……”熊人族长在看白熊的眼神，似乎还有其他方法，不过似乎不太想用。

　　先前提到要到冰渊寻找萨蒂的时候有一条任务提示跳出来，现在又有一条任务提示跳出来，这是分支任务，看白熊选择什么方法去完成了。

　　对于去寻找炼金教会帮忙，这个容易，就是要研究快速破坏邪能海兽的方法需要的时间会很长时间的。以前白熊做任务不是没有做过寻找炼金教会帮忙的，就算是破坏一些变异甲虫的药剂都要3天，更别说现在这些改造过的邪能海兽了。这个任务还是需要等，而且主动权不是在自己这边。

　　“族长，还有其他方法？”白熊也留意到熊人族长的话还没说完，只是他想征求自己的意见，看这种方法可不可以！


第121章 突袭队伍

　　“其实，有一个更简单的方法，就是不知道使者你相不相信我……”熊人族长缓缓道，似乎有些难言之隐！

　　“族长请说。”如果有更简单的方法，白熊当然愿意了，现在就是争取时间。至于相不相信这位族长，白熊还要看是什么情况。

　　熊人族长起来，身上又掉了几根白毛，在他做过的石椅上也有着一些。起来后的族长走到旁边放满卷轴的柜子里面寻找了一下，取出一张有些破烂的暗灰色羊皮卷轴，打开了看了一下道：“如果使者相信我，愿意将冰冻之心借给我，我可以借助冰冻之心的力量将陆地与热砂岛的海面冰封，不过这只能维持30分钟。再长就不行了！”

　　借用冰冻之心的力量？白熊本来期盼的目光稍微平和了下来，如果不知道冰冻之心的秘密，白熊借给族长是没问题的。可是现在，白熊要借出去得需要考虑这个NPC会不会在欺骗自己了！

　　白熊不是没有被NPC欺骗过，上次被强制删除角色就是因为近卫军团得到错误的消息，认为巫妖王复活了让他们去攻陷冰冠城堡才导致最后白熊被巫妖王降临抢夺了身躯的。

　　“族长，这个你确定你能承受得了？”白熊是决定拼了，如果这位族长可以拿他们熊人一族复兴来赌，白熊感觉不亏了。还有一个原因，如果这位族长是想要自己的冰冻之心，大可以一群人将自己围杀了爆出来。可是他没有，还给予了自己一张结界卷轴和一条项链，最后还告诉了自己冰冻之心的秘密……

　　“冰封结界所散发出来的力量足够冰封海面了。我只是借用这外表部分力量，有熊人一族传承下来的引导方法，没事的。”熊人族长回到石椅上坐下，摊开了卷轴给白熊解释那些熊人一族的文字。

　　白熊看得两眼都昏了，根本不知道这是什么符号，代表什么意思，也只能听族长解释。如果单单是这样就能解决这个问题，这比什么方法都好啊？只是白熊总是感觉怪怪的，似乎这位族长隐瞒了什么，却不想让自己知道，可是白熊感觉这是好的方面。

　　“族长，你身体还能承受如此强大的力量？这个……”白熊还是不放心，对于冰冻之心外表这层力量白熊还是很忌惮的，要是引动了里面的冻结力量，怕是熊人族长会承受不了。毕竟他的身躯也衰老到如此。

　　“使者，你过滤了。”熊人族长慈祥地笑了一下，道：“这种引导方法是我们熊人一族秘传的方法，我们是有法力护体的，不会出问题。”

　　“这样就好，我就怕族长被这股力量反噬了。那什么时候可以开始……”既然族长能有法力保护，那白熊就放心了，现在就是时间的问题了。

　　“明天晚上，你们的大军要是到了，只要向天空连开三炮，我就会开始施法。”熊人族长再强调了一次，道：“这次施法我只能持续30分钟，要是再长就维持不了，希望使者能记住。”

　　“好的。我现在就回去通知城主准备。”白熊感觉这个艰难任务要完成了。

　　“使者请回吧，我要让族长布置一下结界。”熊人族长知道这个时间很急的，白熊需要准备大军，那需要更多时间。

　　“好的。那这边麻烦族长了。”白熊将冰冻之心交到熊人族长手中，然后才读取炉石回城去了。NPC大军早就准备好了，就差玩家那边没安排，这个需要更长的时间。白熊马上联系了商人不伤人，让他将消息散播出去，让那些大公会的高层都赶来奥克尔城，等到明天就可以商量事情，然后出发。

　　“无良，快一些让神域公会准备了，明天晚上就要攻打热砂岛。”白熊还得通知无良警察他们，他所在的神域公会能帮上很多忙的。

　　“找到通道了？这么快？怎么回事？”无良警察根本不敢相信白熊的办事效率会这么快，竟然到岛上一回就能找到方法。这是他是想破了脑袋都不知道什么情况的。

　　白熊简单地跟无良警察说了一遍，建议道：“最好让神域公会的玩家都穿上破冰鞋，学习一下在冰上滑行，到时候怕冰面光滑，大群人一切跌倒，那很麻烦。”

　　最后白熊还是不放心，道：“准备一支100人的高端队伍，到时候我们突袭杀入岛上，要是正规情况下攻打，怕是30分钟都很难登陆上去。”

　　“行，这个完全没有问题。”无良警察当然乐意这样做了，以白熊圣殿使者的地位，自己带一个突袭队伍杀入岛中，这个是没有问题的。这么一来更是能突出神域公会在这次进攻做出的贡献，那是最好的。

　　“要精英中的精英，到时候都穿上加黑暗视野的装备，在职业方面，你们自己搭配了。”白熊再说了一下注意的问题，要是突袭，绝对要使用到黑夜降临这个技能的，到时候白熊怕他们眼前一片模糊，根本不知道往哪里跑了。

　　“没问题，我这就去办。”无良警察断掉通信马上安排了。

　　本来在海岸边杀怪的几个人都看着一脸兴奋的无良警察，这家伙又不知道遇到什么高兴的事情了。

　　“黄昏给力啊，已经找到方法了，明天晚上我们就去进攻热砂岛，到时候我们会成为突袭军的一员，你们要有心理准备。”无良警察看着无良家族几人，擦了擦鼻子，道：“哈哈，这回带你们见识一下世面了，到时候别丢面啊。”

　　“没问题，这些小事哥经历几千回了，都习惯了。”无良兄弟双手都握成拳头了，显然是有点兴奋了。这种在大型战斗中做决定性力量的突袭队伍可是很风骚的，不是一般人可以接到这种任务，那要实力的象征！

　　“本来我是不想去的，看在你们苦苦相求的模样，我就勉为其难吧。技术太好也不是什么好事，辛苦我了！”其他几人看到无良律师这副模样，都想上去揍他一拳。

　　“无良，你们家族比拖累大叔我。”花铁屠大叔感觉这家伙在装13十分的可恶，虽然知道这群家伙是故意在营造一种气氛。

　　“叉，大叔，你说下好了，以你这副身板，不拖累我们都算偷笑了。”无良医生摸了摸下巴观看了大叔一下。

　　无良警察也在凑话了，道：“就是，大叔，有我在这里你都没出头机会了，有我们几人在这里，你找角落钻吧，别丢人了。”

　　“就凭你们几个想抹杀大叔的风骚，过几年吧。”大叔显然有单打独斗的强人力量，那怕这群家伙一起用语言攻击自己也没事的，对着坐在一旁的飘零雨季道：“雨季美女，到时候有大叔保护你，你放心好了。”

　　“省点吧，大叔……”

　　……

　　白熊这个晚上再次早睡，然后第二天起来就上游戏狂奔奥克尔城，将事情跟城主说了一遍。然后开紧急会议商议这件事情。各大公会的高层早在等候了，等到NPC内部会议开完之后，就召集这些大公会的高层商议NPC与玩家合作的事情……

　　白熊懒得管这个，让无良警察带回几条邪能海兽的尸体标本就跑炼金公会了。本来炼金公会只允许大师级的玩家进入的，不过以白熊的身份没人敢拦他。白熊就这么畅通无阻地进入了炼金公会，直接让人带去找主教，让他帮忙分解邪能海兽的尸体，研究一种能快速破解这些邪能海兽的药剂。

　　虽然这次是有熊人族长帮忙，不过那是因为冰冻之心的缘故才跳过任务。白熊感觉，以后必须需要研究这种药剂的，不然大批的邪能海兽在海洋中，这是一种祸害。现在做准备是为了以后方便！白熊可不想以后需要做这个任务的时候要等待。

　　“使者，我们会尽快研究出来，请你放心。”就算是炼金教会的主教见到白熊也要客气一些的。那是白熊不但有圣殿使者这个身份，他可是还是神灵使者。要是一般的玩家连见主教的机会都没有的，更不会说这么好语气说话了。

　　“主教，麻烦你了。”白熊也是十分客气的，跟NPC要打好交道，不然以后做事情很麻烦的。以前白熊就是没做这个的，遇到很多麻烦。

　　白熊离开之后就快速狂奔到神域公会，这次白熊要带路去突袭，必须跟他们说清楚，到时候要是出事了，导致任务失败，那是悲催的。

　　神域公会早在公会驻地中准备好这次突袭的队伍，就等白熊过来。这次所有神域公会的高层都在这里了，他们都想近距离看看那位传说中的圣殿使者。

　　只是，白熊过来这里的时候已经是下午4点多了，都没多少时间准备。白熊就简单跟神域公会的会长炽热天使说了一下事情，然后快速地将计划说了一遍，让所有人到时候注意一下岸上的路和注意从冰面跳上沙滩时注意切换鞋子，到时候免得跌倒了。

　　白熊说了很多细节，那是很多人都没想到的。白熊也就带他们上岸，接下来的突袭就是他们的事情了。这个队伍要做的就是扰乱岸边的防御，让大军更容易上岸！

　　“抱歉，现在时间紧迫，大家赶到海岸那边再下线吃饭，然后突袭。”白熊自己也得赶过去，大军在中午的时间已经过去了，就差这队突袭精英队伍没过去。

　　接下来只等待晚上到来，突袭！


第122章 一个承诺

　　轰轰轰……

　　牛头木甲大炮向着热砂岛方向连开三炮，没有目标，全部炮弹都落入海中，湮灭了！很多不知情的玩家都不知道近卫军团究竟在搞什么？无缘无故向着海中发炮？

　　周围都很安静，很多人都想看看接下来究竟会怎样？

　　“不会是近卫军团搞错消息吧？又骗我们来这里了。”

　　“上次都悲剧地死了一回，这次不知道会不会呢？”

　　“难道这炮弹召唤传说中的鲸鱼或者大海龟之类的带我们过去？”

　　“我感觉是引起地壳变动，将热砂岛拼到岸边……”

　　……

　　很久都没有动静，一些玩家开始在团队频道聊了起来。对于这次进攻，也只有部分人知道方式。这个是怕消息走漏对熊人一族带来灭绝性的攻击。

　　“咦，那是什么……”

　　“海面结冰了……”

　　“差，这玩什么六月飞霜，太夸张了吧？”

　　“有高端NPC过来了，牛叉啊！”

　　“等会海面结冰，集体冲过去！”

　　……

　　从热砂岛那天突然飘起一层薄雾，海面之上快速凝聚起一层厚厚的冰层，以肉眼可见的速度快速向岸边冻结而来！众人还可以清晰听到，海中的邪能海兽不断撞击这冰层，似乎想要粉碎这条海面冰路！只是这冰层太结实了，根本不是它们能撞碎的，而且它们每次撞击都会被这股冰冻里面反噬，表面都有凝结成一层冰霜！一些低等级的海兽是直接被冻结成冰条了……

　　冰层与岸边沙地结合，形成了一条宽达500码的海面冰桥，上面飘荡着一层冰霜薄雾！这回所有人都看得目瞪口呆，这感觉太逼真了，这简直跟动画效果差不多！

　　冲！冲！冲！

　　冲锋的号角响起，NPC大军带头冲锋过去，玩家都纷纷跟上。杀一个敌人就有功勋的，这个可是凑功勋换军装的最佳时刻，而且杀死敌人还有奖励掉落，一不小心冲入堡垒里面转上一圈，怕是真能发财了！

　　时间只有30分钟，这个必须快！

　　白熊带着一群精英队伍混在队伍当中冲过去。对于开始的交汇战是不用打的，他们是利用黑夜降临的时间突破进去，扰乱整个天灾军团的防线！为近卫军团进攻提供方便！

　　热砂岛堡垒的炮台不断向着海面上的大军开火，轰炸不断。那个不小心被砸中了，算自己运气差了。当然有些职业开技能去躲还是可以的，像圣骑士，战士，法师……

　　冲锋！NPC前面的战士大军靠近过去马上集体冲锋过去，挡住这些鱼人守卫，亡灵守卫，和幽灵守卫的攻击，站在远处的猎人，法师，术士开始攻击了。治疗是必须有的，这个还有一批近战玩家保卫他们！

　　刚过不久，突然整个天空变得昏暗下来，视野一片模糊，如同世界末日一般！

　　“叉，不会是断线了吧？”一些没带黑暗视野装备的玩家当下感觉如同停电断线一般进入小黑屋了，不过他感觉身上还有被怪物攻击的轻微感觉才没取出头盔。

　　“貌似是什么NPC大神用大招了，大家看情况开技能挺过去！”对于这种能将周围环境都昏暗下来的强大技能，很多玩家都认为是NPC强人才能做到的了。这个他们没忘记提醒一下自己的队友，让他们必要时开技能抗过去！

　　“猎人扔照明弹……”一些脑袋转得快的团长马上想到猎人的照明弹了，只要照明弹扔出敌人那边，这样就可以锁定目标了。如果在这黑夜之中突然出现定点光点，所有人都会集中开火，那时候别说鱼人，就算是鱼人BOSS都得吐血！

　　这回的猎人Happy了，只要他们随便扔个照明弹，所有地球人的攻击都聚集在那里，这回他们第一次感觉照明弹这个技能是如此的强力，太让人吃惊了！

　　“盗贼军团上！”精英团队中的团长突破了防线之后就开始指挥了，这些盗贼是专门去破坏炮台的，要是这炮台不坏，绝对死的多人。其他玩家是攻击在防御堡垒中放冷箭，扔魔法的亡灵和幽灵，减轻下面战士，圣骑士和小德的压力！

　　最为精英的团队已经杀入堡垒里面，抢占第一功劳，夺取这里的宝物和NPC掉落。这个奖励可是很丰富的，就算普通天灾据点被发现后，一群玩家去攻占，最后奖励都够丰富了。现在天灾海兽改造成据点的奖励就更加丰富了，前面两个据点的收益足可以证明！

　　“草，神域公会那群人到里面了，速度上！”

　　“尼玛的又开作弊器，刚才的黑暗环境一定是神域公会搞出来的，太卑鄙了。”

　　“结束之后，大家一起轰炸参与工会！”

　　……

　　很多公会看到堡垒里面已经出现神域公会精英团队马上眼红了，上次海底改造工厂的时候已经被他们夺得一次最后奖励了，这次又是他们？

　　在上一个洼地改造点被天命公会攻陷，夺得的最后奖励可是耀眼套装，宝石，还有大批珍稀宝石，卷轴，甚至还有一张天赋赐予卷轴，那是绝对的够疯狂的。整个公会出动能夺得这些财富那才算物有所值！

　　各个公会联盟已经加快了速度，快速杀入，企图跟上神域公会速度，瓜分一下最后奖励！本来很多公会都是等其他公会打破防线才真正出手抢夺的，现在根本是杀红了眼。要是速度再慢，这次出击就亏了，而且还会被神域公会拉开距离，这不是其他公会愿意看到的！

　　……

　　海岛边上发生的战斗，白熊是没去参与的，自己这个等级就算参与了也是以卵击石，根本左右不了战斗。白熊这次是带着小队秘密地潜回到熊人一族的地底区域。

　　现在这种情况，天灾军团根本没时间理会白熊这群人了。而且以白熊的潜入速度，根本没让天灾军团发现。如果是平时或者会的，可是现在太乱了，所有鱼人，亡灵，幽灵都到前线去了！

　　加上白熊过去那片区域也不是天灾军团的守卫范围，更是没人去管白熊的死活了！不过白熊还是小心地过去，不要引动周围的天灾军团注意和引来其他怪了。要是自己引来天灾军团，带给熊人一族麻烦，那是悲剧的。

　　就在熊人一族附近的时候，白熊停了下来没过去。现在时间还早，白熊不想过去打扰熊人族长施法，要是在他们身后真有天灾军团跟上来，那是悲剧的。

　　“黄昏小子，你不去前是杀怪，来这里看风景有毛用啊？”大叔随按等级低，不过还想去见识一下阵地攻占的彪悍场景的。

　　“就是啊，我还以为你绕到天灾军团后面烧毁他们的粮草或者玩玩突袭，没想到你过来这里就让我们等，太不厚道了吧！”无良警察差叉了句。

　　白熊对两个人无语了，道：“天灾军团后面守卫很森严的，不是精英就是BOSS，别说是我们几个，就算再多十几个人都攻不进去。带你们来这里看看风景，划水不好？”

　　“跟着队长走总是对的。”牛不二补了句。虽然他不知道白熊过来这里是干什么，不过跟着白熊打过血毒泥潭，感觉白熊做事情总是有计划有目的，不会浪费时间做无用功。

　　“告诉我们一下也得吧？”无良警察似乎还想知道点什么。

　　“等会你就知道了。”白熊依靠在树身上看着远处的海洋，在等待时间。其他人见白熊这副模样，也不去问了，静静等候就可以了。

　　过了一会，白熊收到龙小玉的一条信息：“白熊，冰面开始融化了。”

　　“差不多了，跟我来。”现在熊人族长应该施法完了，白熊也可以过去看看。

　　一行人跟着神秘的白熊在山岭中穿过，来到一堆大岩石附近，这里站满了3码高的熊人，样子足有上百头。只是谁都没想到，在这种热带地方怎么有熊人的？这不是冰寒地区的种族吗？

　　“格鲁奥，发生什么事？”白熊过来的时候都注意到熊人一族都围在一起，所有人都一副伤心的样子，似乎出事了。白熊马上找到带他去见熊人族长的格鲁奥熊人询问。

　　牛高马大的格鲁奥擦了一把眼泪，道：“使者，求求你救救族长，他……”

　　“族长？”白熊预计最不幸的事情还是发生了，这回他头脑中就出现族长身边掉落的白色熊毛，当下不顾一切冲了进去，来到倒地在一边脸色苍白垂死的熊人族长。

　　“族长，你要坚持住，治疗呢？”白熊看到村长那一幕，整个人都震撼了，上前接过熊人拖着族长的身体在自己膝盖上。这回白熊完全可以感觉到村长身体的冰冷，这简直不是生物的身体，这比冰水还要寒冷。

　　族长的身体逐渐被这片冰霜吞噬所剩无几的生机，强撑着道：“使者，希望……希望你能答……应我一个请求……”

　　“族长，你说，只要我能做到的，我会尽一切能力为你完成！”白熊开始就想到冰冻之心会反噬族长的了，只是听族长说又结界保护没事才放心这样做的。如果知道这个后果，白熊情愿自己一个人去闯冰渊也不愿意牺牲一个人，那怕他只是一位NPC。

　　“希望使者你能……能复兴我们……熊人……一族……”熊人族长似乎感觉到自己的生命已经快要结束了，道：“还有，冰冻之心……一定……不能交……还给我们熊人一族，一……定……”

　　在说到最后一个字的时候，熊人族长全身无力，头歪到一边去了。所有熊人在这一刻都哭了起来！

　　死了！白熊从来没有感受过一个NPC离开对自己的打击会这么大。要不是帮自己快速完成任务，熊人族长不会死的！白熊的内心顿时被一股负罪感蒙蔽，这次完成任务付出的代价太大了，是打动人心的痛击！

　　“族长，我向你承诺，只要我还在这个世界，我会尽我一切能力复兴你们熊人一族。”白熊拿起了冰冻之心，整个感觉到冰冻之心传来的冰冷感觉，望着天，很无奈。

　　梦霜离等人在一旁看到这个场景，大概知道怎么回事了，这回都没有人说话。


第123章 成长是需要付出代价的

　　热砂岛一战，近卫军团再次成功摧毁了天灾军团的一个据点。无论是玩家还是公会都得到丰厚奖励，满载而归！在奥克尔城中，神域公会还举办了一个晚会庆祝一下这次取得的胜利。只是这次晚会中，本来预计会出现的圣殿使者半月黄昏却没有来，让很多人感觉很失望！

　　在这几天里，又一件惊动游戏的大事发生。已经有熊人回到冰岛中，协助工程队完成主城的建设。这回主城的名字也定了下来——暴熊王城！

　　一座主城的建设，一个种族的复兴。这里带来了大量的任务，建筑攻城任务，清理蜥蜴人任务，守卫任务，巡逻任务等等越来越多。现在暴熊王城的地基建筑已经完成，大批NPC法师都过来这边为这座近卫军未来的主城完成大型守卫结界。

　　传闻之中，当主城建成，熊人一族到达千人之时就会多一个熊人种族。寻找散落的熊人的任务也发布了，奖励非常高。很多厌倦了练级，任务，副本，开荒的玩家都尝试着到处旅游，看看自己会不会踩到狗屎！

　　据有关人士透漏，这次熊人回归冰岛跟热砂岛一战有关，只是究竟怎么回事没人知道。论坛上很多猜测都在讨论，砖家更是联想到前面冰封海面的事情，只是没人有图有证据说明罢了！

　　“完成了！”白熊来到暴熊王城，跟新的熊人族长交谈之后完成任务，终于走完了熊人一族初步的复兴任务，接下来要寻找更多的熊人回归冰岛，开启熊人种族！

　　这次白熊没有很快回去，而是去了回归殿堂。这里是熊人一族祭奠以前为保卫家园抗战的熊人，现在这里只有一个墓碑，就是前熊人族长的墓碑！

　　一直以来，白熊都只是把这个世界当成一种游戏，上次因为自己要快速完成任务导致族长牺牲之后，白熊才感觉，这个世界不是单单的任务，练级，副本那么简单。这里面还有许多人情世故。

　　我只是为了完成资料片主线任务，杀死海军上将获得最后奖励吗？白熊再次反思自己。突然这么一句，白熊也感觉自己很久都没反思自己了。以前闭关练技术的时候，每天都反思，每次去副本灭团之后都反思，现在这段时间任务顺风顺水都没有反思过了！

　　白熊从来都不认为自己的游戏天赋有多强，感觉真正让自己成长起来的就是在这段时间反思。这能让自己学到很多东西，对于第一次玩游戏的白熊来说，无论从心态还是技术能快速成长起来，跟这反思都有很大关系！

　　“成长是需要付出代价的，没有人能代替你！”

　　这句话是孤儿院院长在白熊离开孤儿院的时候让白熊记住的，白熊一直都没忘记。经历过现实职场的起伏，白熊算是明白这个道理。出来的时候多犯些错误，在错误中成长。起点低的时候犯错，代价很小，很多人都会谅解。

　　白熊现在取得的一切成就，除了自己的确有点游戏天赋之外，那都是靠以前的经验，每天的反思和这句刻骨铭心的话取得的。

　　亡灵天灾！整个游戏的主题就是消灭亡灵天灾！白熊感觉到，自己作为圣殿使者，神灵使者，应该做的就是消灭亡灵天灾，而不是单单的为了完成任务得到更高的奖励！

　　“你还为害死这个NPC感到伤感？”突然，在白熊背后传来一声，这个声音很熟悉。白熊回头一看，才知道是梦霜离。平时太少听她说话了，现在突然这么一把声音出来，还让白熊给忘记了。

　　白熊还是那个微笑，只是在梦霜离看来还是那般，道：“你还真多愁善感，这不过是一个NPC罢了。像他那个样子，也离死不远了，提前一些死能得到你一个承诺，那才是他的目的。”

　　“嘿嘿，为了得到我一个承诺而牺牲，我愿意去完成这个承诺，也会为他伤感一下。但是这不会影响到我的目标。”白熊先前的确有点感触，不过也是很快反应过来了。自己再次进入这个游戏是为了什么？

　　崛起！

　　只要看一看背包，看一看任务，白熊就会很快恢复过来，自己离这个崛起还有很长的路。这在这个崛起中最关键的一步也即将到了，白熊不能犹豫，这一步绝对要走好！

　　圣殿壁垒！这个称谓一定要拿到，这是决定白熊仓库中两本特殊技能能不能学习的最关键一点。

　　愿意去完成这个承诺！梦霜离听到这句话目光睁了一下，对于眼前这个人，她还是小看了，不是一个简简单单就这么容易忘记自己目标的人。

　　“你的目标是什么呢？帝皇杯？”梦霜离对于白熊很好奇，这么一个男人的目标究竟是什么。是所有玩游戏的人都想拿到的帝皇杯？

　　“帝皇杯啊？太遥远了，我没有那么高的目标。”白熊笑了笑，对于帝皇杯，那是从来都没有想过的，“走了，我去冲级打材料了。”

　　本来难得一次跟梦霜离说上几句话，可是时间啊，白熊没有时间在这浪费了，马上读取炉石回到旅馆，补充物资之后就往城外跑了。

　　【寻找总据点】：资料片主线任务。寻找更多的据点资料，分析找出天灾总据点的位置，收集资料交给奥克尔城城主。任务可共享：10人。任务奖励：1点天赋点。

　　这是白熊完成了热砂岛任务之后，到城主那里更新的任务。对于这个任务，白熊还是没有办法马上去做。要寻找总据点很难的，单单靠着3个据点提供的地点位置根本无法做到。对于这种无法下手的任务，是游戏中最难的任务了。不过这次不同的是，任务奖励很丰富，1点天赋点啊，只要是玩游戏的人都喜欢这个。无良警察和大叔看到奖励之后，马上精神十倍，说过两天就找到据点位置呢。

　　所以白熊也只能将寻找任务给大叔他们做了，自己还需要去打材料。在狂奔去风之林地的路途上，白熊也翻开技能列表，熟悉一下40级新的技能和天赋。

　　【神之盾】：吸收技能。左手护腕上出现一面小型神之盾，若你用神之盾抵挡敌人攻击，将吸收其伤害，吸收与自身生命值等同的伤害后消失或30秒后消失。CD时间：10分钟，消耗：2光源。

　　神级职业都有两个救命技能的，这是第二个也是最后一个了。对于这个技能，绝对是彪悍的，加上神圣天赋第四栏中的【护盾强化】天赋，更是可以将吸收的伤害转化成自身的生命值，这是救命最好的技能了。

　　这个技能还有一个优点和缺点。优点是自由控制盾牌，需要吸收伤害的时候吸收，满生命值的时候可以自己承受伤害，然后下次再吸收生命值，这样不浪费治疗效果。缺点就是，这个技能必须要盾牌挡到了才能吸收，要不是盾牌挡住，那就吸收不了。不像天使守卫，寒冰之躯，钢铁铠甲那般，只要使用就是承受攻击都免疫百分比伤害的。

　　【护盾强化】：使你的神之盾吸收的伤害33％转化为你的生命值，持续时间延长3秒。并且缩短冷却时间2分钟。（1/3）

　　这是神圣天赋第四栏天赋中的一个天赋，白熊到了40级有15点天赋点，天赋赐予卷轴多了1点。前面三栏天赋中只要消耗了15点天赋就可以学习第四栏了，白熊多出1点天赋可以点出这个天赋，要完全点满这个天赋，还要到44级！

　　【电闪雷鸣】：范围技能。召唤雷电对30码范围内的所有敌人造成暗雷伤害，伤害效果与自身伤害和攻击强度有关，每秒对敌人造成1次攻击。持续6秒。CD时间：30秒，消耗：1光源，1暗源，30能量。

　　这个是群体AOE技能，对30码范围内所有敌人造成暗雷伤害，这个是绝对给力了。暗雷系列的技能都很强力的。如果点出暗雷天赋中的【无尽雷暴】更是能强化这个技能的输出。不过相对来说，这个技能是偏向于暴雷天赋和瘟疫天赋使用的。神圣天赋的伤害和攻击强度太低了，就算在暴雷领域下使用，伤害也不会很高的。

　　要对付44级的风蛇精英，白熊没打算用神圣天赋，这次是转换成瘟疫天赋，召唤钢铁三头龙做坦克去拉风蛇，自己输出了。

　　这次瘟疫天赋的第四栏给出的天赋很强力，其中还多了一个病毒技能。

　　【死血病毒】：获得技能，病毒技能。以自己的鲜血为引导向前方5码范围内洒下一片黑血雨，让所有目标感染死血病毒伤害，并且吸收敌人30％的治疗效果，持续10秒。CD时间：30秒，消耗：10％总生命值。（1/1）

　　瘟疫天赋才能点出来的天赋技能，多一个病毒输出会很强力的。像邪界打击能增加20％的输出伤害，瘟疫再叠加5次死血病毒伤害，要是出了累积病毒伤害，那绝对够彪悍了！

　　钢铁三头龙被白熊召唤出来就疯狂咆哮了，这头骨龙似乎呆在召唤空间不耐烦了，出来就发泄一下。

　　风之林地这个地方虽然都是精英怪，不过给的经验只比普通怪多出10％，而且出产的材料也是很普通，掉落不给力。如果不是出于任务或者锻炼技术的话，很少人会来这种地方练级的，效率会很慢。

　　当然了，来这种地方的人还是有的，很多任务都让你不得不在这种地方消耗时间。就像白熊这般。

　　“上吧！”钢铁三头龙马上飞了起来，在周围转了一个小圈，不断吐出龙息将远距离的怪都引过来。然后开启冰火腐蚀不断群体输出。

　　为了快速上病毒，白熊切换成瘟疫领域减少公共冷却时间，对着一条攻击骨龙的风蛇就上暗雷打击，邪恶斩杀，死血病毒！

　　传染！每条风蛇头上都跳出三个病毒伤害，看起来十分之壮观，白熊的秒伤足够高了。

　　切换成暴雷天赋！电闪雷鸣！

　　要不是钢铁三头龙开启冰火腐蚀不断群体攻击，还有三个头不断吐龙息，这回仇恨都被白熊拉过来了。为了控制仇恨，白熊还没上瘟疫。要是一下子轰炸下去，仇恨都在自己身上，那是悲催了！

　　等到病毒的持续时间快没了，白熊再一个瘟疫过去刷新时间，不过那时候基本上都死了，白熊的光源和暗源也差不多冷却下来，再上一个瘟疫必死。

　　死后的风蛇灵魂会被抽出，成为钢铁三头龙控制的灵魂体。如果数量高于4个，钢铁三头龙会马上轰炸出去，让风蛇始终保持4个最高而不浪费灵魂体。

　　以现在骨蛇的护甲和生命值低于10条风蛇攻击是可以的，而且还有白熊治疗。不行就扔生命之泉恢复过来。要是抗不住了，可以开钢铁之躯顶过去。白熊也始终保持接近钢铁三头龙的仇恨，要是真抗不住了，白熊直接一个瘟疫过去将仇恨拉过来，靠着树木卡位杀这些风蛇。

　　白熊在杀的激情的时候，有一条短信过来了，这是天皇拍卖会的月熏儿发来的。这回白熊记得了，似乎有一个遗迹任务要做的……


第124章 黑月矿井

　　【月黑矿井】：高级遗迹，40级。前往月黑山脉望月台，集体传送进月黑矿井，寻找失落的符文宝藏！任务只能传送1次，限2人进入。奖励：未知。

　　白熊上次记得月熏儿是发过这个任务出来，只是那时候白熊才35级的，而且还要去冰火神殿副本，一直都没做。现在刚到40级，月熏儿就发信息过来了，效率还真高！

　　对于这个遗迹任务，白熊也没打算要搞什么高级骸骨之类的，白熊感觉上心的是这个任务种提到“符文宝藏”这个词语。符文，这个跟死亡骑士是分不开的。

　　白熊背包中的符文碎片，霜之哀伤，上次的魔神宝箱都跟符文有关系。曾经玩过死亡骑士的白熊对这个符文很有兴趣，也感觉到，作为一个死亡骑士类似的职业，应该去追寻关于符文的一切信息！

　　“等等，我现在就回城准备一下。”白熊刚刚跑来这里没多久就要回去了，感觉自己打材料还真没望了。

　　“我在北门等你。”月熏儿也不打扰白熊准备了，开始她还不敢确定白熊有没时间过去的。上次白熊也是模糊地说看到时候的情况。

　　回城之后白熊到仓库更换了一下装备，那是上次从边缘之域得到的一些铠甲装备，胸甲和肩甲，头盔是银闪等级装备，手套，腿部，鞋子，披风和腰带都是史诗等级。边缘之域的装备是穿上玩家身上才显示等级和属性的，白熊40级穿上，所显示出来的属性也是40级的。

　　虽然是各个散件，不过装备等级比起35级冰抗套装强上许多，这让白熊的属性高了一大劫。

　　角色：半月黄昏

　　职业：光暗帝皇

　　等级：40

　　右手伤害：375—408

　　左手伤害：295—386

　　攻击强度：3850

　　生命值：9250

　　护甲：6572

　　招架：9.85％（+1％—5％）

　　躲闪：13.56％

　　冰霜抗性：3。

　　白熊的生命值这次大幅度提高了。上次喝过了急冻冰血药剂，泰坦人族属性强化之后，加上这次跟换装备后，生命值大幅度提高。不过还是没有破万，这个很悲催！生命值是死骑坦职业最为注重的属性，相比起招架和躲闪，这个生命值来得实际，而且很多恢复技能都按照生命值百分比技能增加的。

　　就单单白熊光暗帝皇这个职业，在神圣天赋的天赋中就可以点出【光源吸收】这个技能，每个光源会恢复自身10％的生命值。这个天赋还没能点出来，也得等一段时间了。还有就是神之盾，这个可以吸收和自身等量的生命值，要是生命值越多，吸收的伤害就越高了，要是点出天赋之后还能转化成生命值，这个收益会很大的。

　　生命值相比起护甲，招架，躲闪是没有边际效果限制的，相对来说有限制的是，当装备和其他属性提供的体质高于系统限制的时候，这个会相对降低成长提供的生命值，不过这个最低限制也是50％。也就是说，白熊每增加1点体质，最少能增加10点生命值了！

　　护甲只能靠天赋和装备提供了，白熊对这个要求不大。

　　躲闪有天赋6％的加成，加上敏捷提供的躲闪后达到13.56％那是差不多了。招架白熊是靠装备上附加堆上去的，这个没办法，低级的装备不好找，能堆到这么高算不错了。其他只能靠自身发挥了！

　　在仓库中，白熊特意多带了一些药剂，对于这个遗迹可不简单的。只能2人进入，坦克加牧师，没输出打得慢，白熊只好靠药剂堆高自己属性了。

　　白熊看了一下的仓库，将里面一条项链拿了出来，这次应该用到。这是上次在海底改造工厂的时候开箱子开到的，绝对的给力！

　　【维诺亚天使之坠】

　　银闪，赐福

　　装备等级：女性玩家

　　项链

　　魔法值+30％

　　附带技能：【天使之歌】

　　附带效果：每秒恢复等同于基础智力的魔法值。

　　附带效果：治疗生命值低于30％的目标时，额外增加20％治疗量。

　　套装（1/2）：维诺亚天使之戒：治疗效果增加12％。

　　简介：维诺亚与你同在。

　　【赐福】：暴击几率降低20％，自身受到的治疗效果额外增加20％。

　　【天使之歌】：治疗增幅技能。天使在歌唱，音符在飘舞。40码范围内所有友方目标受到的治疗额外增加100％，持续5秒。使用者不能获得该增幅。CD时间：1小时，消耗：5％魔法值。

　　要是神圣牧师带上这条项链之后绝对会很给力的。这回白熊也可以考虑让钢铁三头龙来做坦克了。这样白熊自己就可以空出来做输出，提高效率！

　　来到北门一个角落边上，白熊就看到一身雪白法袍的月熏儿，身材的凹凸完全被显示出来。本来昏暗的角落因为她站在那里而变成一道风光，让人很难移开目光。

　　“出发吧，争取在今晚完成这个任务。”白熊是尽可能加快速度完成，他还要回来打材料呢。

　　“嗯。”听到白熊这句，月熏儿就应了一声，走了过来，跟着白熊出城了。两人都是名人，出城的时候，都给自己套上一件马甲黑袍的，现在很多玩家都流行这个，这样出去就不怕被人跟着，没有人知道你是谁。

　　“我这有条项链，借你用用，可能等会能用上。”白熊是没有坐骑的，只能步行过去月黑山脉了，一起过去的时候，白熊交易过去维诺亚天使之坠，这个让牧师带很合适的。

　　月熏儿看到白熊交易过来的项链，美眸睁了几下，这个品牌的项链可是最高级的，整个游戏没多少，就算是有钱都买不了，现在白熊竟然能搞到。

　　只要是女性玩家都喜欢收集一些外形精美的首饰和饰品，月熏儿丝毫不例外，如此一条精美高端的项链，绝对是女性玩家的最高最求了。

　　“谢谢，你是在哪里找到维诺亚项链的？”月熏儿对这个品牌的项链十分有兴趣，也恨不得多找上一些类似的装备。

　　“上次查探海底改造工厂的时候发现一个宝箱开的。现在都找不到另外一件套装散件。”白熊本来是想找上另外一件套装的，可惜转了海底改造工厂一圈都没发现有宝箱了。

　　听到白熊说没有另外一件套装散件，月熏儿稍微有点失望，不过能带上这么一件装备已经很满足了。而且接下来还要去完成遗迹任务，这个里面的奖励绝对很高的。

　　看到月熏儿这副高兴表情，白熊有种错觉，她是不是认为自己将项链送给她了？而且自己跟她去黑月矿井也不一定能通过的！

　　两人聊着到黑月山脉，白熊召唤出钢铁三头龙出来开路，自己做输出兼顾低端治疗。从山脚到黑月山脉望月台可有一段路程，白熊还得清上去。幸好这段路的怪都是40级到44级的怪，两人还能应付过来。

　　“这是你的宠物？都可以做坦克了。”看到庞大强力的钢铁三头龙，月熏儿美眸再次睁了几下。跟着这个家伙一起，眼药水绝对不够，很快会被近视的！

　　对于钢铁三头龙，很多人都会有月熏儿这种感叹的，这头宠物要是兽王猎人带上，有天赋加成，绝对够彪悍。可对于光暗帝皇来说，也只有骨龙自身的彪悍属性，宠物天赋还没有被开启，而且白熊的瘟疫天赋附加的宠物效果还没点出来。现在的钢铁三头龙还是不够强力的！不过已经很吓人了！

　　看到钢铁三头龙的彪悍护甲，三个头一起吐出不同属性的龙息，还有能操纵灵魂体，这个让月熏儿很惊讶，胸前饱满的胸脯都跳动了几次，更是吸引人的眼球了！

　　“钢铁三头龙也只能抗抗小BOSS，要是遇到大BOSS还得靠操作。”白熊清楚，以现在钢铁三头龙的属性，要抗领主级别的BOSS不行，无论是天赋属性还是操作。唯一感觉可以的就是抗一些体质更为庞大，以物理攻击为主的BOSS了！

　　一路过去，白熊和月熏儿两人很快就杀到望月台了。可以说在这片昏暗异常，以黑矿石黑泥土为主的山脉上，这么一个望月台很是有情调，要不是来做任务，在这里欣赏一下天上的三个月亮是相当不错的。

　　白熊感觉到这么一位无论身材还是样貌都如此出众的美女在旁边，感觉到有点异样了。要是这么静下去，怕是两人还真在这了聊聊天了。

　　“开启传送任务吧！”白熊一句话打破了这里的沉静，也让月熏儿回过神来，应了一声就开始开启任务传送了。

　　白熊是马上给自己加了各种强化药剂，怕是等会出现特殊情况给秒杀了就悲剧了。

　　随着传送法阵出现，白熊月熏儿还有钢铁三头龙消失在风景异常美丽的月黑山脉望月台，进入到月黑矿井了！

　　月黑矿井，一个高达20码的宽大洞穴，白熊出现在这个洞穴的入口时，就看到20位全身黑色穿着铠甲的矮人矿工挥舞着锤子和铁镐向白熊等人过来。

　　“小心！”白熊见一条2码长的黑蛇从背后咬向月熏儿，一手将她拉了过来，两人跌靠在矿洞墙壁上。白熊的手感觉到一阵很柔软的感觉……


第125章 月黑矿井监工

　　在昏暗的月黑矿井中，白熊一手抱着月熏儿靠在墙壁边上，可以从她身上闻到一股清幽的香味，让人很陶醉。月熏儿也是稍微抬头，跟白熊的目光对接。

　　“刚才情况危急……”白熊显得有些尴尬，放开了稍微碰到月熏儿饱满胸脯的手，解释了一下。

　　吼……

　　钢铁三头龙一声咆哮打破了两人的尴尬，一招死亡恐吓让靠近过来的矮人矿工和那条偷袭的黑蛇都进入了恐惧状态，到处乱跑。白熊也没理会刚才的情况了，一招追杀出现在突袭黑蛇身前，开启灵动，暗雷打击，邪恶斩杀，死血病毒上去，传染……

　　然后无限扔邪界打击！企图杀死在恐惧状态下的突袭黑蛇，要是它恢复过来，第一时间杀治疗了。白熊猜，这突袭黑蛇应该是智慧型精英怪！

　　钢铁三头骨龙马上开启冰火腐蚀群体范围技能，集体对范围内的矮人矿工输出，拉住仇恨。同时三个头颅都对着突袭黑蛇吐息，也是首先将其杀死！

　　进入场景马上出现突袭，幸好白熊有这个意识，不然这回两人都可以回去了。特别是突袭黑蛇，要是让它杀了治疗，那接下来不用打了！

　　高级遗迹开始就20来个怪外加一个智慧型精英怪，难度可见其高。白熊都感觉这难度还真不是一般的高，怪不得一些职业选手都很难通过了，这是有理由的！

　　白熊集火攻击突袭黑蛇，这不过是一个精英怪的血量罢了，很快就被搞死了。接下来就是这群矮人矿工了，伤害特别高，不过血量不多，经过刚才冰火腐蚀和三病毒消耗后，生命值就剩下不到50％了。

　　光暗源泉！现在输出少，怪多，白熊必须扔大技能出来了。

　　瘟疫，瘟疫，瘟疫！

　　瘟疫天赋有2个光源转化成原点，加上原来的4个暗源，刚好可以使用3次瘟疫，这回可是炸出大片伤害，仇恨都到白熊身上了。而白熊直接开启钢铁铠甲抗怪了，加上反震效果，白熊和钢铁三头龙输出，很快，这20只矮人矿工就倒下了。

　　月熏儿还是靠在一边，她发现刚刚一次战斗，她根本帮不上什么忙，白熊不到片刻功夫已经将20个矮人矿工和突袭黑蛇给杀死了，速度之快根本预想不到！

　　“小心看看有没突袭黑蛇，第二波怪来了！”刚刚一波怪死了，第二波矮人矿工再次过来了。和第一次不同的是，这次多了一些法师矮人！

　　“嗯。”月熏儿应了声就靠在墙壁边上，给钢铁三头龙扔了一个治疗。钢铁化后的钢铁三头龙可以接受牧师和圣骑士的治疗，这不会跟亡灵效果有冲突！

　　暗源和原点刚刚冷却完成，白熊马上靠近过来的矮人矿工，上病毒，然后传染。对于瘟疫天赋来说，任何输出之前都必须上病毒的。

　　冰火腐蚀和钢铁三头龙的吐息攻击很快就把仇恨拉到身上，这回所有矮人矿工已经围住钢铁三头龙输出了。白熊感觉到，体质大的一个坏处就是承受伤害的面积大了，这跟物理学中面积大压力小完全相反，现在大群矮人矿工围着钢铁三头龙杀，治疗压力很大。如果是白熊拉怪，靠在墙壁上，也就4个矮人矿工能围住自己攻击，其他矮人根本没位置了！

　　瘟疫！

　　输出是必须的，有月熏儿看着钢铁三头龙，自己没暗源的时候扔治疗圣光，那是可以维持下去的。最不行，白熊还可以扔生命之光拉回生命值，钢铁三头龙开钢铁之躯抗过去了！

　　在白熊一招生命之光治疗下，和连续2次瘟疫轰炸下，结束了这一波怪！

　　只是这没玩没了的矮人矿工再次过来，这是第3波了！侥幸的是，这次还是没有突袭黑蛇！

　　对于这波怪，骨龙必须开钢铁之躯抗过去了，不然根本承受不了这么多怪一下子围上来。以白熊病毒输出，和单个点杀过去，不开技能抗过去，很难撑过去！

　　月熏儿根本不用想了，无限制地扔治疗，那怕一波怪完了也快速将钢铁三头龙的生命值拉回来。这回她可知道压力了，这么多连续攻击的怪过来，要是坦克拉不住，没人输出，根本是过不去的！

　　这一波怪，白熊留了2个矮人在，没让钢铁三头龙这么快输出杀死这些怪，让它慢慢恢复邪能，会等待技能冷却过去，也让月熏儿坐地喝水恢复魔法值。要是杀得太快，下一波怪过来，这样根本抗不过了！

　　还好的是，这次刷怪不是按照时间刷的，而是杀完一波到下一波。有2个矮人矿工在这里，白熊还可以收拾一下战利品，免得等待过久，系统刷新地面了！

　　如果是一般的玩家都会加快速度杀死一波怪接应下一波怪的，普通副本或者任务都是这样。很少人会想到像白熊这般留2个怪下来看一下情况。白熊这样做是有理由的，自己这边单单一个治疗和坦克，要是连续不断的怪过来，这绝对不可能通过的。而且白熊在刚才两波怪过来的时候还留意到，只要一波怪完了，下一波怪马上冲来，这才有这个想法！

　　接下来的事情完全是让白熊跟月熏儿睁眼，这黑金矮人矿工杀完一波又一波，似乎没玩没了。偶尔还出一条突袭黑蛇，十分之吓人，根本是跟玩家玩持久战！

　　“该死的扰乱者，都给我去死！”在白熊杀完第50波怪的时候，隐藏在黑暗中智慧的BOSS终于出来了。这是一个牛头人监工，左手拿着斧头，右手拿着长鞭，指挥着站在它前面最后一波的怪，让他们继续冲过来！

　　月黑矿井监工！出BOSS了！

　　“治疗好了，我去拉监工！”白熊快速上去，钢铁三头龙则是不断吐息攻击，让灵魂体不断轰炸一个目标，集火点杀。冰火腐蚀是等到这些矮人都集合过来了，就马上开启！

　　灵动！暗雷打击，邪恶斩杀，破碎猛击，虚弱穿透！

　　白熊连串技能一起扔了上去，开启天使守卫抗着BOSS上DEBUFF，然后一个转身，后退，右手握住的邪龙之刃挥出一片血雨过去，将月黑矿井监工和它身后的黑金矮人矿工全部淋在一片血雨中！

　　瘟疫天赋独有的死血病毒技能，消耗10％生命值让范围内的目标感染死血病毒，造成持续性攻击。然后白熊一招传染，将BOSS所附带的病毒都传播到所有黑金矮人矿工身上！

　　病毒造成的大片伤害冒了出来，加上钢铁三头龙的冰火腐蚀，这简直是每秒造成6次范围攻击，太给力了！这比起萨满的大招连锁都要强上几分了！

　　死亡恐吓！

　　钢铁三头龙生命值被拉了下来，马上扔出恐惧技能，让围着他的矮人到处乱跑了。三个骨头不断吐息集火黑金矮人矿工，一旦有小怪要死，马上让灵魂体轰炸，制造新的灵魂体，继续在周围收割目标！

　　—1524，抵挡，—1555……

　　白熊那怕将侧步，招架效果发挥到最高，可是还是避免BOSS的攻击。这位牛头人监工BOSS使用长鞭太强悍了，完全封死了白熊侧步的位置，很多时候只能招架，而招架长鞭，那是最为艰难的！

　　最悲剧的是白熊不是神圣天赋，没有躲闪，治疗，护甲等等加成，即使开启的是神圣领域，可是每次被攻击都是1500多伤害，十分之高！

　　电闪雷鸣，瘟疫！

　　白熊配合着钢铁三头龙请小怪，留下来的暗源就是上邪恶打击，拖住BOSS了。要是让BOSS的仇恨落在钢铁三头龙上，这就难抗了！

　　神圣牧师月熏儿治疗也很吃力，也就只能勉强保住钢铁三头龙罢了。

　　嘲讽！白熊将BOSS拉近钢铁三头龙，一个侧步之后快速对着在里面攻击钢铁三头龙的一个黑金矮人矿工扔嘲讽。矮人矿工的仇恨马上转移到白熊身上，转身挤开那些要围上来攻击钢铁三头龙的矮人，似乎非要杀死白熊不可。有这么一个在里面出出来的矮人矿工拖着那些要靠近进去的矮人矿工，不但减少了一个矿工对钢铁三头龙的攻击，也让那些因为矮人矿工出来阻扰的矮人矿工攻击速度变慢，甚至因为这个突然转移目标的矮人矿工阻扰而无法攻击钢铁三头龙了！

　　而当黑金矮人矿工从里面艰难走出来的时候，嘲讽3秒的强制转移仇恨消失，仇恨再次回到钢铁三头龙身上，这矮人矿工又要回去了！

　　一旁治疗的月熏儿看得神乎其神，他没想过白熊会利用一个嘲讽技能来减少骨龙承受的伤害。而在下一刻骨龙生命值快要落空的时候，白熊一招生命之泉将它的生命值灌满！

　　光暗源泉！白熊补充了光源，暗源和原点之后，马上轰炸了2招瘟疫过去，将所剩无几的黑金矮人矿工的仇恨拉了过自己这边。而不断吐息攻击和灵魂体轰炸的钢铁三头龙也成功将月黑矿井监工的仇恨拉到自己身上，矿了起来！

　　一线三怪……


第126章 稀有黑金精矿

　　在昏暗的黑月矿井中，白熊一线三怪拉着8只矮人矿工在牛头人监工BOSS周围绕点转着。这是压线踏步了，白熊这次拉着怪，不对这些小怪输出，而是对着BOSS攻击，维持DEBUFF或者上邪界打击！

　　到了现在不急着杀这些黑金矮人矿工了，这留下来还有用！

　　邪界打击，邪界打击，邪界打击……

　　—1452。

　　—3985。

　　—1521。

　　……

　　强力是邪界打击在3个病毒的加成伤害下，爆出超高的伤害。这其中还是白熊背包中巡逻者令牌附加的“暴力天赋”，使白熊总力量点数提高22％，暴击伤害提高50％。不但加了伤害和攻击强度，而且暴击伤害还增加，这让输出绝对好看！

　　要是暴雷天赋下使用暴雷打击出暴击了，那伤害会更高！更强大！

　　刚刚4下邪界打击加上一招瘟疫重置病毒持续时间后，白熊已经拉过了BOSS的仇恨。让BOSS左手斧头最为强力的一招暴怒一击落在自己身上，这回白熊的生命值快速下降，已经不足30％了！

　　“不用看我！”白熊一个侧步躲开了BOSS横飞而来的长鞭，身上8个黑色鬼影快速冲向了冲击白熊的黑金矮人矿工，将他们瘫痪在地，不断吸收生命值治疗白熊！

　　抵挡，—1533。

　　不用治疗？月熏儿还真没见过这么一个输出不但拉着小怪，还抗上BOSS一击大招之后还不需要治疗，现在还能拖着BOSS走，让钢铁三头龙的生命值恢复！

　　就在白熊生命值不到15％的时候，钢铁三头龙的吐息再次拉回了仇恨，黑月矿井监工再次对着钢铁三头龙攻击！

　　瘟疫！

　　刚刚从瘫痪状态醒来的黑金矮人矿工在白熊的一招瘟疫轰炸之下，大部分倒下，而剩下2个残血的，白熊直接补上2剑让他们倒地了！

　　在最后2个黑金矮人矿工倒下的时候，刚刚产生的4个灵魂体中，有2个灵魂体直接轰炸黑月矿井监工BOSS了，而矮人矿工倒下之后，又产生2个灵魂体，保持4个继续收割黑月矿井监工的生命值！

　　月熏儿见过强力坦克，可没见过像白熊这样一个输出可以分担主坦克的伤害。充分利用了技能和小怪来达到免伤效果。很多玩家对坦克的了解只在于，他们通过走位，招架躲闪技术，使用技能意识来达到最高的免伤效果，很少有人会利用小怪，和一些看上去不是免伤效果的技能来做到免伤作用！

　　对于坦克来说，不管你怎么应付，只要你能拉住怪不让它攻击背后的队友，你可以不管仇恨在哪一方，宠物是坦克可以，自己是坦克也可以，只要能做到最高的免伤效果，并且保持它们不攻击队友，让战斗继续持续，那就最好了自己的本分。这是坦克的控制能力，面对没有开荒的BOSS来说，要发挥出这种高端的控制能力不容易，这要长期保持有这种意识和善于观察！

　　月黑矿井监工BOSS主要是物理攻击为主，钢铁三头龙能撑得过去，而且白熊会间接性地开启钢铁铠甲，免疫30％伤害效果的天使守卫，吸收伤害的神之盾去吸收伤害。再配合钢铁三头领自带的钢铁之躯，完全能抗过去，旧书月熏儿要偶尔坐下来喝水补充魔法值要注意。

　　有钢铁三头龙这个强力BOSS，加上自己的免伤技能，瘟疫天赋也能做坦克的。只是天使守卫和神之盾的效果被削弱多罢了。要是点出瘟疫天赋后面【亡灵之夜】，【无尽之夜】和【灭世骨龙】这三个天赋，钢铁三头龙绝对可以成为强力的主坦克的，而白熊自己可以做副坦配合，这样丝毫不比神圣天赋差，而且输出会更强悍。只是在辅助上，远远比不上神圣天赋强的，特别是补技能，根本没有神圣天赋延伸出来的神界打击强力！

　　月熏儿是怎么也想不到白熊竟然这样去抗BOSS，开始他还以为白熊是开神圣天赋去抗的，这回可是多了一条钢铁三头龙去做主坦克，而作为输出的兼顾了副坦克的任务，而且做到了全面辅助。她自己的治疗量也是被白熊预计进去，对于杀这个月黑矿井监工BOSS根本没有压力！

　　咚……

　　随着BOSS跌落地上声音响起，整场战斗算是结束了。虽然白熊和钢铁三头龙能抗住BOSS，治疗能稍微跟上，可是这其中花费的时间足足28分钟，绝对够长了！还好的是，白熊消耗是循环的，可以长时间坚持！

　　月熏儿感觉杀这个BOSS太漫长了，她趁白熊和钢铁三头龙开技能抗过去坐地喝水都有10次了。平时都是战斗完了就喝的，很少在战斗中喝水恢复魔法值的。其中她自己出错了2次，都被白熊补救回来了，十分之尴尬。白熊和钢铁三头龙持续抗BOSS都没出问题，她作为最轻松的治疗反而出错误了，这个说出去都感觉丢人！

　　“出好东西了！”白熊翻开牛头人监工的尸体，从地上捡起一块巴掌大带有光泽的黑色矿石，看白熊拿起来的时候手落了一下，显然这块黑色矿石的质量不轻。

　　【稀有黑金精矿】：极度稀少。月黑矿井监工私自存下来的高纯度黑晶精矿，可以用于镀层，武器强化和材料打造。相比于精华黑金精矿，稀有黑金精矿能早就出120％以上的强化属性。

　　“你牧师用不了，这个我有点点用的。”白熊很直接地扔到自己背包中了，然后继续翻下去。

　　出好东西给白熊那是应该的，月熏儿感觉要不是白熊过来抗住，这个遗迹根本过不了。要是请那些职业玩家坦克来过完成任务，怕是开始突袭黑蛇都过不了，更别说连续50波黑暗矮人矿工和最后的BOSS了！

　　“咦，貌似这个东西不错！”白熊再拿起一个由黑色矿石打造而成的菱形挂坠，看上去晶莹剔透，像是透光的柱体一般。

　　【压迫者挂坠】

　　银闪，特殊，装备后绑定

　　装备条件：近战铠甲职业

　　饰品

　　招架+2％

　　附加技能：【统治幻象】

　　附加效果：敌人受到恐惧效果时，持续时间延长2秒。

　　简介：刻在心灵无法消去的压迫。

　　【统治幻象】：特殊技能。让亡灵，奴隶，召唤生物看到心灵最害怕的压迫者幻象而被臣服。夺得亡灵，奴隶，召唤生物的操纵权，控制它们的行动，持续15秒。不能对玩家极其宠物使用。CD时间：10分钟，消耗：1暗源。

　　“饰品啊，原来这个遗迹出产饰品！”饰品太虚无缥缈了，白熊很少找到这种装备，而且很多情况下任务得到的都是一些不实用的饰品，而且大众化，没什么用的。白熊手中这个菱形挂坠就不同了，不但是饰品，还是特殊装备，特殊情况下能起到很好的作用。就像扮演者戒指那样，特殊情况下能起到意想不到的效果！

　　这个饰品还有一个好处就是加了招架效果，还附带恐惧时间延长2秒。绝对不错的饰品，现在白熊身上根本没有饰品这种奢侈品的，这个算是顶上一个了。

　　当然了，白熊还假惺惺地问道：“美女，这个饰品你需不需要？”

　　加招架效果的，当然是坦克优先了，她自己一个治疗职业没用。特殊装备这种装备也对月熏儿没用，她摇了摇头道：“你拿着吧。”

　　“好的。”白熊一点都不谦虚，月熏儿不需要，自己马上装备上了。

　　地上还有一些装备，宝石，材料等等，加上先前黑金矮人矿工掉落的物品，足有几百件，白熊背包都快要装满了。这次拿了两件极品物品，白熊也将刚才的东西吐出来了，反正也拿不了那么多。

　　月熏儿似乎早有准备这个高级遗迹月黑矿井会掉落很多物品，准备了物品传输卷轴，将大堆东西都通过小型魔法阵传送回仓库了。这种传输卷轴可是很贵很难寻找，白熊是找不到的。

　　等待技能恢复过来后，白熊就上前开路了，他的视野范围广，而且反应快，探路是最合适了。钢铁三头龙的提醒太大了，不适合前面探路，在后面跟着过来。

　　顺着矿井下去，白熊发现路上很多黑金矮人矿工，范围太密了，要躲过去很难，特别是钢铁三头龙，更是难躲开了。最后白熊也只能一路清下去了。

　　“小心了，这回遇到加入天灾军团的牛头人部落！”白熊在前面发现大批黑色皮肤的邪化牛头人，这些是加入了天灾军团的牛头人部落，实力比起普通的牛头人种族都要强。而且白熊发现，这些邪化牛头人有战士，有死亡骑士，有萨满，有德鲁伊，很多都在一起，很难分散开来杀，这看来必须要群杀了！

　　如果是普通物理攻击的怪，那是好杀，可这些都有职业的，特别是死亡骑士，一招死亡之握将人拉过去，集火点杀了，那是悲催了。特别是治疗最怕被拉过去，那几下都死了，救都救不了！

　　“怎么办？”月熏儿已经习惯地看着白熊，让他出注意了！


第127章 循环分散风筝杀法

　　看到大堆邪化牛头人在四周巡逻，四个为一组，每组相隔很近，怕是引动了一组牛头人，其他牛头人都会惊动了！加上每组牛头人都有死亡骑士，战士，德鲁伊，萨满，这个组合杀起来很难！

　　“不亏是高级遗迹，还是有点难度的！”白熊看着这种精英怪组合，露出丁点微笑。对于身经百战的白熊来说，这种组合设计也就有丁点难度罢了。这就譬如做数学题，只要知道方法和出题人的目的，坐起题目来就容易了！

　　现在的白熊，看到周围的环境和精英怪分布，马上就想到方法了。那是白熊以前闭关时期走遍所有副本得出来的宝贵经验！

　　有丁点难度？月熏儿看着前面白熊的背影，美眸睁了几下。对于这种四职业仇恨连锁组合，还有群体小队在附近的地方，要怎么过去呢？

　　“我们先上去，找个地方站好卡怪物视野，等下我怕引怪的时候出BOSS了！”白熊出乎月熏儿意料，没有逞英雄冲上去送死，而是寻着路上去刚才下来的地方。

　　月黑矿井的地形是一个螺旋形的弯路一只从上面通下来，其中有很多地方是有大厅的，需要杀怪穿过大厅，寻找下一个下去的旋转弯路。白熊现在就回到刚才过来的黑石矿场通往下面的入口，钢铁三头龙就站在入口处，而月熏儿站在一处墙壁后面，她的视野范围就看到钢铁三头龙伸过来的骨头尾巴！

　　“美女，你就在那里治疗就可以了。我去引怪过来！”白熊扔了一句就跑了回去，月熏儿都不知道白熊究竟是怎么引怪，站在这里治疗就可以了？

　　月熏儿对于白熊怎么拉怪表示十分好奇，转出去向下瞄了一眼。只见这时候的白熊已经回到刚才的位置，前后走了两步大概在算距离，然后挥剑一招光暗冲击过去，将50码距离远的邪化牛头人死亡骑士攻击过去！

　　—405。

　　一光一暗的两道光线瞬间闪入目标身上，这头被攻击的邪化牛头人死亡骑士顿时咆哮一声，召集身边的同伴向白熊冲了过来！在月熏儿的角色看不到多少怪过来，不过单单听那怪物的踏步声，可以想象不少于30头牛冲过来！

　　冲锋！

　　战士进入冲锋范围，马上直线冲了过来。而回白熊在狂奔的时候，一个转身，后跳了一步，双手挡住了邪化牛头人的盾牌冲击，免疫了冲锋带来的昏迷效果。而因为白熊刚刚一个转身后跳，耽误了奔跑时间，后面冲的最快的死亡骑士伸手起来，似乎就要使用死亡之握将白熊拉过来，让所有人一起将他围死！

　　耀眼强光！

　　瞬间发出的一道强烈光芒比起死亡骑士使用技能还要快，光速可是30万千米/秒，白熊刚发现那头冲在最墙面的邪能牛头人死亡骑士抬手，马上扔技能将他致盲沉默起来，让他无法使用死亡之握了。

　　白熊再次转身狂奔而跑，快速侧步躲闪旁边那头冲过来的战士攻击。不过如此多的邪能牛头人过来，以白熊的速度加上偶尔冲锋过来或者德鲁伊变熊之后野蛮冲锋过来，让白熊的奔跑速度不得不降低了。后面奔跑赶上的死亡骑士进入30码射程范围，马上挥手使用死亡之握，一条暗紫色的线拉着白熊后背进入到大堆邪化牛头人当中！

　　追杀！

　　要是白熊不跑，就算在这里开免疫技能都会被围死，这里可是50头邪化牛头人，四种职业，白熊是矿不过去的。单单这些邪化牛头人每人轮着使用战争践踏就可以将白熊控制到死了。

　　白熊被拉过来的时候早就锁定刚才冲锋过去的邪化牛头人战士，一招追杀出现在它前面，逃离出来！

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　……

　　邪化牛头人死亡骑士一个接一个程序化地扔死亡之握，企图再将白熊拉回来。可是白熊上完追杀之后，在3秒内是免疫任何负面状态的。死亡之握的强拉效果和强制自己攻击目标的效果全部免疫！

　　而这回白熊快速狂奔上去，拉开30码的距离，偶尔一招光暗冲击或者暗雷散射对在前面冲锋过来的一头邪化牛头人战士攻击。那怕暗雷散射最多可以攻击5个目标，白熊也单单攻击一个！

　　月熏儿是看得糊里糊涂，不知道白熊怎么就攻击一个邪化牛头人战士了，他的暗雷散射完全可以攻击5人，群体输出呢。再过了一会，她终于明白了。

　　一些跑离自己目标太远又长时间没有被攻击的目标已经转身回去了，而那头间隔被白熊攻击的邪化牛头人战士和它仇恨连锁的3个邪化牛头人战士还是跟着跑来。只要靠近钢铁三头龙吐息范围之后，后面三头邪化牛头人就被攻击了。而白熊自己拉着一个邪化牛头人战士字单杀！

　　分开了，将大堆连锁仇恨的邪化牛头人小组分开成单一，然后逐一击杀。这种方法是白熊想到的一种叫“循环分散风筝杀法”。

　　分散是将仇恨连锁的小组单位逐一分开点杀。

　　风筝则是白熊这种拉怪方法有点像猎人的风筝。

　　循环这个容易理解，就是要不断重复，将这些小组单位逐一分散杀完。

　　白熊没什么文化，也找不到华丽的词语，就这么直接地叫了。当然，这种叫法也是让白熊将多种不同的拉怪方式容易区分记忆起来罢了，也没多少人记住的！

　　冰火腐蚀，三病毒磨血，虽然这些邪化牛头人是强化版接近BOSS的职业精英怪，可是在有治疗，坦克，输出小组拉住下，根本不成问题了。

　　邪化牛头人死亡骑士，德鲁伊，战士，萨满都是有先杀治疗的程序智慧的，类似于智慧型精英怪。可是在它们的视野范围中根本没有治疗的身影，无法强制改变成仇恨攻击，只能攻击白熊或者钢铁三头龙！

　　站在转角墙壁后面的月熏儿现在完全清楚白熊让她站在这里的意思了。这么一来，自己就不会成为被攻击的对象，而且以钢铁三头龙的体质和尾巴长度，她完全可以在远距离治疗。这是体质庞大的坦克的一个好处。只要钢铁三头龙常常的骨头尾巴伸到牧师附近，这样就可以得到治疗了，而不用靠近在战斗区。在战斗界面上，月熏儿也是可以了解到钢铁三头龙的血量变化的，治疗完成不成问题！

　　邪界打击！

　　—4502。

　　一招强力的邪界打击结束了邪化牛头人战士的生命，白熊马上扔暗雷散射过去群体输出，并且嘲讽一头邪化牛头人过来。当然，这要先杀牛头人死亡骑士，到时候怕这家伙乱跑，将牧师杀死了，那这个高级遗迹就完蛋了！

　　“你扫地一下，我继续引怪！”白熊在干掉最后一头邪化牛头人的时候，扔了一句话下来，马上狂奔下去继续拉怪了，根本不用坐地吃面包，直接治疗圣光给自己治疗。

　　白熊不断重复刚才的拉怪方法，将一组四个邪化牛头人单独拉出来，杀完了就继续拉，不断循环下去。月熏儿感觉这杀法还真简单，就白熊不断拉怪辛苦了一些。

　　“叉，这系统也太累人了，竟然放了160头邪化牛头人，这简直要人命！”杀完之后，白熊都快有删号的冲动了，这来来回回足足杀了2个多小时才将下面的邪化牛头人杀完。这数量不是一般的多，绝对是辛苦命。幸好在特殊地图中，怪物刷新都是玩家离开之后再改变的，不然根本是无限循环地刷下去了。

　　别说是白熊了，就单单站在一边的月熏儿都感觉疲惫，这怪物强度也太大了吧？幸好作为宠物的钢铁三头龙是不累的，而且是杀得越来越兴奋那种，不然这还不知道要杀多久呢！

　　“等会我去将下面邪化牛头人酋长拉上来入口这里杀，让钢铁三头龙卡住位置，不让它出来。你到时候还是站在墙壁转角治疗，特殊情况要稍微离开一下，到时候我怕这BOSS用大招，将墙壁都震倒了。”白熊休息过后也不管掉落什么了，这回是打算杀完这个BOSS再下线休息了。

　　“嗯。”月熏儿是没想到白熊连墙壁倒塌这种事情都预计进去了，对他是佩服再佩服了。

　　对于白熊来说，作为坦克，凡事预则立，什么情况都要考虑的。这BOSS可是没人性，使用大招杀你根本不会打招呼，不然就不会这么多悲剧的团队杀BOSS的时候经常倒坦灭团了。

　　本来以为很难，实际的确很难的高级遗迹，就白熊这么简单地分开来杀了。月熏儿还从来没想过的。很多事情，这些遗迹都要几天来完成的，现在白熊就一个晚上就差不多过两个BOSS了。

　　“准备好，到时候离墙壁远一些，注意坐地喝水！”白熊声音过来的时候，在他后面也出现一头7码高的黑皮肤邪化牛头人BOSS，这回有得打！


第128章 阻止攻击

　　吼……

　　钢铁三头龙在矿井入口处看到身躯跟自己可以一拼的邪化牛头人酋长，马上兴奋起来，似乎很久没遇到这么强悍的对手了，当下三个白骨龙头吐出，一蓝一红一黑的三道龙息，射向黑色皮肤的邪化牛头人酋长！

　　一直风筝引怪过来的白熊快速狂奔过来，一个翻滚从钢铁三头龙的脚边转了过去。现在的白熊是彻底残血了，就算开启天使守卫，钢铁铠甲去抗怪都这般，可见这头邪化牛头人酋长的爆炸力不是一般的强悍！

　　“不用管我！”白熊给钢铁三头龙扔了一个治疗圣光顺便治疗自己，然后快速狂奔上去，有节奏地上破碎猛击和虚弱穿透奖励BOSS的护甲和属性。不是神圣天赋的白熊没有圣剑打击可以使用，也只能上病毒了！

　　这个白熊计算得十分精确，没有让仇恨超了，要是一不小心超仇恨了，白熊被打一下都可以倒地了。

　　“骨龙，左右两个口咬住BOSS的手，别让它攻击！”白熊早就注意到这个拿着两把重型巨斧的邪化牛头人酋长的物理攻击变态了，就算是钢铁三头龙去抗都很能顶下去。对于这种BOSS，得用一些方法了。

　　钢铁三头龙是不能招架和躲闪的，唯一的效果就是免疫30％的物理攻击伤害。除此之外，钢铁三头龙比起像白熊做坦克有一个优势，那就是体型大，可以限制BOSS的攻击。就譬如现在，钢铁三头龙左右两个口咬住邪化牛头人酋长的手，让它无法快速攻击甚至是无法攻击，只能靠脚和头部撞击。这样就可以省下了很多攻击了！

　　BOSS为什么都这么庞大呢？那就是为了防止一些健壮的玩家抓住BOSS的双手或者身体组织BOSS攻击，用人海战术压制了。要是BOSS比大象还要大上几倍，你就2码高怎么也影响不了BOSS攻击吧？

　　当然一些体型小的BOSS也有近战防御技能和限制玩家阻止攻击的，不过这样让玩家的代入感削弱，而且BOSS不够霸气，赢了没多少兴奋，很少出这种BOSS的。

　　要是让白熊去抓住BOSS的手不让它攻击，那是绝对不可能的。而钢铁三头龙就可以了，虽然它的手力度不够，可是它的三个头颅可是十分彪悍的。这是钢铁三头龙抗BOSS的一个优势了。

　　这种影响BOSS物理攻击的方法叫做“阻止攻击”，也只有兽王猎人的宠物坦克用到，这回又被白熊给山寨了！

　　被钢铁三头龙咬住手臂的邪化牛头人酋长彻底暴怒起来了，可是钢铁三头龙就是不松口，任它头部怎么撞击都没用。而且钢铁三头龙还有一个吐腐蚀龙息的头颅，对着BOSS的头颅吐出，这是十分伤的！

　　邪界打击，邪界打击……

　　白熊上完病毒就无脑地扔邪界打击了，然后光暗源泉刷新暗源和原点，继续扔上去。趁着现在BOSS被钢铁三头龙压制住，扔技能是最好的了，就算乱了仇恨也没所谓的，反正在入口这个小地方，只要钢铁三头龙咬住BOSS不放，它是无法脱离攻击的。

　　月熏儿看得神乎其神，她是没想到白熊竟然让钢铁三头龙这么来抗BOSS，这简直是一个BUG了。表面看上去有点像，不过想想要是将白熊的钢铁三头龙当成坦克来看，这就不算了。钢铁三头龙没有招架躲闪，抗BOSS完全不能发挥技术之类的，纯血拼的坦克，要不靠体型补回来，那根本抗不了BOSS了！

　　暴怒的邪化牛头人酋长被塞住在入口处，被钢铁三头龙两个口咬住双手，根本冲不出来攻击白熊。现在还被骨龙的冰火腐蚀，吐息和龙爪攻击，根本是这么被杀死了！

　　对于这个超高物理攻击的BOSS，白熊感觉这种方法是最容易的了。要是靠自己招架躲闪来杀，没有输出，那绝对要几个小时。要是采用自己跟钢铁三头龙双坦克来杀，那很累人的，而且容错率很低，一旦牧师的魔法值补不上去，那就彻底悲催了！

　　咆哮暴怒的牛头人酋长是彻底被堵死了，这些程序式BOSS是不懂得后退来避开钢铁三头龙的咬住，它们只会向自己目标攻击过去。如果是没有钢铁三头龙，拉住BOSS，白熊绝对不敢这么疯狂攻击找死的！

　　“注意骨龙的生命值，等会BOSS应该会爆发的。”白熊刚才让钢铁三头龙开启钢铁之躯抗了一会BOSS，月熏儿趁机坐地喝水恢复魔法值，等待BOSS等下用大招。

　　邪界打击一旦有暗源就刚扔，病毒是靠瘟疫刷新的。要是运气不怎么耗，累积病毒伤害了，白熊也只能重新上了。对于瘟疫天赋来说，有点悲催的就是2个光源没什么用途，只能用来上暗雷打击腐蚀病毒了。

　　BOSS的生命值快速被磨了下去，白熊的仇恨已经飙升的严重了，简直成了BOSS必杀对象。可是它被钢铁三头龙拉住就是动不了，没有办法杀死在脚下四处游走攻击的白熊。以白熊那高端的躲闪技巧，BOSS根本是不能踢到白熊的。

　　“松开BOSS……”一直留意邪化牛头人酋长表情变化的白熊见BOSS的目光闪了一下，就知道接下来应该是大招了，这个不能让钢铁三头龙去抗，到时候怕它死了，那就彻底灭团了。

　　白熊快速狂奔回入口，让重新获得自由的邪化牛头人酋长BOSS追着自己过去攻击。

　　钢铁铠甲！

　　酋长BOSS是战士职业，以它的攻击方式绝对是武器战了，致死打击，旋风斩，现在这会是彻底地来最终大招剑刃风暴了。这个万恶的技能每秒旋转一次，对自己近战范围内的目标造成攻击，持续6秒。而在BOSS身上，这个技能不但伤害高，而且持续时间足足12秒，白熊也只能开启钢铁铠甲去免疫这种纯物理攻击的法术技能。多出来的2秒，白熊也只能开启天使守卫去抗！

　　天使守卫只能免疫30％的伤害，如果是神圣天赋，点出“坚固之心”天赋之后就变成免疫70％伤害。瘟疫天赋的白熊对于这个技能是能用就用了，免疫伤害不多。

　　抗过了BOSS万恶的“大风车”之后，白熊还被一斧头劈中，根本招架不了，生命值快速落下。而月熏儿就算跟下来，治疗距离也是太远，根本顾不上了！

　　“上去，不用管我！”白熊扔出了火焰炽热者，左手接过右手的邪龙之刃，右手快速更换成传说中的霜之哀伤！那把被成为诅咒之剑的巫妖王配剑！

　　—3052。

　　灵魂收割！

　　一个波浪冲击快速冲向了在白熊前面要挥动斧头下来的邪化牛头人酋长，它的物理攻击绝对没有灵魂收割这种闪光般抹入脑海攻击精神的技能快，而霜之哀伤附带的攻击目标时痛击灵魂的效果也出现，让邪化牛头人酋长抱着脑袋在痛叫！

　　这种被邪化过的生物，灵魂相对来说十分薄弱，以霜之哀伤的攻击附带效果加行灵魂收割这个专门攻击灵魂的技能很容易见效。

　　一招得手之后，白熊快速冲过邪化牛头人酋长，狂奔回入口的地方。邪化牛头人酋长BOSS也很快恢复过来，转身对着白熊就是一把斧头过去，根本是不让白熊回去了。

　　月熏儿看得根本不敢相信白熊竟然单挑一个暴怒要扔大招的BOSS，她自己是完全帮不上忙了。刚才BOSS用剑刃风暴“大风车”的时候，她是绝对不敢靠近的，一旦过去就死定了。现在她是跑回来了，见到白熊这般，她根本帮不上什么忙！这个惭愧啊，整个遗迹，基本上是靠白熊一个人闯荡过去的！

　　“对不起，我还有一个技能……”白熊转身过去，左手手臂上出现一个闪光的护盾，神之盾直接挡住了BOSS使用致死打击的斧头！

　　白熊刚才靠着冲击的力量转身去挡的时候也是稍微跳起，在挡住BOSS致死打击的时候是彻底被这股冲力弹了上去，左手的护盾已经分散成光线不见了。还好的是，白熊已经回到入口的地方，快速走过钢铁三头龙，算是暂时没事了。

　　“不用治疗过，保住骨龙就可以了。”白熊见月熏儿要给他扔治疗，直接否定了，自己扔一个治疗圣光就算了。

　　钢铁三头龙见BOSS上来，再次见它抗住，两个骨头再次咬住他的手臂，将它控制住了！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　邪界打击！！

　　……

　　白熊依然是无脑地扔邪界打击，根本不顾仇恨的，反正现在BOSS的仇恨绝对在自己身上，现在也到最后阶段了，没必要保留了，急火杀了。以白熊现在拿霜之哀伤爆发出来的伤害，加上暴力天赋，那是绝对够风骚的。要不是没有寒冰之躯和冻骨之力加成，白熊这回爆发出来的伤害绝对上8000！不过白熊的暗源和原点是有限的，用完就必须等待了。没有暗源和原点，白熊也只能平砍加上治疗圣光治疗钢铁三头龙，顺便治疗残血的自己。

　　“BOSS残血了，你走远一点，看着骨龙的尾巴治疗狂扔治疗就可以了。”到了最后阶段，BOSS应该会爆发的，白熊也算是有所准备了。

　　月熏儿刚刚走开不久，剩下1.5％生命值的BOSS双手由黑变成了红色，像是烧红了洛铁一般，最强大招来了！

　　“小心！”月熏儿一声提醒，这回钢铁三头龙是咬不住BOSS，被弹了开来了。而邪化牛头人酋长的目光已经顶住了白熊，手中的两把斧头劈了下来，彻底封死了白熊躲闪的方向了！

　　“叉，你还是要逼我用这招……”不到最后，白熊都不太想出手，可是现在没办法了！


第129章 出神器了

　　追杀！

　　白熊瞬间出现在邪化牛头人酋长BOSS大腿前面，握住霜之哀伤的右手浮起一片黑暗阴影，快速灌注于霜之哀伤里面，一剑劈向了BOSS的大腿！

　　—7524。

　　邪神之握！这个大招白熊还是留在最后做王牌，以备特殊情况出现。对于这种BOSS，白熊还是预计会出现这种突然爆发的情况的。先前危急都不用这个大招就是为了应付BOSS垂死挣扎的情况！

　　昏迷！本来双斧头挥动下来的，这回因为邪神之握的效果而变得无力，邪化牛头人酋长昏在原地。而白熊很轻易地就避开了双斧头的劈落，继续集火攻击BOSS。虽然邪神之握这个技能变态，可是BOSS是有抗性的，昏迷多久这个不清楚。

　　钢铁三头龙快速靠近过来再次压制住BOSS，白熊开启光暗源泉补充暗源和原点……

　　灵动！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　……

　　无脑的邪界打击急火BOSS，这是最后击杀BOSS的时刻了，要是这回不急火一下，等会可能就没机会了！

　　2.35秒！邪化牛头人酋长BOSS从昏迷中醒来，可是最后阶段的大招已经被打断，没望了。以白熊那彪悍的手速，灵动之后急火攻击爆出来的伤害已经让BOSS剩下定点生命值了。

　　有钢铁三头龙继续压制下去，白熊狂风输出，最后BOSS还是顺利地杀死！

　　咚……

　　邪化牛头人酋长倒下的时候，白熊也一屁股坐地，杀这个BOSS也挺累人的。刚才连续拉了2个小时怪，现在还杀完BOSS，白熊感觉骨头都快散了！

　　月熏儿就站在一个地方扔治疗，根本不用顾忌什么的，就算是走位，白熊也吩咐她，只是做最简单的治疗。有白熊做坦克的队伍，治疗轻松，走位这些不会有人指点，而且坦克还会给时间你坐地喝水，简直是VIP待遇。要是杀BOSS的时候，你坐地喝水，其他坦克都要骂人散队了！

　　“美女，你看看出了什么吧？我向来黑手！”白熊平时开尸都是没出什么好东西的，要是让无良警察那种人品爆发的家伙开东西，那绝对是给力的。

　　“嗯。我看看。”对于杀完BOSS开尸，这是很让人期待的，特别是这么一个强悍的BOSS。月熏儿也没想到白熊竟然让自己去开尸。如果是平时，这个任务自己接到的，应该是自己开尸的，可是整个高级遗迹下来，自己根本没帮上什么，做作为一个治疗要求做的最基本事情。

　　钢铁三头龙杀完BOSS之后丝毫没有疲惫，还兴奋地咆哮了几句才趴在地上看月熏儿开尸，似乎都想看看出了什么好东西了。

　　“这是……”月熏儿很艰难地在钢铁三头龙帮忙下推开尸体，捡起了一把破旧不堪却依然有着黑色光泽的斧头。这把斧头让在天皇拍卖会见惯极品装备的月熏儿都发出如此感叹的原因在于，这把斧头虽然是破烂的，可是它显示出来的名字上颜色是暗淡的白金色！

　　神器独有的颜色！

　　【断裂的奥神战斧】

　　神器，断裂

　　装备要求：无法装备

　　双手斧（主手）

　　断裂：邪神泰坦的主手战斧，可惜已经在诛邪的黎明中断裂，神器中的世界彻底破碎，灵魂守卫也被抹杀。这把战斧已经无法使用，甚至连修复都不可能了。

　　简介：神器！不过很遗憾，你只能拿来观看了。

　　“叉，出神器了！”看到这把斧头，白熊死的心都有了。自己还真杀死BOSS后爆到传说中的神器了，这简直让人心跳。可这是已经断裂的神器，这对白熊的打击太大了。

　　断裂的神器，还真只能拿来观看了。白熊现在不知道高兴还是哭，这系统太悲剧了。好不容易出一个不可能掉落的神器，现在竟然是断裂的，这让人太失望了。白熊甚至想去告游戏公司，要是有心脏病的玩家看到神器名字的武器出来，结果却是断裂无法使用的，那不是让人心脏病发？

　　看到那只有传说中才存在的暗淡白金颜色名字，白熊还真以为出神器了。以白熊对月熏儿的理解，她见惯了天皇拍卖会的极品装备，能出这种惊讶的绝对是极品武器。可是这神器的属性太万恶了，竟然是断裂的！

　　“又是邪神泰坦，我和他还真有缘！”白熊的邪神之握特殊技能，无底洞吞钱的需要修复的残缺神器邪神之戒，杰克给的邪龙之刃，种族任务的冰冻之心，还有在名字上有定点关系的泰坦人族种族都跟邪神泰坦有着直接或者间接的关系。现在突然又拿到那把在诛邪的黎明中被断裂的奥神双斧中的主手战斧，白熊感觉也太缘分了。

　　断裂的神器有毛用啊？连世界和灵魂守卫都没了，那根本是无法修复的了。就算强硬修复，这代价会比打造一把神器更大。这个还只能拿来欣赏收藏了。神器的名字啊，对于一些游戏收藏家来说还真能卖出一个天价，特别是现在只是第二部资料片。以这个游戏承诺过，神器和残缺神器都不会掉落，就算是任务完成也是高端到不可想象的地步完成，可以想象，就算是几年甚至十年后，能出现神器的也不会多的。

　　以白熊的了解，Kinones就有一把残缺神器。那可是被誉为世界第一的高端职业选手，他就算有王者战队人力，财力，物力支持都需要半年时间才能完成任务获得这么一件残缺神器，可以想象其他人要获得一件残缺神器需要花费多少心思和代价了？

　　霜之哀伤的进阶之路，邪龙之戒的修复任务，那都是虚无缥缈的。白熊到现在为止都没完成霜之哀伤的材料收集，甚至很多材料连在什么地方都不知道，更别说接下来还要邪能灌注，冰霜灌注和鲜血灌注了。这种灌注是最危险的，一旦错了一步，那前面的付出都白费了，甚至连霜之哀伤都拿不回。

　　邪龙之戒简直是吞钱的东西，白熊已经人过了很多钱进去了，甚至连珍稀的【偷工减料】卷轴都用上，现在离修复完成都遥远呢。

　　“美女，这个你貌似没用吧。我很多任务跟邪神泰坦联系在一起的，以后可能有用，就不知道你……”白熊就算用不上，拿来放仓库欣赏都好了。要是这斧头放在自己仓库，然后将仓库截图发上论坛，那绝对是成为游戏界第一收藏家了！

　　收藏家，商人不伤人就有这个嗜好，以后白熊穷了，就卖他换点钱都不错的。

　　“给你，我用不上的。”月熏儿是根本用不上了，虽然这神器珍稀，可是用不着根本没用。既然白熊可能需要，那就给他吧。没有白熊，这个任务自己根本找不到任帮自己通过。

　　“哎呀，多不好意思啊，好东西都我拿了。不过我不介意的。”白熊很客气地接过斧头，扔在背包中，感觉自己的背包是如此的光荣，竟然占上了神器的气息，太强悍了。以后那天有空了，拿着这把腐烂的神器斧头去砍柴！

　　【吸血蝙蝠之戒】

　　特殊，临时

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+5％。

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的5％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　警戒：当你装备上该戒指，你将承受吸血魔王的血祭，蝙蝠类怪对你造成的伤害将提高100％。但是，当你成功击杀血翼蝙蝠之后，被吸血魔王加持过结界的吸血蝙蝠之戒将会吸取血翼蝙蝠的灵魂用于自身强化，并且你能将戒指带离月黑矿井。

　　简介：戴与不戴，这是一个问题！

　　【临时】：若无特殊情况，离开该地图后，装备会消失。

　　吸血装备！这太让白熊感到虚无缥缈了，没想到这里会掉这种特殊戒指。吸血装备是很小有的，而且是戒指。这对于坦克来说简直是最极品的装备了。

　　吸收暗影伤害造成的5％伤害效果，还有戒指附加的5％吸血效果。要是白熊一招邪界打击造成1000点伤害，那么就是50点生命值，再加上50点生命值的5％就是52.5％了。虽然有点低，不过算是不错了。只适合死骑使用的吸血装备！

　　要是最后吸收了血翼蝙蝠灵魂之后，那吸血效果会怎样？白熊不敢想象了。不过带上这个戒指要承受代价的，首先了吸血魔王的血祭，从字面意思大概又要白熊捐血了，上次白熊开启冰冻之力已经捐了1000点生命值了，这回又要？太打击人了吧？这让人怎么做坦克了？

　　而且还有蝙蝠类怪物100％的伤害效果提高，这是悲剧的。那就是戴上戒指的玩家绝对不能做坦克了，幸好，白熊可以让钢铁三头龙做坦克，自己做输出，不然白熊还真不敢带上这个戒指。当然了，这个还可能有无视仇恨的攻击的，白熊就怕这个。

　　戴与不戴，这还真是个问题！到了这个情况，要是戴上了要捐血，还不知道能不能杀死血翼蝙蝠，到时候要是杀不死，那就彻底悲剧了。这是一个选择啊，如果不戴上这个戒指后面会减少点点危险的，只是这就少了一件装备了。白熊不舍得，对于这种冒险行为，白熊向来比较喜欢！虽然他很怕死，不过他更贪心！

　　“戴，为什么不戴！”白熊想都没想，就将戒指戴在右手中指上了，而下一刻，周围出现了一个祭台将白熊托了上去，在祭台四周出现了一个浅绿色的六芒星结界！一道血光直接照落在白熊身上，将白熊包裹在血光之中！


第130章 与吸血魔王的契约

　　整个月黑矿井第二层矿洞中都被一片血红包裹，而白熊则是站在最中心的祭台上，右手中的吸血蝙蝠之戒闪着耀眼红光！戒指像是饥饿的野兽一般，想吞噬周围一切的血液……

　　钢铁三头龙想上前去保护主人，结果刚刚踏出一步就被弹了回来。而在一旁的月熏儿就更不用问了，根本动弹不了！

　　被坑了，这是契约仪式！

　　白熊这回感觉被骗惨了，这不是什么血祭，这是跟阴间邪灵订立契约的仪式。这种仪式白熊没尝试过，就在论坛中一个惊天动地的视频中看过。那个视频是三大公会一起击杀一头超级领主BOSS的情景，而在最后BOSS死亡物品掉落的时候，三大公会就打起来了。本来得到一个契约戒指的玩家最后被迫到绝路，就在最后一刻与阴间邪灵签订了契约。当时签订契约的情景也是这般，周围都被一股黑气朦胧，所有玩家都被强制站在原地，只能看，不能动，直到仪式结束……

　　这位与阴间邪灵签订契约的玩家就是燃烧寂寞公会的副会长“半步不让”。对于这位强人，白熊有点了解，自从那次签订契约之后成功之后，半步不让就成为了燃烧寂寞第一高手了。有家电视台曾经访谈过他，就说起当时签订契约的事情。当时他对于这件事情也就说了一句话，一旦失败，一无所有！

　　传说中，在整个游戏界与阴间邪灵签订契约的事情一共有68起，其中只有7人成功签订，将自己的灵魂出售给阴间邪灵，换取了更强大的力量！

　　如果是以前，一无所有的白熊遇到这种机会，当然会尝试了。现在可不同了，好不容易得到的神级职业，霜之哀伤，还有圣殿使者，神灵使者称谓，要是死去，那一切都完了！

　　“很浓郁的血液，本王很久没尝试到这么新鲜有力的血液了！泰坦人族的蚂蚁，你不简单。”吸血魔王的覆盖半个山洞的血泊幻影出现在祭坛上空，感觉到白熊身上的血液流动，当下有种冲动将白熊给吞了。可惜，它早已经陨落，这不过是它的意志罢了。

　　魔王！远古时代就存在的最强大魔王，一种可以跟神对抗的强大生物。这完全不是天灾山脉中的魔王可以媲美的，完全是两个不同的级别！

　　单单从血液就可以知道自己的种族，白熊就知道这远古魔王果然不简单，吸血魔王啊，白熊单单看到它这副幻影就可以想象到它的力量了，如果真正的吸血魔王降临，这比起圣殿领域的王者都要厉害，也许只有圣尊才能跟他抗上了！

　　在吸血魔王眼中，白熊即使是泰坦人族，也不过是一只不简单的蚂蚁，即使怎样，也逃脱不了在吸血魔王眼中的地位！

　　半步不让是怎样成功与阴间邪灵签订契约的？白熊对这个很有疑问。不过白熊知道，越是紧张重要的时刻就越要淡定，既然什么都不知道就不要说话，话多必失！

　　“挺不错的蚂蚁，你身上不但有神界的气息，而且还有邪界的气息，控制光和暗的职业。很好，勉强符合本王签订契约的最低水平。”吸血魔王幻影继续给白熊评价。

　　挺不错的蚂蚁！勉强符合最低水平？白熊感觉很悬。不过白熊依然选择沉默，反正自己什么都不说，系统能强制删除自己角色？

　　单单从吸血魔王这几句话中可以看出，白熊已经了解到，如果自己本身没有什么特殊，譬如种族，称谓，传说武器等等的因素，要跟阴间邪灵签订契约会更加困难。现在白熊这条件才勉强符合，也不知道后面有没什么陷阱给自己跳了！

　　“蚂蚁，要跟本王签订契约吗？本王会赐予你无穷的力量。”吸血魔王幻影开始引诱白熊，以他的角度来看，白熊能如此表现绝对是见过世面的人。

　　“不知道与魔王你签订契约需要奉献什么呢？你会赐予我什么？”白熊没有得到好处就一头陷进去。一切事情都必须问清楚，自己的权利与义务，要是不在签订契约之前问清楚，那么签订之后再问就麻烦了。

　　现在自己在吸血魔王幻影看来似乎是个不错的人选，签约应该不会失败了，白熊就怕是被坑了。

　　“你是一只不错的蚂蚁！”吸血魔王幻影这句话让白熊有点吃惊，现在白熊想来，如果刚才自己马上答应了，怕是马上被强制删除角色了。

　　祸从口出，话多必失！白熊总是感觉到半步不让当时背后面对大堆敌人公会玩家还能淡定从容地与阴间邪灵签订契约，没有被他们的语言冲昏头脑，那是多么强大的一个人！以后遇到这么一个人一定要小心，白熊在自己心中给他提了一个高度。

　　吸血魔王幻影沉默了一下，道：“蚂蚁，你的条件和理智都勉强符合我的条件，你与我签订契约只有一个后果，在你死亡3次之后，也就是第4次死亡，你这副身躯就会成为我降临的躯体……”

　　降临的躯体？白熊现在明白，为什么这么多人连签订契约的机会都没有了。那是他们种族，职业都不搭配。上次在冰冠城堡冰封王座前，白熊就听巫妖王说过，死亡骑士之所以能在近卫军种出现，那是为了他降临获得更多的力量。躯体种族和职业会严重影响降临的力量的，一个弱小的躯体有承受力量的极限，要是力量继续注入，那么就是爆体了。

　　越是强大的身躯能注入的力量就越强大，如果躯体太弱小了，导致自己降临之后的力量削弱太多，那降临之后也容易被消灭，那不如不降临，损失自己的力量。

　　现在白熊完全能理解，为什么吸血魔王称呼自己叫蚂蚁了，如果是为了降临力量而存在的，自己的确是蚂蚁！

　　死亡3次之后，就被强制删除角色！这回白熊也知道那成功与阴间邪灵签订契约的玩家的代价了。平时做任务，副本都不能死亡，一旦超过3次那就彻底的死了，那怕是绑定灵魂石复活过来也是一次的。唯一不算死亡的，也只有竞技了。

　　这个代价大啊！白熊可不想再白白失去了这个游戏角色。死亡3次，一旦签订契约之后就不能更改了！这个白熊必须考虑清楚！

　　“一旦你与本王签订契约之后，吸血蝙蝠之戒就会成为一件魔王装备，可以无限地吸取同类灵魂力量强化自身。而你的身上的暗夜魔王骨骼也会被本王赋予更强大的力量。”吸血魔王幻影的声音再次响起，一下子开出了两个条件。

　　魔王装备！白熊从来没听过这个名词，这回是联想到几位成功与阴间邪灵签订契约的玩家身上有一件装备是异常不同的，完全看不出装备的等级属性。这就是魔王装备，无限获得提升的魔王装备？

　　“如果……”

　　“蚂蚁，你再没有询问权，现在你只能说，签订或者不签订？”白熊还没说完已经被吸血魔王打断了。现在自己只能考虑签订或者不签订了！

　　【与吸血魔王的契约】：邪灵契约。受益：吸血蝙蝠之戒将变成魔王装备，无限吸取同类灵魂力量强化自身。你身上的暗夜魔王骨骼会被吸血魔王赋予更强大的力量。代价：当你第4次（竞技不计算在内）死亡后，你的身躯将被吸血魔王夺走，永久删除游戏角色。（玩家签订前要慎重考虑，一旦签订将无法解除！）

　　两张血红色的不知道什么材料制造而成的纸板出现在白熊前面，上面已经勉强算是写清楚受益与代价，而在左边已经刻有吸血魔王的印记，而右边则是没有，那是白熊签名的位置。在白熊左手边上飘起一支蝙蝠尾巴卷成的笔，等待白熊拿起！

　　“与阴间邪灵订立契约？又多了一位。”月熏儿听不到吸血魔王跟白熊说了什么，不过看到白熊身前飘起两张契约书，左手边上有一支笔，那就说明，白熊有资格跟吸血魔王签订契约了。能达到这个条件的人还真没多少，月熏儿可是清楚，不少职业选手都没达到签约条件而直接被阴间邪灵撕裂了身体强制删除了角色！

　　截图！不用问了，这么经典的一刻怎么能不截图呢？要是这张截图放上论坛绝对引起一片轰动，甚至可以去美国论坛炫耀一下，中国区又多了一位契约玩家！

　　签与不签，这是一个问题！

　　左撇子的白熊抓起蝙蝠红笔，很艰难做决定，死3次就永久删除角色，这个代价也太大了。玩游戏谁能不死呢？

　　契约玩家啊，真正有勇气做契约玩家的不多。以前白熊还真不了解，现在自己达到条件了，要签约了，才感觉到压力是如此的大！

　　既然别人都敢签了？我能退缩吗？白熊问了自己一句！


第131章 暗血魔王骨骼

　　签了！白熊大笔一挥，在两张血红色的纸板上签下了自己的游戏ID。在名字签完之后，两张血红色纸板上的文字马上闪了一下，结界加持上去成功签订。两张血红色纸板当下卷成两卷，一卷飞向吸血魔王幻影，一卷落在白熊手中！

　　下一刻，白熊感觉到右手中指上的吸血蝙蝠之戒不断吸取自己身体的血液，而吸血魔王幻影也落下一旦红光进入戒指之中。10秒之后，本来血红色的吸血蝙蝠之戒变成了暗红色，戒指上还刻有吸血魔王的蝙蝠印记，看来这就是传说中的魔王装备了！

　　接着而来的是，一道血光没入白熊的身体之中，融入到白熊身体内的暗夜魔王骨骼之中。这一刻，白熊再次感受到刺骨的疼痛，要不是上次白熊承受过冻骨之寒，怕是这回还真要瘫倒下来了。

　　忍受了10秒疼痛，暗夜魔王骨骼终于将吸血魔王的血光融入其中，再次进阶了！白熊也恢复了原来的轻松，现在感觉跟原来似乎没什么差别！

　　“蚂蚁，你手中那把剑不简单！如果可以，你最好在强化它的时候再次熔炼一次，以你身上的冰冻之心中冻结的黑焰邪龙力量和你们神界的诛神结界应该能再次熔炼的，或者你跪下来求一下本王，奉献出你的身躯，本王或者愿意花点力气帮你完成的。”吸血魔王幻影目光注视着白熊右手上的霜之哀伤，似乎这刻发现这把诅咒之剑有问题了。

　　奉献出身躯，那不是删除游戏角色，就算霜之哀伤再强都没用啊！不过想到冰冻之心中冻结的黑焰邪龙力量和圣殿领域的诛神结界能再次熔炼，那也不知道成不成，白熊可不想再去找材料了，这个很悲剧的，而且没多少时间了！

　　“熔不熔炼是我的事情，这跟你无关。”既然签订了契约，白熊就可以打牌了，现在吸血魔王是不能攻击自己的，白熊不需要怕他了！

　　“嘿嘿，蚂蚁你的胆子还真不小，本王期待你死亡到来！”随着吸血魔王最后的声音响起，周围的血光散去！

　　周围恢复成原来的样子，四周还是那般昏暗，唯一不同的是，白熊右手中指上的暗红色戒指变得狰狞了，而且很抢眼！

　　【吸血蝙蝠之戒】

　　魔王，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+10％

　　灵魂数量：0。

　　附加技能：【血祭】

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的10％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　吸收结界：能吸收被你杀死的蝙蝠类BOSS的灵魂，强化自身效果。（只有首杀BOSS才会被吸收灵魂）

　　简介：与吸血魔王的契约。

　　【血祭】：魔王技能。永久牺牲戒指中的灵魂，每个灵魂可以立刻恢复你50％的精血，并且临时提高你30％的精血上限，直到战斗结束。同时，你戒指中指定牺牲的灵魂将会永久性消失，戒指属性降低。CD时间：1天，消耗：永久消耗指定的灵魂。

　　戒指的属性似乎没强化多少，吸血效果增加5％，其他没多少改变了。对于这种无限成长的戒指来说，开始属性这么烂可以理解的，只要不断吸收蝙蝠类BOSS的灵魂就会变得强大了。这个还是需要自己去做，白熊就怕自己过去的时候没杀死血翼蝙蝠BOSS，反而被它杀了就亏惨了。

　　戒指的“临时”负面特效没了，这个肯定的，现在这枚戒指都成了自己与吸血魔王的契约物品了，就算自己是不是死掉，戒指都不会掉落了！

　　多了一个血祭的技能，这个技能看上貌似很强大，不过却是永久消耗蝙蝠BOSS灵魂的。要是戒指中没有BOSS灵魂，那戒指就打回原形了。那是迫不得已才使用的。

　　白熊还想看看的就是自己的骨骼属性了，就不知道暗夜魔王骨骼吸收了吸血魔王赐予的力量之后变成怎样了！

　　【暗血魔王骨骼】：契约骨骼。黑夜中视野比白天看得更远，并且能每秒恢复0.4％精血。在黑夜或昏暗地方时，移动速度提升30％，攻击速度提升35％，吸血效果提高100％。附带技能【黑夜降临】，【精血提炼】。

　　【黑夜降临】：环境技能。暗夜魔王偷天换日，让整个世界笼罩在黑暗当中。使用后，1000码范围内笼罩在深度黑夜当中，可视程度不超过2码，持续时间：15秒。CD时间：30分钟，消耗：无。

　　【精血提炼】：被动技能。你的血液经过吸血魔王提炼，转化成精血。每滴精血可当成1.2点生命值使用。当你获得治疗时，获得的生命值也按照比例转化成精血。

　　“强力啊！”白熊完全可以想象自己绝对可以做血牛了。这暗血魔王骨骼比起暗夜魔王骨骼强多了，特别是在生命值上强化多了，白熊的生存能力更强大了。

　　对比起暗夜魔王骨骼，暗血魔王骨骼没有了在黑夜中看到潜行玩家和怪物的效果。这个是必须要顶替掉的，对于骨骼来说，当强化获得额外属性的时候，必须有一项原来属性被替换掉的。替换掉这个属性，白熊感觉最好了。那是对盗贼的时候才有用的，而且现在白熊的泰然人族的感知技能已经是被动，靠近过来的盗贼也能看到的！

　　移动速度和攻击速度都提升了5％，这个才是最大的好处，特别是移动速度上增加，那是绝对的强力，别小看这5％，一旦叠加起来那就多了。攻击速度提升35％，白熊攻击的时候比萨满加嗜血还要风骚了！

　　还有后面100％吸血效果，这个也绝对够强力。以现在吸血蝙蝠之戒来说，如果白熊一招邪界打击造成3000点暗影伤害，那么吸收流失生命值的10％也就是300点生命值。戒指吸血效果增加10％，骨骼效果100％，也就是110％了，那就是多了330点生命值，一共就是630点生命值了！

　　这算起来就多了。现在吸血蝙蝠之戒还很低级，要是以后吸收流失的生命值更多，吸血效果加上去，那就风骚了。吸收流失生命值是有上限的，而且越是往上增加得越少，装备上吸血效果也是，可能以后杀死一只蝙蝠类BOSS后不增加吸血效果还是有可能的。骨骼从其他途径赋予100％吸血效果那是彪悍的！

　　黑夜降临的效果强了，其他人的视野范围从5码变成2码，持续时间增加了5秒。冷却时间也是降低了30分钟之多。

　　精血提炼，这个才是坦克强大的被动技能。一点精血当成1.2点生命值使用，这让白熊的生命值增加了20％，虽然治疗的时候会折算回去，不过这也是让白熊的血槽长了，减少被BOSS大招秒杀的可能。

　　转化成精血之后不单单增加20％生命值那么简单，这个带动很多职业效果，技能效果等等的。譬如就暗血魔王骨骼附带的在黑夜中每秒恢复0.4％生命值，这兑换成生命值就是0.48％了，多了点点。而职业成长方面，白熊每增加1点体质最高可获得20点生命值，现在已经成为精血，也就是24点生命值了。这个可是每点体质都是这样的，长期增加20％的生命值提供。还有按照百分比恢复生命值的技能，这个会增加的，神之盾吸收的伤害也提高……

　　这个被动技能不是这么简单的，要是将这些都算起来，白熊的生命值增加远远高于20％。

　　大代价换来的强化效果果然不简单，白熊终于知道怎么那些契约玩家这么强力了，效果就在这里了。要是再加上他们的技巧和对死亡的恐惧，那绝对够吓人了！

　　吸血蝙蝠之戒和暗血魔王骨骼，这都大大增加了白熊的生存能力，这回白熊的数据又提升一个级别了。只是想到换来这个强化的代价是自己只能死亡3次，再死一次就是强制删除游戏角色，到时候再强大都没用了！

　　“还送了1点天赋，这吸血魔王还很不错。”白熊发现天赋树栏上亮着，看了一眼，还剩下1点天赋，那就是吸血魔王送的了。这会白熊直接点在瘟疫天赋【亡灵之夜】上面。

　　【亡灵之夜】：使你的骨龙从你身上获得的力量和体质提高20％，并且减少亡灵大军冷却时间5分钟。（1/3）

　　强化宠物骨龙的天赋，这样钢铁三头龙就更加强力了。要不是白熊现在的天赋点不够，还真想把这天赋全部点满。

　　“签订契约了？效果怎样？”月熏儿对这个签订契约很是好奇，她知道无论是哪一位与阴间邪灵签订契约的玩家都不会对外透漏签约的内容。现在白熊刚刚签订了，她感觉很是好奇。

　　“吸血蝙蝠之戒变成无限成长的魔王装备，骨骼再次强化了。”白熊就说了受益，没有说代价。这个可不能说的，要是说出去了，别人眼红你，召集人过来围杀，那样就永远不敢出城了。

　　就算是职业选手自己签订了契约也是绝对保命，不向战队透漏代价的。对于这种严重影响自己游戏世界安全的问题，他们是可以不提交上去或者只向极其信任的教练说，让教练去跟上面说了。

　　生存能力变强了，可是更加怕死了！以后游戏可是步步惊心，白熊想到这个就有点后悔了！

　　“走，到前面看看，应该就是戒指提到的血翼蝙蝠BOSS了。”在前面一个BOSS掉落一件装备，那么后面应该就是这件装备提到的BOSS了吧？

　　顺着入口旋转走下月黑矿井，穿过刚才站满了邪化牛头人的大厅，白熊等人来到了另一边的入口，再顺着走下去……


第132章 蝙蝠炸弹

　　“似乎是蝙蝠山洞……”白熊和月熏儿顺着入口落到矿井下面，看到前面洞穴的顶上站满了倒挂的蝙蝠，单单从数量上看，白熊想这里至少也有2万只！

　　这些蝙蝠也就巴掌大，全身墨黑，看上去没什么特别之处。白熊扔了一个探知术过去，这蝙蝠也就500点生命值，比普通怪的生命值还要低上很多。这让白熊很奇怪，难道因为这里多怪，蝙蝠才这么普通？

　　事出反常必有妖！游戏世界更是这样，在白熊看来，这些蝙蝠绝对有什么特点的。譬如先杀治疗，超高杀伤力，几百只仇恨连锁攻击……

　　“我们先下线，明天晚上继续吧！”过了刚才那两关，现在都凌晨2点多了，白熊都感觉有点疲惫，更别说月熏儿了。要是这么引怪杀，到时候月熏儿因为眼困忘记加血，那就悲催了。现在白熊可死不起！

　　“嗯。明天晚上什么时候上线呢？”月熏儿本以为白熊会通宵杀过去的，没想到他还注意到自己想睡觉了。要是能休息等明天杀，月熏儿当然乐意了。

　　“凌晨1点吧，别那么快上线。”白熊大概算了一下时间，要是明天自己上线杀完这堆蝙蝠，大概也能让灵魂收割的冷却时间完成了。这么一来就算后面遇到BOSS也多了一个技能应付。

　　月熏儿愣了一下，虽然她不清楚白熊怎么要这么迟上线开杀，但是一路过来都是白熊带杀过去的，听白熊的不会有问题！应了一声之后，月熏儿就下线了。

　　白熊召回钢铁三头龙也下线睡觉去了。通过了前面2关，这个可是辛苦活，白熊精神还真有点疲劳，躺在床上很快就睡过去了！

　　等到第二天的凌晨1点，白熊上线之后，月熏儿已经在了。

　　“现在我们先试试这些蝙蝠……”白熊先前利用一些时间查找了一些关于游戏中蝙蝠可能出现的特殊情况，对于这么多蝙蝠，白熊可不敢自己去尝试。

　　要是自己挂了，牧师也跑不了，到时候就灭团了。所以白熊想让钢铁三头龙去试试这些蝙蝠，就算钢铁三头龙死了，再过5分钟就能复活。

　　白熊让骨龙站在它最远的射程范围，也就是100码之外。而白熊和月熏儿则是跑到入口的地方，从远处观看。

　　暗炎，暗冰，腐蚀三种不同的龙息从钢铁三头龙口中吐出，射向了远处吊站在山东上的蝙蝠，然后……

　　嘣！嘣！嘣……

　　不断有爆炸声响起，周围出现大片灰尘。很快，大量的蝙蝠从灰尘中飞了出来，铺天盖地，连绵不断……

　　嘣……

　　钢铁三头龙的突袭再次吐出，引爆了冲过来的一堆蝙蝠。不过这也只有小小部分罢了，后面的蝙蝠还是如海潮一般涌过来，将钢铁三头龙覆盖！

　　死亡恐吓！冰火腐蚀！

　　骨龙的一招恐惧技能马上让周围过来的蝙蝠四处乱飞，冰火腐蚀不断吞噬它们不多的生命值。再过几秒，大堆蝙蝠掉落在地，白熊的生命值以肉眼可见的速度上升。

　　群杀大招啊！死亡恐吓的控制效果，在群体技能冰火腐蚀下杀这些贫血蝙蝠绝对是最快的。让白熊唯一震惊的是，这些蝙蝠死亡后会爆炸，对10码范围内的敌人造成伤害。要不是钢铁三头龙开启钢铁之躯抗着，怕是1秒就被炸死了！

　　万恶啊！白熊不得不佩服系统这么设计这个陷阱。要是自己上去，绝对是死得不能再死了。炸弹啊，这么多蝙蝠炸弹，谁能抗得了？单单攻击就被它们围死了，就算能杀死它们还会被轰炸一轮，这太悲剧了吧？

　　在钢铁之躯的持续时间中，钢铁三头龙周围的蝙蝠死得到处都是，都叠起几层了，这怕不低于2000只蝙蝠了。在钢铁之躯技能的时间结束之后，钢铁三头龙不到1秒就被蝙蝠给咬死，化成一堆白骨在地上！

　　然后这些蝙蝠在周围飞了一圈之后，见是没什么敌人了，回去了。

　　一只在远处观看的白熊看得心惊胆颤，在蝙蝠走后，过了一会才上去扫地。

　　“这些蝙蝠还真给力，我都快升1级了。”白熊感觉在这里还真能升级，只要再来一轮，白熊就可以升级了。而地上现在可是到处都是尸体，白熊和月熏儿这回要变成清洁工扫地了！

　　“是啊，从来都没有试过这么快的升级速度。”刚才月熏儿看到蝙蝠如潮般过来可是吓到了，看到蝙蝠会爆炸这个更加想象不到。当钢铁骨龙在死亡恐吓和冰火腐蚀群杀的时候，那经验飙升速度让她再次睁眼睛！

　　“辛苦我亲爱的钢铁三头龙了。”白熊看到钢铁三头龙化成一堆白骨，表示很过意不去，不过等会它也能复活，白熊给它喂上一些钢铁亡灵系的宠物粮食当是补偿了。

　　扫地，扫地！

　　【黑翼披风碎片】：特殊装备碎片，序号37。收集100块不同的黑夜披风碎片能组合成特殊暗金装备“黑翼披风”。组合碎片需要一组26个不同字母的符文碎片。

　　白熊拾起一块带有光泽的黑色碎布，看了一下属性，这是一件特殊装备碎片，而且还是暗金的。这碎片的数量是白熊看过最多的一件装备了，竟然要100块。而且要融合成披风还需要一组珍稀的符文碎片字母，这个白熊就剩下一组了。现在这碎片贵得吓人，白熊都没钱收了！

　　【1级黑夜宝石】：稀有宝石。镶嵌在戒指或者首饰上，增加1点黑暗视野。

　　白熊手中多了一块黑色的钻石，这是增加黑暗视野的宝石，在外面很难寻到。对于这类装备，现在需求量可是很大的，无论是为了在黑夜中练级，做任务还是在黑夜中冒险获得更多的机遇，这都需要大量的黑暗视野装备。现在拍卖会对这类装备可是供不应求的。

　　游戏中分白天和黑夜，普通场景中，黑夜也就视野范围短一些罢了，可在一些比较昏暗的地图，视野范围可能也就剩下10码甚至更短的距离。而在黑夜中通常都有精英怪，BOSS，特殊怪物，天灾军团等等出现的，一些比较喜欢冒险的玩家就喜欢收集黑暗视野装备，到处寻找这些怪物来杀，爆率可是很高的。这种设定让很多玩家丝毫感觉不到黑夜比白天少乐趣，反而感觉更刺激了！

　　“美女，那个碎片给我行不？这些宝石和其他东西都给你。”白熊的黑暗视野可以说是游戏中认第二没有人敢认第一了。除非有强人还能找到一架暗夜魔王骨骼了。白熊比较有兴趣的是那黑翼披风，暗金属性，似乎不错的！最主要的是，白熊现在的披风都是很烂的，拿来增加一点属性罢了。

　　“嗯，好的。”对于月熏儿来说，当然是以拍卖会为主了。碎片这些东西能不能收集完都成问题，而且还需要那些极其难收集的符文碎片才能融合，这个太麻烦了。相对来说，能拿到黑夜宝石和其他物品更加好，这里的蝙蝠可是很多的。

　　8块碎片！白熊和月熏儿快速扫地完后，清点了一下收获。那些宝石，材料，装备白熊都扔给月熏儿传送回去了。就拿了那8块黑翼披风碎片，就不知道后面收集完之后的情况是怎样的。

　　钢铁三头龙过了5分钟就复活起来了，刚刚起来当下咆哮不已，看来十分愤怒，这些垃圾的蝙蝠竟然能让它倒下。幸好它是打不死的超级小骨龙，不然这回白熊要清扫这些蝙蝠还真难了。

　　“骨龙，接下来的麻烦你了。”白熊一点义气都没有，再次跑开，就剩下钢铁三头龙继续刚才的方式清扫这些蝙蝠了。

　　愤怒的钢铁三头龙似乎十分乐意，起来就想着要报仇了。等到白熊和月熏儿离开后，走上两步，就对着蝙蝠吐龙息，将它们引过来，然后开启冰火腐蚀，死亡恐吓和钢铁之躯集体群杀了。

　　大堆的不断被领域内的暗炎，暗冰，腐蚀气息收割生命值，不到一会就爆炸了，尸体到处都是。这回钢铁三头龙熟练之后还不断对蝙蝠比较集中的区域吐息，杀死更多的蝙蝠。

　　然后钢铁三头龙继续倒下……

　　蝙蝠飞回去……

　　白熊过来扫地……

　　分配物品……

　　钢铁三头龙复活……

　　……

　　不断如此反复，经过了11轮之后，山洞中的蝙蝠全部被杀死，一个都不剩了。白熊这回疯狂扫地，黑翼披风碎片已经收集99块，就差1号碎片没有了。看来要找到最后的碎片必须杀死BOSS了，不然这堆碎片根本没用。

　　月熏儿那边得到的宝石，材料，装备更是多了，特别是黑夜宝石，那足有1000块，这回可是发财了。

　　至于级数，白熊已经到了43级，而且还是快接近44级的边缘，这次升级速度足够快，白熊是完全没想到蝙蝠给的经验是如此的给力的。

　　【亡灵之夜】：使你的骨龙从你身上获得的力量和体质提高40％，并且减少亡灵大军冷却时间10分钟。（2/3）

　　白熊把刚刚升级得到的天赋用在瘟疫天赋的【亡灵之夜】中，这回骨龙会变得更强力了。要是再升1级，就可以将这个天赋点满了！

　　“接下来是血翼蝙蝠了！小心……”加完天赋之后，接下来就是血翼蝙蝠BOSS了！


第133章 这个BOSS很简单

　　穿过刚才蝙蝠倒挂的洞穴大厅，白熊来到一处大概2个足球场大小的洞穴中。钢铁三头龙比较兴奋，刚进入到里面就对着吊挂在洞穴正中的一只全身两人来高的暗红色蝙蝠发出了挑战。和其他蝙蝠不同的是，这只血翼蝙蝠BOSS的利爪如同鹰一般利爪，血口中露出两只獠牙，比毒蛇还要恐怖，长长的尾巴后面还有一颗钉刺……

　　“最讨厌就是飞行BOSS！”白熊最坦克这么久，遇过所有BOSS这中最不喜欢的就是飞行BOSS了。要吸引它们仇恨难，而且它们在空中占有主动，近战也很难攻击，十分麻烦！对于一些移动速度快的飞行BOSS，白熊就更加讨厌了，就像这只血翼蝙蝠BOSS！

　　“小心治疗别OT了。”白熊这回就站在月熏儿旁边，没过去输出。有点悲剧的是，白熊想输出都做不到，钢铁三头龙做坦克拉仇恨根本不会将血翼蝙蝠拉在地上的，白熊要输出只能靠光暗冲击和暗雷散射这两个技能了！

　　现在白熊唯一担心的就是治疗量过大，OT了。钢铁三头龙的吐息攻击很难命中移动速度快的血翼蝙蝠BOSS，而只能靠冰火腐蚀这个范围性的技能对在范围内飞行的血翼蝙蝠造成伤害了。

　　血翼蝙蝠还有一个特点就是攻击高，这么一来治疗量就大了。攻击少，治疗量大，一不小心就容易造成OT了。白熊还得说一下，要是等会真OT了，血翼蝙蝠发威起来，那可控制不了！

　　“嗯，我会注意的。”白熊不说，月熏儿还真忘记打开仇恨列表看看，先前治疗根本不需要看的，以她的治疗量根本拼不过钢铁三头龙的输出。现在情况可不同了。

　　嗯？白熊不断扔治疗圣光，发现有点奇怪的牧师加上自己的治疗完全超过了血翼蝙蝠的攻击，这可是最普通的治疗，要是紧急情况还有大招的。而且，钢铁三头龙的三个头颅吐息至少有一个是能攻击到血翼蝙蝠BOSS的。

　　没多少文化的白熊，脑子稍微转了几下，感觉要是这么下去，似乎杀这个BOSS不是什么难题。钢铁三头龙的冰火腐蚀和吐息输出，自己的暗雷散射和光暗冲击是可以慢慢魔BOSS的生命值的！

　　钢铁三头龙去抗飞行BOSS，似乎不需要考虑拉BOSS的问题。而且要是血翼蝙蝠飞远了，钢铁三头龙还能飞行起来追击吐息，要是将BOSS逼到角落中，那吐息就更容易命中了！

　　咚……

　　相比起血翼蝙蝠要高上两倍，大上很多的钢铁三头龙在血翼蝙蝠飞过来发出音波攻击的时候，一口就将它的翅膀咬住，扔在地上，狂吐龙息攻击！

　　“这BOSS好像不太厉害……”本来在白熊看来十分难对付的血翼蝙蝠BOSS，在钢铁三头龙做坦克对付起来，看起来十分容易。就连月熏儿都看出来了，治疗感觉很轻松。

　　“还真是，看来我这头钢铁三头龙还真有做坦克的料子，特别是对上这些飞行BOSS。”在白熊理解中，飞行BOSS相对陆地上的BOSS要弱上一些的，这样才比较平衡。可是在白熊这头钢铁三头龙对付起来，似乎是更加容易了。

　　“你的钢铁三头龙有没有天赋的？”月熏儿看钢铁三头龙的等级跟白熊一样，就43级，可表现出来的实力比起普通坦克都要强上许多了。而40级开始宠物才有天赋点，每2级获得1点，现在来说，而白熊才刚刚升级上去的，现在应该没加点吧？没加天赋点的宠物都这么强悍了？加了呢？

　　天赋？宠物的天赋不是猎人才有的吗？白熊以前玩死亡骑士的时候，食尸鬼是没有天赋的。一直以来，白熊都认为召唤生物是没有天赋的。这听月熏儿说了，感觉现在钢铁三头龙已经转化成自己的宠物了，应该有天赋吧？

　　【系统】：你的宠物“钢铁三头龙”天赋还没开启，你可以到地狱猎人处请求他帮你的宠物开启天赋。（特殊宠物天赋与普通宠物天赋有很大区别。）

　　有天赋？白熊趁着杀BOSS空闲，打开宠物天赋栏看了一下，结果系统弹出了这么一句。这让白熊很惊讶，没想到这还真有天赋。这回白熊可以理解，为什么钢铁三头龙的生命值，护甲会没有特殊的额外加成了，而且跟普通宠物不同，钢铁三头龙是没有躲闪的。猎人的宠物可是有躲闪效果，而钢铁三头龙没有，唯一拥有的就是削弱30％物理伤害这个效果。以前白熊一直以为是对钢铁三头龙没有躲闪和招架的补偿，现在似乎不是，而是钢铁化卷轴赋予的特殊效果！

　　白熊再看了一下钢铁三头龙抗BOSS的情况，见是稳定，打开官网看了一下特殊宠物天赋的介绍。

　　特殊宠物天赋和猎人宠物天赋不同，普通宠物跟角色一样有天赋栏和天赋点的，而特殊宠物天赋也只能从6种天赋中选择3种，更简单更直接。特殊宠物天赋还有一个特殊的是，这种天赋选择是到了40级就可以确定，不需要等级数上去获得天赋点再点的。

　　月熏儿感觉白熊很奇怪，她完全没想到白熊竟然不知道特殊宠物是有天赋的。似乎自己不提，白熊还真不知道一般，以刚才白熊的表情似乎不像装的，也没必要装！

　　“还真没想到钢铁三头龙有天赋！这回我的钢铁三头龙会更强力了。”白熊没玩过其他游戏，一直以来都是有什么不懂就查什么，根本不清楚有特殊宠物天赋的。

　　白熊这回还真恨不得快些离开回去找地狱猎人开启钢铁三头龙的天赋，到时候钢铁三头龙强力了，那就是一头彪悍的坦克，可以抗更多的BOSS，而不局限于体型巨大的物理攻击型BOSS了。

　　钢铁三头龙似乎是克制这血翼蝙蝠BOSS的，杀起来似乎很轻松。唯一的缺点就是杀的速度太慢了，就算加上白熊的输出也是龟速的。白熊看，这个晚上都得把时间扔在这里了。这血翼蝙蝠BOSS杀起来至少需要2个小时！

　　牧师的魔法值不需要担心的，钢铁三头龙使用钢铁之躯的时候可以坐地喝水，白熊有一个生命之光的技能可以恢复钢铁三头龙的生命值，这也可以坐地喝水补充。

　　杀血翼蝙蝠BOSS十分简单，就怕这BOSS使用大招秒杀了钢铁三头龙，不过这情况似乎不会。而白熊就必须在这里呆上个2个小时，不断治疗了！

　　“半月黄昏，你是不是以前打通冰冠城堡的白熊？”遥远的杀怪中，月熏儿见白熊在一旁看走位视频，不禁问道。不然这么治疗下去，她感觉很难受！

　　“哎呀，被你发现了。我就是，以后叫我白熊就可以了。”白熊就回了一句，对于杀BOSS，他只要锁定目标之后扔技能就可以了，除非钢铁三头龙出问题或者牧师坐地喝水，不然都不需要过多时间去看的。

　　虽然，月熏儿知道白熊的身份，不过就听白熊这么一句话简单回了过来，觉得有点惊讶。似乎这么一个辉煌事迹在白熊看来就像一件小事一般。的确，白熊还真当是一件小事，甚至是一件不想提起的伤心事！

　　“你以前玩过游戏？”月熏儿还是询问到，对于这位突然之间在游戏界冒出来的奇才，所有人对他都有兴趣，现在有这么好的一个机会，不问一下她感觉很浪费！

　　“这个啊，没有，我是一个新人。”白熊感觉到月熏儿似乎要聊天了，也不看躲闪视频了。别人跟你聊天的时候，看其他东西很不礼貌的！

　　新人？一个新人的技术这么高？月熏儿不得不再打量一番白熊了，像白熊这般第一次玩游戏就如此风骚的玩家不是没有的。历史上还是有几个，不过都是去美国职业战队中，接受过专业训练之后冲击帝皇杯了。

　　以白熊的风骚，去美国战队应该不难的！月熏儿还真是想问问白熊怎么不去，不过这是别人的私隐问题，不能随便问的。

　　“是了，美女，你是怎么去了天皇拍卖会做明星的？”白熊对月熏儿她们还是有点兴趣的，这么漂亮的脸蛋，还有如此火爆的身材竟然去天皇拍卖会跳舞，那是很浪费的。以白熊的穷人思想，这美女绝对可以做奢侈的金丝雀，没必要吃这个青春饭的！

　　“我们本身就是山区的孩子啊，老板挑选我们出来，带我们到大都市，把我们当成通话世界中的公主一般培养，我们成年后就帮他做4年工作作为报答就可以离开了。所以我们很多人都愿意留在这里，就算以前的一些姐姐可以离开了也没走的。”月熏儿露出一丝微笑，似乎有点得意。

　　白熊完全可以理解，要是她在山区中绝对被埋没的，一辈子就窝在一个地方，面朝黄土背朝天，根本不会像现在这般闪光耀眼的。这是一个幸运的孩子，相比起自己，白熊感觉有点心酸了。

　　“你呢？”月熏儿似乎对白熊的事情很上心，还不禁反问了一下白熊的成长历史。

　　“我啊，可没你幸运了……”白熊叹了口气，开始回忆自己以前的悲惨经历了。


第134章 最后的黑翼蝙蝠碎片

　　“我刚出世不久就被送到孤儿院去，父母各自追求自己的幸福各奔东西，我连他们是什么样子都不知道……”白熊刚钢铁三头龙扔了一个治疗圣光，感叹一声。

　　出世不久就被扔到孤儿院了？月熏儿还以为白熊是有钱人家的孩子，根本不稀罕美国战队的那上千万的年薪。对于白熊的身世的确够惨的，不是因为父母双亡才到孤儿院，而是父母不要他，将他扔到孤儿院去了！

　　“对不起，让你想起伤心事了！”月熏儿也没分心给钢铁三头龙治疗，扔了一个治疗后回了句，声音有点低，怕是再引起白熊心底的伤痕！

　　“嘿嘿，没什么，也不是什么伤心事！”白熊小时候或者在意，可是现在都看透了。就像以前看到别人孩子有父母带着上学，可以撒娇一般，心里都有根刺，很嫉妒。可是就如院长说的一样，事实是不能改变的，能改变只有自己的心态。难过是一天，开心也是一天，为什么不开开心心呢？

　　月熏儿见白熊脸上丝毫没有哀伤，还是像平时那般，她可以想象白熊心里有多难受，特别是小时候的伤痕。以前她从山区到大都市后，即使有保姆陪着，天天都想着父母的。而白熊也就孤独一人，还承受着父母抛弃自己的伤痛。

　　一个人能撑过这么艰难的童年，心态还这般好，无论以后怎样，这么一个人努力坚持下去，取得的成就不会比别人差！

　　想想，白熊就那么一个新人，能快速崛起媲美职业选手，那不是单单努力和天赋，那心态也是很重要的！

　　“介不介意，我问你一件事情？或许很多人都想知道的。”月熏儿还是想问一件事情，只要有听说过半月黄昏和半江残叶这两个名字的，大概都想问问两人。

　　“说吧，如果不是什么秘密，我应该可以回答你。”白熊现在也是无聊，杀这个血翼蝙蝠不是一般的慢，聊聊天也是好的。

　　“你怎么不去美国呢？以你的技术去到那里绝对能创造一番事业，甚至拿到游戏界最高荣誉帝皇杯！”月熏儿是不可能问到半江残叶，那是在敌对大陆的。

　　去美国做职业选手？白熊曾几何时想过这个问题，现在回答是很简单的：“很多个原因。”

　　“第一是我不想再自己一个人在陌生的城市中徘徊。第二是以我现在的水平去，到了那里也是会被打压的，在那边我连一个朋友都没有，甚至连英语都不会，谁会跟我一起组队呢？在游戏世界甚至是现实，只有自己，要在短时间内走得更高，更远是很难的。第三，在这片地方还有一个人我放不下，我不想就这么离开了。即使以后我真的能拿到那个什么帝皇杯回来，她可能也忘记我了……”

　　白熊跟着钢铁三头龙的步伐，快速走上前五步，给它扔治疗。

　　如果有人接到美国战队的邀请函，可能脑袋就马上短路飞过去了，根本不会像白熊这般冷静去想以后的问题。像白熊说到的第二点，那是必然的。在那边没有朋友，甚至连交谈的语言都不会，怎么跟别人组队呢？战队虽然表面上是一个团队，可是内部的竞争非常激烈，对外来的玩家都是十分排挤的，怕是他们抢了自己的位置。

　　两人就这么聊了很多，都有说有笑。白熊感觉这美女还挺平易近人的，和传闻中的一般，根本没有一点天生丽质的高傲。说话的语气，语速，声音大小都十分注意，无论说什么都让人很容易倾听，接受！

　　“准备了，血翼蝙蝠也差不多要死了。”白熊注意控制钢铁三头龙攻击，让它别杀得那么疯狂。蝙蝠类BOSS最后一击必须由自己出手才算是自己击杀，吸血蝙蝠之戒才能吸收它的灵魂，强化自身！

　　“嗯。”刚刚恢复完魔法值的牧师，认真起来看着钢铁三头龙的血条。怕是这头BOSS最后来的大招。

　　—5058。

　　开了钢铁之躯的钢铁三头龙免疫70％的法术伤害，没想到BOSS这么一个大招过来差些让它给倒了。而白熊则是快速扔了一招“生命之光”将钢铁三头龙的生命值灌满，怕是BOSS再次开启大招导致灭团！

　　—4822。

　　还是一个超高的伤害，血翼蝙蝠的压制是咬入了钢铁三头龙的骨中，让钢铁三头龙都咆哮起来了。牧师的治疗快速扔了上去，白熊这回可不管这么多了，马上一招追杀过去，邪神之握！

　　—3202。

　　昏迷的血翼蝙蝠BOSS跌落在地上，不过根据系统的程序，也是站着的。白熊快速绕到它背后，同时开启光暗源！

　　灵动！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　……

　　白熊用来用去都是那般，无脑的邪界打击，根本不用管那么多，趁着血翼蝙蝠昏迷狂扔技能。要是它醒来飞上天，到时候就麻烦了。白熊的仇恨是绝对不可能高于钢铁三头龙的，现在钢铁三头龙就算不打，白熊无限输出知道BOSS死亡都不可能OT！

　　接下来是毫无疑问了，BOSS的生命值剩下不到1000的时候，就只有白熊自己一个人攻击，扔了几招暗雷散射和光暗冲击可以收场了！

　　在血翼蝙蝠死亡的一刻，吸血蝙蝠之戒上闪出一个血红色的六芒星结界，将血翼蝙蝠的尸体包裹在一起。随后，白熊看到一个透明的血翼蝙蝠幻影从尸体上强行没入到血红色六芒星结界当中。

　　然后六芒星结界不断收缩，最后化成一点回到了吸血蝙蝠之戒上面。这回直接弹出一条系统提示！

　　【系统】：你的吸血蝙蝠之戒吸收了高级头领血翼蝙蝠的灵魂，属性大幅度提高。

　　大幅度提高！白熊喜欢这句话，当下打开吸血蝙蝠之戒的版面，看看它的属性如何。

　　【吸血蝙蝠之戒】

　　魔王，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+15％

　　灵魂数量：1。

　　附加技能：【血祭】，【血翼蝙蝠】

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的15％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　吸收结界：能吸收被你杀死的蝙蝠类BOSS的灵魂，强化自身效果。（只有首杀BOSS才会被吸收灵魂）

　　简介：与吸血魔王的契约。

　　【血翼蝙蝠】：召唤技能。召唤血翼蝙蝠的幻影辅助你战斗，幻影强度跟你等级与属性有关，并且受你控制。普通情况召唤，幻影持续5分钟；竞技场上召唤，幻影持续20秒。当你戒指上没有血翼蝙蝠灵魂的时候，该技能会消失。技能只能使用1次，但是不会消耗血翼蝙蝠的灵魂。CD时间：永远，消耗：无。

　　增加了5％的属性，这个算不错了，要是以后每个幻影都能增加5％，白熊感觉自己会变成无敌了。不过想下好了，这个跟属性附带边际效应一般，一旦到了极限增加的幅度就大幅度减弱，甚至不增加了。

　　唯一让白熊有点惊喜的是，多了一个1次性技能，这个白熊以前别说见过，就算听都没听过。竟然有1次性的技能，这个谁舍得使用啊？这个技能还分普通场景和竞技场的，持续的时间也相差很大。这个可以理解，在竞技场上，1秒钟都可以扭转形势了，这里足足20秒是足够奢侈了。

　　白熊感觉自己这么吝啬的穷人玩家不舍得使用这个技能了，打算留着等游戏倒闭。至于血祭那是绝对不敢用的，使用了，吸血蝙蝠之戒就打回原形了，白熊更加不舍得。对于游戏出这个1次性技能，白熊表示强烈的反对，这根本让人不舍得使用吧？单单是灵魂收割，白熊平时不到最后都不使用的。这个1次性技能也不知道什么时候舍得使用了！

　　“白熊，这是最后一块黑翼披风碎片。”月熏儿在一旁开尸后，将最后一块黑翼披风碎片交易给白熊，这回白熊也终于筹够了100块碎片了。

　　【黑翼披风碎片】：特殊装备碎片，序号1。收集100块不同的黑夜披风碎片能组合成特殊暗金装备“黑翼披风”。组合碎片需要一组26个不同字母的符文碎片。

　　这容易吗？很容易！

　　有钢铁三头龙帮忙杀了大厅的蝙蝠炸弹，又克制了血翼蝙蝠将它杀死，这很容易了。相比起前面2个BOSS，这个简单多了。白熊那最后的一块带光泽的黑色碎片还打算着要不要融合。这个问题可是要认真考虑的，白熊现在就剩下最后一套符文碎片字母了。这可是等着那天再不小心踩到狗屎，开个神圣宝箱或者魔神宝箱的。可惜白熊这段时间也太安全了，根本没这种运气！

　　接下来还出了一件暗金饰品和戒指，白熊都没要了。有这么一件黑翼披风就足够比得上其他了，最主要的，饰品和戒指不适合自己用，自己也没理由说给队友吧？自己前面都拿了这么多东西，这回是不好意思再要了！

　　“都开了一个魔神宝箱了，怕是我没那么好命再开一个了。”白熊感觉自己还是太安全了，要想再开一个魔神宝箱或者神圣宝箱不太可能了，上次那种几率是虚无缥缈刚好赶上的。要是再一次这样，白熊自己都不相信会是真的了。

　　白熊仓库里面还差8个符文碎片就能再有一套了，现在组合披风应该是最明智的选择的，至少自己还有有一件适合自己用的披风。想多无谓，白熊直接将所有黑翼披风碎片和符文碎片放入熔炼盒子中融合了！

　　再过了不久，一件暗黑色光泽的披风出现在白熊的手中，在披风挂腰的两段有两只蝙蝠抓，用于固定在铠甲上，在两只蝙蝠抓中间有一只蝙蝠头，看上去挺不错，这么一件披风更是蝙蝠的翅膀了，比起巫妖王背后的披风，光泽更加鲜艳，外形更加拉风！

　　属性！白熊就想看看这黑翼披风的属性值不值得自己浪费了26块符文碎片！


第135章 黑翼披风

　　【黑翼披风】

　　暗金，特殊，不可掉落

　　装备要求：铠甲职业，等级高于40

　　披风

　　护甲+55

　　各系魔法抗性+2。

　　附加技能：【飞行】

　　附加效果：当你牵起披风挡在身前阻挡魔法攻击，有10％能免疫部分魔法攻击，若是无法免疫攻击，至少也能减免20％的魔法伤害。

　　附加效果：黑夜中，你牵起披风挡在身前能进入隐身状态，隐身效果与你黑暗视野有关。你任何动作都会中断该效果，并且当你被敌人看到你从隐身中走出来后，隐身效果不再起到作用。

　　简介：魔抗实用的拉风披风，你没有选错！

　　【飞行】：飞行技能。借助黑翼披风的飞行力量，你能在高于地面8码的低空飞行，冲天而起最高可到15码，但会回落，持续15秒。该效果与你的弹跳力，身体动作，战斗姿势等等有关系。若在竞技时，你没有高于4秒时间在空中飞行，那么持续时间能延迟25秒。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　不但外形拉风，而且绝对实用，能飞行啊，能抗魔法，绝对是特殊装备中的极品了。白熊感觉消耗一组符文碎片用来组合这件披风绝对值得。要是在战队中飞行躲避对方攻击，那绝对好用，就是要习惯这种低空飞行与跳跃转换，延长持续时间，这个需要技巧。

　　低空飞行这个技能唯一的缺点就是CD时间太长了，只能关键时候使用，这个还要掌握时间。

　　对于部分魔法攻击，有10％几率可以免疫，就算不能免疫也能减免20％的魔法伤害，这个太给力了。如果是以前死骑坦，白熊还不怕魔法攻击，现在光暗帝皇坦克，对魔法就不能免疫了，这个可是很怕的。现在多了这件披风，自己以后抗BOSS就强力多了！

　　白熊将黑棉布斗篷取下来，装备上这拉风的黑翼披风，加上一身黑色装备，还有邪龙之刃和霜之哀伤，白熊感觉自己拉风多了！

　　“熏儿美女，看看，这造型拉风不？我感觉都快成蝙蝠侠了！”白熊这家伙转了两下，感觉十分良好，以为变身成无敌蝙蝠侠了！

　　“你穿上这披风很好看呢。”月熏儿见白熊拉着披风的角挡在自己身前尝试着阻挡魔法，对于他这身材加上一套黑色铠甲，配上这披风很好看。而且有霜之哀伤和邪龙之刃在手，要是不知道的人还以为见到大BOSS了！

　　“呀，我也觉得！”白熊挥了下披风，举起霜之哀伤，很装13地道：“走，我们继续杀下去……”

　　白熊这造型马上给月熏儿给截图了，要是这截图看上论坛还真引起一片人嫉妒的，毕竟白熊两把武器和披风都十分拉风！游戏中绝对少有的，甚至可以说是绝版！

　　月熏儿对于这个月黑矿井了解不多，根本不知道这到底有多深，下面还有多少个BOSS。开始，她还以为血翼蝙蝠就是最后BOSS了，结果似乎不是！

　　“白熊，你觉得这遗迹还有多少个BOSS呢？似乎很长。”月熏儿见白熊丝毫不觉得意外，不禁问道。

　　遗迹还有多长？白熊从来都没去想的，经历过血毒泥潭之后，白熊就知道这种未知地方是不能猜测的，只要提高警惕走到最后就得了，道：“越长越好，这样奖励多，多来几件高端装备！”

　　“也是。”月熏儿也是感觉有白熊在，根本不用考虑那技术问题了，就只要注意一下别挂了就可以。有什么事情，白熊去承担！

　　从入口下去，白熊，月熏儿和钢铁三头龙转了一圈阶梯下去。在下面的洞口处白熊就看到小怪了，是一些全身由黑晶打造的狮子兽，个头十分小，像是小狗一般，一点都不威猛！

　　“系统还真有钱，这小怪还用黑晶打造！”白熊对黑晶可是有了解的，这个跟稀有黑金精矿一般稀有，在市场上，这种黑晶是有价无市的，就算有人拥有都是藏在仓库中等需要时用来打造武器，铠甲，法杖，或者是藏到游戏倒闭。现在一头精英小怪都用黑晶砌成，还活灵活现，白熊还真恨不得收了这黑晶拿去拍卖会出售。

　　“说不定这小黑晶狮子爆黑晶呢！”月熏儿还感觉这系统奢侈了，她在天皇拍卖会就见过一次黑晶，那是刚刚上架就马上被人一口价秒杀的。

　　“这个我喜欢！”在这个缺钱的季节里，白熊还恨不得搞到几块呢，不用多了，就算是一块都够了！

　　钢铁三头龙吐龙息将入口处可见的黑晶狮引了过来，这下足足有30只黑晶狮狂奔出来，对着钢铁三头龙就是咬，抓。黑晶与钢铁白骨碰撞发出“砰砰”的悦耳声音，白熊本是想上三病毒，然后传染的，结果发现这黑晶狮完全免疫病毒效果，这回只能用电闪雷鸣群体输出了！

　　不断有黑晶狮倒下，灵魂马上被钢铁三头龙抽了出来，向周围收割同类的生命值。当数量达到4个时候，白熊就让钢铁三头龙去轰炸残血的黑晶狮，再次产生灵魂体，刷新它们的时间了。

　　“嗯？没爆东西的？怎么回事？”经过一轮辛苦的群杀，白熊刚要摸尸体，却发现黑晶狮不掉落东西。开始白熊还以为自己手黑，一个不掉落罢了，结果30个黑晶狮都没掉东西。

　　嗯？突然之间，从大厅入口的地方传来一片混乱的声音，白熊马上感觉不对路，可能是BOSS出来了，这回当下让月熏儿离开，钢铁三头龙后面。在来到刚才的下来的地方，白熊看到从大厅入口的地方奔跑出大堆的黑晶狮，每个体型都一样，足足有上千只，要是刚才跑得慢，这回还真死了！

　　最让白熊和月熏儿惊讶的是，这些黑晶狮出来这里的目标不是寻找白熊等人，而是快速来到尸体旁边，吞噬死去的黑晶狮的尸体，之后它们的身躯会稍微壮大一些。冲在最前头的30只黑晶狮身躯大了一圈，然后转头就回去了！

　　怎么回事？白熊和月熏儿都你看看我，我看看你，两人都没见过这种情况。吞噬同伴死去的尸体，然后自己变得更强大？

　　“这怎么办？我们继续杀下去吗？”月熏儿发现黑晶狮回去之后，就有一堆黑晶狮在入口的地方巡逻了。

　　“只能这样了。”白熊知道这后面会怎样，如果照这样杀下去，后面的黑晶狮会越来越强大的，直到剩下最后一头大黑晶狮，可能这应该是最后的BOSS了！

　　再来一轮，白熊继续发现在黑晶狮死亡之后还是不掉东西，后面继续奔跑过来一堆黑晶狮吞噬死去同伴的尸体。不同的是，白熊发现上次吞噬过黑晶狮尸体的狮子没有出来了。似乎是吞噬太小的黑晶狮不会获得成长！

　　难道真的要一直杀下去，直至剩下最后一直黑晶狮BOSS？白熊开始考虑这个问题，还在预想等会可能出现的情况了，或者可以想到一个办法终止这些黑晶狮成长。让尸体消失？似乎不太可能，要是自己拿着尸体走了，怕是这些黑晶狮会嗅到味道过来，到时候是灭团的。

　　暂时来说，白熊也只好杀下去了。这回白熊在引来黑晶狮的时候，特意下去看了一下大厅里面的情况。发现里面的大厅最后面是一个和黑晶狮一样的雕刻，周围还有很多图案，似乎是一个祭坛。在祭坛上面还放着3个黑晶宝箱，不知道里面放得究竟是什么！

　　“看来遇到新模式了！”对于这种新的模式杀怪，白熊还真不知道后面的BOSS究竟会有多强力，还有那祭坛究竟是什么，上面的宝箱是给玩家的，还是……

　　一轮下来再一轮，一直这样下去，也不知道杀了多少回，入口处变成了稍微大一圈的黑晶狮了，就是那些吞噬过一次同伴尸体的黑晶狮。白熊扔一个探知术过去，发现情况变了！

　　【黑晶狮LV2】：等级45，HP：20000。

　　“LV2？”白熊发现这LV2比起前面的黑晶狮生命值多了5000，其他属性因为白熊的探知术太低级了不清楚，不过想来绝对不差了。这回白熊就怕黑晶狮又是30个，那就难杀了。

　　就算知道杀下去自己要面对更强大的怪，可是这没有办法，除非不想前进，不然就只有这样了。让白熊可以接受的是，这些黑晶狮的数量降低到20只，不过攻击强度增加很大，钢铁三头龙才是勉强能抗下来了。要是再多2只，那就麻烦多了！

　　黑晶狮LV2死亡后，那些同类黑晶狮再次跑出来吞噬它们的尸体，身躯再涨大一圈，现在都可以是原来黑晶狮的一倍了！

　　白熊越是这么杀下去越是感觉会有麻烦的，到了LV7的时候，黑晶狮已经变成跟钢铁三头龙这般大了，杀伤力足够惊人，要不是这LV7只出来3只，白熊还不知道怎么杀过去呢。还好的是，这黑晶狮LV7的生命值还是精英级别，没有到达BOSS，要是到BOSS了，白熊杀起来不知道要多久了！

　　接下来就是传说中的黑晶狮LV8，而且还要自己进入到山洞大厅拉怪出来，这回难杀了！这次白熊和钢铁三头龙进去拉怪的时候，发现情况又有些不对路了……


第136章 黑晶狮王LV10

　　“怎么这样？”月熏儿一双美眸看着祭坛不断飞出黑色的光芒将分散在周围的黑晶狮LV8拉了过去，就像死亡骑士的死亡之握一般，将它们身上的黑晶能量全部吸入黒狮石像中……

　　白熊也不知道怎么这个祭坛会吸收一些黑晶狮LV8的，难道是要制造大BOSS？要阻止吗？

　　看了一下情况，在大厅中还身下4只幸运的黑晶狮LV8在巡逻，没被吸收进去。白熊算了一下，如果这样下去，最后的大BOSS应该就是LV10了！

　　“不清楚搞什么玩意，一直杀下去吧，小心一些就可以了。”每两只黑晶狮是仇恨连锁，必须一起杀了，白熊让钢铁三头龙拉到角落一边，然后转换位置，把两只黑晶狮LV8推到角落里，使它们周围空间不多，攻击稍微变得迟缓。

　　白熊一边给钢铁三头龙治疗，一边输出。对于这些黑晶狮有两种杀法，一种是两个一起杀死，让另外两头黑晶狮LV8过来吞噬它们的尸体变成LV9。一种是先杀一头，让另一头黑晶狮吞噬同伴的尸体变成LV9，然后杀下去！

　　如果可以，当然是第二种方法比较好了，这么一来就不会出现LV10，不过白熊就怕杀死一头黑晶狮之后，其他两只黑晶狮会跑过来，到时候一下子要面对2只黑晶狮LV8和一头黑晶狮LV9就麻烦了！

　　让两个黑晶狮LV8同时倒下除了时间问题外，还要考虑离开问题。要是另外两头黑晶狮过来吞噬尸体变成LV9了，钢铁三头龙必须同时抗两头LV9了，那难度太大了，绝对抗不过去的。要是能安全离开，接下来只要杀一头LV9就可以直接杀LV10了！

　　白熊快速在两头狮子边上输出，让它们降低生命值基本相同，现在必须要这样，不然等会麻烦大了。钢铁三头龙要抗两只超级精英还是勉强可以的，有白熊和牧师不断治疗，还有生命之光和钢铁之躯两个技能备用！

　　只是就钢铁三头龙和白熊输出，要杀这两之黑晶狮LV8时间比较长，足足要5分钟之多。其中牧师只有在钢铁三头龙使用钢铁之躯的时候可以坐地喝水，其他时间都没有了。

　　“速度离开，我殿后！”现在两只黑晶狮都已经空血了，白熊只要多砍几下就可以搞死它们，现在必须让钢铁三头龙和牧师离开，不能继续杀下去，这样无论魔法师还是技能冷却都不够时间。

　　牧师月熏儿快速后退离开，钢铁三头龙也慢慢后退过去。在这个时候，白熊已经抢过一头黑晶狮LV8的仇恨，对另一头黑晶狮LV8扔了个嘲讽，暂时将仇恨拉了过来。

　　侧步，白熊利用体型优势，快速在两头黑晶狮周围躲闪过去，同时不断扔技能输出。这些黑晶狮虽然强大，不过身躯是由黑晶生成的，动作比起肉体的狮子要缓慢很多。在两头黑晶狮之间躲闪，白熊还是能做到的！

　　—654。

　　一招邪界打击下去将一头黑晶狮子搞死，白熊快速开启灵动，将另外一头要想吞噬同伴尸体的黑晶狮子搞死，要是它成功吞噬，就会变成LV9，生命值全满，到时候就麻烦多了！

　　邪界打击，邪界打击！

　　在白熊先前控制血量下，两招邪界打击下去已经将黑晶狮给杀了，不给它吞噬尸体的机会。然后飞行技能，一跳而起，在空中快速逃离，这样不会引起两只狂奔过来的LV8的注意！

　　就在入口大厅，白熊看到两头黑晶狮LV9诞生了，那体型再次大了一圈，比钢铁三头龙还要高大，就如同一座建筑一般，接下来难杀了！

　　等待技能都冷却下来了，白熊才让钢铁三头龙将一头黑晶狮LV9拉到角落，像刚才一般杀。黑晶狮LV9比起前一级强力多了，而且附带了强力撕裂效果，幸好钢铁三头龙免疫负面状态，不然这回还真难杀了。对比起两头黑晶狮LV8，一头黑晶狮LV9更加难缠，单单辗压效果足够变态了，要是撕裂效果有效，白熊也只能自己开神圣天赋去抗了。

　　还好的是，这个黑晶狮LV9吃嘲讽，白熊可以借助嘲讽技能拉过仇恨，躲在钢铁三头龙后面，让钢铁三头龙推住黑晶狮，这样减轻钢铁三头龙的负担。还有就是群战宣言了，这个要是抓准时间使用，还是能让钢铁三头龙少承受一次攻击的，以白熊对时间掌握的刁钻技巧，这个他能做到！

　　“吼……”

　　开始会咆哮愤怒的超级强力精英黑晶狮LV9变得强力多了，一招撕裂粉碎直接将钢铁三头龙的生命值拉到不足300，要不是白熊眼光准，一招生命之光将钢铁三头龙的生命值拉回来，这回要悲剧了！

　　不是BOSS级别的黑晶狮LV9依然被白熊和钢铁三头龙给击杀，在最后一刻，同样是白熊殿后，让钢铁三头龙和牧师先离开。等会要技能冷却完了才能去抗最后的黑晶狮LV10，如果白熊估计没错，这应该是超级BOSS级别了，甚至可能是领主！

　　—1254。

　　白熊侧步躲闪之后，一招生命打击飞了过去，打出一个不错的伤害。相比没有病毒加成的邪界打击，生命打击对黑晶狮LV9造成的伤害更高。同样，在黑晶狮LV10倒下之后，白熊同样是飞行离开，到大厅入口等待技能冷却！

　　“吼……”

　　另一头黑晶狮LV9跑过来将尸体吞噬之后，身躯再次变大，现在足足有15码高，长达30码，全身黑晶精华矿石！全身暗黑的黑晶狮王LV10全身装甲都跟换，利爪和露出嘴巴的獠牙变成了白色，背上有坚硬的突刺，尾巴更是长达8码，可以挥打背后的敌人！

　　【黑晶狮王LV10】：等级46，超级头领，HP：200万。

　　白熊快速计算了一下黑晶狮王LV10进阶之后加上变成BOSS之后增加的实力，加上这BOSS的血量，白熊感觉绝对不是2个人可以抗住的。就算是来一个10人或者25人团队都不一定能搞死这头BOSS的！

　　一定有什么方法对付这个BOSS的，不然系统绝对不会让2人对付这头BOSS！

　　祭坛，将黑晶狮王LV10拉到祭坛那边？白熊怕是起不到作用就悲剧了，或者这黑晶狮王根本不过去祭坛那边。

　　黑晶宝箱！在祭坛中间有3个宝箱，这应该是用来对付黑晶狮王LV10的吧？黑晶宝箱有没上锁？白熊不是盗贼没开锁技能，不过如果上锁了，白熊怕是不一定能开到。

　　以现在的情况，要是么是祭坛能对付这黑晶狮王BOSS，要么是黑晶宝箱中有什么大凶器能出手了！

　　“熏儿美女，你在这等等我，我去祭坛那边看看！”白熊刚才犯了一个错误，没有趁着黑晶狮没达到LV10的时候上去祭坛看看，这样就不用像现在这么麻烦了。以黑晶狮王的感知能力，这次绕过去怕是有难度了！

　　白熊慢慢取过背后黑翼披风的一角挡在身前，在黑夜环境之下，这样能进入潜行状态，以白熊的黑暗视野范围，隐藏能力还是很高的。如果是让莫单行潜行过去，那是没有问题的。可惜他不在，而白熊没玩过盗贼，对于潜行不太行。这个移动的时候还不能让黑晶狮王LV10看到，不然黑翼披风就起不到效果了，这个悲剧啊！

　　黑晶狮王LV10在四周巡逻，白熊就贴着墙过去，一旦黑晶狮王转过身来，白熊就停着不动。等它转过去了，才走上几步，这个还不能发出声音的，不然就会被发现了！

　　这个过程比较艰难，特别是当黑晶狮王LV10靠近过来的时候，白熊还真在祈祷这黑晶狮王发现不了他。还好，以白熊的黑暗视野强化下，还是能躲过BOSS的感知能力。

　　月熏儿是看得紧张，刚才黑晶狮王就在白熊旁边经过，要是就这么被白熊了，白熊真没有地方可以躲，直接被BOSS压死了！

　　【系统】：你发现了黑晶祭坛。

　　当白熊靠近过去祭坛范围的时候，系统跳出来一句话。而这回黑晶狮王LV10马上转头看着白熊，看来是发现白熊过来了。

　　“这回惨了！”白熊快速向祭坛方向狂奔过去，在黑晶狮王靠近祭坛，也在白熊40码范围的时候，白熊直接一招追杀出现在它前面，然后一招邪神之握飞了上去，让BOSS昏迷起来，然后快速飞行过去祭坛！

　　“吼……”

　　黑晶狮王LV10不敢靠近祭坛！白熊还捡回一条命，要是刚才挂了还真悲剧。

　　月熏儿是看得惊心动魄了，开始白熊被发现的时候，她还以为白熊这次死定了。没想到白熊竟然不退反进向黑晶狮王跑过去，拉近距离使用追杀接近祭坛，然后上邪神之握昏了BOSS，借助黑翼披风飞行技能快速到祭坛才没有死去！

　　白熊这次也是够心惊，要是这么死一次还真悲哀。作为契约玩家，只能死3次，之后再死就是强制删除角色了，白熊可不想再像上次那般。要是死亡删除角色，白熊还真彻底的不玩游戏了！

　　不管黑晶狮王LV10的咆哮，白熊向祭坛中的3个黑晶宝箱走去……


第137章 黒狮晶石

　　镶嵌在墙壁之上看下来的黒狮头颅下面就是一座10码高的祭坛，有点类似于金字塔，不过四面都有石阶上来，在塔顶是平整的，放着三个黑晶宝箱！

　　在祭坛附近50码的地方，一头比起祭坛还高出一半的庞大黑晶狮王BOSS愤怒地对着白熊咆哮，可是却不敢靠近过来！

　　“刚才这祭坛就是吸收了黑晶狮LV8的黑晶吧，应该都灌注在这些宝箱中，就不知道生成什么了？”吸收周围力量而生成宝箱中物品的事情，白熊貌似听过，这回是想起来了。这种生成物品随机性很大的，就不知道会出什么，有没有击杀黑晶狮王的道具在里面！

　　月熏儿的黑暗视野不远，可是还能看到白熊在那边的模糊身影，这回她是替白熊担心了。被黑晶狮王LV10发现了，这可不能回来了！就不知道白熊能不能找到对付这头变态的黑晶狮王BOSS的方法！

　　“发财了，没上锁！”白熊过去看了一下，发现3个黑晶宝箱都没有上锁。这就可以开启了，白熊感觉很兴奋。

　　月熏儿在队伍频道中听到白熊这么一声，美眸睁了几下，这回她可是想飞过去看看白熊前面的宝箱到底是什么。这个大厅已经没有入口，是最后的关卡了，那就是这个高级遗迹的最终奖励物品，这个可是很强力的！

　　在白熊开启中间宝箱要打开看看的时候，周围两个宝箱都同时开启了，三道黑光都照射开来，周围一片黑暗！

　　【系统】：请从三件物品中选择两件，选择任何一件之后都会被强制传送回去。

　　“三选二？”白熊眼睛猛地睁了两下，看来这是给两个人选择的了，而最终还要留下一件，这个可让人纠结啊。最终奖励物品竟然不能全拿，这个痛心啊！

　　中间黑晶宝箱上浮出一块黑色晶石，巴掌大，上面刻有一个狮子头像，跟外面那个凶神恶煞的黑晶狮王十分相像！

　　【黒狮晶石】：种族强化神物。让你改变成唯一的黑晶狮人种族。黑晶狮人天赋：1、兽态转换；2、坚硬外甲；3、兽王统领；4、残暴；5、强化斧头专精。一旦开启该种族，你再也无法更改种族，已经获得特殊种族的玩家无法使用。

　　黑晶狮人种族天赋详细信息：

　　【兽态转换】：兽态天赋技能。转换成兽态的黑晶狮王，护甲增加30％，生命值增加50％，移动速度增加30％，伤害增加20％。兽态黑晶狮王只能使用部分职业技能，拥有兽态独有的稀有技能。战斗中首次转换成兽态黑晶狮王移除身上所有负面状态，该效果与同类技能共享2分钟CD时间。限制：该技能只能在竞技场使用。CD时间：1秒公共冷却时间，消耗：根据职业而定。

　　看到这个天赋技能，白熊眼睛是睁得不能再睁了。人形种族跟兽态转化，这个类似于狼人，不过在这里足够变态了，什么属性都增加，而且不是一般的少。白熊完全可以想象到，要是变成兽态之后，这简直是吓死人了。唯一的珍稀种族道具啊，白熊完全可以想象到这个技能在竞技场是多么风骚的，在竞技场上自由转化形态，这个够变态了，要是猎人使用绝对可以做风筝之王了！

　　兽态啊！白熊看了一下自己的泰坦人族，感觉自己的种族实在太悲剧了，神灵强化的也就提高了一些属性和多了两个稍微强大一点的特殊天赋罢了，没什么用。要是多个兽态技能，多么拉风！

　　不过神灵强化的种族唯一的好处就是以后或者能再提高一次，不像特殊种族一般，一旦确定就永远不能改变了。

　　在白熊了解到的人形和兽态可以自由转化的种族中，就见过德国有位强人有一个犀牛人种族，就有兽态这种天赋技能，那也是足够变态的，特别是增加护甲和减免伤害。不过这种技能唯一的缺点就是只能在竞技场使用了，平时是不能适用的。

　　【坚硬外甲】：种族天赋。使你的护甲增外增加5％。

　　要是坦克有这个天赋是不错的，5％护甲算是很多了，这样少堆很多石头。对于现在一些高端BOSS，护甲再高都不够用的。要是白熊多了这个天赋，那就更加强力了！

　　【兽王统领】：种族天赋。使你的宠物造成的伤害提高12％。

　　强化宠物伤害的效果啊，猎人要是这个种族绝对是强悍的。或者是邪恶系死亡骑士还是可以的，宠物会更加强力。

　　【残暴】：种族天赋技能。残暴的你对敌人造成更好的伤害，接下来3次攻击必定造成暴击，并且暴击伤害提高20％。CD时间：10分钟，消耗：根据职业而定。

　　这个种族天赋技能太变态了，白熊甚至有种马上改变成这种种族的冲动。不过想下好了，白熊已经成为泰坦人族了，这个悲剧啊。要是多了这个技能，集火点杀那是足够强力的，特别是在竞技场上，连续3次技能暴击足够可以秒杀对手了！

　　【强化斧头专精】：种族天赋。使用斧头时精准+6。

　　算是不错，武器少堆精准宝石了，对于平时副本杀怪输出都十分实用。

　　这是一个变态的种族，白熊完全可以这样认为。多种不同的天赋，完全可以配合几个职业。猎人，死亡骑士，战士是最适合的了。

　　“高级遗迹最终奖励就是给力！”白熊快抹眼泪了，这么一个高级奖励啊。以前有人通过了高级遗迹，也不知道给了什么奖励。白熊这回更想知道了。

　　白熊先忍住手，不拿黒狮晶石，先看看其他两个物品是什么。

　　【皇者之剑】：剑类武器强化。永久强化一把武器的外表材料，让其属性和承受能力更为强大。同时可以获得更好看的外形。

　　在右手边上是一把黑晶闪耀的长剑，上面没有图形，完全是一把完成黑晶长剑，可以用于融合其他剑类武器当中让武器变得更加强力！

　　“我的霜之哀伤啊！”白熊取出了霜之哀伤，拿过去配对了一下，感觉这用来强化霜之哀伤是绝对够强力了。霜之哀伤外表材料是不够强力的，就算霜之哀伤是拿奥神斧头去强化，这把皇者之剑也可以强化邪龙之刃，让邪龙之刃效果附加在上面并且转化冰冻之心里面的邪龙力量还是可以的。

　　这把剑必须选择，白熊就是使用双手剑的，对于这种剑类强化无论怎样，是绝对要选择的。虽然相比起黒狮晶石要差上许多，不过这对白熊十分有用，而黒狮晶石价值大，不过对自己根本没有用的。

　　【黑晶狮王宠物蛋】：蛋类宠物。让你获得一个黑晶狮王宠物，你必须是兽王猎人，并且带有天赋“野兽主宰”。

　　如果白熊是猎人职业，这回可要悲剧了。对于三样物品中，首选的必须是这个黑晶狮王宠物蛋，然后是黒狮晶石。一个特殊宠物对于兽王猎人来说的作用太大了，以黑晶狮王的爆炸力，绝对够强悍的。一个强力的兽王猎人离不开一个拉风的宠物。

　　幸好的是，白熊不是猎人，不用考虑这个问题。不用问，白熊必须选择的是“皇者之剑”，然后才是黒狮晶石。不过现在问题来了，白熊选择了一件就必须离开了，而月熏儿怎么过来选择呢？

　　现在又回到刚才的问题了，怎么去杀这个黑晶狮王LV10，这个问题严重了。要是白熊就这么拿着一把剑回去，这太对不起人了。至少这个任务是月熏儿接的，自己就拿了最终奖励离开，还把别人扔在这里，白熊都感觉自己不是男人了。

　　看过白熊发来的三件物品属性之后，月熏儿美眸都睁了很多次了。她完全没有想到最终奖励会是这么丰富，特别是黒狮晶石，这个太极品了。在中国区可能体现不到，可在美国竞技区那是绝对的王者种族！或者以后的横扫美国战队有了这个王者种族会更加强力，有点点希望了！

　　不过现在的问题来了，自己怎么过去呢？白熊能过去那是没什么疑问的，可自己怎么过去呢？这里可是有一个强力的BOSS，不能潜行隐身，又没多少保命技能，这个悲剧了！现在月熏儿也就等待白熊的安排了，她看白熊到现在都没选择物品，看来就在思考怎么解决这个难题！

　　钢铁三头龙加上自己能不能拉住黑晶狮王BOSS一会呢？白熊怕是等会月熏儿过去祭坛的时候，黑晶狮王会无视仇恨先杀牧师了。这个可能性十分高，设计者是绝对想到这个问题了。就算一位玩家能过来，可是另一位玩家呢？这是考验人性的时候了。

　　如果是德鲁伊治疗或者能成啊，变成猎豹形态潜行过去。只是要考虑靠近祭坛的时候怎么拖住BOSS跑过去了。以这个BOSS的强力不是一般人能抗得住的。

　　“虽然冒险一点，还是试试吧！”白熊现在可不能死，这不但牺牲自己1次死亡，而且还失去了极品物品的选择。不过要是不冒险一拼，月熏儿就过不来，自己只能选择皇者之剑，黒狮晶石就永远沉落在这个月黑矿井了！


第138章 唯一方法

　　两个人要杀死黑晶狮王LV10，那是不可能的。就算白熊速度再快，侧步技术再高，以白熊的庞大，一个脚飞过来，不是那么容易就能躲过去的，而且要连续躲，那是更为艰难！

　　钢铁三头龙去抗BOSS，那也很艰难，治疗压力大，而且以BOSS的血量，那是绝对不够魔法值的。如果没有特殊方法，要击杀这个BOSS是绝对不可能的。

　　“熏儿美女，等会你自己小心了，离开远一些，目标锁定钢铁三头龙的尾巴就可以了，别让BOSS给踩到。”白熊给月熏儿说了一下计划情况。

　　“嗯。”月熏儿不知道这样行不行，不过现在是没有办法了，除非白熊一个人拿了奖励离开，不然自己要拿到最终奖励必须要击杀眼前这个BOSS了。

　　白熊看了一下技能，飞行和邪神之握还没有冷却完成，就坐下来详细给月熏儿介绍了一下等会的情况和可能遇到的特殊情况要怎么处理。这个可不能乱，一旦到时候一步错，步步错，那就灭团了！

　　在现在的情况来说，这是唯一能杀死BOSS的方法了，或者说这是系统设定中用来击杀BOSS的方法，就不知道有没有人能做到罢了。

　　趁着有时间，白熊远距离目测一下黑晶狮王LV10背上突刺情况，到时候白熊可要在上面做躲闪的。现在白熊是完全知道设计者的意图了，对于这个BOSS有两种杀法，同样是快速躲闪的，一种是在地上，一种是在BOSS背上！

　　“准备好了……”白熊等到邪神之握的技能冷却完之后马上让钢铁三头龙吸引BOSS的仇恨，将黑晶狮王LV10的注意力都转移到它的身上，用身体直接硬抗BOSS了！月熏儿是稍微跟上，控制自己的位置在钢铁三头龙尾巴后面可治疗范围之内，不断跟着钢铁三头龙走位！

　　白熊是直接开启飞行技能，从祭坛上一跃而起直接飞起最高距离15码，然后快速飞行下去。黑翼披风附带的这个技能是飞到最后15码之后，不断向前飞行降落，最高只能在8码高的空中飞行！

　　踩！白熊落到BOSS尾巴之上再次借力一踩而上，飞高一些，落到黑晶狮王背上。成功降落之后，白熊快速狂奔过去，给在前头抗BOSS的钢铁三头龙扔了一个“生命之光”将它的生命值拉满。

　　灵动！白熊快速看了一下黑晶狮王背上情况之后，马上开启灵动，不断扔破碎猛击，虚弱穿透，同时不忘记上邪界打击扔输出！

　　吼……

　　抢过钢铁三头龙仇恨之后，白熊快速抓住一根突刺，防止自己被震落下去。

　　—12545。

　　—5421。

　　黑晶狮王一个尾巴攻击劈向自己背部，向要抽下白熊，结果白熊一个翻滚快速转到另外一边，尾巴抽在自己身上的突刺上，出了一个抽打伤害还有一个尾巴被刺伤的伤害，这回是强力了！

　　—11544。

　　—4215。

　　又是翻滚，白熊再次抓到一边，快速躲闪起来，同时没忘记趁着躲闪的机会补上一招生命打击过去。同时BOSS头上再次出现了两个伤害。

　　……

　　同样的情况一直出现了6次。黑晶狮王是程序式BOSS，只要仇恨在白熊身上，而且白熊在它背上，它唯一能攻击到白熊的就是尾巴了，所以才会自己给自己造成伤害。当然，以黑晶狮王挥动尾巴的速度，白熊要躲闪必须要掌握好时机的，快了不行，尾巴改变方向照样能抽到白熊，慢了直接被抽死。以BOSS那尾巴的杀伤力，白熊必须要开技能抗才能勉强撑住的！

　　钢铁三头龙攻击将仇恨拉了过去，白熊趁机快速狂奔到黑晶狮王前头的第一根突刺，这样才能一路躲闪下去。BOSS身上有两排突刺，左右各三根，白熊也只能从最上面一根趁着BOSS身躯的倾斜滚下到对面最后一根了，到了这个时候，白熊要是像在滚上去那是绝对不能躲闪的，会被活活抽死，白熊必须要靠钢铁三头龙拉住仇恨，自己回到第一根突刺上，然后吸引仇恨，继续重复下去！

　　这么一来，以钢铁三头龙的生命值就能抗住BOSS短暂的攻击，牧师也能趁白熊在背上吸引仇恨，让黑晶狮王自己对自己造成伤害的时间坐地喝水了。这个白熊还必须控制钢铁三头龙攻击的次数和自己造成的仇恨接近，这样能瞬间拉过仇恨，防止白熊被抽打。

　　要是钢铁三头龙不能快速拉过仇恨，白熊就可能被抽落下去了，这么一来就灭团。同样，这种冒险方法的容错率十分低的，一步错，步步错！

　　月熏儿这回美眸再次睁了几下，击杀BOSS的方法还真给白熊想出来了，而且他还能做到。要是没有前面得到的黑翼披风，要杀这个BOSS就必须爬上BOSS背上了，这个难度再次提高！

　　没有压力！月熏儿发现无论杀那个BOSS，自己都感觉不到压力，基本那压力都给白熊一个人承担了。跟着这个坦克根本不用考虑走位，恢复和技能的问题，只要会锁定目标听指挥扔治疗就可以了！这样轻松啊！

　　钢铁铠甲！

　　对于不断走动咆哮的黑晶狮王，不是想从一边滚到另一边的突刺边上就那么简单的。而且还要掌握好时机，这个很多时候都不能成立的，必须自己开技能去抗。现在白熊就遇到这种情况了，幸好的是，白熊死抓住突刺不放，这样才没有被抽下去。这个BOSS的大招可是连续抽上几次，白熊必须开启钢铁铠甲了！

　　在这时候，钢铁三头龙必须拉回仇恨，白熊再次回到左手边第一根突刺上去，然后跟着节奏输出，等到牧师魔法值和钢铁三头龙的生命值不太够的时候再拉过仇恨了。不能连续这样翻滚过去，那BOSS会不断奔跑咆哮，这么一来白熊要躲闪攻击就难了。现在必须要靠钢铁三头龙稳住BOSS的情绪，让它有目标攻击，只能这么循环下去了。

　　这么一来白熊也可以拖延时间，让钢铁铠甲的技能冷却完，同时钢铁三头龙还是有钢铁之躯可以抗BOSS的。70％的物理攻击免疫加上钢铁三头龙本身属性的30％物理攻击免疫，刚好达到100％，这么一来也是能抗上一段时间，只要BOSS不开大招！

　　邪界打击，白熊让钢铁三头龙不攻击，自己一招技能将仇恨拉了过来，继续在黑晶狮王背上躲闪BOSS的尾巴攻击，让BOSS对自己造成伤害，同时让钢铁三头龙和月熏儿缓和下来恢复。

　　—7214。

　　突发情况来，BOSS一招大技能上去直接将钢铁三头龙的生命值拉到最低，白熊扔了一招生命之光过去补满钢铁三头龙的生命值，可是BOSS下一次的撕裂摧毁再次将钢铁三头龙的生命值落到最低，而这回钢铁三头龙的钢铁之躯还在冷却当中！

　　嘲讽！本来还在狂怒中的黑晶狮王是不应该这么快拉回仇恨的，可是现在没有办法了，不然等会钢铁三头龙挂掉了，白熊更有得哭。钢铁三头龙要复活过来可是要5分钟时间，到时候，白熊都挂了出去了！

　　天使守卫！神之护盾！

　　白熊这回直接开启了两个技能去抗BOSS的大招，单单靠神之护盾30％的免伤效果是绝对撑不过去的，或者能抗一次，不过再来一下就死定了！

　　砰……

　　神之护盾的效果根本抗不住黑晶狮王的抽打，直接被两记尾巴粉碎成光元素了。白熊快速一个快速翻滚过去，落到下一根突刺边上，躲避攻击。

　　刚刚躲闪了一下，白熊马上抓住突刺，这回可不能继续躲闪了，不然绝对会在翻滚过去的中途被BOSS抛下去的。

　　悲剧的白熊硬抗了一次抽打，这回是彻底的残血了。幸好的是，嘲讽3秒强制攻击自己的时间过去，仇恨再次落到恢复过来的钢铁三头龙身上。白熊快速给钢铁三头龙扔治疗圣光，让它撑过去，同时自己也空出一只手出来拿血瓶灌下去了！

　　现在白熊44级，瘟疫天赋的【亡灵之夜】已经点满，钢铁三头龙的生命值，护甲都强化了很多，这么才能勉强撑上一回的。

　　缓过来后，白熊才送了一口气，这回必须要错过BOSS使用大招的时间了。只是以BOSS的攻击手段，技能是必须有目标承受的，这么一来，白熊必须要等待自己技能和钢铁三头龙技能冷却完成，而且在全盛状态下再去将BOSS的生命值打下一个阶段了。这个不好控制，白熊躲闪的时候，BOSS是自己攻击自己，造成2次伤害，这不是白熊能控制的，除非自己硬抗过去。还有就是BOSS爆发的时候，白熊也必然让钢铁三头龙去抗，这个麻烦！

　　就算找到这种方法杀BOSS，白熊技术能控制一下也是十分麻烦的！很多突发情况，对于BOSS的技能未知情况下，白熊要这么杀下去很麻烦！

　　还好的是，BOSS自己攻击造成的伤害高，白熊和钢铁三头龙输出算是够给力，这么一来要撑过时间不需要多久。4次特殊情况都撑过去了，而BOSS也接近了残血！

　　吼……

　　黑晶狮王这回悲剧了，直接咆哮一声，一招重力撕裂将钢铁三头龙撕成一堆白骨落在地上了！这个白熊连扔嘲讽的机会都来不及，太突然了，这回麻烦了！


第139章 华丽大爆

　　—11125。

　　—5998。

　　钢铁三头龙被秒杀，白熊也只能自己躲闪造着黑晶狮王自惨来输出了。以白熊现在的伤害输出，还真不够，要是能躲闪外加生命打击过去，这个伤害可是十分给力的！

　　不过白熊躲闪了两次就根本躲闪不了，这回可不能在上面扔黑晶狮王抽打了！

　　—12545。

　　—5421。

　　白熊一招追杀消失在BOSS脚下，黑晶狮王的尾巴再次重重低抽打在自己背部的突刺上，飞出两个高伤害。而白熊这回只能快速狂奔过去，要是被BOSS攻击到，白熊可是撑不过去的！

　　灵动！白熊趁着追杀出现在BOSS脚边上的时候，快速上邪界打击急火拉低BOSS的仇恨，现在可是不能靠BOSS自己抽打输出了。

　　狂奔！白熊切换成瘟疫领域，快速狂奔离开，以BOSS的脚掌要踩死白熊不是什么难事。现在可是到了最后时刻，要是不能急火杀过去，白熊还真死了。这不但没有奖励，自己还死一次，很悲剧的！

　　吼……

　　被白熊在背上搞到自己残血的黑晶狮王开始暴怒了，对着白熊就要拍打过去，可是白熊侧步躲闪和快速移动不是假的，唯一能对白熊造成的伤害就是突然而来的尾巴横扫过来，还有利爪横扫攻击了！

　　“跟着我慢慢将BOSS拉到祭坛周围，别进入祭坛范围……”白熊扔了一句之后就拉着BOSS靠近祭坛边缘了，BOSS是不会靠近过去的，自己也不能靠近过去，不然BOSS就会转移目标攻击牧师了。

　　白熊大概算了一下，如果月熏儿进入祭坛范围，以她的速度绝对是泡不上去祭坛的。就算白熊上邪神之握和灵魂收割都不行。而且那时候月熏儿是上去祭坛了，自己在这里是绝对抗不住黑晶狮王的！

　　现在唯一的办法就是要集火杀死黑晶狮王BOSS了！机会只有一次！

　　白熊快速一个侧步躲闪过去，翻滚了两下，当BOSS两个利爪横扫过来的时候，白熊直接开启飞行，一跳贴着地面躲闪过去，翻滚了两下，然后再跳，贴着地面飞行躲闪。这么一来，白熊能撑过一段时间的，不断扔暗雷散射和光暗冲击过去造成点点伤害也好！

　　—2547。

　　就算开启了天使守卫，白熊也直接被扫了2500多的伤害，这个可不能这么抗下去。这个黑晶狮王BOSS要抗很难！

　　1.35％。

　　白熊看了一下BOSS的生命值，计算了一下时间，对月熏儿道：“沿着祭坛边缘走到另一脚，速度，等会我让你进入祭坛你不要跑到祭坛中间去，就沿着祭坛狂奔就可以了。”

　　月熏儿扔了一个治疗给白熊之后，转身就后退奔跑，而白熊也是拉着黑晶狮王到一边。现在能利用的就只有这个祭坛的特殊效果了。要是这么都急火不了BOSS，白熊就彻底死了！

　　钢铁铠甲！光暗源泉！

　　不能再躲闪了，白熊直接开技能抗BOSS，邪界打击是能用就马上放了上去，这回根本不管其他了。暗源和原点用完之后，马上开启光暗源泉补上，继续扔下去！10秒的时候很快过过去，白熊快速一个侧步离开，然后开启神之护盾技能，一面光盾出现在自己左手护腕上，白熊手中的武器也快速换成了霜之哀伤！

　　“拼了！”白熊快速一个侧步躲过BOSS一次踩落，顺便上了一招生命打击，然后向左奔跑，防止黑晶狮王另一只脚攻击自己。这么BOSS要攻击自己，也只有再次抬起脚或者尾巴横扫过来了！

　　砰……

　　很清脆的尾巴横扫声音，白熊左手护腕上神之护盾直接被黑晶狮王的尾巴给扫碎了，而且白熊还被扔出了20多码远！

　　还真痛！就算有神之护盾挡住了伤害，可是自己稍微跳高起来，让BOSS扫走造成的疼痛可不是一般的。白熊看了一下暗源，恢复过来了，追杀技能也冷却了，一招追杀过去，再次邪界打击扔下去！

　　“差不多了！”白熊直接被利爪碰到，生命值剩下不到30％。

　　—8889。

　　灵魂收割！

　　在黑晶狮王的头部下来，要将白熊咬碎的时候，这回必须出大技能了。这回白熊趁着灵魂收割给黑晶狮王造成一点头脑混乱的时候，快速后退。

　　“熏儿美女，进入祭坛2步，然后向右边跑……”白熊刚在队伍频道喊了一声之后，月熏儿就走入祭坛之中，这回黑晶狮王LV10直接向月熏儿狂奔过去。而白熊则是从反方向走了过去。这是跟月熏儿跑过来的方向相对的，这样白熊靠近月熏儿会快上一些。

　　白熊有考虑过一种情况，自己进入祭坛，让月熏儿退出祭坛，这样黑晶狮王会不会过来追杀自己呢？要是让它靠近月熏儿的时候，自己进入祭坛吸引仇恨，引过来，等会BOSS过来了，月熏儿进入祭坛引过仇恨，这样能不能拖延时间呢？

　　答案应该是否定的！

　　这样一来，白熊怕是BOSS的生命值会恢复到最佳状态，重新打了。白熊可不想重新一次，这样太浪费时间了，而且要是再多一些特殊情况可不行。灵魂收割技能可要等1天的。

　　快速进入祭坛，白熊已经靠近月熏儿了，而黑晶狮王也靠近过来了。光暗冲击是不断扔上去，能造成多一些伤害就多一些！

　　追杀！就在黑晶狮王靠近月熏儿的时候，一爪要收割过来的时候，白熊出现在BOSS前面，右手浮起一片昏暗的黑光，然后灌入霜之哀伤里面，一招邪神之握再次落到BOSS的爪子上，将它昏过去了！

　　—6587。

　　邪神之握造成一个高额伤害，然后白熊不断扔邪界打击，将BOSS不多的生命值给清扫下去。

　　不到3秒，黑晶狮王就恢复过来了，这回它直接一个测过去，尾巴向月熏儿横扫过去。

　　月熏儿这回是彻底躲不过去了，对于如此一个BOSS，她是完全没想到自己能抗住多久的。本是闭上眼睛等死，希望这BOSS尾巴抽打不要太疼痛就好了，结果等了很久都没感到疼痛……

　　“不好意思，让你受惊了！”白熊计算的时间偏差了2秒，这是低估了黑晶狮王BOSS的奔跑速度，高估了月熏儿的狂奔速度。幸好白熊还是加大了预算，不然再过0.5秒，黑晶狮王的尾巴还抽到月熏儿身上了！

　　月熏儿睁开眼睛一来，黑晶狮王那尾巴就在自己前面5码的地方，不过已经落下来了。本来庞大如山的黑晶狮王也倒在地上！

　　大堆的物品从天而降，宝石海里去，还有材料，装备等等……

　　超级华丽大爆，也只有大量物品掉落才会出现这种情况的。平时也就只有推开BOSS的尸体寻找物品。华丽大爆在游戏中很少出现，白熊也在论坛上见过3次，那都是非常艰苦的战队最后的奖励，能完成任务的团队不多！

　　“难道是先前黑晶狮子的掉落都累计在这BOSS身上了？”白熊想起开始的时候黑晶狮子是不掉落物品，直接被其他黑晶狮子给吞了的。可能这就是累计物品掉落，到最后一起大爆特爆！

　　“很漂亮……”月熏儿也是第一次见到华丽大爆的场景，这物品如同雨一般掉落下去，还真让人兴奋。

　　“扫地，扫地……”白熊快速收拾掉落的物品，如此多的物品就两个人收拾，怕是赶不过来，等会要是被刷走就麻烦了。

　　月熏儿也恢复过来了，截图几次之后快速扫地，要是因为忙不过来被系统刷走物品那是悲剧的。要是极品道具被刷走了，那绝对有得哭！

　　白熊快速在地上画了一个物品放置区域，这是系统的一种设定，可以暂时将物品放在地上整理。现在白熊是见到物品就让这边扔，要是远就放在背包中，满了才跑回来放好再去拾取！这次掉落的物品太多了，特别是材料，宝石，药水，卷轴特别多，白熊都扔在一边等会再分了！

　　钢铁三头龙复活过来向这边走来，也就趴在一旁看了。足足过了5分钟，白熊和月熏儿才将这次华丽大爆的物品收拾好，又用了10分钟将物品分类。

　　【小块黑晶矿石】：稀有矿石。可用于打造武器，铠甲，法杖，还可以用于镀金，强化装备的属性和硬度。

　　像这种稀有宝石爆了很多，还有大块黑晶矿石和稀有黑晶精矿，单单这堆矿石就可以换到不少金币，缓和市场上的需求了。白熊就要了2块稀有黑晶精矿就不要了，其他拿去出售吧！

　　还有很多45级紫装，银闪装备，还有两件是耀眼装备的，虽然这个等级只是过渡，装备再好也是没什么用的。不过有些强人喜欢收集，或者在这个等级的时候过去竞技场打上几场，威武一下不错的。

　　技能书出了5本，爆率还真不错。不过没有一本适合白熊使用，这个没要。

　　白熊选了一卷职业卷轴，这个白熊以前见过可是买不起，或者直接说就算买得起也没人出售了。这种卷轴产量很少的，基本上扔拍卖会上，只要不是开价太离谱，基本上都被秒杀的。

　　【职业技能强化卷轴】：职业卷轴。可以强化你一项基本的职业技能，不能是习得技能，不能是特殊技能，不能是隐藏技能。卷轴只能使用1次，每位玩家只能强化使用3次该卷轴。

　　对于这种稀有职业卷轴，需求量太多了，而且每位玩家能使用3次，强化3个技能，只要是有点游戏精神的玩家，基本上有这种卷轴都是自己使用，或者再不是也是出售给朋友，队友，或者公会，很少对外流通的。

　　强化哪个技能呢？白熊点击使用了卷轴，看看这个卷轴能强化自己职业的哪些技能？


第140章 强化神界打击

　　对于强化什么技能，白熊是没有想好的。要是放在任何一位玩家来说，都会很难抉择。毕竟什么技能都想强化，可最后只能选择一个。这个需要考虑清楚，看看强化什么技能收益才是最大！

　　在职业技能中，虽然选择天赋独有技能获得效果很大，可是这也只有一种天赋使用，其他天赋是没有效果的。圣剑打击，暴雷打击，邪界打击，也就对应的职业能使用了，要是强化圣剑打击，选择瘟疫天赋或者暴雷天赋都没有效果了。其他同理也是一样。

　　强化公共职业技能收益是最大的，不管每种天赋都能使用。现在白熊做坦克，可以是神圣天赋，也可以是瘟疫天赋让钢铁三头龙抗了。这个选择必须要好。

　　生命打击是最强力的，可是使用条件很苛刻，神圣天赋使用比较好，瘟疫天赋和暴雷天赋很少会使用，因为不是抗BOSS的。

　　病毒技能，辅助技能是不用考虑了。还有一些没学到技能也不给力。要是攻击系类的，就是暗雷打击和电闪雷鸣了，这也就暴雷天赋那般，只能强化输出罢了。PVP经常使用到的技能就是耀眼强光，追杀，不过就算强化了也没变化多少的！

　　减免伤害的技能？神之护盾，天使守卫呢？神之护盾也就多吸收一些伤害，现在吸收的伤害100％已经接近边际了，再强化收益很少。天使守卫也是，虽然开始只能免疫30％，强化后收益会很大，可是在神圣天赋中的“坚固之心”能强化40％的免疫伤害效果，最后获得免疫伤害效果不太，就算强化高了，带来的收益不会很高。白熊最怕是天使守卫强化之后，减免伤害没变，就减少消耗的能量，那白熊可以哭了！

　　瘟疫，虚弱穿透都可以考虑的。白熊考虑到，强化瘟疫之后，应该是累计伤害的几率会提高一些罢了，病毒伤害不会再提高了，那也是边际了。虚弱穿透不会增加多少，而且使用起来必须要灵动支持，有些麻烦，PVP不使用！

　　如果可以，白熊更想强化特殊技能。譬如邪神之握或者寒冰之躯，甚至是仓库中那两本强力的特殊技能。可是职业强化卷轴根本不能强化特殊技能，这个悲剧了。

　　神界打击呢？虽然神界打击只能神圣天赋使用，不过相对其他技能收益很大，这个神界打击太强力了，而且似乎还没达到边际，强化起来会更强大的。对于真正要抗BOSS，还是要自己神圣天赋来的，钢铁三头龙只能抗部分BOSS，就算有天赋之后也是这样。

　　系统：你是否确定要强化神圣天赋延伸技能【神界打击】？确定之后将不能改变，请认真考虑。

　　确定了，白熊非常喜欢神界打击，不但是这个技能强力，刷新状态而且制造打量仇恨，而且能对其他目标也造成输出，对于输出来说，这比暗雷散射还要强力多了。

　　【神界打击】：天赋延伸技能。搬运神界的力量压击敌人，对敌人造成300％武器伤害，对最接近敌人的两个次要目标造成150％武器伤害。当敌人周围没有次要目标的时候，对主敌人造成的武器伤害为350％。当敌人身上有“圣剑打击”效果时，刷新敌人身上所有来自外界的负面状态持续时间。公共CD时间：1秒，消耗：2光源。

　　神界打击是以后上完DEBUFF之后，和生命打击一起交叉使用的主技能了。这么一来，白熊能省下一点心用于专心招架和躲闪，方便多了！

　　拿了职业技能强化卷轴之后，其他东西白熊都不要了。要在再要，白熊就不好意思了，最极品的一张卷轴给自己拿了还要分其他东西。

　　大堆物品都给月熏儿传送回去了，那也需要一段时间，通知别人到她的仓库拿出部分物品，不然这么多东西可是装不下来的。

　　现在剩下的就是怎么选择祭坛上的物品了。黒狮晶石，皇者之剑，还有黑晶狮王宠物蛋。其中最极品的就是黒狮晶石这个特殊种族物品了，其次才是其他两件。不过对于猎人来说，黑晶狮王宠物蛋是最珍贵的，可是两人都不是猎人，那是不用选择了。

　　“我要皇者之剑，这个你有什么想法？”皇者之剑对自己最有用，必须选择的，黒狮晶石虽然极品，不过对自己根本没用，就算拿了不是送人就是扔拍卖会了。

　　“嗯，那我选黒狮晶石。”月熏儿还怕白熊选了黒狮晶石，到时候她还不知道选择那一件呢。当然了，黒狮晶石对于她来说也没什么用的，不够高端，就算变成一个强力种族也没用。而且变成黑晶狮人之外，外形就变了，会很难看的！

　　“一起选吧！”白熊将钢铁三头龙召唤回去，伸手拿过了皇者之剑，然后消失不见了。

　　在两人消失之后不久，本来还在黑晶狮王宠物蛋突然裂了开来，从里面钻出一个小狗一般的黑晶狮子幼崽。这个可爱的狮子冲出蛋壳之后就快速跑下台阶，因为速度太快，整个狮子身体滚了下来。不过这黑晶狮子幼崽根本不管，向黑晶狮王LV10的尸体狂奔过去，开始吞噬这具庞大的尸体……

　　……

　　回去之后的白熊根本不管其他了，将东西都在仓库里面就趁着还是黑夜时间快速过去咆哮山崖寻找地狱猎人开启钢铁三头龙作为特殊宠物的天赋了。

　　可惜的是，地狱猎人在睡觉，白熊也就只有在门口下线，等白天上线的时候再过来了。

　　在白熊下线之后，游戏界再次一次轰动了。天皇拍卖会这次不知道从什么地方搞到一批黑晶矿石，开始批发出售。还有很多增加黑暗视野的宝石，一些特殊材料，收藏性的装备都一下子扔出来了。

　　最主要的是，天皇拍卖会说起这次最后拍卖的压轴物品绝对是整个游戏世界有着横扫美国战队梦想的玩家都需要的。如果是其他拍卖会，可能没多少人相信，那是用于炒作，到最后是一件稍微好的装备罢了。可是天皇拍卖会向来都十分厚道，也不需要再炒作了，既然这么说，那就绝对有这种物品的存在！

　　横扫美国的战队，每一款游戏都会有这么几个不知天高地厚的团队。中国区，德国区，法国区，俄罗斯区，韩国区，日本区都有这样的战队。美国区战队委员会为了提高收视率，承诺，只要有战队能横扫美国区，那么这个战队以后就能参加帝皇杯选拔。那是很高荣誉的，要是有其他国家的战队能夺得帝皇杯，那美国区的战队名誉就跌地了！

　　现在可是有很多战队都试图横扫整个美国区战队的，在中国区就不少了，不过大多数以大公会为主，还有一些精英工作室也是。当然也有一些强人势力，财团会出高价将所有高端玩家都聚集起来形成一个团队，准备着去横扫美国区。

　　也因为有这么一个“横扫美国区”的想法在，现在高端装备，道具都是十分值钱的。现在天皇拍卖会搞到这么一个高端物品，那可是十分吸引人眼球。基本上大堆玩家已经是预定好门票，到时候要见识一下这是什么神器这么威武了！

　　要是在睡觉中的白熊知道，那根本不会去看的。黒狮晶石对于自己来说根本没用，也是自己不要才不选择的。让白熊想知道的是，究竟谁会获得这块黒狮晶石，到时候白熊就想去试试兽态黒狮究竟有多强悍！

　　当白熊上线之后，就敲门看看地狱猎人在不在。

　　“哪个没礼貌的家伙敲门吵着俺睡觉？你直接进来会死啊！”一把粗鲁的声音从门的一边响起，这吓得白熊退了一步。自己算是有礼貌了吧，怎么在他这里反而没礼貌了呢？

　　白熊推门而进，在简陋的帐篷屋子中，一个大汉双手放在脑袋后面，托着脑袋睡觉。

　　“地狱猎人先……”

　　“别废话，有生意就直接说，别浪费我宝贵的发白日梦时间。”白熊还没说完，这位粗鲁的狼人大叔顿时一句话将白熊打断了。

　　叉，有必要这么凶嘛？要不是要开启钢铁三头龙作为特殊宠物的天赋，白熊打死都不过来了。有求于人必须低声下气的，白熊道：“我有条钢铁三头龙需要开启特殊宠物天赋，想请地狱猎人你帮忙一下！”

　　“召唤出来看看。”地狱猎人听到钢铁三头龙丝毫没有惊讶，拉开被子，拿起边上一件绒毛皮甲穿上就走出庭院，让白熊召唤钢铁三头龙出来看看。

　　白熊按照地狱猎人的意思，将钢铁三头龙召唤出来。地狱猎人也就看了一眼，马上道：“3万金币，少一个都别跟我废话，马上给我滚。”

　　要这么多金币？白熊本以为要1000金币就可以开启了，没想到这地狱猎人一下子要3万金币，这简直是黑人中的黑人。而且连一个理由都不给自己，让白熊被黑得很不舒服。

　　“这个……”白熊先前的钱都拿去买小型直升飞机了，这回是彻底的穷人了，现在必须拿一些现金兑换金币才能开启了。

　　“没钱别哄我，浪费我时间，丫的给我滚。”这地狱猎人根本就是看钱办事的，没钱直接将白熊推出门外，“哌”的一声关上门，看来继续去做白日梦了。

　　白熊很想揍这地狱猎人一顿，可这必须要开启了钢铁三头龙的天赋才揍了。白熊上次帮Kinones打副本赚了10万美金在卡上，还没兑换，这回要兑换一些金币了。本来上次卖骨骼和材料之后，自己是富人了，这回又变穷人了！

　　跟商人不伤人兑换了5万金币应急，收到金币之后白熊再次进去了，这回是看看钢铁三头龙有什么天赋，还有一个就是揍这地狱猎人一顿！


第141章 钢铁三头龙的6种天赋

　　砰……

　　白熊这回根本不管圣殿使者的身份了，一脚将帐篷木门踹开，打在边上的木架上，引得“呯”地响了一声。本来在发白日梦的地狱猎人当下跳了起来，一脸愤怒地盯着白熊，就差没取出箭过来将白熊乱箭射死！

　　“钱有了！”白熊马上交易3万金币过去，这回是不用跟他客气了。

　　见到白熊扔出3万金币出来，地狱猎人愤怒的眼睛马上平息了，道：“你这小子速度够快，我喜欢。走，召唤你的钢铁三头龙在庭院中，我准备一下施法材料。”

　　你喜欢的是金币！白熊看他这样，恨不得再一脚踹上去，将这狼人踢成猪头人。

　　白熊再次召唤出钢铁三头龙出来，让它站在魔法阵边上，而地狱猎人则是快速准备好了各种施法材料，还拿着一本书在地上刻画了一些材料，成了之后拿起一个装有一些浅绿色颜料的水壶，慢慢将刚才刻画的图案痕迹灌上。

　　一切完成之后，欠揍的狼人开始施法起来，整个魔法阵异常闪光。

　　“叉，你这钢铁三头龙不是一般的牛叉，这回没赚多少了！”作为天赋符文师，地狱猎人这回基本上抽空了全身的力量，将平时吸收的黑暗元素，火焰元素，和冰霜元素都灌了进去。要是知道这头钢铁三头龙是三系属性的，它感觉应该要收9万金币！

　　白熊懒得管他，就在一旁看着。这施法也不知道要多久，钢铁三头龙就这么站着，身上开始吸收周围的元素力量。

　　“黄昏，你有没时间？去做一个45级小副本争夺任务。价钱很客观，比你刷材料要来得快。”商人不伤人给白熊发了一条信息，似乎是介绍生意给白熊接了。

　　商人不伤人是知道白熊没多少时间帮人做任务的，要不是对方价钱高于白熊刷材料的钱，基本上是不通知白熊的。而且以白熊这种级数接不到多少任务。

　　“有这么好的事情？什么小副本？有什么要求？”白熊本是打算去刷材料或者去寻找天灾海兽改造总据点的，现在有赚钱任务过来，当然去了。而且是商人不伤人介绍，应该是他的熟客才让白熊去接了。

　　“兽人萨满的怨恨，只要抢在另外两个小队之前完成任务就可以了，还有就是要加入一个公会。这是公会抢夺中遇到的小副本，一个特殊兽人种族外加一件传说武器奖励任务，很重要。”商人不伤人看了一下，白熊还是有公会的，这个可能有点麻烦。

　　“公会啊？我退一下没所谓的，价钱怎样？”拼速度是白熊的强悍啊，只是白熊一只都没接触过公会副本的。那个可是高端公会争夺地图的地方。

　　“出场费5万金币，完成了额外补15万金币。”商人不伤人这次是没打算赚中介费，这是熟客过来请他帮忙的，要是白熊不接，这个很难找其他人了。

　　“好的，我等会打一下材料补上一些经验就够45级了。什么时候开始副本？”黑晶狮王LV10死后，白熊分到的经验很高，只要再过3个小时刷经验就可以到45级了。

　　“明天晚上7点开始，提前30分钟集合，暗夜辉煌公会，BUFF对方提供。”商人不伤人松了口气，这回让白熊接任务，他安心了。敌对抢夺这个稀有种族和传说武器的两个公会中的一个可是请动了敌对大陆有着“半壁江山”之称的战士坦“冥王封杀”，还有一个公会就是请到了同样是圣殿使者的帝月晨风。要是白熊加入这场战斗，那就有好戏看了，特别是两大圣殿使者同台拼速度！

　　这些情况，商人不伤人也跟白熊说了，可对于白熊来说似乎根本不在乎。如果是在竞技场打，白熊或者没多少把握，可是拼速度，那是白熊的强项了。

　　“对方提供多少人加入小队？”白熊现在最担心的是人员问题了，要是队伍不好，那很难搞高速度的。

　　“增强萨满，元素萨满，元素萨满，恢复萨满。队伍必须要是完成任务团队中选择的，而且都必须要萨满职业。”商人不伤人回答道。

　　“行了，明天晚上我提前一些过去说明一下。这个先不说了，有什么事情发个短信过来通知……”白熊断了通话，那是钢铁三头龙开启天赋的仪式已经完成了。

　　“6个天赋都不错，我开启这么多特殊宠物天赋以来，你这宠物最强的了。你自己慢慢选择了，没事别打扰我睡觉。”地狱猎人马上回去帐篷睡觉去了，看来继续发白日梦收集元素精华。

　　白熊本来想揍他一顿的，可是现在没时间了，这回白熊想看看钢铁三头龙的天赋究竟是怎样。

　　钢铁三头龙6种天赋：

　　【灵魂掌控】：使你的钢铁三头龙控制灵魂体的数量增加2个。（0/1）

　　这个天赋是增加输出的，也用于轰炸，如果没什么强力天赋，白熊是打算点出这个天赋了。群杀的时候会很给力。如果是PVP，这个天赋没用。

　　【钢铁之壁】：使你的钢铁三头龙减免物理伤害的能力提高10％。（0/1）

　　不用问了，必点！虽然钢铁三头龙的钢铁之躯能减免70％物理伤害和法术伤害，如果叠加自身效果，那物理伤害就是100％了，再加10％似乎没用。不过那是使用技能的时候，钢铁三头龙绝大多数情况都要承受攻击的。而且以钢铁三头龙的体质，承受的伤害会更加多的。

　　【骨龙之怒】：当钢铁三头龙的生命值低于40％的时候，制造伤害的能力提高40％。（0/1）

　　这个天赋看上去很强力，不过实际上没什么用。如果让钢铁三头龙做输出，那生命值低于40％的情况极少。如果是做坦克，那是不可能让钢铁三头龙保持生命值在40％以下的，这样就危险了。不过要是最后时刻急火杀BOSS那用途就大了，就像先前急火杀黑晶狮王LV10的时候，要是多了这个天赋，钢铁三头龙的输出会很强力的。

　　【白骨复苏】：死亡骸骨复活钢铁三头龙的时间变成1分钟，但钢铁三头龙不再免疫负面状态。（0/1）

　　对于这个天赋，又是取舍的天赋。如果倒坦了，基本上很快就灭团了，要等1分钟那是很难的。只是在大团队中，可能要牺牲副坦来保护主坦的情况就例外了，或者是靠操作来拖延时间。白熊打算点出这个天赋，骨龙已经免疫很多效果了，再免疫其他效果也就PVP的时候能用到了。

　　【吞噬尸体】：钢铁三头龙每吞噬一具非元素机械的尸体将会恢复自身最大生命值的20％，并且在战斗中每5秒恢复自身最大生命值的2％。（0/1）

　　要是杀有小怪的BOSS，这个天赋绝对给力。不过很多BOSS带的小怪基本上以元素为多，很少其他小怪的。这个天赋也是可以将周围的小怪引到BOSS附近杀了，让尸体存着等待钢铁三头龙没生命值的时候吞噬。或者将BOSS拉到小怪倒下的地方击杀。对于这个天赋，也是选择性学习了。

　　【亡灵之血】：钢铁三头龙的生命值提高12％。（0/1）

　　这个天赋无论是坦克钢铁三头龙还是PVP钢铁三头龙都非常实用，除非是让钢铁三头龙做输出，不然都得点出来。

　　钢铁三头龙的6种天赋看上去也不是很强力，不过相对于钢铁三头龙这种本身附带效果的宠物来说算是十分强力了。这是比起猎人的宠物额外附加的，有比没有更加好。

　　白熊选择了“钢铁之壁”，“白骨复苏”还“亡灵之血”这三个天赋，如果遇到特殊情况，那再洗一次重新选择算了。普通情况下，这三个天赋对于坦克钢铁三头龙来说是最实用的。

　　出来的天赋不错，白熊也不跟地狱猎人计较了，继续狂奔过去杀风蛇刷材料顺便升级了。

　　……

　　暗夜辉煌公会，会议室。

　　在会议桌首座上的一位血精灵法师收到商人不伤人的消息，然后道：“好了，已经联系上半月黄昏，明天晚上一定要拿下兽人萨满的怨恨副本。”

　　这是大型公会副本中抢夺中的一个小副本，那是三线团队队伍发现的一个小副本，而接下来兄弟联盟和雷霆咆哮公会都相继发现，最终要进行速度抢夺战了。

　　能触发这个小副本的也是因为这个三线团队中有一个刚刚降级下去升上来的高端增强萨满，对于这个副本最终奖励是开启隐藏种族“残暴兽人”和获得一把传说级别的单手斧头。对于这个公会副本中特殊的小副本，那是绝对不能让其他公会获得的。

　　而且这位高端增强萨满可是公会的核心精英级人物，他要是变得强力，那公会以后就强大多了。隐藏种族加上传说武器的诱惑，那是所有人都不会放过的。以至于其他两个公会都托了几层关系，找到了那些高端玩家过来帮忙，特别是坦克。

　　“会长，谢谢了。”在会议桌边上的一位牛高马大的绿皮肤兽人站了起来，对于这次小副本可是头痛了。在公会副本中争夺，那是最为凶险的，而且有2个公会一起争夺。他本身选择45级去做这个副本就是让其他公会空不出这么多低级精英，就是没想到那个什么帝月晨风和冥王封杀都出来了，自己公会三线团队的主坦克可不是对手！

　　兽人萨满的怨恨！三大公会抢夺任务！


第142章 疯狂的速度

　　“等会你们扔技能拼命输出就可以了，不用管其他！”晚上白熊还是提前1个小时过去暗夜辉煌公会看一下队伍情况，带一次副本解释一下等会开高铁的操作细节。要是不点一下他们，白熊怕是这群兽人会常规化输出的。

　　4个绿皮肤的兽人，两位元素天赋，一位增强，一位恢复。白熊比较留意的就是接取这个任务的增强萨满“豺狼”，对于萨满这个职业，白熊还是有点了解的。以前白熊选择职业的时候就了解过，元素萨满可以说是操作简单DPS给力的天赋。元素萨满相比法师，控制能力弱了，不过输出却疯狂多了。

　　增强萨满，这个除非是高端玩家去玩，不然是根本玩不出高DPS的。对于操作，这个天赋要求太高了，要是能玩出高输出的增强萨满，玩其他职业基本不成问题了。白熊以前没选萨满是这个职业不能做坦克，还有一个就是选择的种族不太好看！

　　豺狼四人也是第一次见到白熊，如果不是在副本，四人都有打算跟白熊拼一场玩玩。玩输出和治疗的，对于坦克的要求是十分高的。对于白熊，他们是放心的，至少这坦克比起公会中的主坦都要强大多了！

　　45级英雄难度的枯树人叛乱副本，难度稍微偏上。

　　“GO！”白熊一招暗雷散射开怪，将周围在边上的怪都一下子引了过来。开启瘟疫天赋，一招追杀出现在一个枯树人前面，上暗雷打击，一个错步避开枯树人的树干手臂攻击，再上邪恶斩杀，切换暴雷天赋，传染！

　　神界打击，瘟疫！

　　对于精英小怪，白熊靠着走位可以避开很多攻击，就算很多不可避免攻击也可以快速切换回神圣领域抗上一下。有治疗在，白熊是将自己当输出用了！现在白熊强化了神界打击之后，很多情况下开怪不需要扔光暗领域了，神界打击和瘟疫带来的仇恨和输出会更客观。

　　光暗冲击！

　　白熊是一边拉怪一边前进，只要有敌人进入视线范围，白熊就开启超远程攻击技能，光暗冲击将怪拉过来。

　　“一路过去杀了！”白熊根本不用看仇恨列表了，现在的仇恨足够强大，计算起它们追赶自己和OT后对其他人的攻击，也不会有危险。白熊直接一个追杀出现在4个刚刚过来的枯树人前面，一个错步闪了过去，一招暗雷散射过去，5道暗雷闪电快速向5个不同方向的小怪射了过去！

　　“日，怎么拉怪的！”元素萨满完全不明白白熊是怎么拉怪的，一边的怪没死，就跑去另一边拉怪过来，而且这次还是拉了24个，他是想灭团？

　　“别管了，输出就是了！这样杀怪会块很多！”豺狼看了一眼仇恨列表就知道白熊这样拉怪的意图了，以白熊的输出和作为坦克120％仇恨超标的优势，那是不会OT的。而且有恢复萨满在治疗，这个完全不用考虑担心危险。

　　白熊一招传染之后，双病毒继续，马上开电闪雷鸣群体秒怪了。对于群杀，2次电闪雷鸣造成的输出比起瘟疫和神界打击要来的伤害多。而白熊也是熟练地将怪拉成一线三怪，绕着电闪雷鸣攻击范围成圆形走。

　　“这坦克还真拉风！”恢复萨满本以为治疗会赶不上，不过现在似乎没什么问题，白熊自己不断扔治疗减轻他的压力，还有就是白熊迅速将怪拉成一线三怪绕圈这根本不需要考虑白熊会被集火围死了！

　　元素萨满这次输出完全是给力了，大堆伤害秒了上来，秒伤去到前所未有的高度。平时他们就算是群杀，输出比起豺狼还要低上一些的，现在群体输出呢，直接跟豺狼拉开一段距离了。不过优点悲剧的是，白熊的输出也快要接近他们，这个要是输出去，难堪啊！

　　光暗源泉，神界打击，瘟疫，瘟疫……

　　枯树人头上本来就是电闪雷鸣，各种元素攻击，闪电攻击，火焰攻击都有了，现在白熊连续轰炸了两个瘟疫过去，各种伤害瞬间爆炸起来，大片伤害已经遮蔽了视野！元素萨满和增强萨满也是无脑地扔技能过去了，这个根本不用管其他的，只要是会扔技能的基本上都能来这里了！

　　四位兽人萨满从来都没试过一下子杀24个英雄难度下的精英怪，这回是出来见识到世面了。

　　开启了天使守卫直接抗着怪冲到另外一片怪物区，白熊根本没跟队友打招呼，直接一招暗雷散射再次将一堆枯树人拉了过来，让刚才残血的枯树人和新来的枯树人一起群杀了。当然，传染是必须的，这样不需要重新上病毒浪费时间了！

　　光暗领域，电闪雷鸣直接上，白熊再次将混乱的新旧枯树人分好，拉成一线三怪，绕着地上一光一暗的光暗领域转。天上雷击不断，白熊的神界打击，瘟疫是有光源和暗源马上扔上去！

　　论群拉，白熊这个职业有着天然的优势，而白熊作为坦克也完美地发挥了这种群体攻击的优势。要是现在四位兽人萨满看一看输出列表，会惊奇地发现，白熊的DPS输出是最高的。

　　恢复萨满发现自己睁眼睛的时间比起治疗的时间还要长，甚至在白熊切换怪物堆的时候，他是十分有意识地提前过去，要是白熊稍微迟一步过来，他会很好意思地坐地喝水。要是在其他队伍，他作为治疗敢坐地喝水绝对被人喷的，这回要是他作为治疗空闲着不做地喝水会被人鄙视！

　　白熊开启钢铁铠甲直接抗过去顺便给自己治疗了，而治疗圣光到目前为止也就治疗白熊一个人，对生命值最低的一位治疗，那个效果一直没用上，队友中全部满生命值！

　　“下次怪一多马上开嗜血，别留着技能杀BOSS，杀小怪更加给力！”白熊见豺狼现在才开嗜血提高大家的攻击速度和施法速度，当下补了一句。要是提前用这个技能，造成的输出会快一些的，等过10分钟就可以再次使用了。这就跟白熊扔技能一样，只要是短冷却时间的技能，基本上都会循环开的，留一个应付特殊情况就可以了！

　　“好的！”开始豺狼怕白熊拉不稳怪才没开嗜血的，现在白熊无论仇恨还是输出都第一了，这个时候开嗜血完全不成问题了！

　　“这个坦克拉怪输出很舒服……”快速将怪拉稳，而且数量多，自己完全不用考虑走位，只要无脑地扔技能就可以了。这个他们跟过团队中主坦克拉怪都没体现过这种轻松舒服的感觉的，而且自己的仇恨高得吓人。要是将这段视频扔到公会中，怕是主坦克都有删号的冲动了。

　　无论是职业，拉怪技巧，技能意识和配合队友，这些都不是看别人这样就能模仿到的。一下子飞过去，将周围怪拉过来，然后几乎是同步将这些怪整理好，绕着自己和队友最小的群体技能范围绕圈走，将所有怪都吃技能，能做到这样的坦克有多少？技能最大化利用，输出拿第一的坦克有多少人做到？这其中有装备上的一些优势，可对于输出来说赶不上坦克输出，这个很悲剧的！

　　杀BOSS根本不用走位的，直接木桩式杀。对于这家坦克的招架效果，要是不认识的白熊的人还以为是开外挂了！

　　一往无前，拉着BOSS杀入另一条路的小怪中，一直这么飞过去，完全没有意外，治疗也表示无压力！

　　“护盾强化点满了就是不一样……”白熊左手臂上的神之护盾在自己残血的时候，快速将自己的生命值补满，完全不用治疗担心。

　　【护盾强化】：使你的神之盾吸收的伤害100％转化为你的生命值，持续时间延长10秒。并且缩短冷却时间6分钟。（3/3）

　　白熊扔这个技能出来也是让恢复萨满知道自己的保命技能，遇到特殊情况的时候不用这么惊慌失措。

　　【系统】：你的队伍通过英雄难度副本“枯树人的叛乱”，时间为11分32秒，刷新了45级最高通关成绩。

　　最后枯死木树BOSS倒下的时候，队伍所有人都弹出一条系统信息。开始四位兽人萨满是没想到会去刷新成绩的，最后出来这个通关时间，足足比45级队伍快了足足4分钟之多，这还是没额外BUFF加持下的，要是上了卷轴和药水，那回更加强力。只要体会过过程的玩家，完全可以想到这个结果！

　　本来几人还担心这次抢夺小副本能不能成功，现在看来应该可以一拼了。现在那怕是兄弟联盟请来帝月晨风，雷霆咆哮请来冥王封杀，加上他们队伍中的高端玩家高端装备，这也可以拼上一把了！

　　“这速度也太疯狂了！”两位元素萨满都感觉自己得了高铁后遗症，以后怕是过什么副本都要抱怨一下坦克的拉怪速度了。

　　本来白熊打算换掉恢复萨满，让他也改元素天赋的，就算没有治疗，要是遇到危险的时候，所有人都扔个治疗给自己，勉强也能撑过去的。不过白熊怕是一边输出一边治疗双修职业，他们会适应不过来，到时候会更麻烦，最后还是留一个治疗了，这样让人放心！

　　“好吧，去准备一下。”完成副本之后，白熊也不需要再带一轮了，直接去兽人萨满的怨恨。对于另外两个公会请来的高端坦克，帝月晨风和冥王封杀，白熊倒是想跟他们拼上一回！


第143章 恶魔牺牲品

　　在纵横大陆北面山岭连绵的一处绝天悬崖上，耸立着一座覆盖半片悬崖的巨石王城。这座雄伟建筑几乎都是由坦克般庞大的黑色洞岩砌成，要是粗略估计，这座主城至少有10万块这种巨石组成外围的防御壁垒。单单这个比起现实中砌金字塔都要艰巨了，这也是游戏才有如此庞大的建筑！

　　这座就是纵横大陆中三大主城之一的兽人王城“格尔玛”城，聚集着大量的兽人，牛头人，巨魔。在这片连绵山脉上，基本上是这三个种族活跃的地方。练级，副本，竞技场，新地图探索，还有天灾山脉组队地点在兽人王城都有，这大大节约了玩家在这片宽广大陆奔跑练级的时间。

　　在兽人王城一处公会聚集地的大厅中，一位全身金光铠甲的帅气骑士和4位绿皮肤的兽人商议着事情。看他们的表情，似乎遇到什么难题了。

　　“晨风团长，我们收到消息，暗夜辉煌公会请来了半月黄昏，对此你有什么看法？”公会核心高层人物元素萨满“核弹爆炸”见帝月晨风过来了，就将收集到的消息询问了一下。

　　帝月晨风礼貌地点了点头，笑道：“这个我知道了。半月黄昏做坦克，对我来说的确有压力。群杀方面，无论职业和技术，我比起他是略低一筹的。”

　　对于白熊群拉怪，帝月晨风通过视频看过，对于这种快速有序的拉怪方法，他自己是做不来的。无论是从职业方面，还是从走位技术方面，这都比不上。

　　对于白熊拉怪群杀，以高铁速度通关的事情，核弹爆炸也听闻过的。连美国天骑战队穿上一身高级装备都略微比这个牛人慢了一丝，可以想象要是这个人在职业和装备占优势的时候，要多难才能跟得上他的速度！

　　逐鹿中原公会在西面区域魔王洞穴中的笑话已经足够证明了。同样是神级职业，同样有一件传说装备，可一向被认为技术可以媲美职业选手的中原皇帝都足足比白熊慢了10分钟有多，这个完成可以想象半月黄昏的拉怪速度到了什么极限了！

　　“圣骑士拉怪相比起死亡骑士也不差多远的。而且在伤害减免技能方面，我比他优势大，拉怪速度慢可以在BOSS战中夺回来。这个我想完全要你们自己，我只能做到拉住BOSS。”帝月晨风似乎表示没有压力。不但在减免伤害的技能上，还有在装备上，他比白熊的优势要高上一些。

　　职业专用的暗金盾牌，圣殿领域传承下来的双手剑——圣都拉亚之剑，这都是帝月晨风的优势。在帝月晨风了解中，白熊不常用霜之哀伤，似乎这把剑还真如传闻中一般诅咒任何使用它的人！以至于白熊也不敢使用！

　　“晨风团长，还有一件事情。这不是我们不相信你，而是我们想一定能将这个副本拿下。雷霆咆哮那边冥王封杀也似乎准备了和我们一样的准备。”核弹爆炸从背包中取出一瓶血红色的药剂，他本想介绍一下，可看到帝月晨风的目光，似乎不需要介绍了。

　　“抱歉，我不会使用这种药剂的。既然是抢夺战就要公平竞争，没必要使用强化手段。”帝月晨风脸上的笑容没了，变得认真起来。对于核弹爆炸手中的药剂，他知道，是一种极其稀有，通过永久牺牲自己1％的属性获得临时15％属性提高的“恶魔牺牲品”药剂。

　　如果不是团队中一位朋友叫上他帮忙，他绝对不会浪费时间过来这里做一个小副本的。虽然这个小副本的奖励比他想象中高出很多，可那也不是他自己能得到的。在白熊加入暗夜辉煌公会的时候，帝月晨风就知道这场抢夺战不简单了，他是有意识去跟白熊拼一把的。只是没想到兄弟联盟公会竟然会使用恶魔牺牲品这种药剂，就算他完成副本的速度比白熊快，这也让他感觉很不舒服！

　　“晨风团队，说抱歉的应该是我们。我们知道你做坦克完全不是问题，只是担心自己输出跟不上。使用恶魔牺牲品的只是我们输出3人，你是不需要的。”核弹爆炸还是解释了一遍，道：“这个小副本对我们很重要。关乎一个隐藏兽人种族和一把传说单手斧头。”

　　“如果可以，我想你们不要使用这种道具。无论从收益上还是以后，这都不划算的。”帝月晨风完全可以拒绝做坦克，只是对手是白熊，他也想试试自己跟白熊在速度上究竟相差多远。

　　“如果可以，我们也不想使用这种道具。这是为了安全起见。”兽人萨满核弹爆炸看着帝月晨风，永久降低自己1％属性，这个只要是想在游戏中站上一席位的玩家都不会选择这种行为，不过现在为了拿到这个隐藏种族和单手斧头，他是没有办法了。

　　作为主元素天赋的萨满，核弹爆炸要的是种族，传说单手斧头他是打算给队友的。为了能加入“横扫美国”团队，种族和传说武器必须拿到。如果数据都比不上别人，那更不要去谈技术了！

　　“好吧。随你们了。”帝月晨风叹了口气，看来他们是铁了心要拿到这个特殊种族和传说武器了。

　　见帝月晨风答应，四人也松了一口气。而一直在一边没出声的增强萨满“松鼠”突然问道：“晨风团长，不知道你是不是已经加入了横扫美国的团队呢？我只是感兴趣问问，不知道晨风团队能不能透漏一下消息。”

　　所有人的目光都落在帝月晨风身上。对于这位圣殿使者强人，如果他都不能加入横扫美国团队，其他人看是都不能加入了。

　　“我还在考虑中！”帝月晨风只是淡淡一笑，然后闭上眼睛等待副本开始了。

　　考虑中！这句话很吓人，如果是这个高端团队邀请他们，那绝对是马上小鸡点头。可这个邀请对于帝月晨风还要考虑，这也太打击人了！

　　……

　　在华夏大陆一边，被誉为“半壁江山”的战士坦冥王封杀同样遇到帝月晨风的问题。白熊的加入给两人的压力是有一点的，可更大的压力在于队友。也同样有着想看看自己跟白熊究竟谁强谁弱的心理，冥王封杀也答应了他们使用恶魔牺牲品这种杀敌一千自损八百的药剂了。

　　同样，也有人问冥王封杀有没加入现在风头最火的横扫美国团队。上一款游戏中，这位强力防战可是有加入的。可是让人感觉到意外的是，冥王封杀说还没有接到通知。他自己对于这个迟来的通知也很好奇，以他现在的游戏数据和技术，只要在这部资料片结束的时候横扫美国区那是绝对给力的，相比起上次没有经验，这回可是抢夺了。问题是这次没邀请函了……

　　现在公布出来能加入到这个团队的玩家只有三位，一位是神级猎人“撒旦·暗”，一位是白熊队伍中的嗜血盗贼“莫单行”，还有一位就是痛苦术士“十分恐惧”。首先选择的基本上是单P的，然后才是选择双打和三打！

　　如果白熊知道莫单行加入了这个团队，那白熊绝对可以肯定，这个家伙去了死亡之海找到阁老伯爵获得很高的数据提高了。技术再好，如果数据上不行，那是绝对进不了这个团队的。到时候上到竞技场上丢人找笑话就被人骂惨了。那不是没有的，以前就是一些高端玩家以为自己技术很牛叉，结果上去不久直接被人当狗打了！

　　……

　　“关于这个小副本的一些背景资料和推测？”在暗夜辉煌工会的大厅中，白熊见豺狼给他发了一些资料，眼睛睁得大大的，道：“自信的坦克不需要开荒，我习惯不看资料杀BOSS的。”

　　自信的坦克不需要开荒！听到这句，四人都有种上去将白熊打成猪头的冲动。有资料看为什么不看呢？这是一个争夺任务，不是个人英雄主义！

　　“这个小副本对我们很重要，希望你还是能多了解一些！”豺狼似乎想白熊非要看上一次，对于习惯了公会开荒的他们来说，白熊的想法很天真，很自大，很无知……

　　“如果我说，我看了这些资料可能会影响我判断，你还会扔给我看？不要去习惯开荒，这样永远站不了游戏前段的。”前面一句是白熊向来的习惯，看了资料让自己胡思乱想影响临场发挥更惨。后面一句则是以前逛论坛的时候一位名人说的，这句话白熊记得很清楚。

　　四人十分汗颜，而增强萨满豺狼还取出了一瓶恶魔牺牲品出来，道：“黄昏团长，我想其他两个队伍一定会使用恶魔牺牲品这种药剂抢夺副本，我们也打算使用！”

　　“我更乐意你使用这个药剂，要是过了，我还能拿15万金币呢。只是你想想，永久降低1％属性后，你就算获得隐藏种族，拿了一把单手斧头，你比起那些站在游戏高端的玩家多出什么优势呢？”如果他们增加自己的属性去辗压副本通过，那是最好了。只是白熊出于好心还是提醒他一下，要是在这里选择使用这种药剂，那么他永远不可能站在游戏金字塔的顶端。

　　恶魔牺牲品！这是区分职业选手和职业玩家的一种道具，要是遇到难以逾越的鸿沟就使用这个药剂，那么这个人在游戏界是不可能有多大成就了。

　　“这只是我的意见，用不用是你们选择，我只会尽我最大能力完成这个副本！”白熊看了一下时间，道：“准备开始了，进本吧！”


第144章 坦克角逐

　　兽人部落的聚居地，一片橘黄色的贫瘠泥土，上面大着帐篷，各种绿皮肤的兽人或者在巡逻，或者在祭坛边上准备洗礼仪式。

　　“上！”

　　随着一个声音响起，远处闪光进入的一行五人快速向帐篷营地冲了过来。为首一位全身穿着暗红色铠甲的战士举起盾牌直接一个冲锋直飞而去，将7位巡逻部队中的2位增强萨满给晕在了原地，右手对着最顺手的一个怪劈了一剑，上撕裂。

　　右脚落地的时候踩地板，上雷霆一击。撕裂随着雷霆一击上去全部都带上，右手砍完，左手盾牌切换目标上盾牌猛击，右手复仇，然后就是顺劈……

　　一点时间都没有浪费，完好无损地连接好所有技能，这种群杀怪的境界绝对是高端了。而且以冥王封杀的输出是绝对给力的，自身手速已经达到游戏限定的最高上限了，他手中的单手剑根本没停过！

　　一轮怪没杀完马上冲锋另一波怪，对着祭坛边上一堆增强萨满扔群嘲！绕着帐篷拉着怪杀，还在疯狂输出的几人稍微瞄了一眼输出列表，坦克远远领先……

　　强力输出型坦克！对于战士来说，制造仇恨更多来自于自身的强力输出。这位传说中的冥王暴杀就是防战中的第一人了，他制造的伤害比起同等条件的狂怒战还要高！在他出道以来，从来没出现过OT这种尴尬场面！

　　“预料之中……”看了一下三个队伍的进度，自己排在第一，那是完全预料之中。在他看来，对于现在风头最火的两位圣殿使者坦克，无论在技术还是经验上还是要落后一筹的。

　　……

　　一往无前，也是一路领先，冥王封杀直接杀到聚集地大祭坛上面，将第一个BOSS引了下来开杀。对于前面这个阶段，完全没有压力，就是快速寻找聚居地上面的怪开杀。至于这个杀完这个BOSS之后还要怎样，这个没人知道了！

　　冥王封杀：10.00％。

　　帝月晨风：9.58％。

　　半月黄昏：9.27％。

　　兽人祭师BOSS在五位强人之下完全没有还手之力，很自然地挂了。冥王封杀连盾墙都没用过，这让他感觉越来越奇怪了……

　　在兽人祭师原来所站的大祭台上，随着BOSS死去，这祭台开始冒起黑烟！随后就听到远处传来声音，等冥王封杀几人观看的时候，足足有30个兽人向着这边冲来！看到这堆怪，就连冥王封杀都感觉有点担心，这简直是挑战自己的极限……

　　“别让这些兽人叛徒给走了。”为首的一个超级精英怪举起法杖，当下扔了一招熔岩暴裂过来，落在了冥王封杀身上，顿时将他的生命值拉下一截，然后不断有熔岩爆裂飞了过来！

　　冥王封杀快速一个冲锋过去，避开这些大范围轰炸。幸好的是，这些萨满是没有锁定攻击，而是对五人进行无差别攻击，要是真被攻击到了，就算冥王封杀再强悍也得倒地！

　　撕裂，雷霆……

　　要是被这些怪围着那是必死的了！开盾墙不断后跳格挡，躲避，绕着帐篷和祭台走。冲锋冷却了就飞兽人队伍后面攻击拉仇恨，拦截冷却完了就到兽人队伍中间开技能攻击，保持最高仇恨。就单单雷霆一击和神级职业赋予的地裂震动是群体技能外，冥王封杀发现越来越难拉住这群怪了。至少要让队友不用顾忌仇恨输出是不可能了……

　　战士坦的队友越来越发现输出不顺手了，有种很无力的感觉。战士虽然勉强能拉住，可是仇恨拉不稳，根本不敢乱输出，到时候怕是OT给灭了！

　　战士坦的进度快速被帝月晨风超越，而接下来白熊也一跃而上超越过去了。对于这波兽人，白熊的优势更大，已经快速跟上他们的进度！

　　帝月晨风刚刚杀完这波兽人，刚坐下来恢复魔法值，结果才过了6秒，下一波怪已经冲过来了。白熊还没杀死最后的元素萨满超级精英怪，下一波怪已经过来了……

　　“日，限时击杀！”白熊就知道这个副本不简单，要是杀怪速度不快，这一波怪没死，下一波怪就过来，越来越多之后，那就绝对被围，灭团了！

　　传染！

　　下一波怪过来的时候，白熊马上一个传染过去将病毒都给上了，扔了个光暗领域，就开电闪雷鸣轰炸怪。

　　依然是压线踏步，白熊快速将这些怪整理好，在一个小祭台周围转着杀。小祭坛就一个就像公园的观光小假山一般，很小。相比起如同房子一般的大祭台，小祭台占去光暗领域中心的空间不多，可以让所有兽人都承受攻击，而且不会过于阻挡视野，影响元素萨满的视野！

　　神界打击！瘟疫！

　　白熊现在就这两个技能快速输出，多出来的一个光源和暗源就扔电闪雷鸣！大片大片的伤害从兽人怪物头上飘起！

　　寒冰之躯和冻骨之力是自己被元素萨满给轰炸过去的时候就扔了，配合上光暗源泉，白熊的输出十分漂亮。输出列表中第一的位置到目前为止没有人能超越白熊！

　　白熊的技能快速被消耗，天使守卫，神之护盾也是在前面给扔出来撑过大堆兽人同时开启技能扔过来了。对于开始大堆技能无差别攻击过来，白熊是可以避开的，只是这么避开，怪物的阵型就乱了，而且会对队友造成输出影响，白熊也只有开技能抗一部分过去，等到拉好怪之后就能挺过去了！

　　在第七波怪之后，进度列表为：

　　帝月晨风：25.54％。

　　半月黄昏：25.21％。

　　冥王封杀：22.58％。

　　本来进度冲在第一的冥王封杀，现在快速被抛离开去。而白熊跟帝月晨风的差距也是在0.5％之内波动，这个时快时慢，根本掌握不了。

　　“治疗喝水，豺狼喝水！”对于以魔法值作为消耗的萨满来说，持续性高额输出很难维持的，虽然有天赋附带效果恢复和技能恢复，不过这完全不够用的。这个必须相隔地坐下来喝水！

　　除非是杀BOSS，不然冥王封杀很难追上进度。对于这些一波接一波的怪，是每4波出一次BOSS的。如果这么下去，那冥王封杀绝对会被抛离了，幸好的是，到了12波怪的时候，萨满王者带着它的坐骑恐龙过来了！

　　“BOSS战了！什么都不用管，全力输出！”白熊直接开启灵动，对着跳下坐骑的萨满王者上DEBUFF，有治疗在，白熊是直接抗着上负面状态和快速扔技能输出。

　　白熊杀BOSS的优势就是DEBUFF多，输出会更强悍，特别是近战。只是白熊的队伍中，就单单豺狼一个增强萨满了，不然拉进速度会更快！

　　帝月晨风的推进除了他本人技术高之外，装备上的优势也略比白熊高，在这种情况下，如果不出意外，基本上是跟得上白熊的拉风高铁速度的。进度高低取决于输出的速度和间隔性恢复形成循环输出！

　　“还是慢了一些！”豺狼秒了一眼在一种神界幻影在的白熊，知道白熊已经以最快的速度推进了，特别是在这个群杀阶段，已经慢慢拉回了一点优势。如果还是这么下去，豺狼感觉会对不起白熊，还有其他帮助他的人！他完全可以想象，兄弟联盟和雷霆咆哮是使用了恶魔牺牲品的，不然就算帝月晨风的速度再快，也不可能比无论在职业还是技术上都擅长群杀的白熊强多少！

　　在这一刻，豺狼取出了恶魔牺牲品，就要灌入口中，而在后面的一位元素萨满顿时喊住了：“狼哥，要是你喝了恶魔牺牲品，我们的努力就白费了。你要相信黄昏团长，就算要加强输出和治疗，也是我们来！”元素萨满开启技能“灵魂行者的恩赐”，在施法中行走，一手将豺狼手中的恶魔牺牲品抢了过来，自己灌了下去。

　　“是啊，狼哥，你绝对不能喝。还记得我们在咆哮山崖上的誓言吗？为了我们，为了暗夜辉煌，也为了黄昏团长。”另一位元素萨满直接取出了恶魔牺牲品灌入口中。

　　“狼哥，你要是敢喝，我马上下线。”恢复萨满啥也别说，先喝一口恶魔牺牲品，尝试它那苦涩的滋味，只是喝到心里是那么的舒服。

　　“你们……”豺狼眼泪都湿润了，这是他人生第一次哭泣，以前无论别人怎么欺负他，怎么打他，他那眼睛从来不会掉泪水。这次被兄弟间的那份情谊给感动了，咆哮山崖上的誓言，没有人能忘记！

　　“啊……杀，我们杀！”嗜血刚好冷却完，在豺狼的一声咆哮下开启，他那对绿皮肤的大手举起两把斧头疯狂的挥动，这回什么都看不见，什么都不去想，如果自己拿不到这个种族，拿不到那把代表他们兄弟情谊的斧头，他再也没脸见其他人了！

　　“不要管其他，你们想怎样输出就怎样输出！上了！”在兽人王者召唤出大批黑皮肤的邪化兽人出来的时候，白熊直接一招传染将15头强大的邪化兽人仇恨拉了过来，快速后退！

　　副本中途最关键的时刻，在承受BOSS辗压般的攻击同时拉住这群黑皮肤的邪化兽人！


第145章 萨满之怒与天空之手

　　面对攻击强力的兽人王者，恢复萨满能维持已经很不错了，现在还出现一堆黑皮肤邪化兽人，这让人怎么杀？要是坦克被围，治疗根本加不上血去，要是OT了，输出速度又慢了！

　　豺狼等输出根本不管其他，就对着兽人王者BOSS疯狂输出，其他精英小怪完全交给白熊了。现在他们也只能相信白熊能快速拉住这群怪，并且能挺过去！

　　恢复萨满一直关注白熊的动作，面对从四面冲来的黑皮肤邪化兽人，白熊目光根本没有恐慌，以恢复萨满的角度去看，似乎还闪了一下！

　　群战宣言！

　　一招群体技能将周围的黑皮肤邪化兽人的仇恨吸引过来，白熊左手的火焰炽热者直接扔了，左手接过邪龙之刃，右手变魔术一般出现一把诅咒之剑。恢复萨满用手猛地擦了一下眼睛，还以为刚才眼花了。白熊换武器根本没有浪费攻击时间，还是如同刚才一般的输出速度，他手中两把武器跟换就像是变魔术一般，而且周围还带有一片冰寒！

　　—3542。

　　寒冰之躯抗住了兽人王者的一招劈杀，白熊直接一剑霜之哀伤落在兽人王者BOSS身上，让他突然之间感觉头痛，昏了过去！

　　周围的黑皮肤邪化兽人快速聚集过来，向白熊杀去。在周围怪进入范围的时候，白熊一招冻骨之力将它们都冻结起来，加上BOSS在中间昏迷着，全部兽人都在一个范围内，而白熊在中间直接开启黑翼披风的飞行技能后跳飞出来，在空中落下的瞬间，白熊选取了一个最好的角度，挥动了霜之哀伤！

　　—35482（冰霜伤害）

　　—38954（冰霜伤害）

　　—12548（冰霜伤害）

　　—51242（冰霜伤害）

　　……

　　大片高额伤害在这些兽人头上飘了起来，要是有地球人看到，绝对不敢相信这是45级玩家造成的伤害，这太虚无缥缈了，太吓人了！完全超出了正常人的想象，连BOSS都上万的伤害，出暴击更是破了5万伤害，精英邪化兽人直接倒地！

　　技能辅助，怪的站位，攻击的角度等等都考虑进去了，才出了这么一次疯狂的输出！

　　恢复萨满张开那张嘴巴快可以塞进一个鸡蛋了，要不是白熊路过一脚踹醒他，他还以为自己是看戏的！

　　光暗源泉迅速补充光源和暗源，白熊连续扔了两招瘟疫过去，将残血的黑皮肤邪化兽人瞬间秒杀。前后根本不足3秒，这堆看上去很强力很难对付可能导致没团的黑皮肤邪化兽人就这么回去跟系统报告了？稍微有余光看到的萨满众人都感到是如此虚无缥缈！

　　白熊的仇恨和输出已经远远领先，他们是根本无法超越的了。再看职业进度，白熊已经成第一了，而且瞬间拉开了1.25％的距离，太让人不敢相信了！

　　“这架坦克太风骚了！黄昏团长，哥以后的偶像就是你了！”元素萨满太激动了，简直将白熊当偶像看。做坦克都如此风骚了，杀怪还这么高的DPS，这太让人疯狂了。自己作为强力输出萨满，还比不上这么一架坦克，这回可是丢人了！

　　霜之哀伤附带的灵魂收割技能，这个技能是足够彪悍的，特别是杀小怪，根本无视护甲，而且是不能被免伤的。以白熊的拉怪技巧，刁钻的扔技能位置，加上冻骨之力辅助，那是最强大的清怪技能了。

　　白熊十分喜欢这个灵魂收割技能，作为坦克使用清怪那是十分拉风的。唯一的缺点就是这个技能的冷却时间足足一天，白熊今天看是不能再使用了！

　　“给力冲！”白熊一招神界打击重置了BOSS身上的负面状态持续时间，侧步躲闪之后上生命打击补上去！

　　“这他吗的拉风！”豺狼感觉这坦克也太吓人了，职业强，拉怪技术好，还这么高的输出，自己在这里都没存在的意识了。还亏自己跟他是同样的神级职业，在装备上就没他那把霜之哀伤拉风罢了。看到白熊这般风骚，豺狼哥握紧了手中的斧头，更加疯狂地挥劈了——总有一天，我也会像他一般风骚！

　　看到白熊的进度一下子跳跃了，还面对着一堆黑皮肤邪化兽人的帝月晨风目光闪了一下，手中圣都拉亚之剑和左手的暗金盾牌马上亮了起来！

　　天空之中突然落下大片圣光冲了下来，将所有怪物覆盖了。在这片光芒消失之后，地面上除了兽人王者还站着，其他黑皮肤邪化兽人已经全部倒地，死得不能再死了！

　　在这么一个瞬间，帝月晨风的进度已经拉了回去，比起白熊还要高上那么0.22％！这见这位圣殿骑士藏着得大招毁灭杀伤力绝对够吓人的。其他四位兽人萨满被刚才的圣光照射下来，都感觉无比惊讶，等到圣光消失之后，周围全部都是黑皮肤邪化兽人的尸体时，那份惊讶不比见到白熊使用灵魂收割来的低！

　　圣殿领域传承下来的职业，圣殿骑士，再加上传承武器和职业专用盾牌使用的大招可见一斑了。这个大招相比起白熊的灵魂收割还要强大，不需要考虑范围，不需要考虑出手角度，只要在他100码范围内的敌对生物直接覆盖，要是亡灵和恶魔，那是直接出现3倍暴击，那是不死都残了！

　　这个大招唯一的缺点就是CD时间长得吓人，5天，比起白熊灵魂收割还要长！这是帝月晨风敢跟白熊拼速度的原因了，这个大招，他原本不想用的。在他看来这是作弊的大招！

　　至于冥王封杀，这个别提了……

　　“这么快被追上！这帝月晨风还真不是一般人物！”白熊瞄了一眼进度，在自己进度跳跃之后，帝月晨风的进度再次跳跃，同样飞了回来，再次领先。

　　不过在两位元素萨满和恢复萨满喝了恶魔牺牲品之后，白熊推进的速度稍微加快了，以这般速度过去，追上去还是有可能的。而且现在白熊已经换上了霜之哀伤，无脑地扔神界打击和生命打击！

　　……

　　“这两架坦克太打击人了！”一直观看现场直播的观众都不禁惊叹这两位圣殿使者的神乎其技了，能在美国职业选手之前获得圣殿使者称谓的强人就是不同。

　　“冥王封杀可以退休了……”对于冥王封杀那缓慢的推进速度，这已经落下时代了，开始的疯狂到来现在萎缩，太有国足的风格了，直接被人吐口水！

　　“巫妖王的佩剑，霜之哀伤啊，怎么不是我的？”几位好友聚在一起观看，其中一位死亡骑士恨不得将白熊手中那把拉风的霜之哀伤夺过来，那才是死亡骑士的象征啊！

　　“还是帝月晨风那把圣殿拉亚之剑和神界之壁盾牌厉害，你看刚才出手多么风骚，一下子秒杀了，都不用像半月黄昏那样来这么多高难度操作。”另一位显然是圣骑士的玩家倒是想要帝月晨风那把拉风的圣光之剑和那面盾牌，可惜都想下好了。

　　“那半月黄昏也够牛叉的，要是拉怪不行，范围不对，还有落点出手时候慢了，根本没有这个效果。看来这家伙还是走技术流的，技能拼不过技术上补。”另一位猎人职业的玩家更是喜欢白熊刚才的操作，这不是一般玩家可以做到的。特别是使用“群战宣言”让怪的走位偏差，然后再传染，这里面有区别的，其中解释非常复杂，关于很多系统程序的固定方式和技巧上的补救。

　　“半月黄昏飞起来那边披风才够拉风。”在旁边一位哥们更是喜欢白熊背后拉风的披风，那是游戏中其他人都没有的。而且一向走技术流的盗贼哥更喜欢白熊那风骚的走位和出手，今天是学到东西了！

　　“日，BOSS死了，同时击杀，这怎么可能？太巧合了吧？”直接被扔掉冥王封杀的宽大游戏电视屏幕上，兽人王者同时在白熊的霜之哀伤和帝月晨风的圣都拉亚之剑之下倒落在地，时间上显示两人击杀的进度是一样的。历史上抢夺战中完全没有出现过这种事情，这回地球人又开眼界了。

　　游戏历史上，甚至是职业选手争夺都没出现同时击杀一个BOSS的情况出现的。而这回两位抢夺中的神级坦克竟然同时击杀，太让人幻象了，这也是同一大陆上的两位圣殿使者……

　　首杀掉落会怎样分配呢？

　　电视机前面的观众朋友就看到白熊和帝月晨风两人根本不去看掉落物品，直接狂奔向下一个据点了。就剩下治疗在地上拾取一些高价值的物品。最让人感觉到悬念的是，两位恢复萨满都同时拿起一本技能书和一张卷轴，一本技能书是绿色的，一本技能书是金色的，两张卷轴都是破烂的，看上去似乎十分不平凡。

　　“特殊技能，萨满之怒！”白熊这边的恢复萨满竟然扔了一句吊人胃口的话，可又不将技能的属性发出来。

　　“特殊技能，天空之手！”帝月晨风那边的恢复萨满同样扔了一句出来，这让人怀疑着两个家伙串通抓弄人的，论坛上大量玩家强力要求这两个贱人将技能树的属性发出来观看！

　　白熊根本不知道出了两本特殊技能书和两张不知道什么的卷轴，他就留意到系统一个提示。

　　【系统】：你与帝月晨风同时击杀超级BOSS，并且获得首杀，掉落大幅度提高！

　　“同时击杀？掉落大幅度提高？”白熊刚才的确是看了一眼谁先首杀，可是没看出来，没想到出了同时击杀，还掉落大幅度提高，这不清楚出了什么东西了，看来绝对不会差到哪里去！


第146章 炮弹发射台

　　“不错的技能书！”恢复萨满快速补了上去，顺便将技能书发出来给大家看看。

　　【萨满之怒】：特殊技能。萨满怒，血四溅！被动效果：嗜血或者英勇提供给你的攻击速度增加10％。主动效果：接下来2次法术攻击必定造成3.0倍暴击，并且暴击伤害提高25％，持续6秒。CD时间：1小时，消耗：无。（学习条件：萨满。使用条件：你必须拥有特殊称谓或者特定种族才能使用该技能。）

　　“叉，要是我能用这个技能，那秒人不是什么难题了！”元素萨满看得眼都转了，这个萨满专用的技能实在太强大了。元素萨满本身就是爆炸力惊人，下2次攻击必定造成3.0倍暴击，这是十分恐怖的，而且还提高25％暴击伤害，基本上一轮技能下来，对方不开保命技能绝对倒地了！

　　白熊也看的有些睁眼睛，没想到在这里都能掉落特殊技能，看来这个同事击杀给予的掉落大幅度提高不是假的。白熊就不知道另外一张卷轴究竟是什么，其他东西他感觉都不会极品到什么地方去了，装备要是80级得才能看上一眼了！

　　豺狼也没想到在这里会出特殊技能，对于这种技能他也是听说过，根本没看过，这本强力技能绝对是萨满杀人必备了。只是要使用特殊技能必须有称谓或者特定种族，这个条件也苛刻了。似乎这是分界高端玩家与中断玩家的分界线，也让一些RMB玩家无法用特殊技能虐人，这是一种限制！

　　另一边的特殊技能也发了出来，属性绝对不错，而且还能马上学习！这个副本掉落绝对给力！

　　【天空之手】：特殊技能。天使的翅膀赋予了圣骑士自由飞翔的梦想。被动效果：移动速度和飞行速度增加10％。主动效果：你背后长出天使翅膀，使你能在8码高的空中飞翔，持续20秒。CD时间：10分钟，消耗：无。（学习条件：圣骑士。你必须拥有特殊称谓才能使用该技能。）

　　不用问了，这个技能恢复萨满直接交易给帝月晨风了。能飞行的技能少之又少，这技能的被动效果还能让短腿的圣骑士增加10％移动速度，那是十分惊人的，特殊情况还能飞起来躲避，作为一个保命技能！

　　相比起白熊的低空飞行，这个技能多了移动速度和飞行速度增加10％的效果，只是在技能的使用方面就固定了，不像白熊技能可以延长时间和到15码的临时最大高度。

　　单单第一阶段的比拼，冥王封杀已经远远被抛弃了，也不知道有没机会追上来。不过这个已经没有人看好了，现在每个人就想知道两位圣殿使者，究竟谁的速度会更快！

　　“这张卷轴很厉害，你收着！”白熊等人进入丛林中杀怪的时候，恢复萨满上来扔了一把治疗，顺便交易了一张卷轴给白熊，至于特殊技能就交易给了豺狼。

　　“谢了！”白熊也没时间看了，直接扔到背包中，对于这张卷轴，白熊单单从刚才特殊技能“萨满之怒”就可以知道了。

　　对于在丛林中的黑皮肤邪化兽人，白熊击杀的速度稍微慢了一丝，不过杀怪速度还是比帝月晨风快上那么一丝的，一直领先击杀！

　　【丛林粘性】：你的攻击速度和移动速度降低60％。

　　刚刚进入一片带松脂的丛林，白熊就感觉自己的动作像是电视中慢动作一般，缓慢移动，挥动武器要攻击都慢上了几截！就连攻击打出来的数字都是缓慢上升的。而黑皮肤邪化兽人在这片粘性丛林中则不受影响。

　　天使守卫！

　　即使白熊有暗血魔王骨骼附带的攻击速度和移动速度加成，丛林粘性带来的负面效果还是很大影响。要是白熊再迟一步开技能，怕是会被元素萨满轰炸死了。被誉为“炮弹发射台”的元素萨满瞬间爆发力是足够吓人的。在白熊身上有负面效果的瞬间，这些发射台马上扔炮弹过来，就算白熊开技能了，那轰炸也是十分吓人的！

　　天神之护增加30％护甲的临时效果触发，白熊面对身前的增强萨满还是好受一些。这回白熊不能这么下去了，要是不快速搞死这群邪化兽人，等会自己就倒了！

　　光暗源泉快速恢复光源和暗源，然后直接开启灵动，扔瘟疫和神界打击轰炸过去，快速收割这些邪化兽人的生命值！

　　挺过这群怪之后，白熊快速给自己扔治疗，以极其缓慢的速度狂奔过去。在这种极低移动速度和攻击速度的条件下，白熊不敢像先前那般拉这么多怪了。这回得老老实实过去，不然等会技能抗不过发射台的轰炸，那是悲剧的。

　　相比起白熊这种情况，圣骑士的帝月晨风也不好受，突然的减速也让他差些被发射台给轰炸死了。幸好他有自由之手，临时恢复移动限制，继续拉怪抗过去了！接下来，他也像白熊那般，面对这些黑皮肤的邪化兽人，在这种减速情况下，他也只能减少拉怪的数量了！

　　在这丛林中，让白熊稍微忌惮的不是这些兽人，而是这些兽人圈养的黑精灵长鹿，这种黑精灵长鹿体质如同大象一般，头角撞过来更是要了白熊一截生命值，在这种减速情况下，要保持完美的招架很苦难！

　　追杀！

　　面对3头黑精灵长鹿和5位兽人围过来，白熊直接一招追杀变换位置，而且追杀附带的3秒免疫负面状态效果让白熊的移动速度和攻击速度恢复，快速走位扔技能过去。

　　自利！

　　泰坦人族附带的自利能解除负面状态，并且接下来2秒免疫负面效果。白熊现在只能用这个技能让自己快速走位拉怪了。神界打击和瘟疫是能用就马上用，萨满们的攻击是疯狂的，暴怒的，手都快抽根了！

　　当白熊再次清完这一波怪之后，前面就走来两头3人高的巨大兽人，看似是在丛林中巡逻，见到白熊等人根本不给他们休息的时间。

　　“日，我魔都空了！”一位元素萨满的魔法值直接轻松了，突然杀出来两只如同BOSS存在的巨大邪化兽人，实在让人纠结。

　　“这也太玩人了吧？还怎么杀！”治疗都快搞到手抽根的恢复萨满感觉这回是悲剧了。这个小副本完全不像他们想象那么简单，现在也不再是一场抢夺战了，能不能通过都成问题！

　　这个想下就知道了，白熊获得泰坦人族可是差些被泰坦之王两个字的音波给震死了，黒狮晶石也是极难获得。现在一个隐藏种族加上一件传说武器，这个难度会小吗？单单前面祭坛就让人感到压力了。现在杀入第二个BOSS会更加难了。

　　有经验的白熊早就考虑过这种情况了，对于突然出现的两个巨大邪化兽人，他是没什么意外的，直接抗了上去。

　　寒冰之躯！冻骨之力！

　　对于一个增强萨满和一个元素萨满的巨大邪化兽人来说，白熊最为忌惮的是元素萨满，直接一个寒冰之躯冻结两个兽人的移动，直接一个追杀过去到元素萨满前面，一个侧步到它旁边狂扔技能过去！

　　免疫50％法术伤害的白熊对于这头元素萨满兽人丝毫不怕，而且叠加100％伤害效果，白熊的输出据对够彪悍。至于增强萨满被冻结在地，根本无法动弹，白熊也不需要理会它。

　　拼了！要是不能快速击杀这头元素萨满，白熊会被它的法术轰炸死的。每一个坦克最怕的就是像元素萨满这种精英怪或者BOSS，高血量高抗性，而且爆炸力强！

　　“杀了！”白熊倒飞而去，在元素萨满一招熔岩爆裂下退得更远。寒冰之躯的效果结束，白熊是不能再这么靠近了，不然死得更快。

　　在元素萨满要扔技能的时候，白熊快速躲入大树后面，让法术无法所动，只能在范围内攻击。而当法术直接轰炸这棵树后，白熊早在钱1秒飞跳到另外一边。用背后的黑翼披风挡住身体，迎接元素萨满的第二招攻击。有黑翼披风在，或者能挡了法术，就算不能挡也能免疫20％的法术伤害，绝对不错。

　　光暗冲击，暗雷散射！

　　白熊一边招架增强萨满的攻击，一边扔技能攻击远程的元素萨满，而输出是全部集火过去了。现在可是争分夺秒，迟一秒都可能倒坦灭团！

　　骨龙！

　　白熊也召唤出一条骨龙增加输出，这是十分必须的。现在被这个超级精英元素萨满搞得白熊的生命值一上一下，十分难看。要不是有神之盾从增强萨满那边吸收伤害回来，白熊这回是彻底悲剧了！

　　还好的是，这只是超级精英，不是BOSS，不然白熊就算怎么抗都抗不过来了。元素萨满邪化兽人一死，白熊就完全轻松了，对于这头增强萨满根本不是问题，习惯了这种减速下招架的白熊完全抗得上。击杀也只是时间的问题！

　　“你们坐地恢复一下，我们等一下再杀！”让人奇怪的是，白熊说完这两个巨大邪化兽人之后竟然坐地休息了，还让其他人坐地喝水恢复，他究竟想怎样？豺狼见白熊没解释也只能坐地喝水了！


第147章 遥遥领先

　　“草，那是神马？”电视机前面的观众朋友见到白熊切换天赋之后，召唤出一头庞大的钢铁三头龙出来，这回是彻底的惊讶了。

　　“我日，骨龙，还是三个头的，钢铁外表，有这么强大的宠物？”看到如此威武的钢铁三头龙作为宠物，这简直是拉风中的拉风，不用问了，只要有点想法的人都知道这头宠物绝对是坦克了！不然坦克转输出天赋谁来做坦克呢？

　　“要是我有这头宠物，无敌了！”一位猎人玩家快要发疯了，要是兽王猎人玩家附带这么强力的宠物，还有什么比这强的。

　　……

　　在凯撒帝国，那位曾经跟白熊切磋过的雪儿美女见到钢铁三头龙简直是无地自容了。她本以为白熊就藏着霜之哀伤没用，没想到白熊还有这么一头彪悍宠物没出来。这个太打击人了，自己跟他根本不是一个级别的玩家，无论是职业还是技术！

　　对于白熊这个免疫冰冻效果和抗震退的强人来说，法师对上是绝对悲剧的。可这完全不能成为雪儿倒地的原因！霜之哀伤和钢铁三头龙的存在实在太打击她那对自己技术的骄傲！这比中原皇帝被集火点杀还要耻辱！

　　本来远征是一往无前，十分顺利的，就白熊和帝月晨风这两个圣殿使者出来，一行人什么风光都没有了。雪儿自己跟白熊切磋，结果别人隐藏了实力都能将自己轻易击杀，这让有着职业选手实力的她感到十分丢面！

　　……

　　“钢铁三头龙！”看着白熊这头打算作为坦克的宠物，豺狼眼睛再次睁了几次，感觉自己必须购买上几瓶眼药水才能够用了。

　　“走！不要管增强萨满，先杀了元素萨满！”白熊是懒得管他们的惊叹了，让钢铁三头龙上前开路。让钢铁三头龙去抗增强兽人是据对没问题的，就是元素萨满麻烦多了。钢铁三头龙就能免疫普通物理攻击，对于法术攻击是不免疫的，除非是开钢铁之躯去抗了。

　　对于接下来的一波怪，白熊是直接一个追杀过去两头元素萨满邪化兽人前面，上病毒，传染，然后疯狂的邪界打击集火点杀一头元素萨满。增强萨满直接让钢铁三头龙开冰火腐蚀去抗就可以了，吐息是直接对上元素萨满轰炸过去的！

　　这么一来比起白熊自己一个人去抗容易多了，而且还多了白熊这么一个输出那是绝对够风骚的。特殊情况下，白熊可以开生命之光治疗钢铁三头龙，可以自己拉过仇恨开技能抗过去，这样兼顾输出，速度会更快！

　　“吼……”

　　现在根本不用白熊说“走”了，钢铁三头龙快要杀完的时候就咆哮一声狂奔飞过去，吸引另一波怪，继续群杀。白熊依然是找元素萨满杀，至于恢复萨满和增强萨满是暂时不管的。集火点杀，就算是恢复萨满也加不过来！

　　“吼……”

　　疯狂的钢铁三头龙似乎杀上了隐，快速向前收割而去。原本在“丛林粘性”的效果下，高铁般的速度慢了下来，现在似乎又要加速了，只是这危险比起白熊拉怪要打多了。恢复萨满看钢铁三头龙的生命值一上一下的，很让人担心，也不知道这头骨龙什么时候会散架了。

　　在白熊切换天赋之后，钢铁三头龙做坦克，推进速度再次加快，已经渐渐抛离帝月晨风的队伍。

　　半月黄昏：59.25％。

　　帝月晨风：56.87％。

　　这个差距还在以缓慢的速度拉开，要是这样下去，不出任何意外，白熊这个队伍是绝对能够首先通过副本。这回帝月晨风也开始感觉到压力了，在这种丛林地方杀怪，的确很难，而且还减速，那是悲剧的！

　　钢铁三头龙现在完全是根据元素萨满的数量来定拉怪数量，元素萨满多，白熊一个人拉不过来，而很难集火点杀。在这种减速丛林中，走位是很难的！

　　“我拉一个元素萨满！”豺狼这回是豁出去了，现在是拉开距离的最高机会，要是出了这片丛林，那是再没机会拉开了。白熊能拉住两头元素萨满，自己拉一头应该行吧？

　　“好的，不行说声！”白熊让了一头元素萨满让豺狼自己去拉，靠着侧步走位和走位树木的遮挡来解除锁定攻击。白熊的治疗圣光偶尔会加上他一把，恢复萨满也是稍微将焦点放在他身上，让他挺过去！

　　豺狼抗住一头元素萨满是没问题的，那接下来钢铁三头龙拉怪的数量可以增加了，在这个丛林路径上，这些邪化兽人的数量可是海里去的，也不知道杀到什么时候。

　　骨龙的灵魂体是先击杀白熊的一头元素萨满，让白熊稍微减轻负担，然后再击杀豺狼的元素萨满，最后再杀白熊另一头元素萨满。

　　死亡病毒，腐蚀病毒，死血病毒，三个病毒不断收割周围兽人的生命值，加上钢铁三头龙的冰火腐蚀，每秒造成的范围伤害是绝对惊人的。元素萨满一死，剩下增强萨满和恢复萨满的生命值也下一断了，击杀恢复萨满之后，增强萨满放慢一些速度击杀，以恢复魔法值。

　　再次遇到刚才一般的两头巨大邪化兽人，钢铁三头龙直接将增强萨满的巨大邪化兽人给拉住，白熊和豺狼是双坦克抗这头元素萨满，每人吃一次攻击，要是白熊黑翼披风出免疫效果了，可以继续吃一次。恢复萨满重点看这边，钢铁三头龙开钢铁之躯抗过去，不行白熊扔生命之光补上！

　　先杀击杀这些超级精英，比起先前白熊神圣天赋要慢上一些，那是缺少了DEBUFF，现在白熊瘟疫天赋上DEBUFF比较慢了，没有圣剑打击，破甲效果不太，两位元素萨满的法术攻击也没多大效果。最主要的是没有神界打击来刷新持续时间，病毒也要兼顾，这个会很麻烦！

　　光暗源泉冷却完是等待光源和暗源用完了马上使用，寒冰之躯开启抗住元素萨满攻击，让钢铁三头龙离开一下，远距离攻击增强萨满，不能移动的增强萨满攻击不了钢铁三头龙，这样减轻治疗负担。

　　冻骨之力是必须的，配合白熊追杀出现在元素萨满前面，开启灵动，无脑地扔邪界打击！

　　“吼……”

　　这回是杀得够激情了，刚才的高铁速度激情再次回来。一群刚好过来的邪化兽人看到这边打斗，快速加入战斗。对于这种情况，钢铁三头龙是一个飞行过去，落地后开启死亡恐吓让这些邪化兽人到处乱走，缓过气来！

　　……

　　先前本来落下的冥王封杀在丛林减速中优势很明显，冲锋与拦截可以切换目标，减少攻击，踩地板，挫败怒吼带来的效果也不错，在白熊没切换天赋之前是慢慢追上去了。可在白熊换成瘟疫天赋之后，让钢铁三头龙做坦克，他的速度也是稍微跟不上。只能靠近前面的帝月晨风了。

　　冥王封杀后面的4位兽人杀得越来越没有激情了，而且杀起来不顺手，遇到巨大邪化兽人的时候连续犯了几个错误，要不是冥王封杀补回来，怕是真的灭团了。

　　对于冥王封杀来说，第一次面对如此大的压力。在他成名以来还没遇到这种被两位超级新人领着走的尴尬场面。

　　“这是职业？装备数据？还是技术的问题？”冥王封杀也不断问自己，虽然战士群杀是比较吃亏，可也不可能相差那么远吧？就算是杀BOSS或者超级精英的时候，速度还是比他们慢的？

　　究竟差在什么地方？冥王封杀很想下线去看看他们两人是怎么拉怪的，其他人是怎么杀怪的。作为高端坦克，怎么可能有这么大的差距呢？

　　“看来仓库的契约还真的要用了！”冥王封杀仓库中一直有一张契约仪式卷轴，不过自从他通过一位朋友得到契约仪式的效果之后他还没决定是否要用。先不知道能不能成功，就算能成功签订契约，要付出的代价也太大了。可是现在面对这样的情况，数据实力太差了，要是不冒险，还真赶不上新人了！

　　这次争夺战让冥王封杀再次感受到当年进入游戏疯狂拼杀时的激情，自己也必须要去冒险增强数据实力了，自从成名以来一直都掌握在手中的感觉不再有了。似乎面对游戏的未知，强人压迫才是真的游戏感觉！

　　没有了游戏激情，对于一位职业玩家甚至是职业选手都是最大的弱势！

　　“对不起，我输了！”杀完接下来的一波怪后，冥王封杀停下来看着前面茂密的丛林，嘴角露出一丝微笑，似乎感觉到什么了，“你们给我的费用我会退回给你们，十分抱歉！如果有用得上我的时候，我会尽量补回来的。抱歉……”

　　现在的冥王封杀想看看白熊跟帝月晨风是怎么拉怪的，根本不想杀了。就算杀下去也没有意义了，根本抢不过来的！而且现在心中激情再次回来，那是不能让它熄灭的！

　　再看白熊和帝月晨风的进度，白熊是遥遥领先，足足高了5％的进度，开始迎来第二个BOSS了！


第148章 这家伙是个BUG

　　在丛林中间的大片空地竞技场中，一头半绿半黑的兽人拿着一把带锁链的斧头站在场中，它的体型跟钢铁三头龙可以一拼，足有8码来高！

　　白熊快速撇了一眼四周，见是没什么动静，直接让钢铁三头龙吐腐蚀龙息攻击沉睡中的黑绿兽人BOSS，将它引过来！

　　“你们这些叛徒，去死吧！”被三道龙息覆盖了半身的黑绿兽人BOSS见到骨龙身后的兽人，当下暴怒，抓起铁链，让锁链一头的斧头在头顶上旋转了几圈，直接扔了过去，缠在了钢铁三头龙的脖子上，用力一拉，这招如同死亡骑士的死亡之握一般，直接将体型庞大的钢铁三头龙给扯到身前了！

　　追杀！嘲讽！

　　白熊狂奔过去的时候，直接一招追杀出现在BOSS前面，直接扔了一个嘲讽过去，将BOSS的仇恨拉了过来。而武器还锁在钢铁三头龙脖子上的黑绿兽人根本找不到武器来攻击了，白熊快速上了邪恶斩杀和暗雷打击！

　　死血病毒！

　　等到黑绿兽人取下锁链，要攻击白熊的时候，白熊早就后退到钢铁三头龙后面，牺牲10％总生命值，挥剑向天空洒下一片血雨，将BOSS覆盖下去，上死亡病毒！

　　钢铁三头龙本来想咬住BOSS的手臂的，可惜这个黑绿兽人的力度太强悍了，直接将钢铁三头龙的头颅震开，宽大的肩膀一撞，直接将钢铁三头龙给撞退5码！右手一个斧头向白熊劈了过去！

　　躲闪！

　　白熊早就预想到这种情况，快速一个侧步闪开，对着BOSS劈落下来的手臂上了一剑生命打击！然后快速弹开！

　　—1854。

　　“骨龙，拉上！”这个BOSS不能靠躲闪的，白熊在BOSS的斧头横扫过来的时候直接开天使守卫抗过去了。钢铁三头龙则是吐息攻击，快速将仇恨拉了回来。

　　三位萨满是疯狂地扔技能输出，这回根本不管，坦克交给白熊是不用担心了！恢复萨满也是看住钢铁三头龙的生命值，防止它被黑绿兽人给灭了。

　　刚才上完病毒，白熊马上混到BOSS背后，看着仇恨上破碎猛击，虚弱穿透，然后才是扔邪界打击，这样防止OT。现在必须保留2个暗源来使用瘟疫刷新病毒的持续时间，不然再上病毒要花费很长时间。当然，要是出现累积病毒效果，那也只能重新上了！

　　—1821。

　　—1832。

　　……

　　免疫40％物理伤害的钢铁三头龙被这头黑绿兽人的斧头砍中都掉1800+的伤害，这个完全可以想象，对于高护甲的钢铁三头龙能劈出3000原始伤害，这个足够吓人了。这就算是神圣天赋的白熊去抗也很难顶过来！

　　减速下招架和躲闪都有些困难，面对如此高攻高速的BOSS，那是一种悲哀。白熊间隔地扔治疗圣光补上一些，恢复萨满是不断扔技能了，不然根本顶不过来。现在白熊最怕的就是等会治疗魔法值不够，对于这个BOSS，以这种输出速度，至少也得10分钟，恢复的魔法值根本不够用。

　　看来必须做副坦了！被减速的白熊抗BOSS是遇到麻烦了，可是自己不去分担钢铁三头龙的负担，那最后只能灭团了。现在还不到这种情况，白熊是没打算将速度降低下来，采用仇恨平均拉怪的模式，那速度是很慢的，而且控制不好。要是时间稍微一长，或者模式停止，最后BOSS变成无敌，就要重新杀了。

　　白熊还是感觉开高铁好，飞得快，死得快！

　　过了3分钟的疯狂输出，为了抗住BOSS的大招，钢铁三头龙的钢铁之躯都用了，白熊的生命之光也补上了。现在恢复萨满的魔法值也快见空了，而BOSS的生命值也足足有60％之多，要是这么下去悲剧会出现的……

　　“坐高铁就是不靠谱，治疗都空蓝了……”一些目光十分精准的玩家开始留意到一直紧张治疗的恢复萨满似乎出现问题了。不禁感叹白熊这高铁速度开始出现问题了。在帝月晨风那边，杀的速度是很慢的，增强萨满也会考走位挡上两下，元素萨满等控制仇恨来回风筝一下缓解圣骑士的压力，根本不像白熊这般不要命地输出，不考虑治疗的压力。

　　“都有名叫和谐号了，他们就要被和谐了。”杀BOSS治疗空蓝灭团的事情没少出现，特别是这些大BOSS更是经常了。所有人看来白熊这高铁司机还有这么一天，直接开到墓地去了！

　　“还是帝月晨风稳重，慢慢杀，不急躁，稳定度过才是王道。死了什么第一都不是了。”有砖家开始马后炮扔砖头了，这些强人可以去做股市砖家了！

　　—3554。

　　—3652。

　　—3214。

　　“坐地喝水！”白熊不断扔邪界打击将仇恨拉了上去，快速夺过仇恨，让黑绿兽人转过身来攻击自己。这回白熊是预先后退开去，在BOSS斧头劈下来的时候一个侧步过去，上生命打击，然后直接开启飞行技能后跳远离，再避开BOSS的横扫攻击。

　　“弱小的人类，看死！”依仗速度快的黑绿兽人快速上来，斧头再次过来，以白熊那龟速，看来是躲避不开了！

　　自利！

　　泰坦人族的自利解除限制之后，再获得2秒的免疫时间，白熊恢复移动后，快速一个侧步躲开，光暗源泉补充光源和暗源之后，开启灵动，无脑地扔邪界打击下去。

　　白熊等到BOSS转过来的时候，快速侧步躲了过去，再次避开了一次攻击，然后后退狂奔。

　　寒冰之躯！冻骨之力！

　　再退两步，白熊直接开启技能将BOSS冻结在原地，只是这回，BOSS直接一把斧头扔到白熊的胸口，爆出了一个“—5531”的高伤害，这还好是白熊有寒冰之躯抵挡了50％法术伤害，不然在这招死亡回旋之下，白熊必死！

　　—3275（冰霜伤害）

　　—3654（冰霜伤害）

　　……

　　白熊没有靠近过去攻击，这回是切换成暴雷领域，直接扔光暗冲击过去攻击，并且不但拉开距离！

　　冻骨之力的持续时间是6秒，对上这头黑绿兽人的时间只有4秒。不过这也不错了，让它4秒不能攻击白熊，争取了时间让萨满恢复魔法值。等到BOSS恢复移动的时候，拉开脚步，站稳姿势，抛起斧头，拉着铁链让斧头在头上旋转，一头向白熊扔了过去！

　　又来一招死亡之握将人拉过去，限制其移动和攻击？这招对上白熊跟钢铁三头龙是有不同的，钢铁三头龙的体型大，就算被拉过来也没什么关系的。而白熊体型小，要是被铁链缠着拉过去，还是被绑着的，这回让黑绿兽人给近战给搞死，无法攻击和逃走。

　　“嗯？什么眼神？”恢复萨满本来想起来给白熊治疗的，见白熊似乎早就预料到BOSS会使用这招，目光丝毫不变，就那么站着等BOSS的斧头和锁链过来。对于治疗，恢复萨满是十分会看坦克表情做人的，白熊既然这么淡定了，皇帝不急太监急有毛用啊，他也装一回强人，还是继续坐地喝水！

　　豺狼见白熊什么都不做，就站在原地等死感觉也太奇怪了。BOSS这种物理性技能是不能靠种族技能自利解除的，要是被拉过去了就等于死了！

　　本以为白熊就这么被黑绿兽人的锁链拉过去虐死的，可所有人刚看到斧头飞过来带着锁链将白熊缠住的时候，黑绿兽人用力一拉，结果没能将白熊拉动，这太神乎其神了，每个人都睁大眼睛，都想知道白熊是怎么做到的。

　　甚至电视机前面的观众朋友直接将白熊的战斗放大，不看帝月晨风的视频了，去数白熊头山的BUFF，似乎没用技能，没效果，就这么能站着不动？

　　“草，BUG啊，光暗帝皇似乎没这个效果吧，这家伙是BUG！”对于这种不能解释的问题，一些资深的玩家马上认为是一个BUG，甚至有冲动的玩家直接向游戏公司提交BUG等奖励了。

　　“怪不得半月黄昏这么强大，过了这么多大副本了，原来这家伙就是一个BUG，无敌的。什么风神王座守卫，冰火神殿根本没什么了，哥有这无敌效果同样能行过去。”开始有哥们怀疑白熊先前过的风神王座守卫，冰火神殿是不是白熊开无敌外挂通过的了。

　　“他不会是游戏协会领导的儿子吧？这简直太BUG了！”甚至有想象力丰富的强人帮白熊找出自己那万恶的父母。

　　……

　　黑绿兽人这么一招过来没能拉过白熊过来，自己直接狂奔过去了。而这回没有了黑绿兽人拉住锁链的力量，白熊转了两圈就解脱开来了。

　　“泰山不倒的效果还是有点用的！”白熊开始感觉自己泰坦人族增加的天赋还是有一些作用，至少让自己避开了这个技能击杀。

　　【泰山不倒】：泰坦人族天赋。只要站立起来，没有力量能撼动你的身躯。

　　追杀！

　　黑绿兽人冲过来，白熊也一招追杀出现在它前面，只是不同的是，白熊一个转身快速向它背后跑去了。而黑绿兽人还靠着那股冲力狂奔过去，追杀3秒免疫时间足够让白熊狂奔出一段距离了！

　　刚才白熊的疯狂输出让白熊现在不需要攻击都可以了，不然钢铁三头龙的攻击很难将仇恨拉回来。白熊只要能躲开，拖延时间就足够了！

　　自利，追杀，冻骨之力，这些间接性能拖延时间的技能都被白熊给用了，而这时候白熊似乎已经没有什么可以抗衡BOSS攻击的技能了。豺狼看了一眼仇恨列表，钢铁三头龙的仇恨还跟白熊差上一些，不是几秒可以追上来的，而接下来，黑绿兽人已经追上了白熊，那把斧头已经横劈过去，他这回怎么躲？


第149章 熊坦

　　“半月黄昏身上有抗被动移动的特殊技能或者种族变了！”一位论坛上的砖家级人物冒了起来，对于白熊能抗住庞大的黑绿兽人拉扯做了点点解释：“特殊技能不用说了，大家都懂得。种族可能是泰坦人族，泰山不倒的效果就是这样。”

　　对于研究过游戏界特殊种族的“河蟹砖家”来说，一眼看出白熊的种族不是什么难事，对于泰坦人族这个效果是能免疫这类物理性拉扯攻击的，要是真的像死亡骑士的死亡之握那般成为一种法术，那就不能免疫了！

　　泰坦不倒的效果不是专门针对这种物理拉扯攻击的，那是防震退的稳定效果，不能波及到法术系的死亡之握之上，能抗一下黑绿兽人这些拉扯还是可以的。

　　对于特殊种族，现在最出名的就是站在游戏巅峰之上的王者公会Kinones和自由人公会铁刀。Kinones的种族是狂奔巨魔，是专职PVP的高速种族，竞技场上风筝卡位不是什么难题。铁刀的犀牛人族无论是PVE还是PVP都是一如既往的风骚，现在来说，所有人都期待这两位无论是技术还是游戏数据都站在游戏界巅峰的两位玩家较量了！

　　相比起这两位，等级和游戏数据都十分欠佳的白熊也就平时风骚一把罢了。或者等白熊有实力拿到更强的游戏装备才能跟他们拼上一把了。

　　“要是你们有我万分之一的实力，就跟半月黄昏差不多了。”这是铁刀面对记者采访的时，回答一些粉丝的话。那是绝对够嚣张的，拥有一面残缺神器盾牌，一把传说双手剑和一件传说胸甲的他，根本看不起白熊靠着装备优势在低等级占优势，拉成绩。

　　当然让他感到愤怒的是，“圣殿使者”称谓和资料片主线任务给白熊抢先拿了，对于第4位成为圣殿使者的他，这是唯一让人能耻笑的话题。

　　对于这位站着说话不腰疼的家伙，白熊是从来无视的。有战队金钱，信息，人力，材料支持的铁刀拿到这些的确让他惊叹，可是自己就这么一路单行，靠的就是自己了，唯一给自己有点帮助的就是商人不伤人，这也是相互合作的关系的。如果同等条件下，他还是获得如此成绩，白熊绝对认了！

　　或者说，等白熊能学习到仓库里面的两本技能书，能不用顾忌地拿着霜之哀伤的时候，就是“风云化龙”的转变了！

　　不扯谈……

　　面对快速狂奔而来的黑绿兽人，白熊也不跑了，逃跑也是很难躲避BOSS的横扫攻击的。而白熊就在原地左右踏步起来，似乎像是准备点什么似的！

　　—4085。

　　只有6521生命值的白熊一个侧步无法躲闪攻击，直接被砍了一半多血，这回是彻底悲剧了。

　　“日，竟然不行……”本想试验一下这种碎步走的，结果失败了，让白熊有点失望。可白熊这句话让其他人听起来很悬，似乎白熊就这么要挂了。不是坦克抗BOSS很悲催的，白熊能不能撑过2下都成问题。

　　神之护盾！

　　白熊给自己不断治疗，还喝了一瓶药剂，左手臂上出现一面盾牌挡住了BOSS接下来的一次攻击。不过这面盾牌就成挡了一下，第二次攻击就被彻底破碎了。

　　“好像行了……”试验了两次的白熊终于习惯了在这种减速条件下使用这种左右踏步的走位了。接下来BOSS的斧头也劈了下来！

　　嘣……

　　就在黑绿兽人那把锋利的斧头横扫下来的时候，白熊神乎其神的变成了一头白熊，在斧头横扫过来的时候跳了起来，躲过去了！

　　“熊坦？德鲁伊？”豺狼根本不敢相信自己的眼睛，还停下来拍了一下自己一巴掌，不过很痛，这回似乎是真的。白熊这么一个铠甲职业变成一头熊坦了。

　　“卧槽，太让人心跳了。”恢复萨满刚才还真淡定不下来，打断了喝水站起来要治疗了。结果白熊突然变成一头白熊了，让人感觉很神，太虚无缥缈了。这家伙隐藏的东西太多了，根本让人猜不透。刚才在杀BOSS的时候试走位都让人感觉意外了，那位坦克会在重要时刻练走位的？那位坦克试过这么意外地再用完一切可以使用的技能之后还能变成一头熊坦跳了出去！

　　变成一头熊坦的时候，可以解除移动限制，白熊就在这么个瞬间利用了跳了开来。瞬间的打破平衡带来跳跃的效果是能躲过这种攻击的。

　　熊坦，白熊这回的确是一头熊坦了，生命值强化了15％，招架几率变成了躲闪，还增加了2％。

　　对于游戏中的躲闪效果，不是像网页游戏时代，攻击落到身上可能出现躲闪效果这般的。要是在现在这个时代，你让攻击落在身上，100％不能躲闪。

　　躲闪提高的效果就是面对攻击时，自己能获得移动效果的额外提升。就譬如现在黑绿兽人的斧头横扫过来，白熊的移动速度本来是自身（100％+30％）×40％=52％的移动效果，在现在躲闪25％的时候，可以在躲避攻击的时候瞬间获得25％移动速度的提供，而且在前后左右移动的时候降低限制带来身体的不适。

　　躲闪之所以难，在于很多玩家无法把握在攻击到来的时候瞬间提高的速度效果和身体压力解除限制。对于感觉的捕抓，这个的确来说不容易。白熊以前是也但不到这种境界，那是很艰难的，作为死骑坦不但要上灵界打击回血，还要攻击制造仇恨，要在这么瞬间捕抓效果那是不容易的。相比起来，招架对于玩家来说容易一些！

　　就现在来说，白熊还是很难在攻击，上DEBUFF的时候捕抓这种感觉。唯一可以做到的就是，不做任何事情，就单单去躲闪。对于熊坦，白熊感觉半江残叶还真不容易，能在战斗攻击中去捕抓这种躲闪感觉，那不是常人能做到的。所以现在来说，高端熊坦没多少个！

　　先前白熊建立的仇恨足够高了，根本不用去继续制造仇恨，等钢铁三头龙拉过仇恨的时候，恢复萨满应该是恢复满魔法值了，就算中途断开一次喝水时间再补上还是满的。

　　后跳，获得躲闪瞬间移动速度加成之后，白熊靠着左右移动带来的惯性已经差不多回到原本100％移动速度的感觉了，这么一来，白熊感觉躲闪这个BOSS的攻击就容易了很多。以现在白熊的生命值，勉强撑过BOSS两下平砍还是可以的，加上间隔性不断扔治疗圣光，能撑上一段时间不是问题！

　　给力的坦克！输出和治疗这回是彻底放心了！

　　“奖励你一个治疗！”再过不久，恢复萨满的魔法值已经满了，给白熊直接扔了一个治疗。而接下来钢铁三头龙的攻击也将BOSS的仇恨拉了过去。刚才危机的时刻还是度过了！

　　“这攻击有点别扭？”白熊身体是趴下来的，攻击的时候身体扬起，前面两个爪子攻击。右手就是主手武器，左手就是副手武器，白熊再次看着仇恨上病毒，然后破碎猛击，虚弱穿透，间隔性也会扔邪界打击上去的！

　　偶尔换换形态攻击还是挺不错的，白熊感觉自己变成一头熊攻击挺好玩的，如果可以开个小号，到时候开个德鲁伊玩玩绝对不错。变熊就像战士一般可以做坦克，变猎豹可以像盗贼一般输出，变树就像萨满一般治疗，变枭兽可以像法师一般输出。一个德鲁伊职业基本上玩遍了游戏中所有职业的角色，是绝对的山寨职业。

　　接下来杀黑绿兽人BOSS根本不是什么问题了……

　　在帝月晨风那边还是那般稳定地拉着BOSS慢慢杀过去，这本来是没有压力的，可是他们见到白熊那对如此高铁速度还能撑上这么长时间没倒地就感觉奇怪了。在后期被这种竞速的压力压着，出了几次错误，幸好还是被帝月晨风给拉回来了。

　　半月黄昏：75％。

　　帝月晨风：65％。

　　严重拉开了10％的距离，现在结果已经很明显了，除非最后一个BOSS的时候白熊灭团，不然根本不可能追上去。帝月晨风也感觉到无力，这么大的差距根本不可能拉回来了，现在也只有跟上去，一步一个脚印的过去，等待白熊灭团，不过这感觉似乎不太可能了。第一次，帝月晨风感觉掌握不了动向，一切不是握在自己手中……

　　现在基本上来，除了一些帝月晨风的铁杆女粉丝，圣骑士的忠实粉丝外，其他人基本上将白熊的视频全屏来欣赏了。有人是想见识一下这个喜欢低调地抢镜头的高铁司机还有什么花式，有人则是想看白熊如何开着高铁进墓地，到时候帝月晨风补上拿了小副本奖励，那就好看了。想下好了，既然经历过了第二个BOSS的艰难，变成了熊坦的白熊似乎是越来越风骚，对于躲闪那种感觉也越来越强了！

　　一往无前，直接最后的残暴兽人王者！对于最后的BOSS，唯一让众人感觉意外的是，这个BOSS会变成一个像绿皮肤的熊一般兽态形态，属性飙升。还有那彪悍的物理攻击，技能让人感觉到窒息，只是在白熊这架坦克面前还是没能造成灭团惨剧……

　　当残暴兽人王者倒下，豺狼上去拿起那把传说级别的单手斧头，还有那面特殊种族令牌，一切都落幕了。让白熊感觉有点兴趣的是，一块暗金色有着金属光泽的皮甲碎片，似乎这不简单，还有就是自己背包中那张卷轴……


第150章 兽态兽人

　　【残暴兽人】：力量属性点额外增加20％，并且获得残暴兽人特有的种族技能。

　　单单看豺狼这个残暴兽人稀有种族附加效果，相比起自己的泰坦人族，白熊感觉弱了一些。自己出了增加力量属性点外，还有体质属性点加成的。这个差距一下子飞了起来。

　　残暴兽人特有种族效果：

　　【残暴收割者】：兽态天赋。兽态天赋技能。转换成兽态，护甲增加20％，生命值增加30％，移动速度增加25％，伤害增加35％。兽态只能使用部分职业技能，拥有兽态独有的稀有技能。战斗中首次转换成兽态移除身上所有负面状态，该效果与同类技能共享2分钟CD时间。限制：该技能只能在竞技场使用。CD时间：1秒公共冷却时间，消耗：根据职业而定。

　　又是兽态，白熊刚才见到BOSS变成兽态的时候可是清楚这兽态的厉害，无论是属性还是技能，那是绝对的吓人的。刚才要不是白熊让豺狼，元素萨满都仇恨接近，要是BOSS使用技能，他们就拉过仇恨去承受攻击，反正他们可以原地复活，死一次没关系的。这才勉强过了BOSS的兽态形态，看到这个天赋，白熊想到了黑晶狮王，看来自己种族优势附带的20％体质效果一下子被吃了回来了！

　　【坚韧意志】：种族天赋。被动昏迷效果的持续时间缩短30％。

　　残暴兽人就是多了一个兽态天赋，那已经够变态了。对已其他天赋也是强化本身兽人的天赋罢了。缩短昏迷效果持续时间30％，相比原来15％强多了，而且更明显，这个对付盗贼要有优势了。

　　【血腥残暴】：种族天赋，获得技能。提高你15％的攻击强度或者法术强度，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　这个技能够强力，PVE是绝对够拉风的，很多时候也能急火一下。相比起原来的天赋，这个算是强化了不少。

　　【杀戮命令】：种族天赋。使你的宠物制造伤害的能力增加10％。

　　本来兽人命令天赋只是强化宠物5％的伤害能力，现在再提高了一些。

　　【斧头专精】：种族天赋。单手斧和双手斧的精准提高7点。

　　相比起原来5点的精准，兽人的斧头专精多了2点，这个又节省了不少宝石了。

　　让白熊稍微有点忌惮的就是“残暴收割者”这个兽态了，要是能在人态和兽态转换，对于应变能力那是十分强的。被集火的时候变兽态去抗，集火别人的时候也可以变成兽态去追，去爆发，兽态加上血腥残暴这个天赋一起，那是绝对够变态的。再加上兽态特有的天赋技能，那是绝对的够拉风。

　　至于豺狼另一把传说单手斧头，白熊是没有兴趣了。白熊再想起刚才豺狼得到“萨满之怒”的特殊技能，看来这个特殊技能是残暴兽人专用的技能了。要是兽态，血腥狂暴，萨满之怒再加上兽态技能，要是对方来不及开技能，那是瞬间集火秒杀了。

　　豺狼要是组上一个盗贼去打竞技场，那是全场辗压过去了。特殊种族对于职业的影响越来越大了，这跟职业提升可以一拼。当然，也有一些高端到极限的牛人玩家普通种族加普通职业也能玩死特殊职业加神级职业，那是很少的，操作到达这种效果的也是有人的！

　　当震惊的豺狼发出手中那块暗金色有着金属光泽的皮甲碎片出来的时候，所有人的目光都愣住了！

　　【邪能魔化外套碎片】：残缺神器碎片，A，死亡必掉落。收集其余3件残缺神器碎片之后能组合成一件残缺神器皮甲外套。传闻中，有一块碎片在奥雅海域深处。

　　残缺神器碎片！这个太打击人了，出了特殊种族，传说武器，还带个碎片？白熊瞄了一眼豺狼，这家伙绝对有故事。以白熊对游戏的认识，这个任务绝对不是那么简单的，豺狼一定有什么隐瞒了，特别是这个残缺神器碎片。

　　不过已经通过了，豺狼的任务有什么隐藏的对白熊没什么影响。而且这块残缺神器碎片说是好，可是要收集其他3块碎片那是难上加难的。传闻种，奥雅海域深处有一块碎片？奥雅海域这么大，怎么去找？而且还是在深处，潜水下去都麻烦了。

　　一件残缺神器的获得是充满艰辛的，特别是碎片，那绝对要靠缘分了。白熊感觉这块碎片给豺狼的兴奋是极高的，但是要他去奥雅海域找，他会越来越失望的。那怕他有一个公会支持，要寻找到碎片也是难上加难的，要是有其他人带有一块碎片，那么这件残缺神器永远都不可能组合成功了！

　　看到这条信息，白熊感觉自己邪龙之戒和霜之哀伤进阶还是好点点了，相比漫无目的去寻找，自己还是有点优势的。这跟资料片主线任务一样，白熊现在都不知道去哪里找天灾改造海兽的总据点，没有目标去寻找是最浪费时间的，就算你多努力都是徒劳！

　　白熊打开背包，取出刚才和帝月晨风同时击杀BOSS提高掉落得来的卷轴。帝月晨风出了一个特殊技能【天空之手】，豺狼出了一本特殊技能【萨满之怒】，恢复萨满给自己这本技能书，应该是对自己有用的吧？

　　【暗黑重置仪式】：仪式。重新刷新你宠物的两个技能，刷新后获得的技能根据宠物的属性而定，根据刷新技能的强弱具备一定的随机性。刷新技能之后，不论技能好坏都不能修改。限制条件：只有黑暗系的宠物才能使用。

　　“仪式卷轴？貌似不错！”白熊看了看钢铁三头龙的技能，要是对它使用，这个白熊不知道要刷新什么技能好呢。

　　死亡恐吓是控制技能，这个不能刷新。钢铁之躯，唯一免伤技能更不可能了。冰火腐蚀是范围技能，勉强可以去掉。灵魂控制和灵魂轰炸这两个技能对于坦克类型的钢铁三头龙似乎不太，只是这稀少的灵魂攻击技能，白熊不太想扔。不过想想，PVP的时候也用不上的，没用了。

　　其实，白熊最想要刷走的是死亡骸骨这个技能。这个技能看上去免疫一切负面状态，死亡后5分钟复活是不错的。不过要是遇到神圣系列的技能，钢铁三头龙是抗不了多久的。有钢铁外表的钢铁三头龙受到神圣系列技能不会额外增加50％伤害了，但是有死亡骸骨这个技能，遇到神圣系列技能是必定暴击。

　　让白熊感到纠结的是，造成神圣攻击的应该就圣骑士比较多了，如果单单因为这样而刷新这个技能，那也说不过去。亡灵种族不也这么存在了？

　　要么刷新死亡骸骨和冰火腐蚀，要么刷新灵魂控制和灵魂轰炸。或者是直接不刷新，卷轴扔仓库！这是一个很难抉择的问题。

　　如果是让钢铁三头龙做输出的，灵魂控制和灵魂轰炸必须留着，如果是让钢铁三头龙做坦克或者上竞技场的，那么就得留下死亡骸骨和冰火腐蚀了。相对来说，后者比较好。

　　仪式契约被白熊点开，一个魔法阵结界将钢铁三头龙覆盖，白熊确定了刷新灵魂控制和灵魂轰炸这两个技能后，一片黑暗将钢铁三头龙覆盖。

　　对于这种随机性波动，白熊比较喜欢，就不知道出好技能还是垃圾技能罢了。如果有一个好技能就够了，白熊没那么奢侈要2个都是好技能。

　　系统：你的钢铁三头龙失去了【灵魂控制】和【灵魂轰炸】两个技能，通过“暗黑重置仪式”获得了【黑暗掠夺】和【龙息轰炸】两个技能。

　　【黑暗掠夺】：摄取技能。钢铁三头龙任何导致敌人失去生命值的攻击都能使得钢铁三头龙通过黑暗能量吸收这些流失的生命值，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：100邪能。

　　多了一个保命技能，钢铁三头龙做坦克会更强力了。以钢铁三头龙只有钢铁之躯一个免伤技能，作为坦克是很难做到技能循环的。有这个黑暗掠夺技能，钢铁三头龙这架坦克更顽强了。看来灵魂技能在技能排行中的等级很高，刷新出来的技能不错。

　　【龙息轰炸】：轰炸技能，被动技能。钢铁三头龙的吐息攻击有10％几率对敌人造成3.0倍的暴击伤害，并且有20％几率轰炸敌人，使其昏迷2秒。

　　这个技能也很给力，这么钢铁三头龙的龙息攻击就会更强力了，制造仇恨的能力也将会提高。钢铁三头龙可是有3个头颅的，一下子吐息过去，要是有一个轰炸成功了，那伤害可是飙升。对于轰炸昏迷效果，这个竞技场上多了一个控制打断的效果，平时用于轰炸小怪还是不错的。

　　对于这两个技能，白熊十分满意。对于一头宠物来说是，技能不可能比角色多的，操作性也低，有这些技能算是很强力了。

　　白熊感觉，这回过来是没白来了，不但赚了金币购买材料，还搞到一张卷轴刷新了钢铁三头龙的两个技能！

　　“黄昏团长，我有个请求……”豺狼见白熊要走，过来交易了剩下15万金币给白熊之后，十分诚恳地道。


第151章 远方来人

　　“你想加入我的团队？”听到豺狼说要加入自己团队，这个白熊有点糊涂，他可是暗夜辉煌一个强力精英，现在获得隐藏种族加上传说武器会更强力了。这样加入自己团队？

　　“嗯，我跟着黄昏团长你学习，变得更强。我已经跟会长说过了，那边是没有问题的，就不知道黄昏团长队伍缺不缺人？”豺狼不清楚白熊这个团队的实力如何，不过有白熊这个强力坦克在这里足够了。

　　“欢迎你加入！”对于游戏中十分稀缺的萨满来说，白熊当然想豺狼加入了。稀有种族，神级职业，传说武器，还有块碎片，这是很虚无缥缈的。每个团队基本上都配上一位萨满，上嗜血能让团队的输出一下子狂飞，那是很给力的。法师也有一个跟嗜血差不多的技能，时间扭曲，不过这个技能是以技能书的形势存在，现在还没法师能搞到这个技能。

　　在官方论坛的职业人口普查中，圣骑士，猎人，法师是最多人的。法师不用说了，无论PVE还是PVP都绝对够强力，操作容易上手，控制能力够强，游戏中有30％以上的高端玩家都是法师出身的。圣骑士能坦能奶能输出，做坦克容易上手，做奶强力，多种免伤技能，打不过别人可以开无敌炉石逃跑，而且以圣骑士那拉风的板甲套装，更让一些强力派喜欢了。

　　猎人这个职业虽然是废物一些，操作起来极其苦难，上手很难，不过猎人这个职业的操作上限比起法师要高出很多。用论坛一句话来形容猎人和法师，那是最适合不过的，“法师，完好和玩不好是两个职业；但是猎人，玩好和玩不好是两个游戏。”猎人这个职业这么多人，那是可玩性高，多个宝宝，而且输出还不错。

　　对于游戏中，职业最少的应该是术士和萨满这个悲剧职业了。至于为什么，玩过游戏就知道了。所以能找到一个高端的萨满是不错的，而且还是增强萨满。不会玩增强萨满的DPS绝对排后面的，而能玩出高DPS的玩家，那绝对是高端中的高端，豺狼就是一位了！

　　告别豺狼等人，白熊还得回去刷材料，现在找不到天灾海兽改造据点，白熊根本不能做点什么任务。只能争取时间完成邪龙之戒的修复，最好在霜之哀伤材料收集完之前。

　　现在白熊再次富有了，不过还得省着用，很多材料要购买的。能自己打的材料尽量打，现在白熊基本上没事就去打材料，这个都习惯了。

　　传染！

　　面对大批乱飞的风蛇，白熊直接三病毒传染，瘟疫轰炸过去！大片伤害飞了起来，对于瘟疫天赋，这个输出是绝对给力的。钢铁三头龙的冰火腐蚀和吐息攻击是绝对够彪悍的，全部加上一起，群杀这些风蛇不是什么难题！

　　钢铁三头龙开钢铁之躯抗着杀，或者开黑暗掠夺恢复生命值，不行还有白熊的生命之光能恢复。这个不用担心治疗问题，白熊的治疗圣光还是不错的。

　　电闪雷鸣群杀技能CD到了马上扔上去，这个也是够强力，到处的电闪雷鸣让人感觉十分疯狂。

　　整个森林的风蛇被白熊和钢铁三头龙绕着杀，一边刷完到另外一边。骨龙拉怪，白熊扫地，分工十分明确，这回白熊的经验也飞了起来，要是这样下去，下线前绝对能上46级了。看了看最高等级，早已经80了，自己还需努力！

　　哄……

　　白熊本来是一招邪界打击秒了前面的风蛇然后转身杀后面的风蛇，可等到转身杀风蛇的时候，一个大火球直接将风蛇给秒杀了。白熊寻着路线看去，雪儿的苗条火爆身影出现在眼前，这个让白熊很惊讶。她不是回到凯萨帝国那边了吗？

　　“你……”白熊若有所指地问了句。

　　“我带材料过来给你的，不要了？还是不欢迎？”向来比较安静的雪儿突然一句骂了过去，看来对白熊很是气愤。

　　材料收集完了，直接U过来就可以了，没必要亲自过来吧？白熊感觉自己可没时间招呼她，还要打材料。

　　有材料了，白熊当然过去，打开交易将材料收了过来，说了声：“谢谢。”

　　“你上次为什么没让你的钢铁三头龙出来？是小看我了？”雪儿看到钢铁三头龙就气愤，白熊竟然藏这一头这么强悍的宠物没出来。

　　“稍微有点智慧都知道死亡骑士系列的职业，瘟疫天赋当然有宠物了。你都没发觉，我召唤出来干什么？以我特殊技能和种族的效果是克制你们法师的，不用宠物差不多拉回效果了。”白熊感觉这女有点白，自己是死亡骑士系列的职业，使用瘟疫天赋当然有个宝宝了，就她没想到。

　　“你的霜之哀伤和灵魂收割技能呢？”对于白熊上面一个解释还算可以接受。

　　“对付你，没必要用霜之哀伤和灵魂收割。我还有个大招藏着够杀死你了。”白熊这句刚说完，马上被炸了一个火球。

　　这句是绝对够伤人的，白熊是无法解释，想一下子将她轰炸走了。对于法师，白熊现在根本不怕的，自己是不可能有冻结效果，而对方除非出寒冰指了，不然根本不可能让自己产生冻结效果上冰枪术。

　　“日，好了吧！别玩了，再来我直接杀人了。”见雪儿法师似乎想跟白熊玩真的，白熊都开技能去抗了。钢铁三头龙在咆哮，似乎准备出手！

　　当白熊取出霜之哀伤，钢铁三头龙飞过来的时候，雪儿法师知道自己是多么无力了，停了下来没攻击。对于白熊有霜之哀伤，砍她这布甲职业根本是切菜了。

　　无理取闹，看来是女人的天性了！要不拿点实力出来，还真控制不住她，开始白熊有点后悔将熔岩龙杖借给她了。看来自己得想个价钱，拿回点点成本买材料了。本来白熊是打算借给她，以后让她再凯萨帝国那边帮忙买材料，这样自己收集材料就可以便宜一些，节约一些金币了，没想到这个女人太彪悍了，下次叫她帮忙收集材料都不知道成不成功！

　　“明星大小姐，我还需要打材料，你就别闹了。”白熊的材料还差一些就完成了，要是她还这么闹，到天亮都没收集完。

　　对于这个高级法师，白熊和钢铁三头龙很难杀过的，不过要是跑，还是能成的。在夜晚，白熊狂奔速度很快的，而且法师的视野向来近视。

　　“我是想来告诉你，有一个地方好像是一个天灾据点。你要去不去……”本来雪儿好心过来是告诉白熊一个天灾据点的，没想到被白熊以为自己过来捣乱的。

　　据点？白熊目光闪了一下，笑道：“哎呀，不好意思，据点啊，走，走……”

　　白熊看自己找时间打材料的机会都没有了，不是这个任务就是那个任务，邪龙之戒也不知道什么时候能修复。不过相比起资料片主线任务，邪龙之戒还是能放下的。

　　“跟我来吧，那是一种无人海岛。”雪儿本是想气白熊一下，让他后悔一把，最后还是没了。召唤出坐骑，准备带路过去。

　　白熊的坐骑呢？白熊召唤出一架看上去很像海上摩托车的机器，这机器两边有一对像飞机的记忆，在白熊跳上去，插入钥匙，抓着控制手握的时候，浮空战车浮在了空中。这就是魔法浮空战车，商人不伤人刚刚制造好的第一架黑色战车，速度可以比得上中级坐骑。而且造型是绝对够拉风，那是一架空中摩托，可以高速飞行！

　　“你这是……”看到如此风骚的魔法浮空战车，雪儿都愣了一下。她是有见过摩托车，跑车，可从来没见过这种能在空中飞驰的战车，要是有这种战车，在海上可是有很大优势的。

　　“一张暗金图纸搞来的。别看我，我不是学工程学的，这个要接近半个月才能制造一架，现在没了……”白熊看雪儿那漂亮的美眸就知道她也想要上一架了。对于她这么一位高端人物，怎么可能坐上其他人一样的坐骑呢？

　　“以后要是有了，给我邮寄一架，钱不是问题。”对于这种浮空战车，要是能量产，那是绝对够风骚的，想想一个高端团队驾着这么拉风的战车去打海战，有多大的优势？

　　“行，以后有了U一架给你！”不是送的，出售一架，白熊绝对没问题。反正也是出售给别人的，出售给她也是一样。要是她这次找到的是天灾海兽改造据点，白熊送她一架都可以。

　　血精灵的陆行鸟在这会是足够难看了，而白熊的浮空战车飞起来速度快得惊人，一路直飞过去，甚至是小湖，池塘都不用绕路！

　　两人一直狂奔到了海边，而这回遇到一个难题了，雪儿是没有战车的，她要是想在海域上行走就必须要船只。而本来雪儿是打算开蒸汽船靠近海岛之后再上木舟过去，现在白熊有这种浮空战车就免了，“你这战车可以载人吧？”


第152章 迷雾岛屿

　　“怎么走呢？”白熊和雪儿来到这个周围有着很多邪能海兽的岛屿已经一个星期了，单单杀这些邪能海兽，白熊都升到50级了。可是还是没能穿过岛屿外围的迷雾，根本进不去岛屿里面。

　　白熊的浮空战车可以载一个人，雪儿就坐在白熊前面，看着前面这片迷雾，她也是没办法。她先前过来这边做任务也是进不去的，想到白熊寻找据点的任务就找他过来了，没想到白熊还是进不去！

　　以白熊这个月试探迷雾得出来的结论是，直接先前走是绝对不行的。到时候会突然变成向左走，向右走，甚至是向后走，甚至是直接转到不知道什么地方去了，这个要是不留意还真发现不了。

　　要突破这个阻扰别人进入的迷雾，的确很让人烦恼，白熊到现在还是想不到方法。这个要探索地图就艰难多了。

　　“好像有点不对路……”白熊突然一个急刹，浮空战车停了下来，而坐在白熊前面的雪儿则是一个惯性向前，幸好白熊一手将她抱住！而这抱住，是白熊顺手过去，搂住她那极度饱满的胸部，异样的感觉瞬间让白熊意识到什么了！

　　白熊的手掌算是大了，可也抱到她一半有多的胸部，这个让白熊感觉自己的手是如此渺小。以白熊惊人的反应速度，快速收了回来，扯开尴尬话题，道：“前面有个怪物……”

　　突然被白熊搂住敏感部位，本来雪儿是要叫出来的，可是意识到这种地方就强忍住了。等白熊的手拿开之后，顺着白熊的方向看了一下，在前方有一头5码高的巨兽。熊的身躯，牛的头部，两个拳头则是鲨鱼的头部，下身是亡灵战马的身躯！

　　邪能改造兽：70级，超级精英怪，HP：300000。

　　周围的视野范围很短，白熊能看到这头邪能改造兽是因为自己的视野范围广。而邪能改造兽看不到白熊除了它的视野小外，还有一个原因就是白熊周围存在一片迷雾，在岛屿迷雾下，让它看不到白熊的身影。

　　白熊身上这片迷雾是瘟疫天赋中的一项，以白熊现在50级能点出下面的天赋了。

　　【死亡引路人】：获得激活光环。激活光环下，使半径100码范围内所有小队或者团队成员伤害和魔力提高3％，造成所有伤害效果提高5％。但受到攻击将额外承受10％伤害，并且每秒降低当前生命值3％。（0/3）

　　【瘟疫毒雾】：当黑夜降临的时候，在你5码范围内形成一层稀薄的毒雾，使你的力量提高5％。进入毒雾的敌人33％感染其中一种病毒（死亡病毒，腐蚀病毒，死血病毒），持续5秒。（1/3）

　　【无尽之夜】：需要3点“亡灵之夜”天赋。使你的骨龙因周围的瘟疫而变得更凶猛。10码范围内敌人的每一个病毒将提高骨龙5％的伤害效果（最高不超过50％），当存在瘟疫毒雾时，骨龙将每秒恢复2％的总生命值。（1/1）

　　到50级白熊就2点天赋，死亡引路人这个天赋直接可以扔了，这个光环要3点天赋，强化效果是强了，可是代价也不小，只能必要急火的时候有用。无尽之夜这个必须点的，用于强化钢铁三头龙的输出攻击。瘟疫毒雾就是现在白熊周围出现的一层稀薄的毒雾了，这个天赋不错的，提高力量属性，并且能让进入范围的敌人自动上病毒，让白熊少用技能了。

　　白熊跟雪儿的距离很近，白熊完全可以感觉到她后背的柔软身躯，见她不说话，白熊想大概刚才自己扶住她的时候让她误会了。不过见她没发脾气，也不知道怎样。想到了刚才的感觉，白熊现在还真后悔没一下子抓下去，试试那销魂感觉……

　　“我去杀了！”以雪儿现在的级数，搞死一头超级精英绝对不是难事。

　　“不用，杀了它没用的，我们跟着它走，看能不能进入岛屿里面。”白熊在这里一个星期了，都没见过这种改造兽，现在突然出来，可能是进入这片迷雾的关键了。

　　听白熊这么一说，雪儿的确感觉提议不错。杀了这头邪能改造兽最多是混点经验罢了，没什么，要是能跟着它进入岛屿那是最好的了。

　　白熊慢慢扭动加速器，缓缓跟了上去。发现这头邪能改造兽在整个岛屿周围转了一圈，发现没有入侵者才往岛屿里面走去。白熊控制浮空战车悄悄地跟了上去，跟着邪能改造兽的路径转变方向……

　　“好像成……”白熊发现跟着邪能改造兽在迷雾中左转右拐，发现没有像先前一般走到岸边了，而是慢慢地深入。

　　足足跟着这邪能改造兽足了10分钟才见到它离开了迷雾，向岛屿里面的枯树林走去了。白熊没有走出迷雾，怕是出去了就会被发现。上次在热砂岛，白熊开直升飞机刚要降落就被封发现了，那是绝对悲剧的。

　　天灾海兽改造据点的防御都这么严密了，要是这里是总据点，可能松懈码？

　　以白熊比较远的视野，大概能看清楚岛屿里面的枯树林，里面是没有隐藏点的，要进去藏起来不可能。唯一能做隐藏点的就是离800码远的一片黑树林，上面似乎是一座山丘，要是能藏在里面就很难被发现了。

　　“坐稳了，我们全速过去。”白熊是不太敢在迷雾中乱移动的，要是出现个差错回到外面那是悲剧了。这回只能全力冲过去了。

　　黑夜降临！

　　白熊全速驱动浮空战车，在离开迷雾的瞬间开启黑夜降临技能，周围一片黑暗，什么都看不到。雪儿就算有准备，可突如其来视野消失都让她吓了一跳，身躯稍微向后靠紧！

　　周围的黑夜瞬间让枯树林中的蝙蝠，亡灵，幽灵，骷髅，冤鬼跑了出来，可是由于视野范围，它们都没能发现白熊的存在。

　　一头冲入黑树林中，白熊快速左转右拐，远离一些外面。等会天灾军团绝对会地毯式搜索的，上次白熊已经见过了，现在不远离一些，逃跑等会就麻烦了。

　　比较好的是，在黑树林中也只有骷髅和冤鬼在巡逻，白熊在黑夜时间中能快速避开。直到来到小山丘的时候才停了下来，寻找隐藏地点藏起来。

　　这个小山丘树木和岩石不多，用来隐藏看是不可能了。而继续往里面走，白熊怕是现在这种警备阶段很容易被发现，到时候怕是直接被围死了。如果单单白熊自己一个人，或者跑起来容易一些的，多了雪儿一个有点点麻烦了。

　　“我们先下线，等警备过了再出来。”白熊想到了一个天灾军团不可能发现自己的方法，要是自己下线了，它们怎么搜索都不可能发现自己了。

　　“嗯。”雪儿刚刚应了句，感觉这方法的确可行。可是刚刚想要下线就有一个系统提示了。

　　【系统】：你现在被搜索追捕，若是下线将会被传送出去外围，168个小时内不能进入里面区域。同时进来的道路将会被重新刷新，是否确定下线？

　　又要等一个星期？白熊这回死得心都有了，要是这样下次能不能进来都成问题。以天灾军团的防御线，要是这样都不能躲过搜索，怕是接下来会引来更大麻烦。

　　“我有个隐形帐篷，不知道能不能用上。”雪儿见是下线不成功，马上取出了一个帐篷袋子。

　　“试试，看来也只有这样了。”白熊目光一闪，帐篷这种东西可是很难寻找的，设计图难出，而且制作时间长。平时野外的时候，可以使用帐篷休息，不会被怪物攻击。在帐篷中休息的时间内下线也是有双倍经验的。而雪儿拿来出这个隐形帐篷看来是高端的物品，用于这种特殊的情况十分不错。

　　白熊和雪儿快速找了一个隐藏的地方搭建了帐篷，然后躲了进去。在这段时间，白熊可不敢下线，要是天灾军团发现自己了，还可以召唤钢铁三头龙拼上一把，要是下线了，被发现是绝对的死了。白熊现在只能死3次，白白浪费1次机会那是很让人心痛的！

　　白熊就守在帐篷的开口，过了不多久就发现一堆骷髅过来了，这些是刚才黑森林中的骷髅兵。以山丘上的空旷，看一眼周围岩石，树木，凹地就可以看完了。这些骷髅兵没有发现白熊等人，很快就继续向前走了。

　　见逃过了搜索，白熊才松了口气，道：“我的任务就搜集一些这里的资料，你的任务是什么？”

　　白熊问道，而在边上的雪儿道：“这次是圣殿领域关于血精灵失落的太阳圣杯的任务，要是找到太阳圣杯和精灵之泉，就完成任务，任务奖励就是太阳圣杯和血精灵洗礼。”

　　太阳圣杯？不会在这个地方吧？还有血精灵洗礼？什么东西？太阳圣杯，这个早在近卫军团与天灾军团大战的时候破碎了，现在要寻找也只是寻找碎片了。至于血精灵洗礼，似乎就是一种沐浴，获得精灵之泉的祝福，成为无上的血精灵！

　　“东面的一座破旧城堡，里面是血精灵以前一个居住地……”


第153章 凶险逃脱

　　要过去东面的破旧城堡，这个不容易。以现在的戒备加上一路过去大量的巡逻兵，直接过去很难的。而且白熊两人对这片地图不熟悉，没有猎人的小雷达，盗贼的潜行，要顺利过去很难！

　　在山丘上面，白熊目测了一下距离，就算在浮空战车上面也要30分钟路程，其中还有一段很长的地方是空地，直接过去绝对会被发现的。

　　“到时候过去的时候应该能用上的。”白熊将3瓶隐形透视药剂给雪儿，如果要通过这片荒地，这隐形透视药剂绝对需要的。

　　“谢谢。”雪儿交易过白熊的隐形透视药剂的时候吃了惊，她自己也有准备隐形药剂，可是绝对没有白熊这些隐形透视药剂好，有了这种药剂后，应该会安全一些了。

　　在天灾据点的范围，不是等级高就强力的。要是被敌人发现，不管你多高级，绝对死得不能再死了。就算遇到落单的敌人也不能杀的，一旦击杀就会有尸体留下，这个很难处理，而且在地图上少了一个巡逻兵也让天灾军团知道自己的位置。

　　有白熊的超远视野带路，在这里是很安全的。两人收起帐篷之后，白熊没有召唤浮空战车了，在这种地方不适合。白熊在前面带路，小心翼翼地前进。

　　“喝隐形透视药剂，跟我来！”白熊看到前面一路骷髅兵过来，自己灌了一瓶药剂，让雪儿也快速灌了，然后拉着她的手快速向一边绕了过去。这些骷髅兵太多，而边上也有，单单靠树干是不能躲过去的，白熊也看到前面一段距离也有一批骷髅兵过来，要是不喝药剂绕过去，绝对会被发现。

　　隐形透视药剂的时间就10秒，不过也足够了，过了前面巡逻比较密集的地方，白熊继续向前走去。要了这片树林就是一处岩石区，这也是一个考验。岩石区巡逻的怪物是一些行动比较缓慢的石头人，不过不要小看这些石头人行动缓慢，侦察能力和视野范围很远的。

　　找了个安全地方藏了下来，白熊过去看了一下情况才回来带雪儿出发。又是像刚才树林中一般，很多巡逻点是比较秘密的，白熊也得用隐形透视药剂从更远的地方绕过去。白熊开始后悔自己不选暗夜精灵种族或者做盗贼了，要是暗夜精灵种族有影遁，那是容易躲起来的，盗贼直接潜行，过地图绝对没问题。或者在野外生存能力最强的猎人也是可以的，有小雷达，知道怪物的分布。像白熊这个职业做这种探索地图任务，穿越丛林任务是很难的。

　　“以后这些任务交给莫单行做。”白熊就不知道莫单行这个家伙跑死亡之海哪里去了，到现在还没回来。发个短信去问候下，这个家伙还说在做任务，过一段时间才能过来。看来莫单行是被难在了死亡之海走不出来了。

　　好不容易穿过了这些怪的巡逻，白熊和雪儿来到了难度最大的穿越一片荒地，这个可是没有地方隐蔽身影，要是出去了基本上是被发现了。

　　“上来，我们冲了！”白熊这回直接召唤出浮空战车，跳了上去，伸手让雪儿上来。这回可是要拼了。白熊看了一下黑夜降临的冷却时间，已经可以用了。

　　“现在是绝对会被人发现的，等会冲出去之后，尽可能飞远一些，然后我再开黑夜降临过去，看能不能冲入那边的丛林，到时候应该要用到隐形透视药剂或者直接冲入丛林后面的破旧城堡。”白熊想到的办法就这样了，见雪儿点了点头，看来知道她也是没办法了。天灾据点的严密防守是她没有见过的，开始还以为在外面地图，只要小心一些就不会被发现了，可是到了这里才知道那是不可能的。

　　冲！

　　浮空战车快速冲了出去，没过100码距离周围马上有幽灵和黑暗狮鹫向这边靠近过来。白熊是快速前进，根本不管了，要是不能拖延一些时间，等会就算使用黑夜降临也很难冲入丛林当中。

　　白熊左右躲避幽灵的黑暗箭，在远距离攻击是不能锁定的，而且白熊左右摇摆更难锁定，可以躲避。至于狮鹫，这个是麻烦的东西，要是靠近了，白熊只能开黑夜降临飞过去了。

　　再过了一会，白熊已经控制不住了，幽灵和狮鹫靠近得太快了，要是被打落战车那是彻底悲剧了。黑夜降临马上让周围一片黑暗，白熊改变方向快速逃脱开去，急速狂奔。

　　在极度黑暗的地方，无论是幽灵还是狮鹫都不可能发现白熊。15秒的黑夜时间足够白熊冲入丛林了，而且还过了一段距离，之后就什么不管了，快速在丛林中加速前进。

　　落地，白熊取出小型直升飞机的钥匙，这回是要开直升飞机高空逃跑了。雪儿根本不知道白熊有这么多手段，本来要上去的，白熊直接道：“你过去破旧城堡那边，我引开怪，速度！”

　　白熊根本不让雪儿上来，直接让直升飞机升空了。他这么上去空中，马上成为焦点人物，就不知道能不能安全下来……

　　雪儿法师眼泪有点湿润了，不过这回是不能感动了，直接向破旧城堡狂奔过去了。有白熊引开怪物，雪儿基本上没设呢么阻拦。就算有，凭借她的机灵，有闪现技能，隐形透视药剂等等都能躲过去的。

　　就在她走出丛林向破旧城堡跑去的时候，在远处传来一声爆炸声。天空中一团黑焰，小型直升飞机的零件支离破碎，四处散落……

　　即使有很大感触，雪儿也不去想了，快速取出一些工程学道具，仇恨松鼠，将破旧城堡周围的骷髅和亡灵引开，自己跑了进去。

　　血精灵以前的一个居住地，这里有强大的结界守卫，带有天灾气息的怪物是不能进来的。天灾军团也没消耗过多能量去破解这个远古留下来的结界，就派人在这里守卫罢了。现在雪儿一招闪现进入破旧城堡里面，外面的骷髅和亡灵根本是没有办法了。

　　到了破旧城堡里面，雪儿再也没有多少气力了，坐倒在地，看着远处片还没有消散的黑焰发呆。本来是打算悲伤的哭一回的，却发现有聊天请求过来，当下打开一看，是白熊发过来的。

　　“雪儿美女，进去破旧城堡没有？”白熊说话有点喘气，不过看来似乎还活着。

　　“我进来了，你呢？在哪里？刚才……”雪儿抹了把眼泪，没想到刚才直升飞机爆炸后，白熊还活了下来。她这回不得不相信，白熊是打不死的小强了。技巧多多，手段多多，她到现在都不知道白熊究竟是怎样逃离直升飞机的。

　　“刚才小型直升飞机爆炸我可没在里面，那是骗它们的。”白熊解释了一下，道：“我背后那件黑翼披风有飞行功能的，直升飞机上去不久我就飞了下来，借着隐蔽效果躲在一个地方了。”

　　黑翼披风只要让披风遮住自己就可以相当于站立的潜行，白熊脱离直升飞机的时候就让黑翼披风遮蔽自己的身躯，暂时停空站立，让直升飞机无人驾驶直接吸引仇恨到更远的地方爆炸了。等到爆炸的时候，白熊才快速下来，然后继续隐藏起来了。

　　白熊当然不会这么容易死了，死一次的代价很大的。没有把握，白熊都不会去冒险。唯一让白熊感觉心痛的是，这小型直升飞机可是报销了，1万多金币没了，这可是能买到很多材料！

　　确定雪儿法师没事之后，白熊就换了一个生命指环，然后出去丛林的时候喝上隐形透视药剂靠近过去，等到亡灵和骷髅发现自己之后，白熊直接开神灵保佑无敌技能冲进破旧城堡，那就不用担心被天灾军团围了！

　　“还好，冲进来了！”白熊拍了拍铠甲和披风上的灰尘，这回可是危险。刚才要是直升飞机跳下来慢了一下可就悲剧了。还好这次没有NPC过来，不然很容易发现白熊的。

　　见到白熊没事，雪儿就放心下来了。经过这次体现，她完全清楚天灾军团据点守卫的森严，要是没有一点保命手段，那是死得不能再死的。现在，她也不管怎么出去了，要是真的出不去，就直接炉石回城算了。

　　“进去看看有没有太阳圣杯的碎片吧。”白熊也不管这么多了，现在可没多少时间。等会他还要出去的探索地图收集资料的，现在地图就只有一些，没有海兽改造据点的资料。

　　这座破旧的城堡的确很破旧，全部建筑都破旧不堪，看来很长时间了。雪儿直接进入大殿里面寻找起来，最后在圣殿的宝座上拿到了一块金黄色的碎片。之后就转到后面的精灵之泉去了！

　　破旧城堡中的精灵之泉殿堂一点都不破旧，里面的池水依然清澈见底，周围有着一些魔兽头像喷着泉水，在泉水上面有一位没有身材异常火爆，没有穿衣服的血精灵女王石像，那是绝对够性感！

　　“嗯？”最让白熊睁眼睛的是，在前面的雪儿美女脱下了衣服，就穿着一件白色透明的吊带内衣向泉中走去，身材和石像上的精灵女王一般火爆，而且那透明衣服若隐若现，让人异常疯狂……


第154章 血精灵洗礼

　　就在白熊身体不由自主地向前走去的时候，周围出现一个红色结界将精灵之泉包围起来，整个破旧大殿闪出一片如同太阳的光芒！

　　砰……

　　“哎呀！”白熊直接被一股冲力弹飞到墙壁上，撞醒了神智，摸着头在疼。

　　“嘿嘿！”雪儿看着白熊被结界力量弹飞出去，回头一笑，道：“你又不是血精灵，是不能下来的。”

　　看到回头过来的雪儿那露出几分的胸脯，白色透明的吊带内衣让人可以看得疯狂，高挺突起的两点是隐约可以看到的。白熊再次变得脑残了，眼睛目不转睛地盯着，不过想来，只要是男人都不会放过这么美丽的回眸一笑的！

　　还真淡定！白熊感觉这明星大小姐不亏是穿惯性感衣服的，这么让自己看都像是没事一般。这让有色心也有点点色胆的白熊无限幻想起来，是不是这明星大小姐看上自己了呢？

　　雪儿慢慢走到精灵女王石像下面浸入泉水中的王座上，一双小手摸着自己火爆的巨乳，那是绝对挡不住的，就算是多来一对小手也挡不了。而大饱眼福的白熊则是盘腿坐在地上，远处欣赏着完美S型身材的超级大美女，这种情况下实在让人血热沸腾！

　　“我漂亮吗？”在仪式开始，周围泉水开始涌向那完美身躯的时候，逼着眼睛的雪儿问道。

　　“挺漂亮的。”白熊十分老实，这也没事实。

　　雪儿似乎很喜欢白熊这么轻松的回答方式，继续戏说道：“那如果我说我对你有一点好感，嗯，就那么一点，你会打算怎么做呢？”

　　有一点好感？白熊猛地一震，看来自己还是很有美女缘的。看来有点点实力，能跟那些先天条件充足的美女有点点交集才能碰撞出点点缘分吧？

　　“缘分啊，雪儿美女，我对你也有那么点好感的，如果你不介意，我以身相许吧。”白熊感觉对方想让自己付出点代价，也不作任何承诺，直接以身相许好了。

　　“我介意啊！”雪儿美女见白熊想扯开话题，把这点点好感当真了，笑道：“你要娶我，那一定要很出名。这样才配得起你啊，要是你就这么以身相许给我了，就不怕被人说自己吃软饭码？”

　　“我感觉自己挺出名的，都上几次电视了。”白熊知道这位美女似乎有什么话要说，想拉自己进圈子了，再次扯开话题。

　　似乎雪儿美女很清楚白熊的想法，再次道：“我挺喜欢你这自信的，面对什么BOSS都不怕。就不知道你想不想加入横扫美国团队呢？”

　　终于被逼出来了吧？上次莫单行就问过自己一回了，还邮寄自己一封邀请函，只是白熊直接扔飞上天，让钢铁三头龙吐了个龙息会摧毁了。对于这个横扫美国团队，白熊就知道这群家伙在发白日梦，想不说自己现在有没实力去打，单单美国那些变态的战队，不是那么容易过去的。

　　白熊感觉自己唯一比这些战队有优势的就是自己的推进速度比较快，能把我每次机会，而不去考虑是否能做到。就像圣殿使者一样，如果给战队任何一位玩家，知道这是不可能完成任务就选择奖励，为了战队最大效益，这是根本不去超越自己造成的效果。

　　要是竞技场PVP，自己是没有优势的，甚至可能被压着打。如果自己能完成“帝皇前的黑暗岁月”任务，游戏数据上去了，或者能打的，现在根本不可能。训练，培养默契，组建团队等等浪费自己大量时间，现在白熊最缺的就是时间了，根本不会去做这种没有意义而且回报不高的事情。

　　“那个以后再说吧，等我完成这个资料片任务之后再谈。”白熊没有做否定回答，反正等以后还可以决定的，没必要否决。

　　“好啊，要是你去了，我也会加入。”雪儿似乎知道白熊有点抗拒，也不去勉强。

　　血精灵洗礼的仪式也就30分钟，白熊也就这么看了30分钟。等到最后雪儿从王座起来的时候，她看着白熊，道：“你想成为血精灵码？”

　　“成为血精灵？我现在是泰坦人族了，这个不好。”人类的天赋绝对比血精灵好，白熊没打算成为血精灵这个种族。

　　“我是说外形啊，让你的有个长耳朵，长眉毛，短头发变成金色的长发，多帅气。而且还能获得洗礼过后一个血精灵天赋呢。”雪儿微微一笑，似乎很想将白熊拉下来。

　　血精灵的外形？还有一个天赋？奥术洪流？

　　“不过你要获得经过洗礼的血精灵天赋太阳之握，就必须奉献自己的一个天赋给我啊。”雪儿那双美眸看着白熊，有点哀求的意思。

　　“奉献一个天赋给你，不能是自利。”白熊十分有人类的自利天赋，这个是人类最强大的天赋了，绝对不能扔。

　　“才不要那个天赋呢，我要人类精魄，你是泰坦人族，这个天赋是怎样的？”雪儿就知道白熊是不会贡献人类的自利天赋出来，不过她要的也就是人类精魄这个提高精神的天赋。

　　【人类精魄】：泰坦人族天赋。使你的精神提高10％。

　　本来人类的天赋只是提高3％的，而现在这个天赋足足提高10％，绝对是强悍了，要是配合其他属性，那就可以飞了，跟其他种族拉开一个距离。

　　“10％啊！加上洗礼后额外获得15％智力和精神，这回我又变强了。”看到白熊发出来这个天赋，雪儿当下兴奋了。

　　看来让自己过来这个据点还是有其他意图的，白熊看来，这雪儿美女还真会选择，竟然看到自己是泰坦人族，向要自己这个被动天赋了。不过白熊知道，血精灵洗礼之后能吸收一个天赋，那绝对不能是主动技能的，要是这样，去找个人类种族的玩家过来要主动的自利天赋不是更好？

　　“太阳之握是什么天赋？”白熊最有兴趣的就是这个了。自己人类精魄这个天赋对于自己是没用的，坦克，输出要精神干什么呢？扔了这个垃圾天赋换一个稍微有用的天赋是不错的。

　　【太阳之握】：洗礼血精灵天赋。血精灵经过洗礼之后，使得自己能感应太阳之井的力量。当你使用造成神圣伤害的技能时，技能的消耗减半。当不能造成减半效果时，在接下来5秒内使用该技能将不再有消耗。

　　强力啊！白熊看了一下自己造成神圣伤害的技能。圣剑打击，神界打击，光暗领域，光暗冲击，有4个技能。要是有这个天赋之后，那圣剑打击就可以连续砍2次了，神界打击消耗2个光源就变成1个了，光暗领域省下1个光源，光暗冲击也剩下1/4的能量消耗了。

　　这个绝对是圣骑士专用的天赋，要是圣骑士有这个天赋，那魔法消耗就剩下了，可以无限扔技能都不怕了。

　　“你现在可以下来了。”雪儿挥手让白熊下来，而自己则是坐在精灵之泉边上。

　　“噢。”白熊当下跑了过去，这个天赋太给力了，以后扔神界打击会更彪悍，更吓人，更拉风。想到这个白熊就激动了。

　　“把全身衣服脱掉啊，只能穿上游戏时穿的衣服。”雪儿刚才都后悔自己穿着内衣上游戏了，在天灾据点中被追捕是不能下线换内衣的。

　　男人脱衣服没事，白熊全部装备都取了下来，全身就一条三角裤了，而且还是鼓鼓的那种。让雪儿按着嘴一笑。

　　落到精灵之泉后，白熊就感觉自己全身火热，耳朵尖尖变长，眉毛也是，头发也变长，成金色的了。

　　系统：泰坦人族的外形将变成血精灵，你自行选择一种非主动技能奉献给血精灵公主，同时获得血精灵的天赋中的一项【太阳之握】，【奥术亲和】和【魔法抗性】，请选择。

　　系统：你是否确定奉献泰坦人族【人类精魄】天赋给精灵公主，以获得洗礼血精灵天赋【太阳之握】？

　　确定了，白熊的泰坦人类天赋中再次多了一个天赋，而自己的外形改变了，这个没什么关系，反正血精灵也是挺帅气的。

　　“好了，快穿上装备，再等一会这个地方就要倒塌了。我们从地下通道离开。”雪儿已经穿上法师的衣服了，就白熊一个傻样在观看技能和照一下泉水镜子。

　　有地下通道？白熊刚才还在想怎么离开呢，原来这里有地下通道，怪不得外面的结界还在了，白熊也不管其他，快速上来穿上内衣衬衫，加上外甲装备，跟了上去。

　　“你刚才怎么不说有地下通道，我都想了几种方法离开了！”跟着雪儿在破旧城堡中奔跑寻找地下通道，白熊不禁问道。

　　“我也是洗礼过后，任务列表更新之后才知道的呢。”雪儿转身看了一下改变了外形的白熊，见他奔跑时，背后的头发都飘起，笑道：“你现在看起来比以前帅气一点了。”

　　“我倒是感觉我神圣天赋拉怪会更强力了。”有太阳之握这个天赋之后，圣剑打击，神界打击，光暗领域和光暗冲击的光源，能量节省让白熊能使用更多技能，无论输出还是仇恨都不怕了。这回速度还能继续飘起来的。

　　在白熊和雪儿进入地下通道，顺着走去不久，后面就传来城堡倒塌的声音，幸好这地道不是豆腐渣工程没倒塌，不然白熊会被埋了。

　　让白熊有些疑惑的是，这通道的出口是在哪里的？要是在外面，那可是悲剧了，要重新混入进来不容易的。


第155章 天灾螺旋山

　　三个不同颜色的月亮依然照射出微弱的光芒，穿透整个世界的任何一个角落。紫色的月光平和地照射在迷雾岛屿中心边缘上的一处小湖上，和往常不同的是，有两个人影从水底下浮了出来。

　　系统：你发现了迷雾沼泽。

　　“还好，还在这岛上！”白熊快速打开小型地图看看自己的位置，发现自己在这种岛屿中心边缘附近。

　　雪儿法师很快蒸干了法袍上的水滴，开始打量周围的环境。这是一处沼泽地，四处都是湖泊，边上长有10码来高的巨大蘑菇，像是雨伞一般。各种昆虫怪物，鳄鱼怪物，巨大真菌生物在四周游走，湖中还有一些电鳗，三头蜥蜴蛇等时而冒出来看看……

　　白熊也是转头四处看了一遍，发现这里没有邪能海兽改造工厂类似巡逻海兽，看来改造据点不在这里了。这个地方和先前进来的地方不同，四处只有普通怪，也不像有天灾巡逻军，让白熊感觉有些奇怪，问道：“你还有没有任务？”

　　“我的任务完成了，你呢？”雪儿摇了摇头，看着白熊。

　　“这个岛屿是天灾据点没错，就不知道是不是总据点。”白熊可以确定的是，这里绝对是一个天灾据点了，至于是分据点还是总据点，这个还不清楚。要是分据点，这个没什么用了，收集地图资料之后，回去奥克尔城交给城主就完成任务。不过要是总据点，那主线任务就可以做下去了。

　　这个地方是总据点的可能性很大，白熊过来的时候也没想过在这个地方有一个岛屿的。迷雾岛屿是在潮落海域中心的一处岛屿，如果单单从周围经过是绝对看不到这里有一座岛屿的，只有一些有任务的玩家知道进入方法，或者在这片区域有研究的玩家才容易进来。

　　进来的时候也不简单的，雪儿自己一个人做任务可以在进入这片中心海域的时候使用传送魔法到达岛屿边缘，而其他玩家则是需要在海上行使一段距离才能到达这个岛屿。白熊坐上浮空战车还要飞上一个小时才登陆。

　　在这片海域周围是到处都是邪能海兽，等级虽然只有65级，可是实力足可以媲美80级的怪，要是等级高一些的都成精英怪了。相比起上次在热砂岛边上的邪能海兽，这里拥有的高级邪能海兽那是多上千倍，要是坐船只在这片区域上航行，那是绝对沉船了。而白熊能到岸边那是趁着夜色从空中过去的！

　　白熊有足够条件怀疑这是邪能海兽改造的总据点，白熊先不管怎么让近卫军团靠近这个岛屿，现在要做的就是收集这副地图的资料，这样才能让奥克尔城城主联合其他主城出兵的，不然没有证据那是绝对不行！

　　“我去收集一下地图资料，你先回去或者在周围练级吧。”白熊打算自己一个人行动，在这种地方人多反而乱，而且雪儿一个法师跟着自己不方便，虽然等级高，可是隐藏手法比较少。

　　“我也想去看看天灾据点内部是怎样啊！”就这么一个人丢在这个地方练级，雪儿感觉这是十分悲剧的。天灾据点，那是敌对势力的地方，这种地方虽然危险，可是收获也是绝对丰富的。所谓“富贵险中求”用来形容游戏世界就再好不过了！

　　“美女，这样吧，我们分开寻找，谁有邪能海兽改造据点的消息就短信通知，OK？”两人一起寻找那是最悲剧的，白熊可不想被连累，不过话又不能说得那么冲，婉转一些比较好。刚才她也是送自己一个“太阳之握”的种族天赋，现在出来没她事把人踢开不好的。

　　“嗯。”对于习惯了揣摩别人意思的雪儿来说，她知道白熊不想被打扰，这下也同意了。两个人在这种地方的确危险了一些。

　　“有发现，短信通知。”白熊打了声招呼，向一边漆黑的地方走了过去。

　　在白熊离开之后，雪儿突然感觉在这片黑暗的地方很可怕，周围一片漆黑，让人很没有安全感。而白熊在的时候，都是他带路，根本没有这种无方向可去的感觉……

　　系统：你发现了天灾螺旋山。

　　嗯？螺旋山？白熊向着地图中心的地方大概走了2000码的距离，就发现一座被迷雾朦胧的高山，这种高山有点奇怪的是，它是螺旋而起，通往上面的道路只有一条，上面有很多牛头熊身马体的邪能改造兽巡逻！

　　白熊靠近过去一看，这些邪能改造兽巡逻的密集程度是5码一只，左右上下都有。这种密集程度，白熊怕是惊动一个就会引来其他邪能改造兽的进攻了。

　　要上去必须用其他方法，如果是用浮空战车上去，那是绝对悲剧的。在这种地方绝对有飞行探测装置的，就像上次小型直升飞机一般，一旦靠近就被发现，魔导炮都能直接锁定位置瞄准了。

　　“看来得拼上一把了。”白熊先在周围转了一圈，发现除了这条宽阔的通道之外就没有其他道路可以上去这片螺旋山了。而白熊的想法也只有靠着黑翼披风的飞行能力每隔10分钟向上飞行一段距离了。

　　黑翼披风的低空飞行技能是有高度限制的，白熊也临时获得15码的高度飞行，最后只能在8码高的地方平飞。这是相对于地面来说的，如果白熊从地面突然飞高15码左右，然后找到一块石头坐落地踩着再飞起，那也是以所踩石头作为参照地面，可以再次突飞而起。

　　这个理论上的想法是可行的，而且有黑翼披风的隐藏效果，只要白熊在低空飞行时间内找到一处可以悬挂停留的地方或者到山道边缘，那只要等待10分钟时间就可以继续飞一次了！能不能找到，这个是一个关键问题。

　　白熊一点诚信都没有，发现了天灾据点螺旋山都不给雪儿法师报上一下，想到这个，白熊感觉就免了。要是她过来，以她的视野范围也不知道这螺旋山的形状，周围怪物的分布，要是自己靠着等级高风筝这些邪能改造兽怕是被群围了。

　　低空飞行！

　　白熊瞄准了几块突起的石头，像是火箭升空一般直飞而上，踩着预定的一块石头再次高飞，来到螺旋山道边缘上的时候，白熊双手就这么抓着边缘，然后凭借泰坦人族的无穷臂力上去。

　　这个上去是有技巧的，白熊先是眼睛瞄一下情况，然后见是没有邪能改造兽向这边走来，也没视野看这边的时候，双手才用力将自己的身体撑起点点，先是覆盖了黑翼皮肤的右脚上去，然后慢慢将身体挪上道路边缘。当有邪能改造兽向这边看来的时候，白熊全身几乎都被黑翼披风遮住，这个可以带有潜行效果，稍微撑着。等到这些近视的邪能改造兽转身巡逻之后，白熊就将身体挪了上来。这个必须趴着睡地板，要是站着挡住外面的风光那就成了一个可视的黑点，被群起而攻之了！

　　这么一来，早就超过了25秒了，低空飞行的时间结束，白熊也得在这里睡地板10分钟了。这个幸好这些邪能改造兽是不靠近山道边缘的，不然白熊有的哭！

　　在等待技能冷却这段时间，白熊也看了一边这些邪能改造兽的分布，凭借自己现在的隐藏效果，这么过去绝对被围死的，一点办法都没有。白熊再看了一下背包中隐形透视药剂，就剩下3瓶了，如果是靠着药剂靠近山道内围，然后再直飞上去，那是不可能的了！

　　再往往那没有尽头的螺旋山，一圈比一圈高，白熊也不知道要这么飞多久才能上去呢。看来这个邪能改造总据点的防守异常严密，除非开大军过来，或者是神级的精灵盗贼过来才能靠着正常的方法进去了。像白熊这种偏门方法太偏了，一旦有点点错误就会被发现，到时候要想做蝙蝠侠都没希望了！

　　冷却时间一到，白熊就开始找准机会再次起飞。

　　快速蹲起，弹跳到最大高度15码，然后想着山道内壁下降飞下去。落到一处可以落脚借力的地方，白熊再借力高飞而起，双手再次抓着山道边缘，然后慢慢上去……

　　……

　　白熊小心翼翼，如此循环足足9次，也就是1个小时30分钟之后，白熊来到螺旋山半山腰上，在这种完全看不到天空外围是怎样的地方，白熊就知道自己在一个极高的地方，稍微有差错丢下来基本上不是跌死就被怪物围死了。这次让白熊停下来没继续向上飞的原因是看到一个亡灵NPC从螺旋山上面下来，到半山腰中的一处山洞中去了！

　　“终于不用飞了！”白熊这回根本不用想了，喝了一瓶隐形透视药剂，快速向山洞入口潜去。这距离不是很远，以白熊选择的路线，避开所有怪物跑过去不是什么难题。

　　就在白熊落到洞口的时候，隐形透视药剂还有两秒的时间，白熊快速用黑翼披风将自己挡住，等待那些在山洞外围路过的邪能三头蜥蜴路过了再慢慢向洞里走去……


第156章 控制击杀

　　顺着巡逻山中的山洞走到一个转角的地方，白熊没再继续过去了。这么走下去怕是遇到怪物或者NPC，到时候自己是怎么也躲不过了，被发现也只有死路一条！

　　除了现在不能死之外，白熊也不想再从外面进来这里一次，那是很艰难的。虽然这次熟悉路了，不过要等邪能改造兽出来带路，那就要1个星期时间了，白熊没这么多时间耗在这里！所以还是小心为好！

　　NPC的生命值不会很高，而且白熊看这个NPC的等级也不高，看来是负责搬运物品或者带话下指令的。在白熊认识中，亡灵的生命值向来比较低的，要急火击杀是可以的。现在唯一的难度就是不能让这个亡灵有任何叫声动静，这个就是难点了！

　　白熊从神圣天赋切换成暴雷天赋，这个天赋是最暴力的，如果想要短时间内击杀这个NPC，白熊唯一能使用的就是这个天赋了。现在白熊50级，职业本身拥有20点天赋点，天赋赐予卷轴给予1点，与吸血魔王的契约获得1点，总共有22点了。对于暴雷天赋的输出，白熊必须点出最暴力的！

　　暴雷天赋第三栏天赋：（前面两栏略去，前文有提及，共消耗了10点天赋点。）

　　【怒雷冲动】：使你的近战武器命中目标的几率提高6％，副手武器造成的伤害提高45％。（3/3）

　　【乌云密布】：使你的暴雷打击，暗雷散射，暗雷打击，电闪雷鸣命中目标时额外产生10点能量。（0/2）

　　【无尽雷暴】：使你的雷鸣闪电伤害效果提升40％，半径范围增加5码，并让目标感染腐蚀病毒。（2/2）

　　【腐蚀麻痹】：使你的腐蚀病毒附带麻痹效果，降低移动速度15％，持续5秒。并且使你的雷蛇降低移动速度效果增加10％。（0/2）

　　怒雷冲动必须点的，副手持有双手武器，攻击时伤害是降低50％，命中降低20％的。命中几率必须提高，同时副手武器伤害提高也很有需要。暴雷打击可是同时主手和副手攻击的，造成高额的伤害，要是副手命中不了，伤害降低，那效果就地了。无尽雷暴那是必须点的，至于乌云密布，这个以后有天赋点回来点。现在只要在这层天赋消耗5点天赋就可以点出下一层天赋了。

　　第四栏天赋：

　　【无情之怒】：当你攻击生命值低于30％的目标时，你的暴雷打击，暗雷打击，暗雷散射，暗雷邪龙可对目标造成30％的额外伤害。（3/3）

　　【杀戮之心】：你的普通攻击有一定几率（比等级2高）让你下一次的暴雷打击和光暗冲击必定造成致命一击。（1/3）

　　【雷霆意志】：获得技能，状态技能。使你下一次攻击将会造成3.0倍致命一击效果。CD时间：5分钟，消耗：50能量。（1/1）

　　无情之怒必点，这个不用问了，对于强化目标造成高额伤害，这个必须的。雷霆意志爆发出3.0倍暴击伤害，状态技能，一定要点的。杀戮之心这个必修点，现在天赋点不够，以后回来再点了。

　　第五栏天赋：

　　【暴动】：使半径100码范围内所有小队或者团队成员伤害增加5％。并使你的伤害额外获得2％的加成。（1/2）

　　【强化暴雷领域】：当你处于暴雷领域时，将获得10％的伤害加成，同时受到伤害提高5％。（0/2）

　　【暗雷邪龙】：需要有1点“雷霆意志”天赋。获得技能，毁灭技能。聚合光与暗的力量，从天空之中召唤暗雷邪龙向目标轰炸，每一个光源和暗源的消耗将造成250％武器伤害，并受攻击强度加成。CD时间：1小时，消耗：所有配对的光源和暗源。（1/1）

　　这一栏的天赋全部都要点，都是强化输出的。暴动附带一个光环，这是最给力的，相比起强化暴雷领域，这个天赋稍微要好上一些，没有负面效果，而且有额外2％的伤害加成。至于暗雷邪龙，这个绝对是秒杀别人的最强天赋技能了，而且配合刚才的雷霆意志，那让别人无话可说了！现在剩下天赋点只有2点了，白熊就能点出这两个天赋了，其他等待升级！

　　最高控制时间是9秒，间隔消耗1秒，预计免疫效果2秒！在白熊看来，如果要达到最安全效果只有6秒出手时间了。对于缺乏控制技能的光暗帝皇来说，这个限制是最高的了。要是有个盗贼在这里，白熊完全不用考虑控制！

　　“看来必须要用大招了！”白熊看了一下自己的技能列表，左手换过了邪龙之刃，右手取出了霜之哀伤，等待亡灵NPC过来。

　　机会只有一次，要是有定点失误都可以导致事情暴露，外面的邪能三头蜥蜴冲进来将自己围死！

　　白熊用黑翼披风挡着自己，贴在墙边上。等会要是这个NPC带着守卫过来，白熊是绝对不敢出来了。现在就祈求不要出现这种情况！还有就是这个NPC会回过头离开！

　　周围十分安静，可以说是静得可怕，没有定点声音，一片灰暗，而白熊那对眼睛是盯死了转角，右手霜之哀伤准备着出手！

　　切换成瘟疫领域，这是为了节约技能公共冷却时间，这是用辅助技能，上病毒节约时间。

　　有脚步声……

　　一个人的脚步声，不怀疑有幽灵生物在后面……

　　这脚步声似乎是踩着白熊的心跳一般，白熊感觉这时间过得特别漫长！

　　从转角过来，一张干枯灰白的脸出现在白熊前面5码的地方，穿着一身黑色布甲，上面印有天灾军团独有的黑暗图文。后面没有NPC和怪物跟着……

　　等待靠近，4码！3码！2码……

　　耀眼强光！一道极度刺眼的光芒从霜之哀伤中挥了出去，光速飞驰2码凶耗的时间比起亡灵NPC思考反应要快多了。致盲外加沉默！看不见，不能施法，叫不了！

　　白熊快速一个急步上去，耀眼强光只有5秒的致盲沉默时间，白熊必须要快，一秒都不能浪费！（走动消耗0.5秒时间）

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　血翼蝙蝠！为了增加输出，白熊连吸血蝙蝠之戒上的血翼蝙蝠幻影也召唤出来辅助攻击了。时间紧迫，没有办法了，任何技能都要舍得！

　　无上降临！（0.5秒公共冷却时间）

　　暗雷打击！（造成2454点伤害，并且在等待0.5秒公共CD时间时，主手和副手武器平砍）

　　邪恶斩杀！（造成1824点伤害，主手和副手武器平砍的同时，等待0.5秒公共CD过去，切换暴雷领域）

　　—6894。

　　暴雷打击！（上完病毒，暴雷领域伤害加成，最强爆发）

　　白熊大堆技能扔了上去，这些技能刚好消耗一个循环，耀眼强光消耗1个光源，无上降临1个光源和1个暗源，暗雷打击消耗1个光源和1个暗源，邪恶斩杀消耗1个暗源，暴雷打击消耗1个光源和暗源。刚好4个光源和4个暗源！最大化利用！消耗时间3.5秒！

　　光暗源泉！恢复所有光源和暗源，开启灵动……

　　—6856。

　　—6662。

　　—6744。

　　—6622。

　　无脑地扔暴雷打击，有灵动无视了公共CD时间，白熊完全可以不用顾忌地主手使用暴雷打击了，然后疯狂地平砍输出！相对于暗雷邪龙来说，暴雷打击造成的伤害更强，有伤害和病毒加成。暗雷邪龙也只是集火点杀，一次性爆发的时候配合雷霆意志比较强罢了，现在有无上降临2.5倍暴击在，白熊不需要靠雷霆意志和暗雷邪龙的瞬间爆发！

　　血翼蝙蝠也不亏是BOSS级怪物，那死亡魔音爆出跟白熊差不多的伤害！这个绝对够强力，白熊感觉没浪费！

　　—35622。

　　雷霆意志！邪神之握！

　　5秒的耀眼强光效果过去，趁着灵动时间在，白熊瞄准亡灵NPC醒来那个瞬间一招邪神之握过去再次将他昏迷过去，继续控制。

　　闪现！显然这个亡灵NPC是一位法师，闪现这个技能可以在昏迷的情况下使用。

　　“没用的！”白熊一招追杀技能出现在亡灵法师NPC前面，继续疯狂平砍，以白熊现在泰坦人族附加的力量支持，暗血魔王骨骼附加的攻击速度更加快，那速度简直可以疯狂了。被白熊全力集火的亡灵法师已经空血了，在接下来不到2秒的时候，在霜之哀伤一招灵魂收割之下倒地不起！

　　想都不用想了，白熊早就装备了扮演者之戒，马上开启欺诈技能将自己装扮成这位亡灵法师NPC，这回上山就容易多了，而且就算到了上面也不会容易被人发现。现在白熊还多了血翼蝙蝠帮忙，到时候也能引开一些感知高的怪！

　　“嗯？掉东西？”亡灵法师的尸体消失的时候，地上出现了一本黑色的书籍，一瓶黑色药剂和一枚戒指……


第157章 有个精灵盗贼

　　在昏暗的山洞之中，一位穿着天灾法袍，面皮干枯的亡灵蹲下来拾取地上掉落的物品。在这位亡灵法师身后还有一只5码来长的血翼蝙蝠幻影在飞舞。

　　“还真激动啊，天灾NPC掉落的物品啊！”能在天灾邪能海兽改造总据点中出现的NPC不会简单到那里去的，白熊砍死这个看似是物资传送或者说是带话的NPC也十分悲剧，遇到在角落里阴人的白熊。这个NPC死的可怜就怪自己的等级太低了，就只有52级，相当于一个超级智慧精英的级别！

　　白熊先拿起暗蓝色的戒指，这枚戒指的造工十分惊喜，还是用极其稀有的天灾蓝湖异矿炼制而成，在戒指上面还有一颗天灾军团独有死亡黑钻，虽然只有蚂蚁般大小，不过那价值是有价无市的，单单将这枚戒指中的死亡黑钻贡献给近卫军团就足可以换到30万的金币了！

　　【天湖之影】

　　耀眼，唯一，（1/2）套装

　　装备要求：法师

　　左手戒指

　　冰枪术的伤害提高12％。

　　附带技能：【天湖】

　　附带效果：在天湖上，任何冰霜技能造成的减速效果增加10％，并且在第1秒将被冻结在原地。

　　附带效果：在天湖上，水元素的生命值提高300％，法术伤害提高30％，并且能自由出入湖面，在湖底快速前进，并且在湖底下生命值将以2％/秒的速度恢复。

　　简介：法师？你还舍得换左手戒指码？

　　【天湖】：环境技能。让竞技场地图切换成天湖场景，所有玩家都在湖面上战斗，非特殊情况不会掉落湖中。场景持续30分钟，只能在竞技场使用。CD时间：1小时，消耗：无。

　　“日，环境技能！”白熊拿着这枚戒指快哭了，没想到这是法师专用的直接，这让白熊不知道该是高兴还是哀伤。切换地图的装备附带技能啊，这个稀少到不能再稀少，想想，要是竞技场上，地方变成你专用的地图会有多大的优势？

　　白熊感慨自己不是法师了，要是法师有了这枚戒指，白熊可以肯定，就算给残缺神器戒指他都不一定舍得换下这枚戒指！要是冰霜技能和冰枪术配合时间使用，简直就是“Biu！Biu！”秒人了！

　　收起这枚戒指，白熊拿起了地上那瓶黑色药剂。在就拿起那个瞬间，一个任务有更新提示，让白熊目光猛然睁开，这个给力！

　　【霜之哀伤进阶之路】：

　　鲜血类：

　　（任意）巨龙之血：0/50滴；

　　（任意）魔王血液：0/50滴；

　　冰霜类：

　　霜之寒霜花瓣：0/50片；

　　急冻之羽：0/50片；

　　邪恶类：

　　领主魔核：0/2；

　　邪恶之源：1/2瓶。

　　“邪恶之源！终于找到这个东西的产地了！”白熊抹了把眼泪，邪恶之源白熊翻遍了整个论坛，搜索了各个主城拍卖会都没有消息，这回终于见到了。这里出现一瓶，看来其他地方还可能有的，白熊这回足够的够激情，这回赚到了，幸好冒险去杀这个NPC！

　　还有最后一本书籍，白熊拿到手的时候，看了一下。

　　【时间扭曲】：辅助技能。提高小队或者团队成员30％近战，远程和法术攻击速度，同时提高施法者30％移动速度，持续40秒。在接下来10分钟无法再获得时间扭曲，嗜血或者英勇效果。CD时间：5分钟，消耗：1000魔法值。（学习条件：法师）

　　“法师NPC掉落法师用的技能书和首饰，我可以理解！”白熊也终于发现时间扭曲这个技能在什么地方掉落了，可以想象，要从天灾军团法师NPC中掉落，怪不得现在的法师还没这个技能了。

　　收拾好一切，白熊开始回忆起刚才那位亡灵法师NPC是怎么走路的，慢慢尝试走了几遍，这感觉很别扭，略微弓着腰，腿走路拐来拐去，白熊很不习惯！试验了很多遍之后，白熊才有点信心走出这个山东。

　　要是出去之后被发现这个是山寨版NPC，那就悲剧了，自己这么辛苦也就换来这个效果啊。要是能成功，这回上山就不用这么麻烦，每10分钟上一格了。

　　白熊刚刚收集好东西的时候，才发现有很多短信未读，打开一看，全部都是雪儿法师发来的。都在问白熊在什么地方，在一个大型水库中发现邪能改造据点等等的信息，后面见白熊没回信息，显得比较焦急！

　　“雪儿美女，不好意思，刚才我在飞螺旋山，没注意了。抱歉……”白熊见现在空闲，发了个语音聊天过去。

　　“我都以为你被天灾军团给吞了呢。”雪儿法师显然很愤怒，说话的语气都有点冲了。

　　第一条信息是1小时之前发的，白熊到现在才回信息，这个的确让人生气的，而且自己发现天灾据点都不通知一声，这个说不过去！

　　“雪儿美女啊，这个我刚才杀一个亡灵法师NPC，出了本……”

　　白熊还没说完，马上被激动的雪儿打断：“亡灵法师NPC，出了什么？发我看看。”

　　有必要这么激动吗？白熊就不明白，将技能书发了过去，至于戒指，白熊感觉还是不要发了，到时候怕是被她借了去，现在白熊不急钱用。对于这种唯一的环境技能戒指，整个游戏就一个的，不可能有第二个！

　　“时间扭曲？原来这本技能书要在NPC身上爆落的。”雪儿法师有点兴奋，那本只有传说中才有的时间扭曲竟然出了，有这本技能书，以后不用找那些废物萨满了。

　　白熊也感觉到雪儿法师的激情，本来这本技能书是想给梦霜离的，不过现在队伍中有豺狼这个增强萨满就算了，这法师帮了自己不少，道：“你喜欢等会要是我能活着带技能书回来就送你吧，不说了，我还要上去。”

　　白熊这么一说怕是这美女不会生气了，还巴不得自己快一些回来。不过不可能的，白熊现在还要上去螺旋山。

　　关闭了任何通话和短信通知，白熊才安心走出去，外面的邪能三头蜥蜴还是四处巡逻。见白熊出来，也没理会什么，继续自己到处游走。

　　“还是变身NPC好！”白熊十分感慨，现在自己可以大摇大摆地上去螺旋山了，不想刚才那么悲剧，要10分钟才能飞一次，而且还很危险那种。

　　白熊顺着宽阔的山道上去，周围的邪能三头蜥蜴见了自己都让路开去。白熊感觉很大的成就感，要是自己随便一指，这些邪能三头蜥蜴会不会听命令呢？白熊想试试，不过想到可能失败，到时候穿了就悲剧了，多一事不如少一事。白熊还是继续前进。

　　轻轻松松再上去一段路，白熊发现一个惊奇的地方，就在山道靠壁边上出现了一个破旧的宝箱，看上去没什么出奇，不过以白熊那刁钻的目光绝对知道这个箱子不简单。这种宝箱是没上锁的，不过能放在这种地方会简单吗？

　　NPC开个箱子应该不会被说什么的吧？白熊感觉要是自己过去，在其他邪能三头蜥蜴看不到的时候打开宝箱拿个东西应该没问题吧？

　　危险地方拿极品东西啊！向来要财不要命的白熊想看看是什么东西，就算被发现了，也可以让在山洞中等候的血翼蝙蝠过来引走这些怪物，自己找地方藏起来。

　　就在白熊光明正大走进宝箱的时候，突然发现一个隐形的身影就在宝箱附近边上的墙壁上，贴着墙壁不敢动弹。

　　“精灵盗贼！”白熊想都没想过竟然有精灵盗贼能来到这种地方，这潜行技术和隐藏技术太高端了吧。看来他也是对这个宝箱感兴趣了！以白熊研究过《演员的自我修养》的修为，对于这种惊讶完全能隐藏，丝毫没有让盗贼感觉到自己发现了他。

　　外鬼鬼子？白熊看这个盗贼即使是暗夜精灵种族，可是略微不同的皮肤和体型完全可以看出是外国玩家。让白熊有定点惊讶的是，这个盗贼一副严肃的冰块脸，那对眼睛像是眼镜蛇盯住猎物一般，即使是平时都让人感到害怕。单单刚才白熊扫视一眼，他那神情散发出来的气势都让白熊有点恐惧，对于这种人，白熊还是第一次见到。

　　泰坦人族的感知效果是被动的，似乎加了不少探隐形的能力，让自己能看到如此高端的精灵盗贼。白熊不可能扔探知技能看他的等级的，这个会马上没有欺诈效果。

　　白熊当没看到精灵盗贼，过去之后学着其他NPC一般，看了几下就离开了。现在可不能得罪这个精灵盗贼，要是被他攻击一下自己，那自己就会被发现了。所以要远离，至于宝箱？绝对不能给他的。

　　血翼蝙蝠这回是用得上了，白熊慢慢地走过，血翼蝙蝠从山洞中飞了出来，引来大批的邪能三头蜥蜴，这么一路过来绝对超过100头邪能三头蜥蜴了，而白熊则是走在上面，怕是被这些无知的蜥蜴给伤了。

　　浩浩荡荡的邪能三头蜥蜴被血翼蝙蝠带了上来，这回是绝对壮观了，一阵尘埃飞起，地上都有些震动了。白熊瞄了一眼精灵盗贼，本来他是打算等白熊离开之后过去的，现在突然出现这种特殊情况，他都不知道怎么回事？

　　“玩家的蝙蝠？还有谁在这里？”精灵盗贼那副冰块脸上露出一点惊讶，本以为全世界只有自己才能来到这种高端地方，没想到还有人能过来。在白熊看到这个表情的时候，感觉这家伙不是有一点惊讶，而是似乎是眼镜蛇要杀人一般，让白熊感到一种莫名的害怕，不禁继续往山上走去！

　　精灵盗贼感觉这人还真白痴，竟然让一头幻影生物引开怪物让自己上来，这样虽然好，但是也只能一时的。不过他突然想到，能到达这里了，怎么可能犯这种错误？

　　当他看了一眼白熊的时候已经来不及了，血翼蝙蝠已经一个声波将他从潜行中打了出来……


第158章 最强盗贼

　　到处都是迷雾的螺旋山高空上，一堆大象般庞大的三头邪能蜥蜴被一只蝙蝠幻影引着围了过来，将贴着山壁的冰块脸盗贼给围住！

　　白熊控制的这头血翼蝙蝠幻影只攻击精灵盗贼，不攻击周围的三头邪能蝙蝠，虽然开始这些三头邪能蜥蜴的仇恨在血翼蝙蝠上，可是血翼蝙蝠顺着山壁飞了上去之后，它们找不到攻击对象，而眼前还有一个入侵者，所以……

　　“还是保守一点！”白熊在很远观看，而在它周围还站着很多三头邪能蜥蜴，这样不怕被这个盗贼发现自己之后，来个暗影步将自己打出来，要是那样就悲剧了。

　　Hell？因为看了一下系统信息，因为刚才血翼蝙蝠攻击精灵盗贼有提示，白熊也知道这个精灵盗贼的名字。对于这个名字，白熊好像在什么地方听说过？一时之间又想不起来，白熊会经常研究视频，可是都是坦克的技术视频，很少会去看盗贼的。能让自己有印象的盗贼，在世界上的高度绝对不是强人的。

　　面对大堆三头邪能蜥蜴的围攻，这个精灵盗贼脸上丝毫表情都没有，根本不会感到害怕，无助，似乎这种事情很平常一般！

　　消失！

　　在大堆三头邪能蜥蜴快速围过来的时候，这个精灵盗贼突然消失不见了。所有三头邪能蜥蜴都撞在一起，把山壁下的地方都塞满了，都没把这个精灵盗贼给打出来！

　　太风骚了！

　　刚才精灵盗贼逃脱的一幕完全落入白熊那刁钻目光中，在那千钧一发的时候，精灵盗贼一个后跳，手脚像是蜘蛛一般粘在闪避上，因为消失技能，他再次进入了潜行状态！高端，太高端了，刚才那一下可不简单的，白熊感觉要是自己来做绝对不能像他这般在空中使用消失这个技能，而且能像他一般像蜘蛛一般很自然地粘在墙壁上更是感觉惊奇，这让人感觉他就是一只蜘蛛！

　　原来是这样爬上来的！白熊看着蜘蛛侠快速向上爬就知道这家伙是靠着某种特殊装备能在墙壁上爬行上来这个螺旋山了。

　　“遇到我算你倒霉！”白熊感觉自己跟得无良警察多了，现在都没什么助人为乐道德，还给人扔把石头了。血翼蝙蝠继续飞了回来，一个连续音波向盗贼吐了过去。

　　后跳，后跳，下落……

　　精灵盗贼在墙壁上打了两个跟斗，然后身体下落一段距离躲开这连续音波攻击，伸手再次粘在墙壁上了。白熊简直成了看杂技的现场观众，要不是自己现在是NPC，白熊绝对一个追杀上去，一剑将他劈下来！

　　要是这个精灵盗贼不死，自己要拿宝箱是不可能的了。白熊让血翼蝙蝠继续攻击，非要将这个精灵盗贼打下去。以白熊对特殊道具的认识，怕是一旦被击中，那粘性效果就消失了。白熊不需要杀这个盗贼，只要将他击落在下面的三头邪能蜥蜴中就可以了。

　　血闪！

　　10码范围内出现一片血红色的闪光，这个光芒快速将精灵盗贼包围，根本没让他继续表演杂技的机会。而精灵盗贼也如白熊所说一般，坠落下去，手脚的粘性已经消失了。

　　烟幕弹！

　　精灵盗贼掉落的时候迅速扔了一个烟幕弹下去，造成一片视野模糊，自己也藏在其中。在他踩到三头邪能蜥蜴背上的时候，开启疾跑，快速在这些三头蜥蜴中跳跃逃脱，看来是还不甘心就这么死掉！

　　如果这个家伙向其他地方逃跑就算了，白熊也不管他。可是这家伙不知天高地厚，竟然想白熊这个方向过来。

　　嘶……

　　突然一只三头邪能蜥蜴一口捕抓到盗贼的位置，直接咬住他的腿，把他扔了下来。其他三头邪能三头吸引快速将他淹没下去……

　　“疾风步？”白熊后退了一段距离，让血翼蝙蝠飞了过去挡住这个精灵盗贼。白熊知道精灵盗贼不会这么简单的，像刚才从容地做出这么多高难度动作，还敢向自己挑衅，怕是有什么大招没用。在盗贼被三头邪能蜥蜴淹没的时候，他的身体就如同一阵风一般在周围怪物的空隙中快速穿越，向白熊靠近过来！

　　疾风步是一本盗贼的技能书，很难获得，白熊在拍卖会上就见过一个人出售这种技能书。那是一种快速逃离的技能，还附带了2秒的无敌时间，十分变态。只是这个精灵盗贼目光盯着白熊，想玩一场千军之中取上将首级，然后轻松逃脱的把戏了。

　　就在精灵盗贼Hell进入白熊40码范围的时候，他脸色再次变了一下。本来是打算开暗影步过去，将白熊这个假NPC杀出来的，可是白熊就背对着山崖边缘，要是暗影步过去，自己绝对会掉落下去，没有爬行效果，掉下去也只有死了！

　　白熊见到盗贼就马上想到暗影步了，见他这么疯狂过来，白熊不做点准备怎么行，现在自己只要被攻击就原形毕露了，白熊可不想这样！

　　血翼蝙蝠在精灵盗贼愣了一下的时候，全身化成一片血红色光芒，向他飞了过去。这是血翼蝙蝠的大招了，白熊本来是打算遇到什么高端NPC的时候偷袭一下的，现在也得用了。不用也没办法，血翼蝙蝠的持续时间已经快结束了！

　　向来一副机械脸色的精灵盗贼Hell眉头皱了一下，要是让认识他的人见到他今天如此多表情，绝对是吃惊的。这个出了名的精灵盗贼就是自由人公会中被誉为“游戏机器”的五位强人之一，他自出道以来与其他战队的玩家上竞技场从来没有输过，绝大多数是以压倒性的优势胜出的，被誉为“最强盗贼”！

　　白熊这回也认出了Hell，这个可是在现实中刀砍中也不会睁一下颜色，被子弹射中也不会有丝毫反应的。今天遇到白熊不但出了一点惊讶，现在还稍微皱了下眉头，那是绝无仅有的了。

　　暗影步，精灵盗贼最终还是被逼出了暗影步这个技能，虽然暗影步只有24秒CD时间，可是现在2秒足够让他死了，别说24秒。不过白熊还担心这盗贼点出了伺机待发，再次将消失，疾跑，还暗影步的冷却时间重置！

　　万恶的敏锐盗贼最让人鄙视！这回白熊也试图命令这些三头邪能蜥蜴看能不能有效，结果似乎有效，白熊是随便说了一句，这些三头邪能蜥蜴就过来挡在自己身前！

　　而且这时候白熊手边还弹出了一个现场平面图，上面有这些三头邪能蜥蜴的编号，自己可以用手指移动它们，并且可以下达指令！

　　“有戏了！”白熊感觉这个盗贼的末日到了，快速让这些三头邪能蜥蜴包围过去，同时让三只三头邪能蜥蜴不攻击，要是这个盗贼有行动马上出手将他拦截下来。

　　烟幕弹，跳跃，疾跑？

　　果然有伺机待发这个技能，在精灵盗贼跳起来的时候，白熊早就预订的一只三头邪能蜥蜴的三个头颅从不同方向咬了过去，在外围的另一只三头邪能蜥蜴也被白熊快速下达了指令，让它咬住了被逼落在它前面一头蜥蜴背上的Hell，扔在了地下！

　　精灵盗贼Hell似乎遇到了一点难题了，他完全没想到这些三头邪能蜥蜴会突然变得这么灵敏，似乎掌握住自己的一举一动。在落下的时候身上再次被攻击了数次，生命值急剧下降……

　　暗影步！迫于无奈的精灵盗贼只能使用刚刚伺机待发刷新了的暗影步技能逃脱了，可是他刚刚出现在一只三头邪能蜥蜴背后的时候，马上被一只蜥蜴咬了一口，想要走似乎不太可能了。

　　“……”冰块脸精灵盗贼不知道说了一句什么鸡肠文，不过似乎是骂白熊的，然后整个身体消失不见了。白熊四处查看，结果还是没看到！而周围的三头邪能蜥蜴还没恢复原来状态，白熊完全可以断定，这个精灵盗贼还在周围，只是不知道用了什么技能消失不见罢了！

　　“要杀盗贼难，杀一个高端盗贼更难！”白熊终于明白论坛上那句在野外被盗贼偷袭，想反杀时是多么的无奈了。盗贼想杀你就杀，杀不过就跑，谁也拦不住。高端的盗贼在这么多三头邪能蜥蜴中还能逃脱，白熊绝对佩服这个家伙的！

　　如果我是这个精灵盗贼……

　　换位思考，白熊习惯用这种方法揣摩别人的动向！最终白熊的目光锁定在那个破旧的宝箱后面。如果精灵盗贼还在这里，他只有两个地方可以隐藏，一个就是爬行技能冷却完成之后粘在白熊看不到的墙壁上，譬如白熊脚下山道边缘的山壁。还有一个可能是，藏在场上可以躲过白熊视线的物体背后！似乎这里就只有那个破旧宝箱了！

　　白熊完全可以想象，这个家伙还想杀自己一回。要是自己过去，那他突然跳出，自己的NPC身份肯定没了，到时候他技能冷却完之后依然可以逃跑！这个家伙够绝，够狠！

　　“我比较相信尸体！”白熊冷笑了一下，让宝箱附近的三头邪能蜥蜴向宝箱后面咬去。


第159章 禁咒魔法

　　—1254。

　　—1542。

　　两个数值在宝箱后面飘了起来之后，所有邪能三头蜥蜴就恢复了安静，慢慢走回自己原来的位置去了。白熊才敢肯定这个盗贼终于是死了，但会不会春哥复活那就不清楚了，不过想来应该不会！

　　“哎呀，盗贼兄，对不起啊，我也是玩家！”白熊过去之后就看到精灵盗贼Hell的尸体，这家伙还真如白熊所猜想一般藏在宝箱后面。就不知道他用了什么技能做到的。

　　掉落？白熊发现精灵盗贼边上掉落了两本书籍，一本冰蓝色，一本黑色。

　　“高端人物也应该掉落一些高端物品吧？”白熊幻想着精灵盗贼会不会身上藏着一些珍稀的技能书，现在挂掉了掉落出来。白熊也怕是这家伙像自己那么怕死，将好东西都藏在仓库中，这也是可能的！

　　【冰霜降临】：禁咒魔法，死亡必掉落。冰霜力量降临在你身上，使你获得4层寒冰指效果，并且你受到所有攻击将50％的伤害转化成你的魔法值，持续30秒。冰霜降临期间，免疫任何使你无法控制角色的效果。技能只能使用10次。CD时间：30分钟，消耗：无。（学习条件：法师）

　　“禁咒魔法？”白熊看到这个技能，猛地吓了一跳。法师在PVP方面本身就变态了，要是有了这个技能那不就无敌了？马上获得4层寒冰指效果，法师本身天赋也只能出2层的，这个不用问都知道要是扔冰枪术，那伤害直接飙升100％，绝对吓人。受到任何伤害免疫50％就算了，还将免疫的伤害转化成魔法值，这简直让人考虑要不要攻击法师了。最后还免疫无法控制角色的效果，就是不能瘫痪，昏迷，恐惧了，那不是无敌？

　　最要命的是持续时间是30秒，要是能撑过5秒冰枪术和寒冰箭“Biu！Biu！”的效果已经是强人了，30秒简直是一个噩梦。这的确是传说中的禁咒魔法了，唯一不幸的是，每种禁咒魔法使用10次之后就不能适用，需要继续寻找技能书了！法师不舍得用啊！

　　白熊完全可以想到，要是这本技能书公开，有多少人会上论坛鄙视法师的变态了。要是扔在拍卖会上，怕是自己又再次有钱起来了！

　　“盗贼兄啊，你比BOSS还牛叉！太感动了，要是选游戏十大感动人物，我绝对选你，真的，绝对！”白熊抹了把眼泪，这精灵盗贼太给力了，这简直比杀了领主BOSS，甚至骷髅BOSS掉落还要丰富，白熊还要捧他为偶像了。

　　白熊看另外一本黑色的技能书，可能还会不错的！

　　【空间转移】：禁咒魔法，死亡必掉落。你能操纵空间的力量，使你能瞬间在50码范围内转移位置，转移10次或者1分钟之后失去效果。当你进行空间转移的时候，你的施法不会被打断，并且造成的伤害提高30％。技能只能使用10次。CD时间：5分钟，消耗：无。（学习条件：法师，术士）

　　在白熊看来，这是反败为胜最好的禁咒魔法了。在空血的时候迅速逃离，强力施法反击，并且让目标攻击不到。在1分钟时间内转移10次，拉开距离最好了，让对方抓也抓不到。同样悲剧的是，这个技能只能使用10次！

　　白熊第一次接触到这种禁咒魔法，无论哪一个禁咒魔法都是变态的存在。被逼入绝境的时候扭转局面也是有可能的。

　　“高端玩家带的东西果然高端！看来以后遇到强人都得出手了！”一不小心杀了个外国鬼子爆了两本他得来的禁咒魔法，白熊感觉自己踩狗屎运了。如果以后遇到跟自己级数差不多的外国鬼子，绝对要出手杀人了！

　　白熊先不管这么多了，将两本技能书扔到背包中，禁咒魔法是布甲职业学的，自己铠甲职业是悲剧了。没有这么变态的技能，这个让人感觉太不公平了！

　　白熊瞄了一眼周围巡逻的三头邪能蜥蜴，见是没看过来了，快速打开箱子，捞了一把，拿起了一本书籍类的东西，扔到背包，然后若无其事地继续往山上走！

　　【绝望之剑】：死亡技能，死亡必掉落。你的邪恶意志召唤出来自异界空间的绝望之剑幻影，从天而降直刺而下，深度刺痛目标的灵魂，让其处于深度昏迷状态，持续10秒（可被削弱4秒）。深度昏迷状态下无法控制角色，并且不能被任何技能移除效果，承受200％的伤害。技能只能使用10次。CD时间：1小时，消耗：无。（学习条件：术士，死亡骑士）

　　“嗯？深度昏迷技能？”白熊一个震惊，没想到这些看来不起眼的箱子竟然放着这么给力的技能。白熊现在知道精灵盗贼的禁咒魔法技能书怎么来的了，在上来的路上开箱子得到的。白熊还不清楚这家伙开了多少个箱子，似乎这技能书很容易获得。

　　如果要是精灵盗贼知道白熊这么想绝对认为白熊是个无知家伙！白熊能这么容易拿到那是他是天灾NPC。要是近卫军团的玩家过来拿箱子，首先当打开箱子的瞬间被恶魔昏迷，其他怪物马上过来攻击。要是你能勉强撑过去了，敢从箱子拿起技能书，这个箱子会爆炸……

　　死亡骑士能学习？白熊看这本技能书亮着，表示自己也可以学习了，这个不用想了，白熊马上点了学习。要是死了掉落给其他人学习了，那是一个悲剧！

　　这回白熊继续向上走多了很多动力了，寻找箱子！

　　……

　　在美国区东部大陆某个阴暗的角落，刚才被白熊搞死的精灵盗贼Hell坐在地上，如木头人一般一动不动。要是有路人过来看到，绝对认为是傻子！

　　“Hell？怎么回事？”自由人公会首席坦克铁刀发来问话。在过去十多年中，他们5个人经历生死患难，比兄弟还要亲兄弟。他们对待外界人或者是冰冷，机械，可对于认识的5个人还是有一丁点注意的。

　　“在天灾螺旋山被一个假装NPC的人杀了，两本禁咒魔法技能书掉落。”Hell除了对待另外4人外，对于任何人都是冷漠的，要是别人甚至是会长问起，他都不会有任何回应。可是铁刀不同，是他们的大哥！

　　铁刀听Hell说过天灾螺旋山的事情，哪里能开到禁咒魔法技能书。以Hell的本领在这些天搞到3本这种技能书，其中一本是盗贼的，被他学了。让铁刀惊讶的是，竟然有假装NPC的玩家能搞死Hell？可能吗？在铁刀的认识里，任何假装成NPC的玩家只要攻击，被攻击，使用任何技能都会取消假装效果的，一个什么技能都不能用的玩家怎么搞死Hell？

　　“中国区的玩家。”Hell说这句话的时候目光闪了一下，似乎非要将杀他这个人找出来，然后杀上几千万次。自从出道以后，遇到过其他战队的玩家都没能赢过他，现在竟然就这么死了，还是被不是职业选手的玩家用卑鄙手段搞死！

　　这句话对铁刀的打击比刚才听到Hell死了更震惊，他开始以为是Kinones等几位帝皇杯热门人物出手的，没想到竟然是中国区的玩家。中国区那些战队，所谓的职业选手简直不堪入目的，这就好比CBA跟NBA一般，完全两个不同级数的！想一想国足如果不靠谱就知道了，丢人！

　　“以后遇到这个人别跟他拼了。你已经死了1次！掉落的技能书我想方法找回来。”铁刀完全可以想象Hell的愤怒，他绝对有想法继续回去跟白熊拼上一把的，可是对上这么一个阴险的人物，还是不要冒险。对于签订了契约的玩家只能死3次，现在已经1次了，不能再多了！

　　精灵盗贼关掉了通话，沉默起来，虽然不服气，不过现在的确不适宜过去寻仇。这回他错了，要是他还有方法混进迷雾岛屿，潜入天灾螺旋山，找到白熊的话，那白熊死定了。相差30级，就算对方不是Hell，要杀白熊还是很容易的！

　　本来这两本技能书是给5人中的一位法师的，现在没了。而铁刀说有方法拿回来，这个他不清楚了。铁刀是不清楚迷雾岛屿里面的情况的，他不可能进去。用什么方法拿回来？

　　……

　　白熊一路上去天灾螺旋山，发现一路过去已经没箱子了，而最终在欺诈变身的时间内终于来到了山顶，出现在白熊眼前的是一块可以堪比城市般大的陨石，陨石里面出了一座堪比暴雷城的主城！雄伟，壮观，白熊想都不敢想会有这么一座主城建筑，这设计师绝对是狗强悍，白熊是彻底的佩服了！

　　“嗯？”白熊再次发现了一位跟刚才杀了一样的亡灵法师NPC向这边走来，周围没有巡逻的怪物，只有那么一个NPC。

　　出不出手？白熊看了一下技能，除了灵魂收割外，其他技能都冷却完成了。只是在白熊切换成暴雷天赋准备出手的时候，意外出现了……


第160章 有个亡灵盗贼

　　又是贼！

　　不过这次不是精灵盗贼，而是一位亡灵盗贼！白熊看到这个盗贼小心翼翼地靠近亡灵法师NPC，似乎在天灾陨石主城前面杀死对方NPC完全不会引起警卫。要是白熊可不行了，控制技能有限，很难做到盗贼那般循环控制！

　　还好的是，白熊本身是打算等亡灵法师NPC过来才出手的，现在有亡灵盗贼要出手了，自己可能有机会捡个便宜。而且这个亡灵盗贼看上去也像外国鬼子，以白熊刚才的经验，感觉这家伙身上有极品物品，杀之！

　　杀外国玩家和敌对大陆玩家有一个好处，就是不怕被寻仇。除非他有像自己一般神灵使者称谓，可以在整个游戏世界到处行走。不过想下就知道了，现在神灵使者多少个呢？整个游戏就那么3个人，怎么可能这么碰巧遇到呢！

　　白熊看着亡灵盗贼的一举一动，脑子里快速盗贼出手的各种手法，和最后可能遇到的情况，自己需要做点什么才能悄无声息地杀了亡灵法师NPC还搞死这个亡灵盗贼。以白熊计算机一般思考速度，已经想到了十多种应对方法。白熊将自己会玩这么阴险的招数全部归咎与跟得无良警察多。

　　当然，白熊做黄雀的时候也会看看后面有没人拿着箭在对着自己，这个可不能昏了头脑，游戏中黑吃黑，大黑吃小黑的事情海里去，一不小心不是成名成家，而是做中介，要是运气不好，还会赔上东西！

　　亡灵盗贼露出一个冷笑，似乎对这次出手十分有信心。只是他万万没想到，在这种地方还会有人藏在附近，而且还能看到他的一举一动！

　　偷袭！

　　亡灵盗贼站在亡灵法师NPC要走过的地方等待，等他行过去的瞬间，一个拉步落到亡灵法师NPC后面，右手上那把冒着黑光的匕首刺向了他背后！

　　闪现！

　　一身苍白似乎要腐烂皮肤的法师NPC瞬间闪现离开，本想等着昏迷效果消失之后就可以高喊一声，让在远处站岗的守卫过来，可是他错了！

　　依然是盗贼最邪恶的暗影步落到法师背后，开启暗影之舞！

　　—12355。

　　伏击！出暴击伤害，白熊还真吓了一跳。这个盗贼怎么这么给力？一招破万的伤害！白熊知道这个盗贼就53级，能爆出这么高的伤害绝对吃惊。法师NPC的等级也就52级，相差不大，可伤害高出太多了！白熊怀疑这个盗贼手中的匕首和他身上附带的额外攻击装备。不然不可能出现如此高的伤害的！

　　一轮攻击过去后，就在盗贼要在暗影之舞时间内上偷袭继续昏迷法师的时候，法师头上出现了一个“丢失”字样，看来这回是控制失败了！

　　NPC和玩家不同的是，对于NPC来说有很多防控制技能的，可以解除一些比较常见的限制。白熊也想到了自己杀山洞中法师的时候，幸好邪神之握是特殊技能，不然也会被解除！

　　控制是必须进行的，一旦让法师有出声的机会，那就彻底悲剧了。似乎亡灵盗贼对法师会有这个技能很了解，在偷袭失败之后，马上扔上了肾击，继续昏迷法师！

　　……

　　似乎这里的法师NPC不是很牛叉，白熊感觉这些法师NPC虽然身上装备很好，能指挥邪能魔兽，可是容易被控制。在等级也不高，技能不行，手法上不来的情况下，生命值再高也是容易被控制到死的。

　　像白熊这么一个缺乏控制技能的职业都能组合技能在短时间之内击杀法师NPC，可见这些法师NPC不会是这种天灾主城中级以上的人物。而白熊看到的这位亡灵盗贼似乎对杀这些NPC很有研究，看来在上来的路上玩偷袭不少。

　　白熊在等待，结束战斗不会很久的，要是能让这个盗贼扔出伺机待发那就最好了。到时候绝对不会有意外！

　　耀眼强光！

　　一道光线在法师NPC倒下那个瞬间刺入盗贼的眼中。灵动之后，白熊瞬间一招追杀技能出现在盗贼前面，开启无上降临，一手霜之哀伤，一手邪龙之刃同时上去，暴雷打击！

　　—3524。

　　—2685。

　　双手暴雷打击过去瞬间抹杀盗贼一半的生命值！接下来，白熊不会再给盗贼有逃跑的机会，雷霆意志，右手一片阴影灌入霜之哀伤之中，邪神之握！

　　—4852（免疫1542）

　　白熊使用邪神之握的时候，这个盗贼即使没有视野，不能使用技能，也一个后跳向后，同时用匕首招架。表情虽然惊讶，可是却信心十足，似乎是什么大招来的。只是在白熊霜之哀伤劈落在他身上的时候，那一刻他没有表情了！看来是没想到白熊出手这招是特殊技能！

　　沉默和致盲状态下也能使用免伤技能？盗贼有这种技能？白熊糊涂了！

　　—5012。

　　盗贼剩下不到300生命值，只要白熊稍微碰上一下，他就要倒下了。可是这个盗贼似乎有什么后招，白熊在昏迷他的时候，白熊同时被地面下一只牢笼鬼手困住，昏迷起来，不能动弹！连“自利”都使用不了！

　　追杀的效果怎么没有了？白熊知道追杀之后是3秒免疫负面状态完全被无视了！白熊感觉很惶恐！

　　致盲，沉默，外加昏迷大堆限制技能之下还能使用技能？白熊完全可以肯定，这个盗贼是预计不到自己有邪神之握这个技能的时候才使用的。白熊绝对怀疑这是和“绝望之剑”一样变态的死亡技能！要是这个盗贼能来到这里，没一本这种技能书，那是绝对不相信的！

　　在陨石天灾主城前面不远的地方，两个近卫军团的玩家面对面昏迷在原地，这是一幅绝对雄伟够挑战的图片。敢在天灾主城前面自相残杀，还能活着昏迷在前面，整个游戏还真没有一起。或者在这种夜幕之下，500码距离是在天灾主城门口的守卫看不到的，周围巡逻的士兵没过来，也可能设计者根本没想到有人敢在这种地方玩PK的！

　　“大帅了，一定要拍下，一定要拍下！”一位已经趴在地上等待观察足足1个消失的盗贼十分专注地控制摄像镜头拍摄这个画面，在如此雄伟的陨石天灾主城前面开战，那绝对是在游戏中轰动一时的！

　　如果有留意这位偷拍的精灵盗贼装扮绝对会吃一惊。这位精灵盗贼是一位游戏摄影师，专门潜伏在一些可能有大战或者精彩片段的地方偷拍，捕抓最精美的画面。刚才白熊和盗贼的一战是被拍下来了，而且在两人昏迷的时候他按了不知道多少次截图，等会下线看看哪一张截图可以上世界论坛了！

　　“中国区纵横大陆半月黄昏VS德国区丛林之森铁翼之狼！当圣殿使者碰上宫殿守卫那一瞬间！两大神灵使者首次碰面的你死我活！那一个标题好呢？这两名人也太多称谓了，还敢在天灾总据点陨石主城前面开战，这也太难为我这小小记者了！”出于职业习惯，盗贼记者利用两人昏迷的时间想标题了，至于两人谁能最后活着，那不是他要考虑的问题！

　　名人出手不打招呼，记者兄是习惯了，能捕抓到这么瞬间的战队，还在如此背景下，让他马上死回城去都愿意！

　　邪神之握昏迷时间是4秒，噩梦牢笼昏迷时间也是4秒。似乎白熊是在0.2秒之前使用，要是醒来应该是盗贼的。可是盗贼即使醒来还有0.3秒处于沉默和致盲状态，那反而是比白熊获得使用技能的时间慢上一分，这那么一个瞬间已经决定胜负了！

　　要是盗贼给跑了，自己还是暴雷天赋，那下场绝对可以肯定了。即使他搞死自己，要逃跑绝对不成问题。在自己昏迷醒来的瞬间是决定谁是尸体了！

　　白熊不得不称赞这个盗贼的强悍，第一次白熊在绝对优势情况下都没搞死这么个盗贼。开始白熊也感觉这盗贼的装备不简单了，全身耀眼装备，整个游戏都没多少人有这么高端的一套装备，可是真正出手的时候，白熊才知道这装备的差距是如此明显的！

　　要是普通的盗贼，自己开无上降临，外加暴雷打击，一招可以秒杀了。可这个盗贼不但在自己双暴雷打击和邪神之握之下还能活下来，可以想象他有多彪悍了。白熊自出手到现在就上了两个技能，暴雷打击和邪神之握，这个盗贼的快速逃脱动作根本让白熊无法选择，要是不扔技能，那是没有机会了！

　　盗贼兄被白熊这么一个偷袭也是吓了一跳。历史以来从来只有自己偷袭人，那有人偷袭自己的？而且还是一个铠甲职业，还是一出手就抹杀自己逃跑的路线，完全是一次瞬间刺杀，这种感觉他是玩游戏以来第一次被人逼到如此情况。

　　双手暴雷打击，邪神之握就单单两次出手都已经逼入自己绝境了。这个还是幸好动用了两个噩梦系列技能，不然现在都倒地了。本以为能反杀回去，没想到还是被昏迷了，浪费1次技能和契约匕首上的消耗性特效，这个谁都心痛！

　　这个人绝对不简单！铁翼之郎已经给白熊下了一个定义，接下来就要考虑生存问题了。

　　“不会吧？”在两人昏迷解除之后，记者兄看到了他记者生涯史上都没见过的一幕，或者说这是游戏历史界的一次震撼，本来在这种地方出手都感觉不可能了，再出现这种情况那是更加不可能了！


第161章 瞬杀比拼

　　在陨石天灾主城的上空出现了两把被黑气缠绕的长剑，这看上去似乎只是一个幻影，可却能将昏暗的夜色变得如同一个恶魔降临一般，随着这两把长剑直飞而下，空间中似乎出现一个漩涡一般，剑尖直刺在白熊和盗贼头上！

　　昏迷，两人刚刚醒来，盗贼连动一下的时候都没有，两人再次昏迷过去！这只是一瞬间，可在对决斗有着资深的见识。这个能在昏迷那么一个瞬间相互再次陷入再度昏迷，那是经过复杂的思考碰撞才能产生的！对于两位如此高端的玩家都会采取这种保守手段，那是十分稀奇的！

　　盗贼比白熊快0.2秒从昏迷中醒来，而盗贼在接下来0.3秒处于沉默和致盲状态，那么在时间上是慢了0.1秒使用技能的。盗贼昏迷醒来的0.2秒可以选择移动，出手，再接下来的0.1秒就是决定技能使用，要获得怎样的保命效果了！0.1秒是白熊用技能的时候，要是等白熊出手了，盗贼才选择技能应付，那是绝对死的了。这个必须是瞬间，白熊使用技能了，自己马上使用！

　　技能，无论技术多高，意识多强的玩家都要依靠的输出和保命方式。高端玩家只是对技能的运用达到更高水平，在紧要关头能使用出更好的技能获得生存和胜利！

　　白熊慢0.2秒醒来，可是快0.1秒使用技能出手。只是一个决定性的赌局，白熊不是随便上技能就能获胜的！因为白熊现在有一个致命的弱点——没有光源和暗源！这是光暗帝皇的一个悲剧，等别人技能虐了。

　　要是白熊开光暗源泉补充光源和暗源，怕是等下一秒过后，铁翼之狼盗贼怕是不见了，要是等盗贼缓过来，要死的就是自己了。所以白熊是绝对要出手的，盗贼的生命值不多，白熊一剑霜之哀伤过去，怕也是死了！

　　光暗冲击！白熊现在唯一能使用的就是这个技能了，这是不需要光源和暗源，只需要能量的技能，以光暗冲击的速度，一个瞬间能秒杀盗贼了！白熊担忧的是，要是盗贼出消失或者暗影步的时候，那就不可能命中了！到时候要再捕抓盗贼，怕是没机会了！

　　其实，要是想必定杀死盗贼，最好的技能是光暗领域，这个是范围技能，就算盗贼消失了，出现在白熊后面也会受到攻击，以现在盗贼空血，怕是撑不过一次闪动。而悲剧的是，白熊使用邪神之握之后，光源和暗源彻底没了！

　　对于铁翼之狼盗贼来说，他先醒来是有丁点决定性优势的。可是对于不能使用技能的情况下，只能选择逃跑或者出手。0.2秒的时间不可能做到很大的距离移动和致命的击杀，那怕自己的武器是契约匕首，可白熊一身铠甲装，还有过半的生命值，做不了什么！

　　盗贼最怕的就是白熊扔范围技能，自己是空血中的空血了，要是喝药瓶也不够时间，撑不过白熊一招攻击。消失和暗影步都怕白熊的范围技能，除非白熊没有范围技能或者用不出，不过这个可能性太小，对于白熊的职业不清楚，他不敢赌。

　　就算白熊没有范围技能，自己使用消失也容易被白熊劈出来的，以白熊的高端意识或者他有探隐形的技能在。到时候白熊随便来一招那自己就彻底挂了。或者是暗影步出现在白熊身后，逃脱白熊的正面攻击，让自己有机会逃跑或者上预谋上肾击。这个也不太可靠，做一个换位思考，要是自己是对方，面对一个敏锐贼，副手武器绝对会准备在自己背后，给对方必杀一击。这也需要赌，看对方怎么出手，自己能不能避开！

　　血精灵，白熊血精灵的外表，让盗贼稍微忌惮的是奥术洪流，继续将自己沉默，并且让自己不能消失进入潜行状态。要白熊真出这招的话，自己无论怎么跑，白熊一招技能过来，自己必死！

　　铁翼之狼有一个特殊技能“黑暗索取”，当对方使用非近战性技能攻击的时候，可以模拟对方的技能使用。这个技能就算白熊使用奥术洪流，自己同样可以使用，那么大家同样沉默，以自己的敏捷身手再加上先前0.2秒的侧面翻滚准备是可能做逃脱的！

　　黑暗索取是一个状态技能，对于白熊的攻击是不能免疫的，要是白熊直接平砍，或者技能攻击，自己是彻底悲剧了。这个很难选择，风险很大！

　　盗贼很难选择怎么出手，同时白熊也难选择！

　　光暗领域没有光源和暗源支持，是不能适用的，要想使用必须等6秒之后，这个白熊耗不起时间。最能击杀盗贼的技能用不了，没有光源和暗源的光暗帝皇很悲催！这也体现出光暗帝皇瞬间输出是很强大的，可是后续就不行了！

　　对于盗贼的暗影步，白熊的副手武器必须向后攻击的，防止被上肾击。虽然可以用自利解除，可是那就给盗贼时间了。

　　其实，白熊最怕的是，盗贼消失了。没有范围技能，而以这个盗贼的反应自己锁定不了他，光暗冲击失败是悲催的。或者就算自己平砍横扫过去，可要是被躲避，那就彻底给惨了。不能掌握那瞬间攻击，让盗贼缓过一口气过来，那接下来自己就成为被动了。盗贼是有0.2秒时间做反应准备的，这个比自己有优势！

　　虽然致盲让盗贼看不见东西，可是对于铁翼之狼来说，这绝对不是问题。在方向感上要是掌握不了致盲，那就绝对称不上职业选手了。职业选手对于这方面有特殊训练的，很多方面都做过特殊训练！刚才白熊上邪神之握的时候，盗贼后跳匕首格挡就是一个最好的例子了。躲避，逃跑对于盗贼来说不是什么问题。

　　绝望之剑！白熊先前获得的死亡技能，只能使用10次。如果能将铁翼之狼盗贼昏迷了，那么接下来的结果就定了！以自己有感知效果，锁定消失没问题，让白熊心痛的是要对付这个盗贼浪费1次技能，不太舍得！

　　至于盗贼有什么技能对付这招，白熊是想不到的。这个盗贼太神秘了，或者说，他是跟自己在称谓上一个级别的存在，在自己偷袭情况下都不能击杀他可以想象他的高端了。不过以盗贼这个职业来说，野外单挑逃脱的确是强悍，而且对于能一击必杀同样一个高手那是很少可能的，能做到白熊这么高端已经是万中无一了！这也是让盗贼感到吃惊的地方！

　　至于白熊的血精灵外形，奥术洪流是绝对没有的。这是铁翼之狼被白熊的外形给欺骗了。当然，这个欺骗也为盗贼迎来了机会！

　　在众多选择中，白熊选择了最有把握的绝望之剑，而盗贼选择了被白熊外表欺骗而做出使用黑暗索取的方法。所以才有了记者兄看到两人在昏迷过来后，出手的那么个瞬间，两把绝望之剑划破空间，从异界穿刺而来！

　　瞬间比拼！在刚才那刹那的闪亮前可是有着短时间内复杂思考判断，最后才出了那么一个奇迹瞬间！

　　白熊是彻底没有想到，铁翼之狼盗贼竟然有山寨自己绝望之剑的技能，两人是同时都深度昏迷过去了！而且接下来要是没有特殊情况，那就会在10秒之后同时从深度昏迷中醒来。那又再一次瞬间比拼！

　　激情！白熊和铁翼之狼是从来都没想过会有再次昏过去的瞬间，同时再来一场快速思考再拼杀。

　　“这次俺要出名了！”捕抓了刚才那么一个名人比拼的瞬间，要是这视频上传到世界论坛上，在年度评论比拼瞬间的时候，刚才那个瞬间绝对可以上榜，甚至可能是第一。那时候自己就出名了！

　　10秒，这对于白熊来说优势比起盗贼要大很多。至少在深度昏迷过后，光暗和暗源是彻底冷却完成了。而盗贼也不过是恢复了一些生命值罢了！

　　光暗领域是必须扔的，这样可以防止盗贼消失上偷袭，同时对盗贼造成伤害，2秒，盗贼要是不能在2秒内击杀自己，那是彻底悲剧了！而且白熊还能在1秒之后开电闪雷鸣，自己还能攻击和防守！优势比盗贼高多了！

　　所以白熊必须能在这2秒内活下来，并且后续不会因流血而倒地，跟这盗贼一起死。所以白熊接下来的技能选择很重要！没有地上生命指环，白熊是不能开神灵保佑无敌的。现在只能选择天使守卫，神之护盾，钢铁铠甲或者寒冰之躯！

　　天使守卫能免疫昏迷效果，不过只能免疫30％的伤害。见识过盗贼的爆发，白熊是感觉有点危险，如果是必须切换神圣领域增加护甲。神之护盾这个虽然可以，不过要自己盾牌挡住攻击才能吸收的，而且白熊的左手要对后面攻击，这个不能适用。钢铁铠甲只能免疫物理伤害，到时候盗贼绝对扔大招和控制的，即使有自利上，那个也只能免疫少量的伤害。至于寒冰之躯，那是很好的，而且有冻骨之力将盗贼锁定在原地！

　　这回铁翼之狼盗贼有点麻烦了！


第162章 黑骑士的荣誉

　　光暗领域！

　　在深度昏迷过去后，那就是盗贼的末日了！白熊是看准盗贼的一举一动的，而盗贼也如白熊所想的使用暗影步之后趁着附带加速效果一个后跳，开启疾跑要逃跑了！

　　“看来你的逃脱技能没Hell多！那就再见了！”白熊见盗贼之狼是没打算反杀，那根本不用寒冰之躯了，也不扔雷蛇，直接暗雷散射攻击。暂时还没有暗影斗篷的铁翼之狼这回彻底会悲剧了！

　　“要杀我，是要付出代价的！”盗贼不会简简单单被人击杀的，即使自己死也不会让对方好过。铁翼之狼再次在白熊视野中消失，连影子都看不见了！

　　伺机待发，再来暗影步吗？白熊一个冷笑，早有准备的白熊根本不会给铁翼之狼出手的机会，霜之哀伤以一个刁钻的角度转了过去，一招暴雷打击落在刚刚出现在白熊背后的刀子额身上！

　　铁翼之狼右手的匕首在离白熊后背只有丁点的地方停下来了，身体在霜之哀伤的劈落之下向后倒去。眼睛瞪得大大的，似乎是完全想不到白熊先前不开保命技能强杀他是为了引他回来反杀自己！

　　“哎呀，盗贼，对不起啊，我可不能跟你一起死！”白熊快速拾取盗贼掉落的物品，然后跑到亡灵法师NPC前面将掉落物品也拾取了，然后快速逃跑。因为刚才使用绝望之剑造成的轰动已经引起天灾军团的注意了，要是再不跑，那就死了！

　　白熊没料到的是绝望之剑带来周围环境的影响，还有这盗贼也太顽强了。要是惊动了高端的NPC，那就彻底惨了，白熊根本不回头，直接狂奔，一只到山顶边缘的时候，想都不用想，直接跳了下去！

　　惊动了天灾军团，还想在周围隐藏起来，这是不可能的。白熊感觉唯一能活下来的机会就是跳崖了，即使螺旋山足足几千码高。不过到现在这个时候是没办法了！

　　就在白熊坠落下去不久，周围到处都是天灾军团守卫，还有一些全身朦胧在黑气中的天灾高层NPC。一路过来，他们发现了两具尸体，一具是亡灵法师NPC，一具是盗贼。搜索的时候将藏在一边的记者盗贼给杀了。在继续周围搜索的时候，来到这里发现白熊留下的气息已经不见了，看来是跳了下去！

　　“活要见人，死要见尸！”一道冰冷的声音从大堆亡灵和骷髅中传出，然后就见到一个黑影消失不见，剩下的亡灵和骷髅守卫快速寻着下山的路下去寻找！

　　坠落下去200码地方的时候已经开启低空飞行，减缓了下坠速度，整个人贴在了山壁上。有黑翼披风遮着，加上在绝壁上，不容易被人发现。现在必须等天灾军团的搜查过了才能下去，不然被发现麻烦就大了！

　　“天灾地图？”白熊趁着现在不能走动的时候，看了一眼背包中的物品。刚才铁翼之狼掉落的一张地图卷轴是整个螺旋山和附近周围的资料情况，其中还包裹在陨石天灾主城的资料，很详细。

　　“原来这家伙已经进入天灾主城调查过了！”白熊一直都在头疼怎么进入陨石天灾主城的，如果单单靠欺诈的效果容易被发现。要是单靠黑翼披风的效果，那是绝对潜不进去的。这回白熊不得不感叹这个盗贼的高端！现在有了这天灾地图，再加上先前自己进来后道破旧城堡的地图资料，将它们融合成一份详细资料就可以了。

　　【黑暗交易凭证】：地下交易凭证，死亡必掉落。你已经将物品和金钱送到雷德尔天灾领主手中，请凭借凭证到亡灵地下组织领取奖励。（注：你的身份不能被泄露，一旦被人知道你的身份或者知道亡灵地下组织的存在，将有可能被认定为背叛罪。）

　　这是一枚黑色的徽章，里面流动着一些光芒，似乎像是一种数据记录一般，通过某种特定的仪器能读取。白熊从来没见过这种物品，他是打死都不相信，竟然有玩家参与近卫军团背叛组织与天灾军团的联系。

　　在近卫军团中的确有一个亡灵主城，那是为了反抗巫妖王残暴统治由亡灵发起的，最后他们加入了近卫军团，一起反抗天灾军团。白熊一直以为这些亡灵属于近卫军团一份子，没想到里面有叛变组织。至于那个亡灵地下组织究竟是怎样的，由NPC发起还是由玩家发起，这个不清楚！

　　白熊唯一能肯定的是，只要自己找到亡灵地下组织，上交这个徽章，那么绝对能得到一笔丰厚的奖励。不过这不能让别人知道自己的身份，这是一个极其艰难的问题！一旦让近卫军团发现，自己就是叛国罪了。

　　【黑骑士的荣誉】

　　传说，死亡必掉落

　　装备条件：圣殿使者/宫殿使者

　　饰品

　　隐藏效果+300％。

　　附带技能：【黑骑士】

　　附带效果：当你变成黑骑士的时候，你不会被任何人发现你原来的身份。

　　附带效果：你进入战斗状态的时候，首次造成伤害的攻击，最终伤害将增加100％。

　　简介：与亡灵地下组织交易请小心。

　　一块巴掌大的牌子，上面有一个黑骑士特有的标志，看上去异常威严。对于神秘莫测的黑骑士，白熊可是有了解的。这个黑骑士的造型十分帅气，简直可以媲美巫妖王。这个黑骑士让世界各地的玩家十分讨厌，平时没做一些补刀捣乱抢战利品的事情，总之什么阴损的事情都做过的。可从来都没有人能抓到这个黑骑士，也从来没有人能杀死这个黑骑士，至于他究竟是谁没有人知道！

　　这回白熊是彻底知道谁就是黑骑士了，就是那个德国鬼子“铁翼之狼”，白熊感觉要是自己将事情爆出去那是威武了，可是想想，以后有这个饰品，自己就是黑骑士了，这个能说出去吗？

　　如果铁翼之狼敢说出自己是黑骑士，那自己将刚才战斗的视频和掉落的饰品发出去，说明以前的黑骑士就是铁翼之狼这个贱人。这么一来他可惨了，以前的黑骑士可是吞了很多极品道具，黑了不少人。这个有得他哭！

　　对于这种假装成非玩家非NPC类造型的道具，在游戏世界中，白熊听说过几个的。一个是黑骑士，一个是影战士，一个是暗法师。在三人中黑骑士能纵横整个游戏世界，是最出名的，其他两人没有这个能力。看来是没有神灵使者称谓。

　　现在白熊终于明白游戏顶端世界的一些事情了。影战士绝对是宫殿守卫，那时候没有圣殿使者，至于刚刚才出来冒泡的暗法师就不清楚是圣殿使者还是宫殿守卫了。

　　让白熊感觉稀奇的是，这种道具是怎样获得的？这个是无从解答了，除非是铁翼之狼自己回答，不然白熊是怎么也差不出来。

　　【黑骑士】：化身技能。你将变成黑骑士的形态，受到任何伤害和攻击都不会取消该效果。黑骑士状态下，你使用各种原来技能将会以另一种形式表现出来，并且获得技能“黑骑士之怒”，“亡灵风暴”和“死神意志”。变身持续到下线或者自动取消。CD时间：2天，消耗：无。

　　对于黑骑士的效果，这个的确是可以变成跟亡灵地下组织交易。而且变身成黑骑士之后还能获得技能效果，这个足够强力。白熊现在明白，怎么黑骑士这么强力了，就是多了这3个技能！

　　看到这件饰品，白熊可以明白刚才盗贼怎么一招伏击能打出那么高的伤害了。进入战斗状态后，首次攻击最终伤害获得100％提高，那是虚无缥缈的。要是自己刚才有这个效果，这个亡灵盗贼绝对死得不能再死了！

　　【天湖之霜】

　　耀眼，唯一，（2/2）套装

　　装备要求：法师

　　项链

　　冰枪术的伤害提高8％

　　附带效果：在天湖上，你的移动速度提高15％。

　　附带效果：在天湖上，水元素死亡的时候会化成水珠落入湖中，在45秒后重新凝聚。

　　套装效果：（2/2）在天湖上，你的移动速度额外增加10％。

　　简介：天湖上谁与争锋？

　　白熊看到背包中的珍珠项链属性，这回终于找到了另一件套装。这回算全了，要是以后能开个小号，自己练个法师，那绝对给力了。

　　戒指与项链的属性完全将场景技能“天湖”的效果发挥出来了。在天湖之上，能跟自己拼的人还真没多少，这个场景附带的数据效果很高的，同等级别的玩家机会是压倒性的优势胜利，除非有什么特殊手段，或者更强大的技能。

　　当然，这套首饰套装有一个致命弱点。那就是所有效果都必须在天湖上才产生效果的。要是场景被替换掉了，那么这套首饰的效果根本没大多作用了，到时候数据反而跟不上去。所以，天湖也可以作为一个替换场景技能，将对方的场景替换掉，这样优势会更大，可以说是压倒性的优势。

　　出了这条项链，白熊还拾取了一瓶邪恶之源，这回霜之哀思进阶之路的邪恶之源是收集完成了。时间扭曲的技能书也多了一本，看来这两个法师NPC是必掉这本技能书了。

　　就在白熊欣赏这次成功的时候，在下方螺旋山上传来了打斗的声音，看来今晚将使螺旋山不眠之夜了！


第163章 武士鬼子

　　“强人啊！”

　　看着下面有一个满级团队强行杀上螺旋山，而且已经快可以上到山顶了，白熊是绝对佩服的。这可不用像自己这么一般偷偷上来，直接靠强悍的实力横行上来。

　　以螺旋山邪能魔兽的强悍和数量，能这么一往无前杀上来的，这个25人团队绝对是世界级的高端团队。即使现在满级的玩家比较多，可对上这些比起80级精英怪还要厉害的邪能魔兽，能到达这里的绝对够强人了！

　　“又是外国鬼子……”白熊对世界的职业选手和名人了解不多，看到这群人叫不出名字。稍微有点影响的就是拉怪的圣骑士，法国职业选手斯蒂芬，职业是龙骑士。让白熊不明白的是，有几位人的名字好像是日语，其中一位是还是一身武士装，像是日本区的特殊职业！这个队伍似乎是几个国家进来的玩家组成的团队！

　　白熊可以肯定，这群家伙是绝对够悲剧的。山顶上面可是有一座陨石天灾主城，你们这么轰动上去，到时候被发现了连跑的机会都没有了吧？

　　斯蒂芬等人将身前一批三头邪能蜥蜴杀死之后本是打算停下来休息一下，然后再一路杀上去，直至山顶。可是他们刚刚坐下来不久，大堆亡灵和骷髅如同大军一般从上面转了下来，见到斯蒂芬等人，直接冲锋而去，根本不管了！

　　“怎么会这么多亡灵？”一位治疗这回不知道怎么做了，突然之间来了大批亡灵。这就算他们先前上山的时候都没遇到。难道是因为准备到山顶？可是他们先前收集到的资料，这条通道是不会有亡灵大军下来的，现在怎么回事？

　　“有情况发生，走！”武士装的日本鬼子想都不用想，转头带着人就跑，根本不顾整个团队其他人了。以他们队伍的保命手段，有斯蒂芬这群人在后面死，逃脱不是什么难题的！

　　“山和一郎，你们怎么可以这样……”在斯蒂芬旁边的一位女玩家见武士装鬼子跑了，当下愤怒，先前都说好遇到难题，大家一起杀，可现在出现亡灵大军了，就马上闪人，太不厚道了！

　　“你妹的，你们又说不会出现什么天灾军队，拉我们一起杀上来，现在资料出错，第一个跑，玩游戏怎么能这样？”不少人都在跑了，不过全部人都在骂跑得最快的日本鬼子。

　　“应该上面有人引动了亡灵天灾，不是资料出错。现在不是谁逃走的问题，而是谁能在这队大军能活下来的问题。”山和一郎对于大堆人的骂声回了一句，然后就没下文了！

　　腿长的盗贼和猎人还好算是能快速脱离，很多治疗，输出都直接被亡灵大军给覆灭了。一些逃脱技能够强的也能逃过一劫，可是真正能逃走的人就那么10个。跑得最快的日本鬼子五人组都没事，剩下的就只有一位德鲁伊，两位盗贼，一位猎人，一位圣骑士。

　　以这群人的高端，本来应该有更多人能脱离危险的，可是日本鬼子猎人在逃跑的时候开启了群豹狩猎，提升团队的移动速度，前面冲的远的玩家也获得效果，可是这个提升速度的负面效果是被攻击就会被瘫痪，很悲催。前线的玩家是被攻击到直接瘫痪在地上来不及跑的，这是最让人气愤的！

　　这群亡灵天灾的目标不是这个团队，要是他们能逃脱不会刻意去搜查的。所以这也是能有10个能活下来的原因。而真正导致他们灭团的是在山壁上看好戏的白熊！

　　“日本鬼子果然靠不住！”白熊看到刚才那一幕就感觉这些亡灵天灾怎么这么烂，连鬼子都杀不了。一队上千人的大军还让10个人给逃了，在这条螺旋山道上就那么一条路，横扫过去都能找到了！

　　在亡灵大军想下继续搜索白熊的时候，有5个人从山道边上的峭壁爬了上来，快速向回走，拾起那些死后玩家掉落的物品。因为在天灾螺旋山是没有尸体存在的，死亡后就自动回城复活了。他们拾取了物品是没有人知道的，另外5个人在下面那边还没上来！

　　“连团队成员掉落的物品都拾取，太贱了！”白熊看这群鬼子拾取了物品快速向山顶跑去，根本是没打算还人了。这个完全可以理解，能来到这里的玩家可不简单，而且在这里得到的物品还是很多的，掉落绝对不差。白熊自己就拾取了两位盗贼掉落的物品，那是一个极品的！

　　白熊是早就想到了，摄像镜头已经将刚才那一幕拍了下来，到时候要是这些鬼子不认账，将视频放上去世界官网，到时候他们有得哭了！

　　现在白熊有一个疑问是，这些鬼子似乎非要上去陨石天灾主城，看来是有什么任务了。因为刚才亡灵大军下来，路上的怪物都不见了，鬼子小队很快就上去。而白熊还没有那么快能跟上，低空飞行的CD时间没冷却完成！

　　“杀戮之刃战队还是那副德行，以后别让我见到他们！”一位金发女盗贼跟着小队回来的时候，看到地上同伴掉落的物品已经被拾取了，当下握紧匕首，恨不得将这群日本鬼子给杀了。

　　“算了，当时没有天灾螺旋山的资料，也是被逼的。现在知道他们的德行就行了，以后留个心眼。”斯蒂芬带头上去，对于日本鬼子的那个小队，那是没有办法的。开始的时候是的确不想组队，可是没有天灾螺旋山的资料，不得不跟他们一起。要没有他们，自己一行人还得从下面杀上来，这能从半山腰开始算是不错了。

　　其他人都是一双怒目，跟着斯蒂芬上去。虽然很多玩家都不是一个国家的，可是能一起杀上来也是缘分了。现在团队其他15人掉落的装备和道具可不少，还有一些珍稀的，是很难才得到的。被日本鬼子一行人拾取后，除非上去找到他们跟他们杀上一回，不然是没机会拿回来了！

　　“看来还得上去看看了！”白熊本来是打算回去交任务，让近卫军团想方法灭了这个总据点了。可是现在看来上面肯定有一场大战，上去看看还是好的。虽然自己的等级跟他们相差30级，可要是补刀还是能做到的！

　　最让白熊想上去看看的是这些日本鬼子到底有什么任务，这个很好奇。能到这里来的任务绝对不简单了，就好像刚才的德国铁翼之狼，就是过来将一些东西送给天灾领域的。当然了，白熊还是想看看这种陨石天灾主城里面到底是怎样的，要是自己变成黑骑士能不能进去主城里面呢？

　　“白熊，你怎么样了？螺旋山下来有很多亡灵天灾和骷髅，发生了什么事情？”法师雪儿发了一条短信过来。

　　“刚才跟一个盗贼打架惊动到上面主城的守卫了，你在下面别上来，我准备就下去了。”亡灵天灾在下面搜查自己，那是不能这么快下去了。白熊也不想法师雪儿上来混这趟黑水，要是遇到日本鬼子那是绝对是你死我活了。这个杀戮之刃战队见到中国玩家不管什么理由，只有一个字就是“杀”！

　　“嗯，你小心，我在下面收集地图的资料，你下来的时候叫上我一声。”雪儿法师当然不会上去了，这么多天灾军团，要是几个她还能杀的，可是上千根本杀不了，而且上去的路上只有一条，还有很多邪能怪物在，也上不去！

　　不过刚刚她在论坛上看到白熊偷袭铁翼之狼的视频和两人昏迷在天灾主城前面的截图那是十分惊奇。雪儿完全没想到白熊竟然敢去偷袭一个盗贼，而且还是铁翼之狼。这个盗贼可是出了名记仇的，要是他过来纵横大陆这边找白熊报仇，白熊有得哭！

　　雪儿也不得不惊叹白熊对于时间和技能的掌握，虽然战斗的技巧不太行，可是他拉怪走位太强了，短短瞬间的战队，即使是职业选手级别的铁翼之狼也不能靠着专业技巧和丰富经验反杀白熊。特别是最后那一剑太阴人了，完全将铁翼之狼给阴了！

　　以雪儿对白熊的技能理解，要是白熊能用灵魂收割，那个铁翼之狼根本绝对死得更快。战斗不会拖那么长了！

　　雪儿跟白熊交过手，大概清楚白熊的战斗方式，完全是一个靠临场发挥和快速反应获胜的玩家。没有受过专业训练，一些动作和姿势都不标准，没有战术观念。雪儿可以肯定，如果再跟白熊能打上几场，会发现白熊很多方面都不专业的。像白熊这类玩家，要是被一些战队注意，刻意研究一些他的攻击模式，完全可以用数据几率来跟完胜白熊的。

　　让雪儿有一个疑问的是，如果白熊接受专业训练之后，他会到达什么样的高度？这个是无法估计的，在她看来，Kinones成名前大概也不会比白熊强到哪里去的！对白熊，她有很多好奇和疑问！

　　“打起来了！武士鬼子！”当白熊低空飞行的冷却时间完成之后，上去天灾螺旋山顶上转了半圈，在一个相对比较隐蔽的巨石后面，几人打了起来！而其中有一位就是最让人讨厌的武士鬼子！


第164章 假面武士

　　死了几个人！

　　白熊躲在一边看就发现地上有玩家尸体死去掉落的物品。刚才两边都是5人的团队，现在每边就剩下3人了，都在僵持着没有再继续动手，似乎是意识到再这样下去也只会同归于尽了！

　　“山和一郎，想要和平解决，就交出你刚才拾取到的物品。”金发女盗贼见到两位同伴再次倒下，这回也不想打。能到达这个地方不容易，要是不能完成任务，等一个星期再来怕是情况又变了！

　　“什么拾取到的物品？你哪只眼睛看见我拾取物品了？”武士鬼子有些不屑道：“你们过来无理取闹就算了，还出手杀了我两位同伴，这账还没算，你又闭着眼睛乱说话。”

　　“山和一郎，有没有拾取你自己最清楚，我只想要回拜伦托亚的神说卷轴。”斯蒂芬目光盯着武士鬼子，神情不再像先前的绅士那般，变得严肃认真。显然他口中说的“拜伦托亚的神说卷轴”很重要。

　　“斯蒂芬，如果我说没有呢？”武士鬼子再次进入了潜行状态，似乎已经给出了对方答案。对于这张卷轴，就算是拼了命也不能交出来的。这个价值太大了，在他们完成任务的同时，这个任务也同时能完成，就单单这张卷轴的奖励比起他们五人加起来的奖励还要高！

　　停战找不到解决的办法，接下来也只有看谁的能耐高了！

　　“拜伦托亚的神说卷轴？什么来的？”白熊有点迷糊，虽然想上去帮上一把，可自己等级太低了，上去怕是被鬼子杀人灭口，没拿出视频来就被回城报道了。

　　等级，这是一个问题！白熊感觉这回还真要继续练级上去，要还是这么低级那简直是悲催。想想杰克和中原皇帝，这两个降级下来的家伙现在都满级了，自己还是50级，实在丢面啊！这回白熊感觉到一个公会或者战队的支持还真很重要，至少等级，资金，人员这些都能解决掉。

　　想到自己的任务，白熊就感觉练级感觉很吃力。资料片主线任务，一旦有消息这个必须第一时间去做。邪龙之戒的材料还要收集，霜之哀伤的材料还要收集，这其中要花费的时间足够白熊哭了！现在白熊赚来的钱基本上都扔回去了，以后还要考虑资金问题，时间上根本没多少！别谈练级了！

　　群战，白熊很少接触这个。平时也不会特意去看，只是偶尔有看看，真正亲眼见过的不多。现在看来白熊也只能看一下别人是怎么配合的，这个可不像杀BOSS那般配合，要很默契，借着丁点优势或者战术去压制对手。现在，团队意识和默契比较好的斯蒂芬一边有着很大的优势，对方的猎人被围死了，就剩下一位战士和盗贼类职业的武士鬼子。

　　圣盾术！

　　对于武士鬼子要牺牲一位队友而刺杀斯蒂芬获得最后胜利的战术，斯蒂芬在三人有意集火自己的时候就感觉到了。虽然表面上没做什么准备，心底里可是记着的，最后将计就计击杀了猎人之后，开无敌去抗住了山和一郎的偷袭！

　　没有猎人的宁静射击驱散，你怎么集火呢？这回山和一郎也知道为什么一行人要先集火杀了猎人了，就是怕斯蒂芬开无敌的时候，猎人来宁静射击驱散。

　　“集火！”金发女盗贼一招肾击上去，将战士昏了过去，所有人的攻击瞬间集中战士，这回他就算开徽章解除想开切换盾牌开盾墙都来不及了，斯蒂芬的制裁之锤上去，已经将他再次昏迷过去了！

　　倒地！不到2秒，战士倒地，现在就剩下潜行中的武士盗贼了。

　　“山和一郎，我再说一次，我只想要回拜伦托亚的神说卷轴。只要你交出来，一切恩怨都不算。”斯蒂芬见周围没有动静，再次说了一遍。对于武士鬼子4人掉落的物品，斯蒂芬不敢兴趣，最想要的还是要回卷轴！

　　其他人都警惕起来，对于一位刺杀贼，他们还是感觉小心为上，要是这人真豁出去了，三人中至少要一人陪他一起回城。

　　见没有回声，斯蒂芬嘴角冷笑，右手挥出一剑，一道圣光劈向了刚才猎人倒下的地方。在圣光经过的瞬间，武士鬼子的身影再次出现。

　　猎人也不知道上了一招什么技能，一箭过去将武士鬼子给瘫痪在原地。三人马上追了过去，从三个方向包围起来，不给他再次逃脱的机会！

　　“交出来，一切既往不咎！”斯蒂芬还不太想出手，要是盗贼狗急跳墙，最后反扑会很猛烈的，他们还要继续任务，现在已经不能再少人了！

　　“哈哈，斯蒂芬，你还以为我真没有办法了？”武士鬼子醒来之后，在身边扔了一个烟雾弹，似乎还引爆了不知道什么东西，在边上的一块巨石突然爆炸起来，“轰隆”一声顿时引起了远处天灾守卫的注意。

　　在准备马上出现了一个结界，将周围所有人都照耀在其中，大堆亡灵守卫已经过来包围。这回所有人想走都不可能了。

　　“斯蒂芬，你打算怎么离开呢？”武士鬼子这次出来的时候，身上的红色武士甲已经换成一套暗灰色的武士甲，面上还带了一个假面，看不清楚原来的样子。就算连他再次说话的声音都改变了，变得迷糊带有回音！

　　中立！武士鬼子头上的名字变成了中立，一招后跳落到亡灵守卫边上。这亡灵守卫没有攻击他，而是快速将斯蒂芬等人包围，扔技能上去将他们覆灭。

　　没有办法的，一个高手再强，在这些NPC守卫军团之前也是无助。三人是万万没想到武士鬼子还有这招，他有变形中立阵型的技能，成为像黑骑士，影战士，暗法师这般的存在。

　　开始不引来天灾军团是因为有同伴在，现在所有人都被杀了，自己也没必要保护他们了。利用天灾军团的力量将斯蒂芬这群人搞死。

　　“山和一郎，这个仇我记住了。”斯蒂芬脸色都变了，他完全没想到最后会这样。对于这个鬼子他小看了。在这一刻，他不但感觉到这个家伙隐藏的实力不简单，而且计谋够毒，将同伴包围在内的所有人都利用了。

　　在斯蒂芬看来，武士鬼子这种人，以后有两种可能：要么成就大业，要么死于街头！

　　“斯蒂芬，你应该要记住的是，今天你给我带来的麻烦，以后我会十倍奉还给你的。以后你要是再敢出法国区，就给我小心了！”武士鬼子十分不屑，丝毫不被斯蒂芬吓倒。

　　最后，三人在亡灵守卫的围攻下全部倒下，回城去了！

　　“这位武士鬼子不简单！”白熊完全可以感觉出来，武士鬼子的实力不止这样，要是他来过螺旋山绝对有什么大招隐藏了。而且以这个家伙的计谋是完全打算让自己的同伴和其他人一起死了，那么他一个人就可以独吞所有人掉落的物品。

　　哒哒……

　　白熊也在这个结界当中的，走是不可能的了。开始白熊还有点怕的，可是看到武士鬼子变身成假面武士的时候，根本不用害怕了。自己多管闲事惹来的麻烦能解决了。在斯蒂芬三人死后，早就变身成黑骑士的白熊走了出来，沉重的铠甲声音在四周回响！

　　“黑骑士……”假面武士看到白熊走出来的瞬间顿时吃了一惊，他完全没想到竟然有人藏在这里一直偷看他们群战。以这个黑骑士向来的风格，是最后补刀独吞所有物品的。

　　“黑骑士阁下……”带头的亡灵守卫NPC单膝下跪向白熊行礼，其他人亡灵守卫同样是这样。这让白熊吓了一跳，没想到黑骑士在天灾军团中的地位是这么高的，联想到铁翼之狼掉落的凭证，看来黑骑士给天灾领主带去了很珍贵的东西，所以获得了所有亡灵天灾的尊敬。

　　“嗯……”白熊已经见过黑骑士的一些语气，模仿了一下。这回自己的声音完全变了，带有丁点沙哑，还有回音，听上去十分威严。

　　所有亡灵守卫都起来，没有说话，现场就白熊跟假面武士对望着。

　　“给你两种选择，要么死在这里，要么滚！”黑骑士的声音在四周回荡，头盔上眼睛的黑光盯着假面武士，右手从背后抽出了双手剑。这是黑骑士向来的风格，白熊可不想破坏了。要是被武士鬼子识破了自己是假装的黑骑士，那就悲剧了。

　　黑骑士独有武器，阴间邪灵之刃，一把鬼气燃烧的符文长剑，在剑身之上有冤魂在缠绕！这次白熊取出的是霜之哀伤，因为霜之哀伤对亡灵的威压，让所有亡灵都不由自主地退后了三步，脸上露出了一丝恐惧的神情。

　　先前黑骑士进入陨石天灾主城的时候是没有取出武器的，亡灵都不知道黑骑士这把剑的威压。现在白熊这么握在手中，附带了霜之哀伤对外界亡灵的震吓，当下受到了很好的效果。

　　假面武士的表情看不到，白熊可以肯定，他绝对被刚才的气势吓住了。虽然他知道白熊是玩家，变身黑骑士只是成为中立阵型的存在，可是能震吓到亡灵守卫，让他们后退，那是从来都没见过的！

　　“我不喜欢重复说话！”黑骑士的声音再次响起，意思很明显，就是地上掉落的物品全部归自己所有。

　　假面武士想了一下，最后没有出手。对于黑骑士的手段，他是知道得很清楚的，就算是Kinones和铁刀这样的人物都杀不死他，自己除非将隐藏手段豁出去才有丁点希望的。这个不是重点，重点在于要是黑骑士能命令这些亡灵攻击自己，那不用问了！

　　最后假面武士放弃了出手，转身向陨石天灾主城走去。只要不是交出拜伦托亚的神说卷轴，一切都好说。

　　“走！回城！”黑骑士在非战斗状态下拾取物品就好像死亡骑士使用死亡之握一般，只要伸手过去就可以将物品拿到手中，看上去十分帅气，等待全部拾取完了，白熊才带着这群亡灵守卫回去陨石天灾主城。


第165章 黑骑士

　　飘着暗黑色披风的黑骑士和亡灵天灾守卫进入了陨石天灾主城，这回白熊不用再害怕那位假面武士偷袭了。要是刚才他真敢出手，白熊也只能看看能不能让这些亡灵守卫帮忙了，毕竟自己现在不是他的对手。

　　白熊现在没心情欣赏这种天灾主城的雄伟，现在最想看看刚才拾取到的物品到底是什么。这些都是高端玩家，有的物品应该不会差的！

　　【绑定卷轴】：辅助道具。将身上一样物品或者装备从原来“无绑定”或者“死亡必掉落”的状态改变成“强制绑定”，死亡不会掉落。但是该物品一旦强制绑定之后，不能再以任何方式解除绑定，并且不能出售。

　　【解除绑定卷轴】：辅助道具。将身上一样物品或者装备从原来“强制绑定”的状态改变成“无绑定”状态，死亡后可能掉落。但是该物品一旦解除绑定之后，不能再以任何方式强制绑定，并且不能出售。

　　绑定卷轴有用，解除绑定卷轴暂时没用。白熊打算是绑定“黑骑士的荣誉”，到时候死了也不会掉落了。这种物品必须要绑定啊，要是死亡掉落了，就便宜杀死自己的家伙了。对于这两种卷轴，白熊是从来没见过的，没想到这次一下子就看到了。

　　其他都是一些装备，没有禁咒魔法或者死亡技能，看来他们得到了都自己团队内部消化了，没有留着技能书等掉落。

　　对于这些装备的确强，至少都银闪等级，有些还是耀眼，其中几件还是套装，现在套装掉落一件就感觉有点悲催了。

　　这回白熊先不管其他，在这陨石天灾主城四周观看一下。这跟近卫军团的主城差不多，到处都是商铺，不少亡灵和其他邪化种族，如邪化牛头人，邪化兽人，邪化巨魔，邪化人类等等种族的影子。

　　白熊第一次来到天灾主城，这个可是新鲜，就不知道有什么东西卖。为了减少身上物品，白熊先到典当铺去出售一些刚才80级的一些装备，能扔掉全部出售了。剩下3件套装配件没有出售，以后留着高价出售给原来主人。

　　5.23万金币！加上一些材料和一些东西，足足有5万多的金币，白熊算是赚到了。离开之后，白熊就到其他店铺去看看。首先当然是首饰店了！

　　“300万金币一件传说首饰！还是国产货！”白熊看到一枚80级的国产货传说属性戒指，这个除了属性上传说之外，其他附加效果太烂了。白熊感觉这太烂了，要是自己拿霜之哀伤去出售，怕是能卖上几千万金币！

　　白熊完全可以想象，这价值应该是耀眼等级的，是被人强制加成传说属性，导致效果偏差了。拔苗助长果然不是什么好东西了。

　　饰品店，这个不用看了，白熊背包中就12万金币，根本买不起高端的装备，这个穷啊。到了这个地方，白熊感觉自己的钱不够用了。现在这里没邮箱，不能让人U钱过来，感觉悲催啊！

　　就在白熊走出饰品店的时候，在门口的地方看到了假面武士。似乎他在等白熊出来，有什么话要说。

　　“你戏演得不错，刚才我都被你骗了。找个地方谈谈怎样？”假面武士用中文跟白熊说话，这样白熊才听得明白。

　　“看来你也发现了。”白熊也不隐瞒，刚才的情况的确是乱了点，假面武士脑子反应不过来的确是可以理解的。很简单，黑骑士就算会中文，他首先第一句话应该是用英文说的。向来黑骑士都是说英语的，假面武士是在进入到主城的时候才搜索了一下黑骑士的视频，发了一下才知道。

　　白熊跟着假面武士来到一个角落，等待他发话。

　　“刚才有3件套装散件，你没有出售到典当铺，我想要回来。”假面武士是在白熊离开典当铺就进去看了一下，最极品的三件套装散件没有在当铺当中。其中有一件是自己队友的，两件是斯蒂芬那边的。因为拜伦托亚的神说卷轴原因，现在他必须跟斯蒂芬取得联系，不然任务无法做下去。

　　“30万金币，只能现在交易。”白熊见他要了，自己现在缺钱，当下开了个高价。这套装散件说是实在是珍贵，不过最高也是5万一件，现在白熊翻倍要价那是很黑人的。

　　听到这个价钱，假面武士当下皱眉起来。虽然平时这个价钱没什么，他不缺这点钱，可是在这个地方即使你有再多的钱也不够用的。30万金币对于现在的他来说，太多了。可白熊这么开口之后就沉默了，似乎是不能讲价了。

　　“不要浪费我时间。”白熊不想给他考虑的时间，自己要出售这些装备是不方便的，只能通过商人不伤人来出售，只是这么一来，自己黑骑士的身份就被被他发现了。这个信息可是很大的，白熊不怀疑他会将这个消息出售。

　　白熊交易过去，放上装备，要是他不放金币进去那就别谈了。现在这个地方可是急钱用呢。等白熊回去之后，那近卫军团的大军就要到来，到时候要来就没机会了。

　　最后假面武士也只能将金币放进去，开始的时候想少打一个零，在白熊动了一下之后马上补回去了。显然以为白熊会犯这种低级错误。

　　“黑骑士，我对你现在的身份更是好奇了。”假面武士对白熊感觉很好奇，这个没话说，本来的黑骑士足够彪悍了，能击杀黑骑士抢夺他黑骑士装备的人会更强大。像绑定卷轴这种东西，白熊在游戏世界根本没见过的，十分稀有，不是一般人能找到的。

　　白熊说的是中文，那么应该就是中国区的玩家，可是在他看来中国区没多少强人，怎么能搞死原来的黑骑士呢？这是一个谜！当然，他也有一个想法就是搞死白熊，抢夺黑骑士这件装备。

　　对于这个家伙的问话，白熊没必要回答他，转身就走。假面武士似乎还有话要问，道：“黑骑士嘛，或者我们还能做一次交易。不知道你上来的时候有没见过一些禁咒魔法或者死亡技能的技能书呢？”

　　禁咒魔法？死亡技能？白熊停顿了一下，看来这个家伙也接触到这种东西了，可惜都被先前Hell和铁翼之狼给抢了。

　　“既然你要问我？那你就先给我老实回答多少本了？这个我可是有存货的。”白熊如果说自己身上没有技能书绝对是骗人的，比他们先上来，还引得天灾军团下去了，那绝对走了什么大事情。

　　“只有一本，盗贼类的技能书。如果你有这类技能书，我可以高价收购。”假面武士完全知道这些限制次数的技能书不简单。这类技能书只有总据点这种地方才有一些出现，数量不多，一个人拿上一本，几个人就分完了。要是能多弄一本可是无价啊。

　　高价收购？要是你有，我高价收购！收购完了回去放拍卖会都赚几倍的。对于这种技能书，最多也只能交易。换取适合自己使用的技能书，绝对不会出售的。

　　白熊没管他，直接离开。只要自己不出城，他是怎么也杀不了自己的。在这个庞大的主城中，自己找个地方回城也是可以的。

　　变身成黑骑士以来，白熊都忘记看看黑骑士的三个技能，这个可是技能介绍上看不到的。

　　【黑骑士之怒】：专用技能。黑骑士将愤怒灌注在阴间邪灵之刃上，挥剑对激怒他的敌人进行攻击，造成500％的武器伤害（匕首造成850％武器伤害），并破碎对方30％护甲，持续3秒。CD时间：30秒，消耗：1光源，1暗源。

　　这个技能足够强力，白熊现在明白怎么黑骑士单打的时候这么强力了。要是500％武器伤害一下过去，还破甲了，接下来的敌人就悲催了。而且这个技能的冷却时间只有30秒，可以作为集火击杀的预兆。

　　【亡灵风暴】：专用技能。黑骑士召唤阴间的阴灵，对前面30X30码范围内的敌人造成大量伤害，并且昏迷2秒。造成的伤害效果与自身伤害，攻击强度有关。CD时间：1分钟，消耗：2暗源。

　　群体控制技能！这个绝对够强力，这个技能白熊以前就见过黑骑士使用，一群人追着他杀的时候，突然转身一招群体昏迷技能，然后快速逃离，绝对够风骚。可以想象，一个盗贼本身的逃脱技能够多了，现在还多一个集体昏迷的技能，这个可以理解以前黑骑士的变态了。

　　【死神意志】：专用被动技能。你可以操控死去的生物，让其成为你的奴隶，持续1分钟。死去生物只有原来80％的属性，并且攻击速度和移动速度降低30％。在黑骑士50码范围内死去的非领主以上的生物和玩家都会成为奴隶。

　　以前白熊以为黑骑士是一位术士，可以操作尸体，没想到这是黑骑士独有的技能。看来这个黑骑士附带的技能够拉风的。

　　“看看有什么买！”到了这种稀有地方，不到处看看怎么行？截图一些发给商人不伤人，看他能不能出售消息出去赚点外快！

　　“白熊，在哪啊？”白熊刚刚要到处看看的时候，雪儿法师突然来信息了。


第166章 大量金币

　　“雪儿美女，有事？”白熊现在打算转一圈主城就下线睡觉的，雪儿则是又发来短信了。

　　“嗯，我发现周围好像来了很多人，美国，德国，英国，法国的都有。上面到底发生什么事情了？”法师雪儿现在就跟美国战队的职业选手在一起，其中有几个是以前认识的。只是谈到来这里的目的的时候，都有意扯开了话题，似乎有重要的事情。

　　这个白熊可以想象，Hell和铁翼之狼都死了，他们绝对要回掉落的物品，所以一定会有人过来这边。法国斯蒂芬被山和一郎害死，也会让人过来报复，找回掉落的装备和拜伦托亚的神说卷轴。英国玩家会过来，大概是因为日本鬼子害死了公会的玩家，还吞了装备不吐出来了。

　　而白熊和山和一郎这两只惹事的小强则是躲在了陨石主城中，就算这些玩家上来也不可能找到两人了。以他们的实力最强，也就只能杀杀小怪，要是天灾军团派出大军，绝对是死路一条的。所以白熊并不担心，大不了他们杀上来的时候自己回城去！

　　“啊！雪儿美女，你现在身上有多少金币？上次的熔岩龙杖卖你了，现在我穷了。能不能兑换一些金币过来，越多越好。”白熊突然想到刚才拾取物品时有两张队友传送卷轴，可以将在同一处大地图上的队友传送到自己身边，类似于术士的拉人！

　　要是雪儿法师有金币，白熊就可以在这里买到很多东西了，到时候回到近卫军团中倒卖，那就是天价了。白熊完全可以想象，铁翼之狼盗贼单单做这种倒卖生意就足够赚钱了。不过想想，似乎这些天在主城不容易寻找，普通的天灾主城是没有珍贵东西出售的。

　　出售了！雪儿终于听到白熊要卖副手法杖了，当下高兴道：“我现在有100万金币，你多少金币出售给我？”

　　100万金币！白熊感觉受宠若惊，明星级人物随身都带这么多金币，果然够强悍。白熊笑道：“你给个价钱吧，顺便将你剩下的金币都借给我，还有，要是你周围有认识的人，也借一些金币过来，越多越好。”

　　“你要这么多金币干什么？这里又不能买东西？”雪儿法师感觉天大的疑问，在这种地方怎么买东西，难道是白熊遇到了传说中的天使精灵，便宜出售各种物品？

　　“这个你等下就知道了，不过你千万别跟其他人说。到时候你一定会很惊喜的，快一些借点金币过来。到时候我怕你不够用呢。”白熊想到等会雪儿也会过来的，到时候他绝对清楚自己就是黑骑士了。当然，这个必须解释一下，不然让她以为自己就是以前那位黑骑士了。

　　雪儿法师越是感觉疑问，自己借钱给白熊没事，可是让其他美国朋友借钱给白熊，那就麻烦了。这个还钱可是很麻烦的，必须转成现实货币U给他们。在游戏中公共地图交易货币，要是到了自己大陆中转换给其他玩家，那是属于走私行为，金币会被没收的。所以要还钱必须是现实货币。

　　“你先说要来干什么？不然我不借。”雪儿法师这回是认真起来了，这回白熊似乎很急钱用。

　　女人就是不讲理！白熊感觉这回应该说了，不然等会没钱买东西会更悲剧。就单单先前，白熊就看到几个不错的耀眼首饰和饰品了，要是转到近卫军团足够赚几倍，甚至十倍！

　　如果够钱买传说装备，即使国产一些，回去也是天价的。传说装备可不是普通领主能掉落的，特殊任务也要做死人。在历史上，从来没有人出售过传说装备，要是有300万金币买一个戒指回去，放上拍卖会上，白熊感觉会疯狂起来了。加上现在天皇拍卖会说的一些稀有矿石和黒狮晶石都在宣传当中，月底就会开拍卖会，到时候再炒作一下，卖个1000万金币还是可能的。

　　特别是那些梦想着横扫美国区的玩家绝对不会放过的。可能到时候国家游戏协会还会出钱买了为国争光呢！

　　“雪儿美女，你要保证不能说出去。绝对不能说出去，一旦让人知道会很麻烦的。”白熊先说明，要是让人知道自己是黑骑士，以后的麻烦事情就海里去了。

　　“嗯，一定。”雪儿法师被白熊说的越来越有兴趣了，这个家伙身上似乎又发生了什么有趣的事情。她就不明白，白熊不过是一位50级的玩家，能做出什么来呢？

　　“是这样的，你也在网上看到那个万恶的记者将我跟铁翼之狼在陨石天灾主城前面对决的视频吧。最终我侥幸获胜了，拾取了他掉落的物品，其中有一件物品是……”白熊停顿了一下道：“黑骑士的荣誉，也就是变身黑骑士的道具，以前的黑骑士就是铁翼之狼。”

　　“啊……”突然之间，雪儿在人群中一声惊叫，惹来大群人观望，这位绝色美女难道被人占小便宜了，发出如此凄美的声音？绝大多数男人看到她那性感的身材就恨不得上去玩玩了，可惜这个不能。

　　你妹！白熊就知道不应该说，这雪儿法师太不淡定了。不过可以理解，传说中那位贱人黑骑士就是铁翼之狼，说出来都没多少人相信。白熊也是这样认为，那个家伙隐藏得很好。谁都不会想到黑骑士的真正身份是一位盗贼！

　　“雪儿，发生什么事情？”旁边一位金发美女问道。

　　“没事，突然想起一件事情而已。”雪儿也不想惹其他人注意，回了一句就不说了。继续听白熊说。

　　“日，美女，你不要这么激动行不行，淡定，淡定……”白熊再将事情继续说下去，道：“再告诉你一个秘密，日本的山和一郎就是假面武士。”

　　听到这个消息，雪儿法师还是能淡定下来。这个假面武士不太出名，就黑骑士下贱全世界才让人记恨。

　　“我现在就变身成黑骑士混入了陨石主城，这个黑骑士可是中立阵型，而且受到亡灵天灾尊敬。这里有很多极品的装备和道具出售，等会我拉你过来，让你也看看。所以你要借多一些金币，这回咱门都赚上一笔。”白熊继续将情况说了一遍。

　　雪儿法师听得有些惊奇，在天灾主城购买物品？这个她从来没想过。

　　“你等等，我借点金币。”雪儿法师是感觉这真不够钱了，要是能在天灾主城购买极品装备和道具，那就再多的钱都不够用。当下让周围的朋友借钱，让他们帮忙借钱。到时候现实货币还钱。

　　这个让很多人疑问，雪儿的几位朋友是借了，也让自己团队的玩家借来金币，反正在这里用不着。不过她们都不知道这么一个美人儿突然要这么多金币干什么。

　　而白熊则是快速寻找了一家旅店，要了一个房间，在里面等待雪儿法师的通知。

　　“嗯，一共有1200多万金币，够了吗？”雪儿法师对于这些金币不感冒，不过她对天灾主城中的装备可是感兴趣了。

　　“够了，够了。你退出队伍，等会我拉你进入我的队伍，然后传送你过来这边。跟其他人说一下，说你有事情要传送到附近的一个任务地点。”白熊开始布置结界，这个可是麻烦的事情。不过有1200万金币，这个足够白熊在这里挥霍了。将这里所有东西都转回自己阵型，到时候整个拍卖会绝对会再次轰动起来。

　　雪儿很快退出了团队，加入了白熊的队伍，在白熊布置好结界的时候，传送过来了。突然一个美女出现，当下让白熊眼前一亮，感觉很久没见了。

　　雪儿法师见白熊这么一身黑骑士装扮，当下吓了一跳。黑骑士在游戏界中可是闻风丧胆的，见到就跑，越快越好。

　　“我啊？白熊啊。”白熊还感觉这雪儿法师认不出自己。不过白熊现在这个造型还真吓人，连声音都变了。

　　“真不习惯你这副模样。”雪儿嘟起了嘴巴，问道：“有什么装备买的？有没截图？”

　　“我就看了饰品和首饰，带截图，发你看看。我们要速度行动，我想假面武士那个家伙应该也在想方法弄钱过来，不能让他买了极品装备。”白熊将一些装备截图发给了雪儿观看，这个必须的，不然她不拿钱出来可没办法。

　　看到白熊发了传说戒指的属性，雪儿法师当下愣了几下，她是发梦都没想过有传说装备出售的。这个可是虚无缥缈的，她就见过中原皇帝有一面盾牌罢了。见识比较短浅的她根本不知道这是国产货，看到传说装备的颜色就欢喜过去了。

　　“这个戒指要买，还有那个挂坠饰品。嗯，还有这项链，那个小玉佩，不行，还要买那枚法师专用的戒指……”雪儿法师看得入迷，基本上什么都想买了，这都不惦记一下自己背包中的金币，要是像她这样买，也就够买首饰和饰品，其他东西不用买了。

　　“美女，我做导航出去看看有什么更好的装备，发截图给你之后再决定买哪些吧？先把金币给我。”白熊感觉还是出去将所有东西看一遍再购买比较好。以日本鬼子的速度不会这么快的，毕竟他们的队友都挂了，而且周围即使有队友也不一定有这么多金币，更不用说要有这种极其稀有的传送卷轴！

　　“嗯，快去，快去……”这回雪儿法师将金币交易给白熊，像是吩咐佣人一般让白熊过去打杂了。她打死都不相信，自己有一天吩咐黑骑士去购买物品，这个太假了，自己都不敢相信了！


第167章 等级魔兽

　　“日，雪儿美女，你认真点行不？不要看到什么都说买啊，现在都超资了！”白熊在陨石主城中走了几间店铺，将一些截图发给了在旅店中评价的雪儿，结果基本上自己发的图片过去，她都说要买，现在都超资不知道多少了。

　　“这天灾主城怎么这么多东西？传说装备都有几件了，好东西怎么不买呢？”最让雪儿美女感觉吃惊的就是这里竟然有5件传说装备，这让她感觉现在传说装备都不值钱了，一下子出这么多？平时别说自己拥有，连养养眼的机会都没有！

　　白熊无语了，道：“现在算一下，我们就1270万金币，哪里够买这么多东西？刚刚你说的3件传说装备都是这个价了。更别说其他。”

　　“先预定了，不够钱我让人送过来，你再看看其他！”雪儿看来是铁了心要将所有东西搬回自己的仓库了。

　　白熊无语了，早知道跟商人不伤人说一声，看他有没方法将钱送到自己手中更好。现在都不知道怎么办了。要是再叫上商人不伤人，自己就没赚多少了，等会看看情况再说。

　　嗯？白熊突然看到假面武士从一间宠物店走了出来，有点冲忙，似乎是看到好东西，四处找钱买的样子。

　　“等下说，貌似有好东西……”白熊关了通话，快步跑了过去。当假面武士见到白熊走过来的时候当下一个吃惊，本想拦着白熊的，可是这里是陨石主城，根本没办法拦着白熊。要知道，两人只是中立阵型，要是敢捣乱绝对被周围的NPC击杀的。

　　假面武士见过亡灵天灾对黑骑士的尊敬，看来是不可能对他出手的。要是自己在这里惹事，不但搞不死黑骑士，反而自己送死了。想到这个，假面武士抓着武士刀的手松了下来。

　　“黑骑士，有件事情想你帮忙！”假面武士在白熊过来的时候，问道。

　　假面武士越是这么说，那宠物店里面绝对有好东西，这个不用解释了，当然，白熊也是停下来，道：“嗯？要是借钱就免了。我现在都不够钱用。”

　　白熊完全可以肯定，假面武士也是第一次来到陨石主城，不然就不会遇到不够钱这种事情了。要是自己知道这里这么多东西，白熊绝对去开银行的商人不伤人那里将他的金币都搬过来！

　　“的确是借钱，现在我也缺钱。想你借600万金币，我可以用现实货币还你1000万金币的钱。或者用拜伦托亚的神说卷轴跟你换600万金币。”假面武士似乎非要这600万金币了，想尽一切办法让白熊借钱。

　　相信你才假的！白熊一路过来可是看得清清楚楚，这日本鬼子不是好东西，直接可以说是忘恩负义，连队友也算进自己的计划中。这个可不敢相信，白熊还是道：“免谈。”

　　即使假面武士心情多么不爽，白熊依然大步踏入宠物店内。宽大如同广场篮球场一般的宠物店中有着各种宠物铁笼，甚至一些铁笼中有魔法结界，让白熊目光为之一闪的是放在店里中间的一头钢灰色的人形小犀牛，背后带着一对翅膀，看上去十分可爱。

　　这头可爱的小犀牛似乎十分疲惫，都坐在地上。面对白熊的观看都没有反应了，看来是习惯了被人这么观望。

　　【陨石犀牛LV1】：特殊宠物，等级魔兽。只能在竞技场中召唤，平时召唤只能观看。等级魔兽的属性无法查阅，在竞技场中，陨石犀牛每过6秒会获得一次提升，每次提升力量获得大幅度提高。在等级4之后，必须完成特定条件之后，陨石犀牛才能获得提升。

　　“等级魔兽！”白熊的眼睛睁得像鸡蛋一般大，打死都不相信在这里能见到等级魔兽。在游戏开始到现在，从来没有等级魔兽出现过。全地球人都认为，等级魔兽也是官网中拿来骗人的宠物罢了，没想到这真的存在，这太虚无缥缈了！

　　通常情况下，这等级魔兽是每个阶段相当于20级，LV4也就相当于80级达到目前满级。等级魔兽和其他宠物不同的是，它们可以突破80级的限制，在满级之后再获得提升变身LV5，那是相当于85级的极限宠物！可以想象一下，多了一头能辗压的宠物，单单是伤害都破防了，更别说等级魔兽本身的变态！如果有牛人还能将自己的宠物获得更高的提升，也就是能提升到LV6，那就相当于90级的存在，可以想象这个优势有多大？

　　等级魔兽是变态的存在，每一次提升都能获得很强的力量，到达80级都比稍微强的特殊宠物要变态了，要是再提高一个等级，那完全可以想象力量提升加上辗压会出现什么样的情况？

　　当然，等级魔兽的厉害有一个前提。那就是这头等级魔兽能在未提升之前存活下来。如果有人知道你有这么一头等级魔兽存在，在它出现在竞技场的时候，首先就给不顾一切后果集火杀了。要是给等级魔兽成长的机会，后面付出的代价将会很大！

　　“800万金币……”白熊死的心都有了，自己全部身家卖了都买不起这头陨石小犀牛。这不是一般的贵，等级魔兽的稀有和变态造成这个高价？

　　白熊先不管其他，就算雪儿美女骂人都好了，见到等级魔兽，背包中够钱，要是不买，以后没有机会了。这是游戏中第一头等级魔兽啊，虽然白熊用不上，带回仓库或者拿来观看都是好的！

　　“黑骑士阁下，也只有这头等级魔兽才能衬托起你。”一位亡灵老头挪着拐杖慢慢走了过来，似乎认识以前的黑骑士主人铁翼之狼。

　　“嗯……有话直接说！”白熊根本不认识这个老头，看来这老头来历不小，绝对跟铁翼之狼有着什么联系。

　　老头也不脑，看着白熊的眼睛，道：“我可以感觉得到，黑骑士阁下变了。别误会，我只是想说，阁下身上有6神令牌中一种的气息……”

　　“有话直接说吧，我以前的确接触过兽神令牌，那是比蒙令牌中的一面，另一面不在我这里。我想你应该知道，这令牌现在不在我身上。”白熊一个惊讶，没想到在血毒泥潭深处搞死的兽神猎人掉落的令牌跟这个老头有关系，那个极品令牌白熊可是藏在仓库中的。

　　亡灵老头看了一眼小犀牛，将一只黑色的兽牙递给了白熊，道：“黑骑士阁下，或者你需要这个。如果可以，我想用这兽牙跟你交换令牌，并且陨石犀牛可以便宜400万金币给你。”

　　“这个道具不在我身上……”白熊知道兽神令牌的珍贵，传说级的物品，价值不菲，但是真正的价值白熊也不清楚。对于亡灵老头递给自己的这个兽牙，白熊有点心动了。

　　【契约之牙】：契约道具。你可以跟一头宠物签订契约，让他能成为你的宠物。在竞技场上，你只能召唤一头宠物助战，当宠物死亡之后必须等待2分钟之后才能召唤其他宠物。（使用条件：术士，死亡骑士，法师）

　　这个道具白熊是没有见过的，是一些特定情况下才会拥有的。这种道具看来是让术士和死亡骑士能像猎人一般能换一个宠物了，法师的水元素也能换成另一种宠物！这么一来，术士召唤的宠物多了一种，死亡骑士也不单单使用食尸鬼那么简单了！

　　对于这个道具，自己虽然有用，可是那令牌也不是这个道具能媲美的。当然亡灵老者说可以便宜400万金币将陨石犀牛出售给自己，这个就可以考虑了。

　　“这个你不需要担心……”亡灵老者早有准备，从怀中取出了一张卷轴递给了白熊，道：“你可以使用这个将你需要的物品带到你身前。”

　　【空间通道】：空间卷轴。使用获得隔空取物的能力，能到仓库中拿到你需要的物品，也可以将身上的道具放到仓库中，持续1分钟。

　　准备得这么周到？白熊瞄了一眼亡灵老者，似乎这老头是铁了心要自己仓库中的兽神令牌了，像他说的一般，那可是6神令牌之一，虽然自己只有其中一面，可也是很风骚的。

　　“这个，你能不能多送我几张这种卷轴？10张吧，对于你来说应该不是什么珍稀物品，可对于我则是用途很广。”白熊不用问了，交易是必须的，只是想多获得一些好处。这种卷轴就好动了，这是特定地方才有的，普通地方根本不能出售。要是有这种卷轴，以后爆到好东西就可以直接放到仓库中，不怕死了被反爆回去。

　　“可以。”老者变戏法一般手中多了10张卷轴，等白熊开启卷轴，将他需要的兽神令牌拿过来的时候才递给了白熊。

　　白熊也使用契约之牙跟陨石犀牛LV1签订契约，对于它来说，能离开这个牢笼十分不错了。虽然签订契约也失去自由，总比在这里好吧？

　　“那个白痴老头，竟然将这契约物品给了我！还有这等级魔兽啊！”白熊在跟陨石犀牛LV1签订契约的时候才发现，自己手中这只兽牙是可以交易的，也就是说，这头等级魔兽可以暂时借给别人使用。

　　“黑骑士也不过是一位外界人罢了！”亡灵老者似乎也感觉白熊这么好欺骗。本来他身上已经有4面令牌了，加上白熊这面就是5面，要是再多找到杰克那面令牌和寻得最后的虎王令牌，所有令牌都收集完成了，那么……


第168章 亲了一口

　　“白熊，你用了400万金币就为买这只小犀牛？”雪儿美女见白熊回来时召唤出一头带翅膀的人形小犀牛，感觉很好奇，似乎白熊脑袋被门夹了几下。

　　可就在雪儿美女扔了一个探知术之后，本来有点无视的目光顿时睁得大大的，这表情比起白熊刚才还要赶到受宠若惊，“等级魔兽？小犀牛，你真可爱？”

　　看到雪儿美女一把抱着小犀牛，左看看，右看看，白熊感觉这女人真善变。刚才还说自己浪费钱，现在马上变了另一副样子，为了买这头陨石犀牛等级魔兽，白熊可是将仓库中的兽神令牌都换了。

　　“啊……别用这种眼神看我，你要知道我可是将6神令牌之一的比蒙令牌换回来的。真的，你别用这种眼神看我，真的……”白熊见雪儿美女抱着陨石犀牛，眼甘甘地看着自己，那对水灵的大眼睛都快哭出来了，白熊就知道她的想法。

　　“1200万金币买你这头陨石犀牛怎样？我感觉跟它很有缘分，难得我们法师可以换一头宠物啊，你都有一头钢铁三头龙了，还要宠物干什么？”雪儿美女不亏是有钱的主，根本不把那借来的钱当回事，不过要是法师能将水元素换一头其他宠物，还是等级魔兽，这个看来会很多人愿意的。

　　“不是这个问题，那钱是我们一起买东西，够了然后将东西再出售……”白熊感觉还真被她说服一般，照她这么一说，似乎自己不给她陨石犀牛那简直是自己不对，应该下地狱一般。

　　白熊开始后悔怎么这契约兽牙不是强制绑定的，虽然宠物道具是默认不会掉落，不会损毁，可是现在不是绑定的，就似乎要被人夺取自己的陨石犀牛了。白熊自己都没用上一回，难道就这么被拿到了？

　　“这个以后说吧，我先出去看看有什么要购买。”白熊说完马上离开房间，走出旅馆，要是被她这么说下去，自己还真可能将陨石犀牛出售给她了。虽然自己赚了800万金币，可那要付出仓库中的兽神令牌，那可是无价之宝。

　　现在一下子没了400万金币，白熊看是不能多买一些东西了。要是这么下去，雪儿美女绝对要了自己的陨石犀牛的，白熊还是联系了一下商人不伤人，“商人，给你看些东西……”

　　“传说双手锤，传说戒指？还有这么多……”商人不伤人本来以为白熊又过来查资料了，没想到白熊一下子发了这么多截图过来，而且还附带价格。以他商人不伤人的灵通消息还不知道什么地方有传说装备出售，还有那么多珍惜中珍惜材料，耀眼装备，套装，各种魔法道具，配方……

　　“事情是这样的，我现在……”白熊简单将事情说了一遍，道：“你能不能让人带上几千万金币过来，这个钱越多越好！只要能到达迷雾岛屿，我就可以将他拉到我所在的陨石主城。”

　　“这个需要找职业选手才能过去，有点麻烦！”对于迷雾岛屿，商人不伤人是有听说过这方面的消息的，可是以现在他掌握的资源，要派人进去给白熊送钱的确有点麻烦。需要找职业选手过去，这个联系起来需要付出一点代价。

　　过了大概20秒，商人不伤人似乎找到路子了，道：“到时候你需要帮对方购买一些物品，我会让他带大概3500万金币过去给你，过去需要一天时间，你现在先将一些稀有的物品购买了，到时候再买其他，别让假面武士买了。”

　　“需要帮他购买多少物品？选择权怎样？这个人可信不可信？”白熊还是先问清楚，到时候被他要了自己需要的物品，那就哭了。

　　“他要1000万的货，你选2件他选1件这样顺序下去。当然这是不计算你现在已经购买的物品。至于他的人品你不用担心，一切后果我承担。至于分成，你来说吧，我能赚上一点就可以了。”商人不伤人感觉跟白熊做生意就是要详细一些，这样不会伤和气。

　　“其实我需要一件传说双手锤和一些材料就可以了，其他东西你看能不能赚回来，不够我补给你，我仓库中的技能书和绝种骨骼还是有的。”白熊现在趁这个机会找到一把传说武器和将霜之哀伤需要的材料全部手机完成，不然过了这村没有那个货了，白熊哭都来不及。白熊感觉自己能赚到一把国产传说武器和搞到材料就算了，至于还要赚其他，那是不可能了。

　　还有白熊已经花了雪儿300万金币，这个还不知道怎么给她，这是一个麻烦。这个以后再商量了，等级魔兽太稀有了，白熊自己都不太舍得。

　　白熊先将那把传说双手锤买了，350万金币。还有巨龙之血，急冻冰羽，这些都有一些存货。对于霜之哀伤需要的材料，白熊就差一颗领主魔核了。这个以后再找了。

　　配方！无论是炼金，工程，附魔，还是特殊武器配方，白熊都全部购买了。现在可是有一个假面武士在这里的，不知道他还要购买什么，白熊先买了这些，等他再来购买就没了。这么一来，白熊就没钱了，很多东西还没购买。

　　回到旅馆的时候，已经第二天早上了，白熊本来是打算下线了。可是雪儿法师还在这里，似乎是非等白熊回来不可了。

　　“这个等级魔兽不太适合你们法师用的，容易死……”白熊还是扔了一句出来，对于陨石犀牛，要是让人知道它是等级魔兽，不用问了，它一旦召唤出来必定集火击杀。她就一个法师怎么保护陨石犀牛，要是群战还好，来个圣骑士扔保护之手，上治疗，撑过去就是了。

　　“我不管，我就要这个！”雪儿法师是来脾气了，好不容易看上一只如此好的宠物，无论外表还是实力都足够给力的。最主要的是可以让自己必要时换一头宠物，成为一位与众不同的法师，那是很拉风的。

　　“美女，说句老实话。我可是用我的兽神令牌换来的，那根本不是金币可以衡量的。这个等级魔兽我也……”要是不用兽神令牌去换，那是绝对没有契约兽牙的，到时候这头等级魔兽也只能给猎人驯服了。

　　从假面武士那里抢来这么一头等级魔兽不简单啊，那是让假面武士都要花费1000多万金币来购买的宠物，可以想象他的价值了。或者这假面武士有类似于契约兽牙这种道具。

　　“啊，这样吧，小犀牛？你想跟谁？”白熊见雪儿法师似乎要跟自己死过了，这回怕是服了她，让小犀牛决定了。可是白熊刚刚这么问，觉得自己太失败了。

　　小犀牛看都不用看，马上向雪儿美女那里跑，似乎是怕了自己一般。这等级魔兽还真有智慧，白熊发现自己买错它了。

　　“你看，小犀牛都过来我这边了。”雪儿也不知道从什么地方取出一块肉出来给小犀牛吃，白熊这回明白了，自己输出这块肉了！先前可是留着小犀牛在旅店这里的！

　　“亏了，亏了……”白熊感觉今天做了最不明智的做法，早想到这样刚才直接买这头等级魔兽。太悲剧了，白熊刚才还感觉自己中六合彩了，现在马上掉落地狱了。

　　“你要陨石犀牛可以，不过得答应我一个条件……”白熊最后只能无力地道，“要是我需要它帮忙的时候，你要将它借给我？”

　　还如先前雪儿美女说的一般，自己的确用不上这头陨石犀牛，也拿来观看罢了。钢铁三头龙已经很强力了，就算上了竞技场，自己用得上陨石犀牛的时间也很少。白熊看了一下自己的技能，就生命之光这个技能可以保护陨石犀牛一下，要是它被集火了，自己还真没有办法。

　　“嗯，好的。”雪儿美女拿过白熊的契约兽牙的时候露出了胜利的笑容，道：“你取消黑骑士外形，变回原形。”

　　“啊？干什么？黑骑士这件装备我已经绑定了，这个不给。”听到这句，白熊感觉自己快死了，要自己变回原形，将饰品给你？

　　“要你这黑骑士饰品干什么？外形这么难看。”雪儿法师撇了撇嘴，道：“你不变那就算了。”

　　“好吧，不要这个倒是好说话。”白熊感觉还好，当然就算她要也不会给她的。黑骑士这个变身太有用了，而且做坏事可以隐藏身份。

　　就在白熊变回原形的时候，雪儿美女扑了过来，踮起双脚，在白熊脸蛋上亲了一口。这让白熊整个人呆在原地，没想到她竟然亲自己一口了。

　　“笨蛋，你别以为我亲你一口就以为爱上你了，这不过是感谢你送我小犀牛。”雪儿法师被白熊这么看着，有点点脸红。

　　“啊？这个啊，你也别以为我送你个小犀牛就以为我爱上你了。”白熊反应过来的时候，补了句上去，然后两人就原地下线了。这也不知道再次上线的时候会怎样？白熊是完全没想到明星大小姐会亲自己一口，这让白熊下线之后还在发呆。

　　虽然小犀牛没了，不过能有这么一笔钱，足够自己将邪龙之刃提升到传说级别，还有霜之哀伤收集材料也准备完成了，一切的一切，白熊期待那一刻到来，那时候可是有一个惊天的想法的！

　　白熊身上的物品足够多了，完全可以拿去强化霜之哀伤，还有未来的传说武器邪龙之刃！强化，回去就搜集一颗领主魔核强化。


第169章 女猎人

　　白熊第二天上线的时间比较迟，那必须等到黑骑士的冷却时间完成之后才能离开旅馆。同样也必须等到商人不伤人的消息，没有他的巨额资金，要将陨石主城中的极品物品购买了是不可能的。

　　虽然这里的传说装备都是国产货，不过也比耀眼装备强，拿来炫耀一下或者做特殊任务消耗还是可以的，譬如白熊的邪龙之刃要变身传说武器必须吞噬一件传说武器，这回白熊可以拿来用用了！

　　等到白熊上线的时候也是黑骑士技能冷却完成了。这个变身技能的冷却时间跟其他装备有些不同，那是从变身那一刻计算冷却时间的，而不像其他技能那般是技能使用完之后才计算冷却时间。所以白熊能提前一段时间使用了。

　　“你现在才上线？”白熊刚刚上线，就听到雪儿法师的声音了。

　　“是啊，反正上线也做不了什么，多睡一回，不然等会没精神。”白熊应了句，同时也看了下信箱，商人不伤人的信息已经到了，他派来的人已经到达迷雾岛屿。这回白熊不得不佩服商人不伤人这强人，这么快速就能进来了，早知道开始的时候去问问他怎么进来内部，不用自己浪费这么多时间了。

　　白熊先变身成黑骑士，这样不会让人知道自己的身份，并且道：“美女，等会你不要叫我名字了，就叫我黑骑士。我的身份暂时不想让人知道。”

　　黑骑士的名字太臭了，要是让人知道自己就是黑骑士，那以后麻烦就多了。就算自己怎么解释也没用的了，自己的确是圣殿使者，而且也是神灵使者，能在整个游戏大陆中行走。以自己的形象也刚好像个黑骑士，相比起铁翼之狼，那是个盗贼，谁都不会相信了。

　　“嗯。”白熊将自己组队起来，然后远程邀请一位叫做“莎拉”的玩家进入队伍。

　　“黑骑士？商人不伤人果然不简单，连黑骑士都能联系。”看到白熊的邀请信息，一头金发的女猎人眼睛猛地睁了几下，现在她不得不佩服商人不伤人这个强人了，全世界都没人能联系到黑骑士，没想到这回竟然让他联系上了。最让她感觉到有点惊讶的是，向来黑吃黑的黑骑士怎么会让利出来呢？如果不是商人不伤人介绍，她绝对不会过来。

　　白熊等女猎人进入队伍之后就开始施法，将最后一张召唤卷轴给用了，将女猎人拉到旅馆房间中。

　　“嗯？雪儿？你怎么在这里？”女猎人从召唤结界中出来，第一眼就看到了雪儿法师在前面。这更让她吃惊了，向来独来独往的黑骑士竟然有同党？难道他是中国玩家？不过想来不可能，以前黑骑士都是说英文的，怎么现在变中文了？难道是为了隐藏自己的身份？这个可能性十分大。

　　“莎拉，你怎么会过来的？职业选手啊……”雪儿这次再看了一眼白熊，他没想到白熊的能耐这么大，竟然能让职业选手过来送钱，看来白熊更是藏龙卧虎。

　　“我跟商人不伤人有点来往，是他让我过来的。战队也认可了。只是我不明白你怎么到这里的？还认识了黑骑士？你小心这家伙，不是好人。”女猎人撇了一眼白熊，看来潜意识认定了黑骑士就是游戏界无恶不作的大坏蛋了。

　　“不是，他……”

　　雪儿还想着帮白熊解释，就听到白熊的打断声：“先别说了，先将金币给我。”

　　“你必须拿到相应的物品才能获得这些金币，我怕钱到你手中，你就杀人灭口了。”女猎人显然知道白熊不是好人，虽然商人不伤人承诺过会负一切后果，不过还是小心一些好。要是钱被黑骑士骗了伤了两边人的感情都不好。

　　“你不要浪费我时间，一切事情我已经跟商人不伤人联系好了，你可以找他说。如果你还想交易的话，就不要擅自加这么多条件。”白熊可以理解她的警戒心，要是自己面对黑骑士那个贱人，交出这么大一笔金币，会比她更小心的。

　　雪儿法师见金发女猎人似乎认定了白熊就是以前那位万恶的黑骑士了，当下道：“莎拉，给她吧，没事的。你不相信黑骑士也相信我吧，如果有什么闪失，我负责。”

　　“雪儿，你不要被他花言巧语骗了，这个不是好人来的，游戏比现实更多骗子。他对你好可能是看上你漂亮，要是好上了，跑了也不是什么出奇的事情。”女猎人似乎非要将白熊的底细揭穿。

　　白熊汗颜了，似乎是雪儿用花言巧语欺骗了自己的陨石犀牛吧？这女猎人不知道情况乱说话太伤人心了。

　　雪儿法师见女猎人还不相信，将陨石犀牛LV1召唤出来，道：“莎拉，这个是我从他手中抢来的。以前的黑骑士已经被他杀死，强了变身装备，换了一个人了。”

　　女猎人本来感觉这带翅膀的人形小犀牛是可爱一些，拉风一些，稀有一些罢了，相对来说也只能玩玩，可看到“等级魔兽”这四个字的时候，她眼睛睁得大大的。星尘战队从来都没收集到关于等级魔兽的任何资料，这里竟然出现一头？还是能让法师，术士，死亡骑士等使用的，那绝对是稀有中的稀有，这价值……

　　女猎人十分羡慕，自己身为猎人都没这种等级魔兽，现在雪儿就那么一个法师竟然有，太打击人了。现在他最想看看的就是这头等级魔兽变身LV4的时候会有多强的实力，还有变成LV5的时候会不会像传说中那般“一招辗压秒人头”！

　　“还有没有？雪儿，不如你让这头小犀牛给我？以它强悍的天赋，再加上我兽王天赋，它绝对是游戏界第一宠物了。嗯，我感觉应该转兽王天赋了。”女猎人看到陨石犀牛之后都忘记自己来这里干什么的了。白熊都快崩溃了，这金币还没到啊。

　　“不行呢，我好不容易才骗，不，是要来的。法师要是有头宠物很好看啊，而且小犀牛这么可爱。”白熊听到雪儿似乎想说骗自己的小犀牛的，这回彻底悲剧了，早知道昨天态度强烈一些，这样小犀牛就不会被人给要走了。这回白熊有的哭了！

　　“啊，你们先别聊了，把金币给我吧……”白熊打断了两人说话，两个女的在这里，怕是有话说不完。

　　这次女猎人想都不用想了，自己将金币交易给白熊，还道：“黑骑士，抱歉啊，刚才误会了。不知道这等级魔兽还有没有……”

　　“我都想要一只，你说呢？”白熊扔了句话就离开，这回可不能等了，要是给假面武士买完了那就悲催了。

　　女猎人似乎还不死心，这次来感觉自己的视野又扩大了，问道：“雪儿，你这等级魔兽哪来召来的？还有这个契约兽牙道具，似乎从来没有见过。”

　　雪儿完全可以想象女猎人的心情，要是她有这么一头等级魔兽，绝对可以成为团队战的主力了，很多战术都以为保护这头等级魔兽为主。

　　“听说好像是一个什么牌子加了400万金币换来的，具体不清楚。这里是天灾主城，我出去会马上被击杀的。”雪儿就知道白熊好像加了点什么东西才换来的，至于是什么，当时都没有记住。

　　“你怎么让他将小犀牛让给你的？我看这黑骑士似乎跟你很熟悉？怎么认识的？”女猎人在收集有用情报，不过这点雪儿知道，毕竟都受过专业训练。

　　“在岛上偶尔认识的，先前他才偷袭了原来的黑骑士，将他身上的道具爆了下来才能进入陨石主城。莎拉，你别将今天的事情说出去。”其他雪儿没多说了，后面的事情她会猜到的。就算她猜不到，只要说出黑骑士在陨石主城，根据现在的一些情况能推出白熊是谁。

　　“偷袭了原来的黑骑士？不会吧？虽然黑骑士出了资料片之后很久没出现，也不会变的这么弱吧？不会也是得到神级职业降级了？”女猎人猜测，她根本不知道究竟发生什么回事。竟然有人偷袭了黑骑士，基本上也只有黑骑士会做这种事情，怎么让人给反偷袭了？这回女猎人不得不再佩服白熊了，这个人绝对不简单！

　　联想到最近比较风搜的一段视频。在陨石主城前面的，似乎只有一场惊天的偷袭战。半月黄昏对战铁翼之狼！

　　这站惊天偷袭站最后的获胜者是偷袭者半月黄昏，身为盗贼的铁翼之狼不但没能反杀，最后连逃脱的机会都没有，反而中了别人的陷阱，死得很值得。

　　照这么说，黑骑士就是铁翼之狼了，刚才的黑骑士就是半月黄昏。对于白熊这个游戏ID，在她们战队中已经成为一个关注对象，如果可以回拉入战队，可是现在根本联系不上。如果说是半月黄昏杀了黑骑士铁翼之狼，这个的确是有可能的。一人是圣殿使者，一人是宫殿守卫，两人都是神灵使者，没差距，这个只能看意识了！

　　“雪儿，你最近有没听说过，在天灾螺旋山出产一些特殊的技能书？禁咒魔法，死亡技能，还有一些稀有的技能书。如果有猎人技能书，希望你能……”女猎人似乎又想挑刺了，雪儿可能没有，不过白熊绝对不可能没有的。公会中收到消息，自由人战队在天灾螺旋山损失了两本禁咒魔法……


第170章 结怨

　　“哎呀……是时候去买套装了！”白熊将最后一件传说戒指购买了，这回陨石主城5件传说装备都被在自己背包中了。而且还有很多道具，珍稀材料，配方。

　　白熊心情十分愉快，似乎假面武士的资金流动没有自己快，到现在还没收集到资金过来。这回可是够爽了，白熊感觉够强悍的，到现在为止，自己在天灾主城一共用了4000万金币，这个想想都感觉不可能了。这是什么概念呢？白熊感觉自己都发梦了。

　　“黑骑士，原来这里的装备和配方都被你买了。”假面武士就在套装店门口，似乎在这里等待白熊很久了。看来他筹集到资金过来的时候发现这里的好东西都被自己给买了，实在是悲催了。

　　“嗯？有问题？”如果在外面，白熊或者会忌惮一下的，在这里白熊不怕他。要是等自己满级了，那跟这个家伙打是完全不成问题的。

　　假面武士心情十分不爽，这么辛苦让人筹集了资金送到这里，自己还下山去取了，结果回来之后发现这里的装备和配方都给人买了。传说装备一件都没剩下，还有这套装店的极品80级耀眼套装都少了一件，不用问了，除了白熊能在这里购买外，没有其他玩家了。

　　套装少了一件就完全发挥不出力量，这让假面武士很难做。不买呢？这个舍不得，这样自己带来的金币根本没用了。买呢？可缺了一件的，效果大打折扣，根本用不上了，完全浪费。他有想过跟白熊拼钱的，大家都买一件，到时候谁也用不上。不过想到白熊已经买了这么多东西，都赚了，根本不在乎这点了，最后亏本的是自己！

　　“你是不是该把套装的散件让出来。”假面武士对于白熊做这种缺德的事情表示十分愤怒，以前的黑骑士就阴人独吞比较惹人讨厌，可也不像白熊这么不顾风度的，这至少要维持黑骑士的形象。

　　对于白熊来说，黑骑士不过是一个假面具罢了，那所谓的形象根本不值钱。现在套装中的一件在自己身上，你买了也好，不买也好了。白熊根本没管他，直接进店将套装都买了下来了。他也可以抢，白熊根本放慢速度让他去买，这样让他亏得更惨。就算你套装多完美，如果少了一件，都不好意思拿到拍卖会上了。

　　“黑骑士，你给我记住了。今天这笔账，以后我定会算。”假面武士这回是够气了，白熊完全无视他的存在。基本上这里能购买的稀有物品都给白熊扫了，现在就看有没一点东西要买的，或者有什么隐藏的购买点可以购买稀有道具。

　　“等你成为了神灵使者的时候再来跟我算吧！”不是神灵使者根本不能在各大陆上行走，最多能去的地方就是世界公共地图了。以前版本的公共地图多数是冰地，现在基本上都在海域上，以海域的广阔，能碰撞上的机会就小了。

　　现在每个大公会都对海域开荒，可是真正收获的很少。那稀有的岛屿领地，现在只发现两处，其中一处在争夺，一处还在做任务。

　　跟假面武士结怨，这是必然的了。如果是他先一步将所有东西都购买了，那自己绝对跟他给结怨了。或者会在门口跟埋伏，爆他东西的。白熊完全可以肯定，假面武士绝对会在陨石主城门口附近埋伏自己，以自己现在一身东西，要是死了绝对掉落一半以上，到时候就是白赚了。

　　“雪儿美女，你联系一下斯蒂芬他们，山和一郎那鬼子等会应该出陨石主城门口，如果他想要回拜伦托亚的神说卷轴就让人做好埋伏了。这个最好请位精灵盗贼高手，不然怕是没戏……”白熊想到一个反猎杀的主意，既然这个家伙打算伏击自己，那么就让他的敌人伏击他吧。白熊不认识斯蒂芬，也不想因为这样被人发现自己的身份。

　　“好的。”雪儿虽然不知道发生什么事情，不过对付鬼子应该没错的。

　　找好一切之后，白熊就回到旅店房间去分了。这个还有金发女猎人莎拉的一些东西的，她要1000万的货物，必须给的。剩下2500万的货物就是商人不伤人跟自己分了。

　　“还真是传说装备，虽然属性差上了一些。”女猎人虽然没有传说装备，可是还是见过公会几人的传说装备，一眼就可以看出属性的高低。不过对于一个没有传说装备的玩家来说，这是极品了，那怕是对于职业选手的女猎人莎拉来说，这也是稀有的。

　　传说装备不能BOSS掉落的，只能通过特殊途径获得。像购买获得的传说装备次品一些可以理解。不然那些完成艰难任务获得的极品传说装备，那就不太值钱了。

　　分配这个很快的，虽然什么都想要，不过必须得选择。1000万的货物不要看是很多，如果真的选择高端的物品，女猎人只是拿了一把传说弓，一套80级死骑耀眼套装，2本技能书，3张配方，5张卷轴和一面稀有的耀眼盾牌。这些东西就足够了1000万金币了。

　　剩下的东西，白熊直接用空间卷轴送回自己的仓库中，免得有什么意外没了。看到白熊将物品送回仓库，女猎人莎拉一个惊讶，没想到白熊竟然搞到这么好的道具。她见过传送的结界卷轴，那个是极其稀有，很难获得的，就算是他们公会也就剩下一张了。白熊这本来可以直接回城的，他竟然用这卷轴送回东西去了，似乎还有事情要做了。

　　太奢侈了！对于白熊这种奢侈行为，女猎人莎拉算是见识了。

　　“嗯，是了，白……黑骑士，我想问问，你有没适合法师和猎人用的死亡技能或者禁忌魔法技能书？我们可以高价收购，绝对高价。”雪儿法师差些将白熊的名字给说漏了，白熊现在回来了，当然要问问了。

　　看到女猎人莎拉的目光，白熊就知道是这个女的多事了。当然，白熊不会傻得说有，当下摇了摇头，道：“这个倒是没有。我就搞到一本适合自己使用的技能书。”

　　不用问了，女猎人莎拉一眼就看出白熊在说谎了。他完全可以肯定，搞死自由人战队被誉为游戏机器的Hell的绝对是白熊，那两本禁咒魔法一定在白熊身上。还有铁翼之狼的掉落，还是有可能有的。

　　“是了，有本时间扭曲技能书。不过我先前全部扔在仓库了。”白熊感觉自己说的也太假了，只要想想就知道自己藏着了。当下报出了一本时间扭曲技能书，反正这个有两本，也不适合自己用。

　　雪儿法师听到时间扭曲眼睛睁了一下，这本法师专用的技能时她收了很久了，可是一直没收到，没想到这技能书会在这里有，当下道：“白……嗯，黑骑士，等下回去卖这本技能书给我行不？”

　　“回去再说吧。”白熊扯开话题，怕是等会谈下去说漏了，道：“等会我想要引假面武士出主城，到时候他身上应该会有很多东西的。现在不多说了，我出去走走。”

　　白熊当然离开，他现在想去宠物店那里找那个亡灵老头，看他能不能出售一些空间卷轴给自己，这样以后就方便多了。

　　“雪儿，黑骑士身上绝对有法师专用的禁咒魔法，你试试美人计看能不能引出来？”女猎人又在教坏雪儿法师，想她从白熊身上套到东西了。不过以白熊的个性，同样的错误不会犯两次，这个不会说的。

　　“我看他不会出售了，有小犀牛就够了。”雪儿感觉自己过来做任务收获太丰富了，也不求那么多了。现在都问了，白熊不想给，那就算了。

　　女猎人看来是不能从白熊身上套到一点好处了。在她的资料中，白熊不但是第一位圣殿使者，还是一位神灵使者，现在接到资料片主线任务，怕是以后任务的诞生都在他身上了。

　　“嗯？老板出去了？”白熊刚到宠物店看了一下，发现店主换了，不再是刚才那位老头。这位亡灵说是老板离开出去，这让白熊感觉很奇怪。再聊了一下，白熊才知道，那位亡灵老头很少会回来的，绝大多数时间都会在外面，这次会回来这里等了几天算是停留很久了。

　　白熊总感觉刚才那位老头很奇怪，看到他的时候总让白熊想到了天灾山脉，虽然不知道为什么，可就是有这种感觉。对于这类有着超级智慧的NPC，白熊怕是以后可能会碰上，小心一些还是好的。

　　“我想请问一下，你们这还有没有等级魔兽？”白熊临走的时候顺便问了一下，不过看这店里面就知道了，不可能有的。

　　“店里没有了，先前那头等级魔兽是老板特意送过来的，好像……”亡灵想了想，似乎想到点什么，这回白熊十分会做人，马上送了1000个金币过来当问路费，现在信息这东西十分值钱的。要是能获得等级魔兽的消息，别说1000金币，10000个金币白熊都扔出去了。

　　白熊感觉自己多口还是有好处的，没想到渺茫的机会还是给遇上了。

　　亡灵收过白熊的金币十分开心，低声道：“上次老板跟城主谈起等级魔兽的时候，我听到好像在黑日火山的地方有一些东西，详细就不知道了。”

　　“黑日火山？这个在什么地方的？怎么没听过？”白熊目光马上闪了一下，这回可能再次找到等级魔兽了，必须过去的。可是这黑日火山，白熊从来都没听说过。

　　“这个……”亡灵犹豫一下的时候，白熊再次会做人，塞了一把金币过去，“听老板说，好像是在潮汐海域西面的末日海岛上，具体位置不清楚了。”

　　潮汐海域？白熊听说过这片海域，基本上现在玩家过去都死得不能再死了，在海域中隐藏了大量邪能海兽，还有一些超级高阶的，要过去西面的末日海岛怎么过去呢？不过想到一只等级魔兽啊，白熊就义无反顾了。

　　当然，白熊还有一件事情要问问，再塞了一把金币过去，道：“还有一件事情我想问问，不知道你们这还有没有契约兽牙呢？如果我可以我想要一些。”

　　“契约兽牙啊，老板在每个店都放一只的。我记得是没卖出的，这个有点贵，10万金币。”亡灵找了一下，从下面的白骨柜子中拿起一只铺了尘的盒子，打开给白熊看。

　　还有一只契约兽牙，白熊不用问了，直接上10万金币购买。这回发财了，一切事情都很顺利，现在只等那个假面武士出去送死。

　　就在白熊离开之后，在宠物店里面的一个阴暗角落中露出了先前白熊见过的亡灵老头身影，脸上带着一丝阴险的笑容，似乎在想着什么阴谋！


第171章 影战士

　　白熊在陨石主城街道和广场中转了一圈，看还有什么珍稀物品可以购买的都买了，这也浪费了白熊接近2个小时的时间。要是要转一圈这座雕琢在陨石当中的主城，白熊看大概是1天都走不完了。

　　“果然是跟来了！”白熊转了半圈的时候发现假面武士跟在自己后面，这个可是让白熊感觉到有点惊讶。这家伙的潜行和跟踪能力大大出乎白熊的预料，虽然白熊先前是想到假面武士会跟来的，可看不到它的身影实在没办法，到了后面一半路程的时候，白熊才在转角的地方留意到他的武士甲了。

　　现在白熊还不能引假面武士出去陨石主城，斯蒂芬那边似乎还没有联系到人过来，事情有点麻烦。要在陨石主城前面击杀假面武士这个难度太高了，那必须要超出假面武士的游戏数据和技术水平很高，还要能在天灾守卫和NPC的追杀下能逃脱，白熊想要找这个人还真难。

　　虽然白熊是个新人，对游戏世界非坦克职业的名人不太认识，可是要找这么一位潜行和探隐形高手出来难度太大了。Kinones或者有这个水平，不过要想偷袭假面武士实在太难了！

　　“白熊，斯蒂芬那边说找到人帮忙了，你现在可以引武士鬼子出去主城。”白熊本来是打算想回旅馆看看的，结果在路上发现雪儿法师发短信过来，白熊回了句“OK”就装出一副好像是得到什么消息，快速向陨石主城门口奔去的样子。

　　本来跟着白熊兜了一圈的假面武士以为白熊是回去旅馆等下线，没想到白熊突然之间似乎受到什么消息，要出去主城了。看来是知道现在很多外国玩家都开始进军天灾螺旋山，先出去来一回黑吃黑了！

　　假面武士从另一边过去，跑的比白熊更快了。如果要偷袭白熊，必须要比白熊先出城做准备，而且不能在天灾守卫前面出手。本来两人都是中立阵型，出了主城拼杀，天灾守卫是不能介入的。可是假面武士想到白熊在陨石主城中的声望，连守卫头领NPC都要叫白熊一声“阁下”，这个要是被它们发现自己击杀白熊，事情会麻烦的！

　　白熊依然狂奔过去，如果以白熊最高速度，跑出主城也能跟假面武士碰个头的，不过这样让自己发现他。那样自己还敢出去，就引起他很大疑问了。在这种地方，不论白熊多么强悍，对于一个擅长偷袭的武士来说，那是很不利的。更不用说，白熊比起假面武士低了30级，基本上两招下来就可以睡地了！

　　所以白熊必须控制速度，以白熊先前表现出来的速度，假面武士是能在自己之前赶出主城的，但是他也没多少时间准备和寻找埋伏点了。白熊必须让他冲忙，这样才会乱，才容易出错，斯蒂芬那边才能出手。

　　白熊跟斯蒂芬那边谈了一个条件，就是假面武士要是掉落技能书，那么自己要有第一选择权。如果不掉技能书，什么都不拿。对于这个条件，斯蒂芬那边的当然没有意见了。首先他们最想要回的是拜伦托亚的神说卷轴，而且他们应该不知道这里的技能书很强力，所以很快就答应了。

　　以白熊对这位自私的假面武士的认识，他即使让别人将金币带来这里给他，可他绝对不会将拜伦托亚的神说卷轴和一些珍稀物品转交给人的。握在自己手中的物品才是自己的，要是放在别人那里，那怕是队友都有危险，说不定他就这么离开战队不干了！

　　白熊来到陨石主城门口附近的时候速度减慢，显得有些小心翼翼，这个必须装出来，怕是最后假面武士不相信了。

　　“黑骑士阁下！”在陨石主城门口的天灾守卫给白熊行礼，而白熊站在门口没出去。这回白熊可以相信，假面武士应该在外面等待自己了。只是他不知道自己根本没打算走出陨石主城一步……

　　事先离开陨石主城埋伏白熊的假面武士蹲在小石头后面，一直注视着门口的情况。当白熊出现，天灾守卫行礼的时候，假面武士开始认真起来了，双手已经握紧腰间的武士刀。只是他看了一会都没见到白熊出来，站在主城门口抱着双手，似乎在等人。

　　突然之间，假面武士感觉到后面一阵冷风，当他转身去看的时候，发现一个黑影冲锋而来，直接将潜行中的他撞晕在地。

　　—12542。

　　一把带有一个骷髅的紫色重刀劈了下来，一招巨人打击爆出一个超高的伤害。这位刚刚出现，全身覆盖灰色钢甲的战士全身被一层黑气包裹，头盔上带有一个恶龙图案，两边有一对翘起的黑色羊角，从外表看，这个战士异常的恐怖，就如幽灵一般。可是他那一身铠甲又给人一种威严的压迫感，打出来的伤害更是让人吃惊了！

　　—18542。

　　盾牌猛击！强大的一招更是打出一个接近两万的伤害，单单两招下来，假面武士的生命值已经没了一半多。

　　—2854。

　　一招振动波过去继续将假面武士昏迷，这回假面武士是完全看清楚了眼前这位强人——影战士！美国东部大陆纵横无人能挡的超级防战！

　　—3854。

　　不过即使是影战士出手，假面武士也没打算这么认输，开徽章解除异常状态，想着要逃跑，可是影战士再次一招震荡猛击过来，将他昏迷在原地，这回是彻底跑不了。

　　毁灭打击！

　　斩杀！

　　英勇打击！

　　倒地，冲开始到最后就短短几秒就将假面武士击杀在地，没有出其他大招。白熊看得清清楚楚，每一招都用的及时，精确，没有浪费那怕0.1秒的时间。对于这位影战士，白熊了解不多，现在真正见识到他的实力，白熊握了握拳头，心里热血沸腾！

　　白熊知道假面武士绝对有大技能的，可是他都不用出来，看来是知道眼前这位影战士的来历。如果是用限制次数的技能，那会亏得更惨。这位影战士连神级职业赋予的技能都没用上已经可以做到这一切了，要是自己使用大招也是逼他用技能罢了。以影战士纵横美国区的实力，绝对有更强大的技能在后面支持的！

　　全身被黑气包裹在其中的影战士伸手拿过被黑气包裹而浮起来的掉落物品，然后看了一眼白熊。白熊这一刻也是盯着他的双眼，两人都没有退缩，一直这么看着。

　　“交出Hell掉落的技能书，我饶你不死。”一把庄严恐怖的生硬从四周穿了过来，这声音果然白熊感觉有点颤抖，声音怎么不是他的方向传来，而是从四周汇进自己的耳朵？而且那种声音带来的恐怖就好像自己面前出现一座不可逾越的山峰一般，感觉很无力！

　　“我就站在这里，如果你敢出手的话就来吧。”对方用中文说话，白熊也用中文答了。当然白熊除了这种语言之外，没有其他外语了。他不用这种语言，自己是根本听不懂的。

　　“主城禁战的规矩救了你一命，在我看来，你不过是一个懦夫，丧家狗罢了。”影战士那双黑焰跳动的眼睛充满了不屑，似乎白熊就只能这么站在主城中，不敢走出一步了。在游戏界，被杀入主城不敢出来这是一种莫大的耻辱！

　　“哈哈，铁刀，不用浪费口水激怒我了。你对一个比你低30级的人说这番话也是仗着级数和装备才敢说吧。等到我80级的时候，我看你还敢不敢这么跟我说话呢？”白熊从刚才一幕就可以看出，影战士就是自由人战队被称为游戏机器首领的铁刀了，在东部大陆，除了他也只有1个人能达到这种高度，显然另外那位人不是这种个性。

　　对于铁刀的挑衅，白熊是清清楚楚，不会被他激怒。现在自己的确不是他对手，低了30级根本是跨越不了的鸿沟，而且在装备上，白熊也比不上。不过这些是次要问题，当自己踏入这个级数的时候，一切都会到来的！

　　白熊已经感觉到残缺神器的霜之哀伤在呼唤自己！那日子已经不远了！

　　“我很期待你能让我收回刚才的话的实力，可惜我似乎感觉不到你能对我造成什么影响。你除了会利用级数低制造一些BUG之外，我感觉不到你的技术有多好。”影战士似乎从来不把白熊放在眼里，虽然白熊很多次都坏了他的好事。在速度上跟不上白熊，那怕是圣殿使者出称谓也是被白熊先一步获得。

　　“我想你也有低级的时候吧？你低级的时候都做不到，难道你高级能做得更好？在我看来，你的技术也去不到那里，不就是靠着战队和团队获得的装备撑过去？换了任何一位职业选手，我怕都能做到吧。”白熊的意思更明显了，既然他要玩口水战，那就玩下去吧。他自己低级的时候做不到的事情，现在别人做到了说是BUG，要是BUG，你低级的时候怎么不去呢？

　　铁刀有一个战队支持，白熊只有自己，唯一能靠点关系的就是商人不伤人了，可是这也是互利互助的。和他相比，白熊感觉自己比他能干了。

　　“男人靠实力说话，我期待你能横扫美国区。”影战士向白熊这边走来！


第172章 陨石犀牛LV5

　　在陨石主城门口，白熊跟铁刀站在一起。不同的是，两人面对的方向不同，黑骑士看着外面，影战士向着里面。

　　“可以告诉你，我不会参加横扫美国的团队。”白熊十分有自知之明，自己这种小人物怎么去横扫美国区呢？这些大事让那些有远大抱负的梦想者去追求吧！况且，白熊不想浪费时间花费接近3个月的时间去做这种无聊的训练和挑战。

　　“喔？这个可让我惊讶，难道是你怕了？”影战士是能踩白熊就踩白熊的，毕竟白熊让他在自己团队中丢面几次了。这是任何人都做不到的，甚至是游戏帝皇Kinones都没让他难堪过。他本想借着横扫团队给白熊狠狠踩一脚，没想到白熊竟然不去，这让他的计划再次落空。

　　“你喜欢怎么想就怎么想，我可没什么时间。如果你真想打的，那就等杀了海军上将再说吧。要是你没有神灵使者称谓，我过去美国区也是可以的。”白熊现在最想做的就是完成“帝皇前的黑暗岁月”任务和资料片主线任务。其他事情完全可以等两件事情完成之后再说。当然，白熊在这里说也是暗示了一个意思，在击杀海军上将的时候比拼速度！

　　“海军上将嘛！”说到海军上将，影战士的语气稍微平缓了，对于这位资料片终极BOSS，他可是有点了解的，就算是3个像他一般的坦克都很难抗衡海军上将，曾几何时做职业任务的时候，他就尝试过海军上将那把“潮汐使者”的力量，即使他开盾墙，被潮汐使者平砍一剑都残血了，再一个潮汐使者的被动效果——波涛回荡，直接荡死了。

　　那时候的装备属性和装备的确差上许多，可是也不会差太远。以现在的自己装备属性，不开技能也只能勉强抗不住海军上将一下平砍。现在他们的资料只能查出海军上将是一个擅长大范围群杀的BOSS，对于队员的走位意识要求非常高，对于坦克更是不能有丝毫差错，3坦克去抗这位BOSS不能有一点意外，不然一切都完了！

　　说起海军上将，铁刀就没话说了。资料片主线任务在白熊手中，如果他顺利完成的话，击杀海军上将的人选中，他是必须占一位的，剩下其他两位名额那就要争夺了。所以说，如果想要击杀海军上将的话，那么三坦克必须默契配合！如果三人意见不合，带有情绪化偏见，那么这个BOSS不用打了！

　　这回，铁刀怎么感觉白熊对杀海军上将似乎很有信心，开始是感觉白熊不知道海军上将的厉害，可是看白熊哪一次知道最终BOSS的变态的？铁刀从小就被严格训练，经历过各种不为人知的困苦磨练和危险才有今天这种一切掌握手中的信心，可白熊怎么来的？

　　两个都是自信的人，只是不同的自信罢了。或者就是这个原因，铁刀就想着打击白熊，将他的自信彻底摧毁！那么能证明这一切的就只会击杀海军上将的时候能表现出来了，谁是游戏的救世主，那一战就可以决定！

　　在铁刀进入陨石主城的时候，他交易过白熊一本灰色的技能书，然后头也不回了。

　　【震退射击】：强震技能。聚集你全身力气，射出强力一箭。对目标造成350％武器伤害并震退目标20码，造成5秒昏迷并且在昏迷醒来后降低移动速度40％，持续5秒。技能只能使用20次，剩余次数：20。CD时间：1分钟，消耗：10集中。（学习条件：猎人）

　　强力攻击加震退加昏迷加减速！猎人所没有的效果全部集中在这个技能了，而且使用次数比起死亡技能多出10次，冷却时间短，这相比起来更强大了。白熊感觉没错，假面武士身上果然有技能书！这次引他出来没亏本！虽然遇到影战士有点挫，不过算了。

　　“看来要加快完成霜之哀伤的任务了！”白熊感觉要走快一些了，等级低遇到高级的都不敢出手，这个很让人纠结。要是自己拿到残缺神器的霜之哀伤，到了80级，白熊可以肯定，铁刀不敢这么嚣张。

　　还有一件事情就是，邪龙之刃也要提升到传说等级，只是白熊不想简单地提升，打算在提升的时候再强化一次，让邪龙之刃达到霜之哀伤的级别，到时候两把强力双手剑做输出，就算自己是坦克伤害也不会低于多少了。

　　霜之哀伤和邪龙之刃一起强化！这是白熊的一个想法！

　　这一切回去之后就可以完成了！商人不伤人已经帮白熊找到一颗领主魔核，现在霜之哀伤的进阶之路条件完成，只是在灌注的时候差一个病毒之种。

　　不管外面的情况，白熊先回到旅馆房间，看来上次被那个记者盗贼拍了视频上论坛之后，只要知道自己在陨石主城的，基本上都猜到自己是黑骑士了。白熊是恨不一脚踹死那些游戏记者，太没道德了！

　　“白熊，我们回去，到时候你做飞艇过来凯撒帝国这边，看看陨石犀牛变成LV5的模样。”雪儿法师见白熊回来马上走了过去，一手拉着白熊，想让白熊到时候一起看陨石犀牛的大变身了。

　　飞往凯撒帝国？那可是2万金币！白熊可舍不得花这钱，笑道：“这个你发一个视频给我看看就可以了，不用特意过去。”

　　“就过来看看，不用很久的。路费我帮你出，怎么样？”雪儿法师拉着白熊的手不放，这让本来心情被那个嫉妒的影战士搞得不太好的白熊好了一些。不过说到路费让她出，白熊感觉还是算了，这太小白脸了。

　　“算了，我自己还是有一点金币的。”虽然心里很痛苦，不过白熊还是过去看看。毕竟这头陨石犀牛变身LV5的样子会怎样，白熊还真想现场看看。再说这次赚钱足够多了，2万金币还可以暂时忽略！

　　只是白熊不知道什么时候，自己再次变穷！这有钱的日子过不了多久就没的。

　　读取炉石回城之后，白熊收拾好仓库的东西就坐上飞往凯撒帝国的飞艇，这个还要赶一段路程，浪费不少时间的。

　　“呀，黄昏，这次又搞到什么好东西了？有没治疗用的装备和技能书……”见白熊回来了，无良警察不用问当然是第一个报道看有没装备技能书拿了。

　　“有法师，有术士，有猎人，就是没牧师的……”白熊这回看了一下技能书，的确法师的装备和技能书比较多，牧师的一本都没有。这个无良警察要哭了。

　　“黄昏，你不会是近视加深了吧？细心看一下，绝对有的！”无良警察见白熊杀了铁翼之狼这种强人应该爆点好东西的吧，没想到不适合自己用的，最好的东西都浪费了。

　　“还真没。不说了，大叔来话了！”白熊断了通话，接下来就是大叔的通话了。

　　大叔这回有点婉转，道：“黄昏小子，听说你去了一个不错的地方旅游，就不知道有没礼物带回来呢？大叔我是不介意变强力一些的……”

　　“大叔，80级的装备就有，你现在的级数似乎没有了。技能书有一本，不过不算很强力的。上次仓库有把双手斧头的，等你点出泰坦之握再给你吧。”白熊在陨石主城的时候收集到一些技能书，战士有两本比较稀有的买了。

　　“太猪肉了，黄昏小子，你不亏是大叔一手带上来的，太有大叔心了。斧头，技能书什么的，你可以U到大叔邮箱。大叔仓库的特点就是位置多，你放多少东西都可以的……”

　　白熊懒得跟他扯了，断了通话，等会再邮寄过去吧。看了看好友列表，白熊看应该给梦霜离邮寄一本时间扭曲技能书了，毕竟队伍需要的。

　　“白熊，来我们公会！”白熊还没下飞艇，雪儿就发来信息了，看来已经准备好，就差自己来得比较迟了。

　　等到白熊顺着雪儿的指示来到公会的时候，雪儿直接出来带白熊进去公会专用的竞技场。本来雪儿打算让白熊上座的，最后白熊拒绝了，找个角落看好了。白熊不习惯被这么多目光当场看着！

　　竞技场上就是法师和牧师对付两位猎人了。这个不需要打的，两个猎人只是试验一下等级魔兽的厉害。白熊就不明白，这雪儿法师是不是脑袋被门夹住了，让几百人观看，这不是告诉比人，要是你出小犀牛就瞬间杀了？

　　6秒，陨石犀牛每过6秒就获得一次提升！所有目光都注视着竞技场中间的小犀牛，刚过时间之后，本来只有半码高的小犀牛身子被光芒包围，一下子变成人一般高大，全身的陨石外甲更是有光泽，背后的翅膀更有力！

　　“吼……”

　　在陨石犀牛再进阶到LV3的时候已经接近3码高，身躯上的陨石外甲不但光泽更加深色坚硬，还带有突刺，翅膀可以折到身前挡住攻击，咆哮一声震耳欲聋！

　　等到LV4的时候，整头陨石犀牛足足有5码高，如同山一般存在，全身的陨石外甲更加细致精炼，如同钢铁一般。表面的外加突刺更加坚韧，双手的利爪像是被钢化过一般，看上去似乎什么东西在它手中都能被它瞬间捏碎！最让白熊感觉到意外的是，这陨石犀牛的眼睛不再像LV1那般无知了，而是变得凶残带有杀气，配合它现在这副外形，比起一头巨龙都要让人感觉到压迫感，绝对不相信是刚才那头LV1小犀牛进阶而成的！

　　—22212。

　　—15428。

　　—13714。

　　陨石犀牛LV4一手利爪收割过去，落在一头猎豹宠物身上，顿时将它打成残血。尾巴横扫过去，直接将两位猎人的生命值打空一截，这只是平常攻击，还没有使用这头陨石犀牛LV4特有的技能！

　　这个伤害绝对让在场所有人震惊，根本不敢相信这就是等级魔兽的力量。接下来，在造成伤害之后的陨石犀牛LV4再次在一片光芒中获得提升……

　　陨石犀牛提升到LV5的条件就是在竞技场上，对敌人造成累积4万的伤害。而刚才的攻击足够4万了，陨石犀牛LV5登场！


第173章 切断邪能

　　陨石犀牛LV5！

　　完全可以感觉到阴影和压迫感的陨石犀牛，足足7码来高，全身装甲一般的陨石，突刺精细锋利，翅膀张开的时候能覆盖自己全身，表面有着如同钢铁一般的光泽，似乎像是刀枪不入一般！

　　“吼……”这头如同BOSS一般让人恐惧的陨石犀牛咆哮一声，手中那对如同被钢化过的利爪一个横扫过去，直接将那头残血的宠物给秒杀了。同时空中陨落一片带火焰的陨石，轰隆，轰隆一般轰炸下来，这根本不能躲避，范围面积覆盖了半个竞技场，只能抗过去了！

　　咚咚……

　　陨石爆落的声音，对四周再次造成范围溅射效果，两位猎人和宠物头上都冒出大量的伤害数值，其中两位猎人直接开威慑抗过去，宠物倒地死亡。只是这还没完，暴躁的陨石犀牛直接一记尾巴飞过去，那带有尖利突刺的尾巴直接将残血的猎人扫出竞技场，完胜！

　　“太打击人了！”白熊知道等级魔兽厉害，可从来都没想过会如此变态。要是让这头陨石犀牛进阶成LV5，那就如同面对一头BOSS了，怎么杀呢？白熊想着要是自己到了80级，面对这头陨石犀牛也不知道能不能抗过去！

　　其他人看得目瞪口呆，看来都是不敢相信刚才那头看上去十分可爱的小犀牛上了竞技场之后会变成一头如同BOSS一般存在的等级魔兽，那辗压效果完全可以看出来，一记尾巴都可以扫掉银闪装备的猎人一半生命值，这根本打不了！

　　“这就是等级魔兽？太厉害了吧？”

　　“雪儿是法师啊，怎么能带宠物的？这太打击人了吧，她完全可以去单挑BOSS了。”

　　“貌似这等级魔兽只能在竞技场才能获得进阶，限制比较大的。”

　　“汗，要是遇到等级魔兽绝对不能让它进阶，LV4都变态了，LV5根本杀不了。”

　　“好像是隔6秒获得一次提升，竞技场上绝对要将等级魔兽抹杀在摇篮中，不然咱们就变成摇篮了。”

　　……

　　雪儿法师带着变回原本样子，一脸傻气无知的小犀牛，这完全让人联想不到它变成LV5之后那狰狞残暴的样子。看到雪儿法师一脸幸福笑意，周围人羡慕的目光，白熊直接读取炉石回城了。白熊还要将物品交给商人不伤人，还要到奥克尔城主那里叫任务，之后还要到圣殿领域完成霜之哀伤抹杀巫妖王意志的任务……

　　白熊跟商人不伤人约了地点见面，过去的时候收到雪儿的语音聊天：“白熊，你怎么走了？”

　　“喔，我看到小犀牛进阶的样子了，这个还有事情要做就先回去了，你玩得高兴吧。”白熊直接断了话，在旅店中就是商人不伤人了。

　　再次见到这位看上去就像一位董事长的大叔，白熊露出一个微笑，毕竟对于自己帮助最大的人或者就是这位了，游戏遇贵人啊，这个态度要好一点的。

　　“这些是我买到的一些装备，我拿了一些材料和一把传说双手锤，剩下这些你来处理吧。”白熊将大堆东西分两批交易给商人不伤人，从最值钱的到最后一些比较便宜的。白熊自己就要了适合自己使用的物品，其他不要了，现在还用不到。

　　“传说装备啊，没想到这游戏中竟然能出售，黄昏兄弟，游戏中只有你才会出售传说装备了。”商人不伤人拿着传说装备看来看去，白熊自己没有留着用或者给队友，似乎是感觉这些传说状态太国产了，影响队伍的形象。

　　在商人不伤人想来，看来游戏界就自己这么一位信息商人会出售传说装备了，现在谁能搞到3件传说装备呢？这还是被美国战队的人要了一件，不然会更多的。商人不伤人完全可以想象，自己出售了这批货物之后，赚钱多少不说，自己的知名度会直线上升，可能直接成为垄断游戏界高端物品的信息商人了！

　　“呵呵，这还要麻烦你去出售了，至于金币你留着，下次需要购买材料的时候扣除吧，不能让你总是给我垫材料费用的。”白熊十分会做人，金币放自己这里没多少流通性的，在商人不伤人手中会衍生出更多的金币，而且那个万恶的邪龙之戒也不知道要到何年何月才能修复完成，吞钱可是惊人的。白熊甚至怀疑，这游戏倒闭了，这戒指能不能完成都是一个问题！

　　“也不是我垫着，大家合作应该互相帮忙的。你现在不也是给我机会赚钱了？”商人不伤人将领主魔核交易给白熊，这么一来白熊就完成霜之哀伤修复的第二环任务，就差到天灾山脉东部寻找病毒之种了，这是一个麻烦的地方！

　　“谢谢了，下次有机会继续合作。我去交任务了。”白熊伸出手跟商人不伤人握了一下，然后才离开。现在完成了一件事情，还有很多事情没做呢。

　　在论坛上应为一个帖子《等级魔兽陨石犀牛LV5的变态输出》变得异常火爆，这帖子附带了一个陨石犀牛进阶全过程的视屏，还有各种数据分析和猜测，评论不足10分钟足足超过了10万！

　　传说中的等级魔兽首次登场竟然是这种变态属性，这让很多人都在吐槽，甚至抓着法师本身PK就变态，现在能带一头等级魔兽不是无敌了？这个让很多人都在疑惑，怎么法师可以带一头宠物，那绝对是有什么特殊道具了。这个游戏什么都可能存在，只要能碰撞到就可以了。

　　对于陨石犀牛的变态，更多人都在询问等级魔兽是在哪里捕抓的？怎么法师能带一头宠物之类的问题。回复有各种猜测，甚至有砖家认为可能跟这次迷雾岛屿的事情有关，只是里面究竟是什么曲折就没有人知道了。

　　“草，天皇拍卖会又爆出新消息了，商人不伤人在拍卖会上出售3件传说装备，这太他吗的假了，比新闻联播还要假！”刚刚天皇拍卖会在论坛再次轰炸出惊人的消息，继续给这火爆论坛升温，热得大群玩家到处乱评论。

　　“上次天皇拍卖会说在月底会出售各种稀有矿石，增加黑暗视野材料，还有一个特殊种族的道具，现在又来了？太给力了，这一定要去，绝对要去看看！”

　　“人生啊，终于有人出售传说装备了，不会是真的吧？”

　　“绝对假的，传说装备也就资料片巨头才会掉落，怎么可能有呢？就算是任务获得也是强制绑定的，退一万步，就算有能解除强制绑定的道具，谁会拿传说装备出售呢？用脚趾头想想都知道，1件传说装备都难找了，更何况是3件呢？商人不伤人不过是信息商人罢了，像这种商人为了提高名气什么事情都做得出来的。希望大家不要相信谣言，或者这是天皇拍卖会内部人员发的假消息呢。其实，我也希望是真的，不过这可能吗？”有位砖家评论得很到位，看上去头头是道。

　　“我也希望是真的！”

　　……

　　今晚的论坛绝对是火爆一天了，而天皇拍卖会和商人不伤人也被大量的信息轰炸，求证事实。为了给出一些证明，天皇拍卖会将一张截图放上了论坛，塞住了其他拍卖会马甲的嘴巴。有图有真相，以天皇拍卖会的信誉，这绝对不可能是假得了。

　　在图片下面还有商人不伤人留下的一句话：传说装备只是一个开始，带上你能带的金币，明天晚上将会是一个不够金币花的夜晚。

　　论坛轰动归轰动了，白熊带着小队七人安静地来到城主的议事大厅，将资料交了上去，获得了经验经历，等级提升1级，并且获得了1点天赋点作为这次辛苦的费用。

　　“天赋点啊，再多都不够用！”无良警察恨不得能不断刷这个任务，将天赋点全部刷满，可惜想下好了，不可能的。

　　“不亏是资料片主线任务，天赋点啊，这太给力了。”新加入的增强萨满豺狼相当吃惊，没想到就这么白拿了1点天赋点。

　　“色狼，以后多出来见识一下世面。”大叔拍了拍豺狼的肩膀，语重心长道，似乎对于这种奖励已经不惊奇，不感冒了。

　　飘零雨季和牛不二也是相当得惊讶，没做事情都拿天赋点了。这让两人感觉白熊有点浪费，如果可以多组两个人进来不更好？让两人都拿到天赋点。作为划水拿天赋点的雨季是不好意思质问白熊的决定了。

　　莫单行也没想到自己刚刚回来就完成了任务，多了1点天赋点，这个给力。梦霜离也是一副冰脸，没什么表情。

　　“使者，这次虽然拿到资料，可事情不是那么简单的。”城主看了一遍资料，感叹道：“如果要进攻迷雾岛屿，第一要切断邪能，不能让天灾军团再制造邪能海兽了。第二要想方法杀死迷雾岛屿周围海域的邪能海兽，不然大军根本上不了岛屿。上次热砂岛的事情已经是一个最好的例子了，这次不能使用冰封了，必须要大范围消灭，这个是难题，需要找炼金公会帮忙研究破坏邪能海兽的药剂。第三就是要想方法破坏进入迷雾岛屿的大雾，不然大军即使能上岸也是进不去岛屿里面的，这个需要找联系魔法公会帮忙。”

　　“解除了这3个问题，我才好联系其他主城和地界的军队对迷雾岛屿发起总攻。所以这需要麻烦使者帮忙解除这3个难题，我要做军事演练和联系其他主城城主！”城主再次给白熊来了任务。

　　“好的！”城主一下子给了3个任务，白熊这回算是又要忙一段时间了。幸好之前已经找过炼金公会帮忙研究破解邪能海兽的药剂，现在只要去魔法公会走一趟，看能不能找到人帮忙。唯一比较麻烦的就是“切断邪能”的任务！

　　“各位，现在遇到麻烦了……”白熊不得不坦白一下，要完成这个任务不容易！


第174章 两位队友

　　“现在做不了这个任务？冲级？”大叔对于白熊所说的问题表示很疑问，似乎要完成“切断邪能”这个任务不容易。

　　“嗯，要完成这个任务只要需要到70级。这种时间必须冲级了，以天灾螺旋山怪物的等级，要是不到70级很难杀。”白熊在天灾螺旋山逗留过，那里的怪杀起来很麻烦，要是现在过去根本不可能了。到时候别说拉怪了，能自保算不错了。

　　突然想到点什么，白熊道：“大家在55级停留一下，到时候帮忙到天灾山脉东部下水沟寻找病毒之种。”

　　“天灾山脉东部？我们现在就可以去了，不用等55级。”想到天灾山脉，无良警察就联想到每次在天灾山脉的收获，恨不得现在就过去呢。

　　“就是，就是，现在就可以去了。”大叔也是赞成。

　　白熊笑道：“现在大家的等级都不齐，飘零雨季才42级，还是等到55级吧。这个任务不简单的，等级高一些比较好。”

　　所有人这回才想到飘零雨季是不断冲击上来，现在才42级，这个的确等级不齐，大家等她一会了。白熊见大家都点了点头，道：“大家看有什么任务可以一起做的共享一下，或者到时候集中练级，还有什么事情？没有就散了。”

　　“我这有个10人任务，50级到60级做的，到潮汐海域西面的死亡洼地击杀双头巨人，奖励当级经验84％，还有额外奖励。”莫单行见白熊要走，当下说来出来了，不然不知道什么时候才来。

　　“单行，你早共享啊，这样的好任务当然要做了。”无良警察也是知道一些潮汐海域的事情的，现在都没人能过去，要是能事先过去，那优势很明显的。而且单行这里说的额外奖励绝对不错。

　　潮汐海域西面？白熊知道附近有一个黑日火山的，哪里可能有一只等级魔兽。要是能过去潮汐海域西面，那当然是最好了。白熊似乎想到点什么，道：“赶快到55级之后完成任务再做这个任务吧。是了，我有个英雄挑战令，到时候我们去挑战幻象塔。”

　　“英雄挑战令？走，这个要快，先做这个比较好。”无良警察想到幻象塔最终有珍稀高额奖励就恨不得马上过去了。现在幻象塔还没有被打通，这个可是要快的，被人打通了，奖励就不再丰富了。

　　“还是等55级学完最后技能再去吧，而且幻象塔是10人副本，我们现在还缺2个人呢。”豺狼说出了一个重点问题就是现在还缺2个人，这是有点悲剧。职业在55级的时候学习完所有技能，到55级再过去绝对不错的。

　　缺2个人！白熊也意识到这个问题。先前交任务的时候白熊就想过要不要多找2个人再交任务呢？可是这人不是一下子就能找到的，要是耽误了时间，很多事情都做不了。就像现在一般，交了任务还要做大堆东西的。而且任务共享之后就必须是这固定10个人了，不能跟换其他人，所以共享任务的时候要注意。

　　“找2个人是问题，大家有没人选呢？”白熊自己是找不到高端的玩家了，这个看看他们。

　　“我认识一位女盗贼，隐藏职业，技术很好，只是现在等级只有30级……”飘零雨季见白熊想要拉够10个人，当下推荐一位好友了。这个团队是十分给力的，要是能进来绝对能让自己的游戏数据和技巧提高一个水平。

　　“漂不漂亮呢？”大叔问了一个很重要的问题，这个问题得到男同胞的一致同意。

　　“外貌比我漂亮，身材比我好，这个算不算呢？”飘零雨季笑了笑。

　　“行，绝对行了！我负责带她升级！”无良警察义无反顾，飘零雨季都漂亮了，比她更漂亮的，身材更好的，用脑子想一下就知道了。要是能在低级的时候培养一下感情那是最好的。

　　“我开个元素天赋带升级，速度绝对够快，能赶上55级的！”豺狼十分积极。

　　“大叔我防御天赋拉怪，级数不是问题。”大叔这回变得十分积极，拍拍胸口信心十足。

　　白熊服了这群家伙，道：“这个可以，技术跟得上大伙就可以了，还有一位最好是奶骑……”

　　“我有一位朋友……”平时不怎么说话的梦霜离这次意外地扔话了，这既陌生又熟悉的矛盾声音让所有人的目光都看着她。

　　“条件：美女，身材好，技术高……”白熊当下说出条件，后面的不重要，越是前面的越重要。

　　“红尘公会的若若，现在刚刚完成圣光骑士转职任务，等级……”梦霜离还真服了这群家伙。

　　“等级不是问题，我带刷！”豺狼这次很积极，梦霜离还没说完就打断了。

　　“完全不是问题，有哥在呢！那位可是中国区四大美人之一啊，还是一位模特，那身材……我和单行都赞成。”无良警察不但自己举手赞成，还将莫单行的手拉了起来。似乎是表示十分赞成了。等级高可以死亡降级，等级低可以带练上去，也是可以的。

　　“对，以大叔纵横猪肉市场二十多年的刁钻目光来看，这美女绝对行。黄昏小子，她做你转职治疗都可以了，那对奶不是一般的大，奶水足！”大叔想到那位被誉为“牛奶公主”的若若，马上像地球人一般开始YY了。

　　对于这群家伙，白熊算是服了，对于飘零雨季说的女盗贼不知道技术怎样，不过对于梦霜离说的若若，那是绝对可以的。正如大叔说的一般，这位胸可比梦霜离的美女奶水绝对足够，走位和意识也是高端的，红尘公会首席治疗！

　　“好吧。就这么定了，后天晚上在这里集合，到时候练级。”白熊想到明天晚上是拍卖行，大概大家都会去看的了。白熊也想看看装备的出售情况和谁拍下来的。这段时间白熊也得去魔法公会跑任务，也要到圣殿领域交任务，抹杀巫妖王的意志，这样以后就不用担心被强制删除角色了。

　　“OK！”其他人不用问了，都打算联系两女打算带练级了，白熊则是开启圣殿之门，去圣殿领域交任务。

　　狂奔，白熊这次要过去的马尔丹王者那边，到了圣殿领域还得跑一段距离。

　　在这时，白熊也看一下自己45级，50级和即将到来55级的技能。

　　45级两个技能：

　　【死血抹杀】：邪恶技能。立刻对敌人造成150％的武器伤害，同时造成一个可吸收治疗效果的负面状态，吸收（力量属性点×0.85）的治疗效果，持续20秒，不能叠加。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　这个技能死亡骑士也有，PVP专用的技能，攻击的同时也能造成吸收治疗的负面状态，绝对不错的，这等于从另外一个途径造成了更高的伤害。群战的时候，这个技能比较实用，集火的时候可以使用。

　　【尸爆】：邪恶技能，等级1。引爆一具尸体对10码范围内的敌人造成350暗影伤害。若没有指定尸体，则选择最近的一具尸体引爆。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　这个技能有点烂，如果稍微有点用的就是防止德鲁伊的战斗复活了。爆了尸体不能复活，这个特殊情况下会起到很好的效果。至于平时这个技能用不到。

　　50级两个技能：

　　【疾病爆发】：病毒技能。马上让目标感染死亡病毒和腐蚀病毒，当你拥有死血病毒技能时也能让目标同时感染，但死血病毒将处于冷却状态，消耗将增加5％总生命值。CD时间：1分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　不用问了，这个技能绝对是最好最方便的，一下子能上满技能。白熊都等这个技能很久了。死亡骑士也有这个技能，而且是没有消耗的。光暗帝皇则是带有消耗，不过也好了，上病毒绝对方便很多。

　　如果配合瘟疫天赋，上疾病爆发之后，马上瘟疫，出了累计伤害，那是绝对吓人的。白熊完全可以用在集火远距离点杀，那是绝对惊人的。

　　【死者生还】：复活技能。将黑暗能量注入友方一具尸体，让其复活并恢复30％的生命值和技能消耗值，并获得一个疯狂状态，所有伤害效果提升20％，承受伤害增加10％，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：1暗源。

　　复活技能，能在战斗中使用。这个必要时能拯救一个团队，十分给力。有这个技能，就算最后剩下自己也能将整个团队的队友拉起来了。

　　55级一个技能：

　　【亡灵大军】：召唤技能。召唤3位亡灵骑士，3只死灵毒兽，3只食尸鬼出来助战，它们不受你控制，将疯狂地攻击一切它们可攻击的敌人，持续10秒。CD时间：20分钟，消耗：2暗源。

　　同样跟死亡骑士一样的技能，只是召唤出来的不再是食尸鬼了，而是其他的亡灵生物，在数量上也是足够的。这个技能控制不了亡灵生物，虽然有用，不过很多时候都不会使用的。将对手逼入角落的时候用是最好的。

　　来到马尔丹王者的宫殿，白熊取出了霜之哀伤和邪龙之刃，这两把武器需要强化了！


第175章 抹杀巫妖王意志

　　“哈哈，外界人，你完成任务的速度出乎我的意料！”马尔丹王者见白熊穿过大殿而来，在他进入门口的时候就放下手中的书，摸了摸胡子，笑道！

　　白熊的速度的确快，现在才51级就已经收集完所有材料了，一般情况下，要完成这个任务也得80级的。毕竟其他材料能找到，领主魔核，邪恶之能这些东西不容易。

　　“王者，这次过来我除了请求你帮忙抹杀巫妖王的意志之外，还想请你帮我强化霜之哀伤和邪龙之刃。”白熊已经有自己的想法，自己仓库里面有很多材料，白熊有这个一个想法，将这些材料都用上去强化霜之哀伤和邪龙之刃了。

　　“说说。”王者点了点头，让白熊说一下他的想法。

　　白熊将材料都放在一边的桌子上，还有霜之哀伤，邪龙之刃，那把不能适用的破损奥神斧头，吸附血泥，作为全身由最坚硬的核心黑晶石打造而成的皇者之剑，国产货传说双手锤，冰冻之心！

　　“王者，我的想法是，将破损的奥神斧头融化成材料强化霜之哀伤剑身的强度，让它能承载更强的力量和压力。之后我想用冰冻之心外表这层封印冰晶在冰霜灌注的时候再次获得冰霜强化，用吸附血泥在鲜血灌注的时候再次获得鲜血强化，用病毒之种在邪能灌注的时候再次获得邪恶强化。现在我还没有找到病毒之种！”这是白熊的第一个想法。

　　“嗯……”马尔丹王者稍微思考了一下，道：“这把破损的奥神斧头本应该是没用的，不过你的想法不错，它的确能强化霜之哀伤剑身的强度，可能获得的效果不错，只是一不小心就可能毁了整个冰霜世界。三系再强化能做到那是最好的，只是我建议你在选择霜之哀伤最终强化力量的时候选择鲜血，或者说，这是我答应你要求唯一的条件。”

　　和树老说的一模一样，冰霜世界已经到达了极限，要是白熊在三项强化完成之后继续选择冰霜强化力量那是没多少效果的。而邪恶则是对白熊最有利，最适合PVP的，可是圣殿领域绝对不允许自己选择这个，到时候怕是驾驭不了邪恶的力量，误入歧途！这个只能选择最不靠谱的鲜血了，没有办法，对于这个鲜血最终强化，自己也是不知道到什么阶段的。自己是坦克，鲜血强化也是不错的！

　　“可以。我也打算最终强化的时候选择鲜血。”白熊也没有办法，只能这样选择了。不然根本不能获得更强的强化。

　　“你这里的材料还这么多，还有想法呢？”马尔丹王者扫了一眼材料就知道多出了许多，白熊应该还有想法的。

　　白熊的确还有一个想法，道：“我想将这把邪龙之刃强化到皇者之剑上，提高它的剑身强度和属性，吞噬这把双手锤提升等级，同时灌入被封印冰晶封印的邪龙之力，使邪龙之刃真正获得原来邪龙的力量。”

　　邪龙之刃这把武器的确不错，可是材料实在太差了，相比起霜之哀伤还要差，要是不在现在转移到皇者之剑上，白熊怕是以后转移就麻烦了。以后邪龙之刃应该还能强化成为残缺神器的，那应该是顶级最高阶了。白熊不指望邪龙之刃能成为神器，那应该不可能。邪龙之刃本身就是一头邪龙的力量，不能融入其他灵魂守卫，这就是说这把剑的顶端就是残缺神器了！

　　成为神器的条件太苛刻了，白熊感觉自己要是以后能获得两把残缺神器作为武器已经是很自豪的事情了。对于“一旦拥有，别无所求”的神器，白熊暂时根本不敢去想的。

　　“这个想法很好，只是我怕你驾驭不了邪龙的力量。”马尔丹王者也大概能猜到白熊的想法，道：“当年邪神泰坦面对黑焰邪龙也是无能为力的，只有借助封印冰晶将它的部分力量和精魂封印下来才能将它斩杀，粉碎它的身体做成了一枚戒指。对于这股力量，我想即使是你也很难驾驭得了。”

　　“王者，除了这个方法，我想不到有其他方法能击杀海军上将的了。”上次白熊提起海军上将的时候，那位游戏机器都沉默了，白熊完全可以推测到海军上将就算是铁刀这种坦克都抗不了。当然，白熊这也不过是拿海军上将做借口罢了。

　　“外界人，海军上将的确是一个棘手的事情，可是圣殿领域不能因此而失去你。”马尔丹王者清楚知道邪龙隐藏的力量，而且这封印的邪龙力量中还隐藏了邪龙的精魂，要是跟邪龙之戒联系起来，那就是逆天存在的杀伤性武器了。

　　“正如王者在我没有成为圣殿使者之前说的一样，作为圣殿使者就要挑战别人不能逾越的苦难，如果作为圣殿使者都不去杀叛变的海军上将，又怎么要求其他人去呢？”白熊来了一句反问。

　　对于白熊这个问题，马尔丹回答有点难度，作为圣殿使者，白熊的确是有义务去击杀海军上将的。可是对于邪龙的力量，他不太想解封灌入皇者之剑中。

　　“呵呵，外界人，你的想法很好。就如你所愿！马尔丹长老，带他来结界这里吧，让众长老一起抹杀了巫妖王的意志。”那把庄严的声音响起，白熊记得这是圣尊的声音。

　　马尔丹摸了摸胡子，取出法杖开了一个通道，道：“收起东西，跟我过来。”

　　白熊想都不用想，将桌子上的材料全部收起，跳入了通道，这如同时光隧道一般，睁眼间白熊就到了圣殿领域最高的主殿顶上，这里有一个巨型的魔法阵，在魔法阵8个方位上都站着一位长老。圣尊和萨鲁克王者就站在边上！

　　“将霜之哀伤拿出来。”圣尊的声音响起，白熊是马上抽了出来，随着白熊抽出霜之哀伤。这把诅咒之剑被送入了结界正中心，被一股圣光包裹在一起。

　　“开始吧，等下还有议会的事情要商量。”圣尊一声下令，所有长老和王者点了点头，都向结界中注入精神。

　　那位比较慈祥的萨鲁克王者走过来站在白熊身边，一手按着白熊的肩膀，道：“一起进入霜之哀伤中的世界看看吧，你以后必须熟悉这个世界。”

　　随着这个声音一响，白熊眼前模糊一片，等再有光芒的时候，整个人就变成了一个幻影漂浮在一片无尽冰霜的冰地之上，彻骨的寒风能冻伤即使是灵魂状态的白熊。幸好的是，白熊周围有着11位圣殿领域强大的NPC在这里，那是不怕的。

　　一路告诉飘飞过去，白熊看到一处熟悉的场景——冰冠城堡最终的冰封王座。在王座之上坐着巫妖王的灵魂体，闭着眼睛！

　　“开启神圣结界，看来你们也只有这个方法才能抹杀我了，哈哈……”巫妖王即使知道自己的末日到来，也没有丧失自己作为曾经王者的尊严。

　　一位亡灵统治者，企图占领整个世界，成为这片大陆的主宰！一切成就就见过了，即使到了被抹杀意志这一刻，他也显得从容。

　　巫妖王动都没动，或者说他根本不能动弹了。在神圣结界中，他的力量被限制，已经无力反抗了。

　　11位王者也不管这位曾经让他们头痛的魔头遗言，所有人这一刻是用尽自己的力量将力量灌入他那冰冷的铠甲中。彻底抹杀他的意志……

　　抹杀意志，残留下力量！将这份力量融入到霜之哀伤中，再通过三系灌注获得最高强化，达到残缺神器的最高极限！

　　整个过程很简单，持续30分钟。白熊从开始看到最后，巫妖王就开始说而来一句，之后就再也没有说话了，即使被抹杀意志，再疼痛也没有叫一声。

　　这位王者即使最后一刻也保持他那不屈的尊严！白熊整个人像是被巫妖王这种意志所震撼，一直到离开都在沉思！

　　最后就是将奥金斧头融化成金属液滴，从霜之哀伤剑格上的羊头恶魔眼睛中注入，这个过程很快，也就用了1分钟。接下来就是一位炼金长老将这些金属液滴熔炼到霜之哀伤的剑身上。

　　接下来白熊将所有材料都扔了上去，连同邪龙之刃，皇者之剑这些材料。这次解开冰冻之心隐藏的力量需要同时进行的，霜之哀伤吸收封印冰晶，皇者之剑吸收完邪龙之刃的属性之后融入材料和吞噬传说双手锤之后就是灌入冰冻之心中邪龙的力量。

　　邪龙之刃和传说双手锤直接粉碎，原本的材料化成了粉末随风飞走，它们遗留下来一股黑气和橙色的光芒灌入了皇者之剑之中。最后冰冻之心在神圣结界中被破碎，外面的冰晶被一股力量强行融入了霜之哀伤之中，留下来那股暴动的黑气被灌入了皇者之剑中！

　　经过大概20分钟的加持法阵和融入，神圣结界的光芒逐渐消失，两把剑也飞到了白熊手中。霜之哀伤的外形一点都没改变，皇者之剑也是以前获得时那把耀眼的黑晶石长剑，只是现在这两把剑的属性应该不同了吧？

　　“好了，接下来就看你自己。”圣尊的话想起，白熊已经不在圣殿领域，出现在暴雷城的城墙上了！


第176章 两把传说双手剑

　　“终于不用怕被巫妖王强制删除角色了！”白熊抹了把眼泪，这个容易吗？一直以来自己都不敢拿着霜之哀伤去砍怪，不到关键事情都不会使用这把武器。现在终于不用担心这个问题了。

　　以后可以拿着霜之哀伤砍怪了，不用再有任何顾忌！而且这次除了霜之哀伤之外，还有另外一把传说双手剑！

　　【霜之哀伤】

　　传说，强制绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×7—等级×9

　　+等级×3力量

　　+等级×3体质

　　凹槽：4

　　附带技能：【灵魂收割】

　　附带效果：成功攻击生物或者NPC时，将重击其灵魂，造成额外效果。

　　附带效果：对敌人造成伤害时，让其额外受到50％冰霜伤害。

　　灌注：冰霜灌注，鲜血灌注，邪能灌注。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇膜拜！

　　霜之哀伤的属性没有改变，只是没有了巫妖王的意志。唯一让白熊感觉霜之哀伤变了的就只有重量，这把剑至少比以前重了一倍，现在拿起来感觉有点沉重。自己可是泰坦人族啊！能感觉到这种重量，要是没有泰坦之力加成那不是拿不起这把剑了？

　　【霜之哀伤进阶之路】：第三节，灌注。冰霜灌注，已经融入封印冰晶。前往北极冰岛，找到冰霜巨龙。在没有保护下，承受6次两倍冰霜吐息伤害，并且在第六次承受冰霜吐息结束之后，2分钟之内杀死冰霜巨龙。最后一击必须由你使用霜之哀伤击杀。任务人数：10人，下一步任务：到圣殿领域马尔丹王者处领取“鲜血灌注”或者“邪恶灌注”任务。（建议等级：80）

　　没有任何保护之下，独立承受冰霜巨龙6次冰霜吐息？白熊死的心都有了，上次白熊可是做过类似的任务，那是很难抗的。上次在冰火神殿也只是承受3次罢了，这次要承受6次啊！而且这是冰霜巨龙，怎么去抗呢？

　　80级！果然要到80级才能做了！如果要拿到残缺神器也只能快速冲击到80，收集一套冰抗装备去完成这个任务。对于白熊来说，击杀冰霜巨龙的难度还没有承受6次灌注来的困难，这是硬件条件，要是数据跟不上去，那是没有办法的！

　　“什么时候才能拿到残缺神器啊……”白熊感叹一声，要真正握着一把残缺神器武器还要过一段时间！白熊恨不得现在马上冲到80级！

　　抹杀了巫妖王意志的霜之哀伤让白熊是兴奋，融入了邪龙之力的皇者之剑也让白熊期待，就不知道这把剑的属性是怎样了！

　　【皇者之剑（邪龙）】

　　传说，强制绑定

　　装备要求：双持双手武器

　　双手剑

　　伤害：等级×6—等级×10

　　+等级×4力量

　　+等级×2体质

　　凹槽：4

　　附加技能：【邪龙形态】，【黑焰焚烧】

　　附带效果：当你主手持有武器时，焚烧造成的内伤效果提高100％。

　　附带效果：当你攻击造成暴击时，你将恢复该次伤害效果40％的生命值。

　　强化：吞噬一件残缺神器武器。

　　简介：寻找黑焰邪龙的另一半力量，世界将会被焚烧。

　　【邪龙形态】：兽态技能。转换成黑焰邪龙，生命值增加300％，伤害效果提高50％，承受所有伤害降低30％，各种抗性增加30％。黑焰邪龙状态下不能使用职业技能，拥有独有的技能。限制：该技能只能在竞技场使用。CD时间：1天，消耗：无。（死亡：当你控制不了邪龙的力量，你将被夺去身躯，永久删除游戏角色。）

　　兽态技能！白熊完全没想到竟然附带了一个兽态技能，而且属性这么变态。只是最后一句让白熊将这个技能永远雪藏起来了。白熊可不敢尝试这种技能，根本不知道怎么控制邪龙的力量，一旦失去控制，一切都完了！

　　强制删除游戏角色，白熊可不想再有第二次！

　　【黑焰焚烧】激活技能。当你激活技能时，你的皇者之剑表面将被黑焰焚烧。当对敌人造成伤害的时候，黑焰将烧伤敌人，造成相当于造次造成伤害5％的内伤，在30秒内造成的伤害不能被治疗，时间可被刷新。负面效果：皇者之剑造成的伤害效果降低10％，命中降低5％。

　　激活类技能！白熊只能说这个技能是PVP的时候使用的。激活技能之后，伤害效果降低10％，命中降低5％，这个很悲剧的。如果皇者之剑装备在副手武器上，那伤害绝对低，而且能不能命中都成问题。

　　内伤效果能让敌人不能在短时间治疗自己的内伤。简单来说就是，如果白熊第一次造成1000伤害，将会有5％也就是50点伤害将变成内伤，这50点内伤伤害是不能治疗的，也就是说敌人在30秒内总生命值是降低50点的。这个内伤伤害可能不高，不过搭配第一个附加效果，还是可以的。如果是拉锯战，慢慢积累这些内伤，到时候会起到惊人的效果。

　　可以说，这个技能是一种战术。要是遇到难缠的敌人，要打持久战，这个技能绝对给力了。

　　对于皇者之剑上的两个技能，白熊感觉不太实用。虽然邪龙形态变态，可是谁敢用呢？黑焰焚烧则是特殊PVP的时候使用。不过被逼入绝境的时候，这两个技能往往会有特殊的效果。白熊现在倒是缺这种底牌技能，特别是PVP的技能。

　　皇者之剑的面板数据相比起霜之哀伤，下限低了，不过上限提高，这种效果能直接影响到伤害输出。上限高的对于破防有效果，下限高造成的伤害比较平均，在不同场合不同天赋对武器上限下限有不同要求，白熊有可以跟换主手与副手武器取得最佳效果！

　　皇者之剑也如白熊想的一样，可以通过吞噬残缺神器继续强化。不过要找一把残缺神器多难啊？而且残缺神器里面是有世界的，这个世界要跟皇者之剑搭配，不然效果绝对差。

　　有两把传说双手剑，这回白熊要做的就是上宝石了。白熊仓库中的力量和体质宝石可不少，这个都可以上，两把武器共有8个凹槽，这样能增加不少的力量和体制。其实，白熊最想上的是破甲宝石，可惜这种宝石十分稀有，白熊没找到。要是达到满破，那输出效果绝对够看，比起上力量宝石还有效果。

　　对于现在的破甲宝石，市场上有价无市，想要一颗都难。白熊也就低级的时候买到2颗1级的破甲宝石罢了。

　　收起两把武器，白熊现在得跑去魔法公会联系的附魔师，看他们能不能帮忙破解迷雾海岛中的迷雾问题！

　　……

　　在奥克尔主城东面城墙的一个角落，飘零雨季和一位穿着紫色皮甲的长发玩家在说着什么。要是从正面看这位女玩家，姿色比起飘零雨季还要好看，特别是那双大眼睛，十分有精神！身材在紫色皮甲包裹下简直将女人曲线身材显现出来了。紫色月光照射在她的长发下，更加迷人！

　　“加入半月黄昏的团队？”紫色皮甲女盗贼大眼睛睁了两下，感觉有些出奇。

　　“嗯，现在团队缺两个人，准备有大行动，半月黄昏让队友找两位技术高的玩家过来。”飘零雨季就知道女盗贼飘零紫月有兴趣，道：“资料片主线任务，幻象塔任务，还有很多，如果你想挑战一下自己技术上限加入绝对不是坏事。”

　　“资料片主线任务！幻象塔……”飘零紫月大眼睛再次睁了几下，飘零雨季完全可以体会她的心情。自己共享到资料片主线任务的时候也是一个惊讶！

　　“如果提前一些提出寻找队友，你还能获得1点天赋点的奖励。这是资料片主线任务获得的奖励，基本上我们是划水拿到的。”飘零雨季现在除了练级都没做事，资料片主线任务都是白熊一个人完成的。这个没办法，其他人进步了迷雾岛屿，只能白熊一个人去闯荡了。

　　“我技术高嘛？感觉只能算一位职业玩家，连职业选手都称不上。”飘零雨季虽然胸大，可是她十分有自知之明，比她强的玩家海里去，在各位公会中也有国产职业选手，甚至一些高端的玩家有国际级别的职业选手，她这么一个人能行吗？

　　“慢慢会上去的，半月黄昏也是过来的，职业意识和走位看得过去就可以了。其他的事情交给他。”飘零雨季跟着白熊进入血毒泥潭，一路过去完全清楚白熊的实力。对于她们这些输出，职业玩家跟职业选手一个区别，甚至是来个普通玩家都可以媲美了。那根本用不上什么走位和意识，只要会用技能，手速够快就可以了。

　　“如果可以的话，我很乐意加入。现在我级数低，还要去练级。”飘零紫月现在也就31级，跟不上大队的，自己快速练级上去才能跟得上白熊等人的节奏了。

　　虽然她很想去看看那位传说中快速崛起的半月黄昏怎么神通广大，但是不是时候，到时候低级输出不高被人笑，丢面！

　　“不用了，跟我们一起去练级吧，有人带，也熟悉一下各人的走位。”飘零雨季发了一个组队请求过去，飘零紫月进入了队伍，两人逐渐消失在夜幕之中。

　　在红尘公会同样有如此一幕……


第177章 阁老伯爵的邪恶灵魂

　　“去半月黄昏的团队？”在红尘公会的议事大厅上，一层高层在商量梦霜离发来的邀请信息。

　　“现在资料片主线任务在半月黄昏上，如果我们有人在里面会获得很多游戏趋势的消息。神域公会就是一个最好的例子。”一位血精灵法师赞成这个提议。

　　“我也觉得若若过去对公会发展很有利，像梦霜离说的一样，不是经常要集合的。只是有大型任务的时候才会一起过去。”现在梦霜离已经不在公会，对于白熊得到的消息，她们公会是不知道的。

　　多数人赞同，只是若若本人不太想过去。虽然她感觉白熊技术不错，不过那也是开荒副本速度快，可是她更想加入一个PVP团队，就像是横扫美国区的团队，只是没机会。在红尘公会中，她是奶骑，可也是一位强力的惩戒骑，加入公会中混迹竞技场也是十分强力的。对于白熊的团队，她不太想过去，在她看白熊的通关视频中，其他人都似乎不太需要走位和意识，这样会让自己的战斗意识迟钝的！

　　当然也有一个原因，她不太喜欢离开公会的梦霜离，要是在一个团队中那是极其不开心。

　　作为红尘公会的会长，霜月是知道这是梦霜离还给自己的一个人情。也正如其他人说的一般，公会有一位能知道游戏资料片发展的玩家是很有利的，很多事情都可以事先准备。而且这位玩家装备也会迅速提高。

　　对于这位才貌双全的牛奶公主来说，除非白熊能在竞技场上压倒性地赢她，不然她是绝对不承认白熊在PVP方面的优越的。

　　“若若，这是一个机会，去不去任你选择，我不会勉强你的。”霜月会长也只能这么说了。如果为了公会发展而让若若不高兴，她不愿意。

　　当然了，公会中很多人想去，只是没有这个机会罢了。

　　……

　　“天灾山脉东部下水沟没有病毒之种？”白熊受到商人不伤人这个消息，感觉很吃惊。这是树老的消息，先前白熊问过商人不伤人消息的，那是55级就可以去的了。只是到现在为止，商人不伤人让人打通多次这副地图，可是都没出病毒之种。

　　“问过很多公会，都没有这件道具。可能掉落的几率很小吧。”商人不伤心也是不清楚，白熊去血毒泥潭的确是活的了吸附血泥，怎么在下水沟就搞不到病毒之种呢？难道要他本人去才能找到？

　　这是一件麻烦的事情，现在都开始灌注了，如果找不到病毒之种只能寻找其他珍稀邪能道具了，可是白熊根本不清楚有什么物品可以强化邪能灌注。如果有树老在这里倒是好，可是现在白熊根本不清楚到什么地方找它。这个白熊就怪当时没问清楚，要是找不到吸附血泥和病毒之中找什么代替。

　　本来白熊想自己去试试地图的，现在既然没有，白熊也不抱很大希望，到了55级是要去一趟，不过现在最好就找找其他道具代替。

　　“可能是这样了，或者这种道具只有1件，被人找到了，不会再有。现在只能找其他邪能道具了，这是个麻烦。”白熊现在也只想到病毒之种被其他玩家获得，再没这个道具出现了。毕竟珍稀的邪能道具不会这么多的。自己以前等级这么低，天灾山脉天天有玩家进去，被人搞到也是可能的。

　　“这个我帮你留意一下，明天晚上拍卖会上看看有没邪能道具吧。碰碰运气也好。”商人不伤人也只有建议白熊去拍卖会看看了，这个可能找到一些物品的，毕竟这次拍卖的东西太多了。

　　“希望能有吧，谢谢了。”白熊刚刚解除了魔法公会的事情，现在就来麻烦了。这是关于霜之哀伤进阶的事情，都到这一步了，不能因为一件邪能道具而导致霜之哀伤的属性下降。

　　刚刚挂了商人不伤人的通信，马上又来了一个童话，是以前白熊的经理叶敏。本来还在想办法不想被打扰的白熊还是接了。

　　“白熊，看来你现在生活还不错呢？”叶敏开始就来了句，让白熊也不知道怎么回答。

　　上次白熊帮暗夜辉煌公会的事情退出了公会就再也没加进去了，这个麻烦。而且白熊就算在里面也不做事不会共享消息出去，加了也等于没加。现在她不会是来质问吧？

　　“算不错吧，就是等级太低，有点忙！”白熊随便回了句，看她到底想问什么。

　　“白熊，听说你团队要找两位玩家？不知道找到了没有？”叶敏见白熊似乎想断开通话，忙去了，直接进入主题。

　　消息这么灵通？才刚刚的事情，这么快就知道了！白熊感觉有点吃惊，本来这拉人的事情就飘零雨季和梦霜离去做，应该不会传得出去吧，或者无良警察那家伙多嘴到处说，不然应该是红尘公会内部消息被人知道了。

　　“的确是找两位玩家，现在都有人选了。多了一位盗贼，现在就差红尘公会的若若奶骑决定要不要进来。”白熊也不需要隐瞒了，看来叶敏想加入。不过白熊看她似乎不太行，玩玩竞技场或者可以，要是去副本那是不太行了。以她个性，白熊还真不知道怎么让她服从指挥，毕竟以前她可是自己上司。

　　听到白熊这么说，叶敏就感觉迟一步了。自己是输出是做不了治疗，可现在就差治疗一个位置了。看看自己公会的治疗，虽然还是有的，不过要跟得上白熊这种职业和速度的没有。还有要通过白熊那个团队玩家的认可更是男！

　　知道叶敏的意图，白熊也感觉没能让她进团队了，找了个理由断了通话，挂了条自动回复：“打材料中，请勿打扰！”

　　“打材料，打材料……”白熊刚刚狂奔出奥克尔主城，就看到莫单行在一边，看着自己，似乎一直再这里等待了。

　　“有事？”白熊放慢了速度，过去问道。

　　“无聊，陪你打材料去。”莫单行依然是那张没啥表情的脸，在白熊旁边一起过去，似乎还真的想跟白熊一起打材料。

　　莫单行这个家伙这么有空？不用问了，他一定在死亡之海那边发生什么事情，或者遇到什么难题，不好意思开口了。

　　“在死亡之海那边怎样了？第一个隐藏技能开启了？”白熊也没召唤魔法浮空战车出来，陪莫单行一起过去了。白熊对于死亡之海和阁老伯爵的事情也想知道，毕竟那个NPC一直是一个谜。

　　“开启了，吸血的隐藏技能。”莫单行似乎没打算隐瞒什么。

　　吸血的隐藏技能？这个不是很适合莫单行？果然隐藏技能都是配合自己的职业的。像莫单行这个职业输出是消耗生命值的，就是多了两道折光有点保障罢了。

　　沉默，白熊没问话，两人就这么一直沉默着向前走，也没出坐骑，也没任何表情和暗示，看来像是浪费时间。

　　白熊还是跟他耗下去，开始见到莫单行的时候就知道他有话要说了，几次见面都没见他说出来，就算不是这样直接短信说也可以吧？

　　“如果有位对你很好的NPC突然有一天要求你杀了他，你下得了手吗？”走了一会，莫单行还是把话说出来了。很多事情放在心里憋着辛苦，又难以启口，最终只会压抑自己。总有一天会说出来的，也总有解决的办法的。

　　“那一定有他的理由，如果你是尊重他的，就按他意思做吧。要是真的下不了手，我来。”白熊知道莫单行现在面对的问题了，应该是死亡之海的阁老伯爵出事了。

　　突然莫单行停了下来，看着天上那三个不同颜色的月亮，道：“阁老伯爵的身体产生了一个邪恶的灵魂，正在慢慢夺去他的身躯。这个灵魂似乎跟天灾军团和海军上将有关系，他是没有办法抹杀这个灵魂，所以想让我出手……”

　　又跟天灾军团和海军上将有关系！邪恶灵魂入体！而且这次关系到死亡之海最高统治者阁老伯爵，白熊不清楚这里到底有什么阴谋，不过事情绝对不简单的。

　　如果处理不好，莫单行出手了，会被近卫军认为是叛变。这个必须得跟圣殿领域取得联系，到时候不会出现麻烦。看来莫单行是打算让自己去报告这件事情，然后再定主意了。当然，白熊也可以理解莫单行的心情，前段时间莫单行一直潜水，大概是在死亡之海阁老伯爵那里接受训练和开启隐藏技能了，现在刚刚回来就要面对这个一件事，很那拿主意。

　　“我先跟圣殿领域联系一下，到时候看看有没其他办法，要是真没有了，你也只能出手了。”白熊拍了拍莫单行的肩膀，道：“阁老伯爵在死亡之海很有威望，难道你想看到他成为天灾军团的一份子？今天你不出手，以后你必须出手，可能期间损失会更惨重。”

　　沉默了一会，莫单行似乎想明白了。阁老伯爵的邪恶灵魂既然产生，那么他必然会成为天灾军团的一份子，最后还是出手击杀。要是真有那么一天，阁老伯爵建立的威望就再也不存在了，反而会被近卫军团唾骂！

　　“还有一件事情……”白熊本以为莫单行想通就完事了，没想到这家伙还有事情，看来藏了很久。


第178章 元素高地

　　“一边赶路一边说吧！”事情真多，白熊这回直接召唤出魔法浮空战车，跳了上去。如果这样下去，也不知道什么时候呢。

　　莫单行见白熊的战车，一个惊奇，这可是从来都没见过的。单单外形就够拉风了，那速度也应该够快的吧？

　　召唤出自己的亡灵骨马，莫单行跳了上去，想着白熊的方向狂奔过去。

　　“还有什么事情呢？”白熊控制战车的速度，以莫单行并驾而去。

　　“是关于横扫美国战队，如果可以，我想你也参加，这样团队的力量才够强大。”莫单行上一次跟白熊说过这种事情，白熊没有答复，这次再次问了。很多事情，当面问跟语音聊天相差很大的，而且够直接。

　　还是横扫美国区战队的事情！白熊不太想谈这个话题，现在谈太早了。以白熊个人的立场是不太想过去的，那简直是浪费时间，除非完成了“帝皇前的黑暗岁月”这个任务。

　　见到白熊沉默，莫单行大概也猜到白熊的想法了。如果白熊真的想过去，上次说的时候就答应了，可是迟迟都没有回复，那应该是不太想去了。莫单行一直认为白熊是一个怪人，别人想要的东西，在他面前则是不想要。多少人想参加这个横扫美国区战队？不能但参加训练，增强自身战斗意识和见识，还能让自己更出名，谁不想去呢？可放在白熊身上则是不想去了，这让人很奇怪。

　　类似的情况还有帝月晨风，半江残叶也是。两人迟迟都没有回复，现在整个横扫美国区战队缺乏关键的核心人物，要是这样下去怕是组不成了。

　　莫单行回想起当初自己被邀请加入这个团队的时候，游戏协会的负责人还让自己尽可能邀请半月黄昏加入团队。当时莫单行不知道这是为什么，他们是有选择性邀请别人加入的，有幸被邀请的绝对是无条件加入了，怎么要让人拉进来呢？

　　现在莫单行终于明白了，对于白熊这些高端坦克来说，上竞技场竞技的确不是很愿意。可是现在看来，如果没有高端坦克压场，怕是整个团队组建不起来了。

　　“这个以后再说吧，或者等我完成了一个任务的时候再给你答复。现在别提这个，我先去打材料了。”白熊加速前进，这回不管莫单行了。就算莫单行是有意过来帮自己打材料，他一个盗贼很难帮上自己。来个法师还差不多！

　　全速而飞的魔法浮空战车不是亡灵战马可以追上来的。莫单行最终也停下来，远远低看着白熊的背影，直到消失！

　　“会长，半月黄昏还在犹豫，说等完成一个任务再做决定。”莫单行打开好友列表，拉到重要人物一列，点了一个人发起了通话。

　　“尽量打听什么任务，如果能帮上忙的尽量帮上。明天天皇拍卖会的月度拍卖会要开始了，到时候你看看有什么需要的就说吧，如果面额不太，协会可以帮忙报销。”对方说了一句话就挂断了。

　　对于明天的拍卖会，莫单行当然要过去了。现在自己的数据太差了，要是到了80级才照装备，花儿都落了。早80级的玩家那不是一身极品装备了，自己怎么去找呢？

　　……

　　疾病爆发！传染！

　　白熊召唤出钢铁三头龙一起继续刷风蛇，现在就差300个了，三个小时可以刷完。现在有疾病爆发这个技能，一下子可以上3个病毒，然后直接传染就可以了，十分方便。现在等级高了，杀怪的速度也快了！

　　当白熊将随后一个材料打出来的时候，已经凌晨3点。这回是直接将所有材料和邪龙之戒放到炼金盒子中，继续修复了。收集材料这个过程很花钱很浪费时间很辛苦，可是修复就那么一下子就完成了，结果也如白熊所想的一般，继续下一环！

　　【邪龙之戒】

　　残缺神器，严重破损，强制绑定。

　　装备条件：不能装备

　　右手戒指

　　已破损，无法查看

　　第102次修复：土之精华×100，水之精华×100，火之精华×100，风之精华×100。

　　简介：前面的路还有点漫长。

　　“惨了……”看到这次需要的材料，白熊顿时头痛。这些材料都是在元素高地出产的，这个地方出了名险地，基本进入去的要想出来都难。现在这4种材料基本上在拍卖会是找不到的，就算有都是马上被拍下来了。这材料对于其他职业需求量十分之高的，很多练级，附魔，打造都需要，各种任务都需要，现在很多玩家都因为没材料而无法炼制药剂，附魔了，甚至很多玩家的任务一直留着无法上交。

　　元素高地是一处公共地图，从游戏开始到现在都存在。在元素高地上，怪物很有特色，基本上精英怪的生命值是外面怪的10倍，属性也是大幅度提升，杀起来很难。如果遇到土元素，那简直如同打坦克一般；遇到火元素很有可能直接被远距离秒杀；水元素呢，那个是你会被风筝死的；风元素就是你无论怎么跑，速度都不够他快，而且风元素出了名躲闪高！

　　这些怪也不算什么，自然环境才是最吓人的。在土元素高地，到处沙尘暴，要是进入其中，视野范围不会超过2码，要是一不小心引动了怪物，你会发现周围会一下子出现几个经土元素，到时候不用问了。

　　火元素高地，下面岩浆脾气十分差，时常无差别地乱飞起来，要是被淋了，不用问了，直接回墓地，连跑尸的机会都没有。再加上火元素，真正要搞到一块火之精华那是十分艰难的。

　　水元素精华，这个地方会安全一些。就是在冰湖下面速度降低50％，有时候遇到寒流直接被冻在原地直掉血，死之前都不知道能不能解冻。湖下面到处都是冰尖，还经常脱落，升上湖面。玩家一旦碰到这些冰尖，一片伤害是少了，还要降低移动速度和攻击速度，那简直是个悲剧。

　　风元素高地吧，到处狂风踩点，一不小心就被卷到其他地方，可能会发现周围已经到处都是风元素在等待你到来！

　　至于元素高地核心地方就不用去了，各种危险都有，天上还时不时劈下雷电，要是碰到直接墓地报道。从游戏开始到现在，从来都没有人能进入元素高地的核心地带，里面究竟是怎样都不清楚。

　　元素高地这种公共地图跟边缘之域一样，无论几级过去都一样。让人愤怒的是，这种危险的地方掉落十分差，唯一值钱的就是四种元素精华。不过很多冒险狂人也十分热衷这种高度危险，经常混进去搞元素精华出售。毕竟在元素高地死亡就是怕掉落装备罢了，不会像边缘之域那种极度危险地方，死亡掉落全身非绑定的装备和道具！

　　“熏儿美女，你们拍卖会有没四系元素精华？或者知不知道有谁经常出售？现在急需。”白熊直接发了条短信给月熏儿问问天皇拍卖会的情况了。还在有天神拍卖会的莹莹也发了一条，现在能收集到材料尽量收集。商人不伤人也会发上一条，他的人脉广，可能有经常去冒险卖元素精华的强人联系方式。

　　“有一些，不过不多，10快左右，火元素比较少，只有3块。现在拍卖会上有一位玩家出售四系元素精华，每种30个，不过价钱十分贵，360万金币。”月熏儿对于这种高价珍稀物品还是有留意的，帮忙刚问就能报出来了。本来这些内部秘密是不能外传的，可是白熊可是帮她完成了月黑矿井任务，要是不说很难说得过去。

　　“能不能帮我联系一下，可以的话，这些我要了。或者用其他物品换也可以，譬如上次的稀有黑金精矿加钱，或者技能书之类，绝种骨骼都可以！”一下子这么多四系元素精华，白熊当然不会放过了，只是这是拍卖会的规矩，白熊就算要也得跟原来主人联系的。

　　现在白熊很穷，就算要钱也等拍卖会过后才能拿到钱，到时候才够钱购买的。

　　“我帮你联系一下。”月熏儿也只能联系一下了，通常这种内部拍卖是不行的。不过白熊既然能拿东西交换，那就可以了。绝种骨骼，技能书，稀有矿石那是稀有到不能再稀有的，比起元素精华稀有多了。

　　这修复需要这么多材料，白熊也只能花钱购买一部分，自己看能不能搞到一些了。这下看来，自己在陨石主城赚得钱怕是全部没了。元素高地，白熊可不敢轻易过去，那种地方就算技术多高都要看运气的。白熊只能死3次，可不想这么给牺牲了！

　　白熊联系了天神拍卖会的莹莹之后，再询问商人不伤人看有没货和渠道。之后白熊得下线睡觉，等待明天晚上的拍卖会，这个只能祈求能多卖一些钱，到时候兑换成元素精华了。

　　现在白熊开始后悔修复这件残缺神器和接“帝皇前的黑暗岁月”这个任务了！


第179章 拍卖会风云

　　“又少一副骨骼了……”白熊本来珍藏在仓库中的一副兽人骨骼就这么交易出去了，背包中多了120个元素精华。如果要购买天皇拍卖会的元素精华，白熊就得在这次拍卖会之后才能购买了。商人不伤人那边可以帮忙收集到部分，数量也是不多的。

　　还得等！对于这些不能靠自己打出来的材料，白熊也只有等待了。要收集完这批材料，白熊也不知道亏多少了。不过那是没有办法的了，现在只能快速冲击上去。

　　天皇拍卖会前期的宣传工作做的太火了，现场基本上连空隙的位置都没有，甚至还有大批玩家在外面只能通过论坛，游戏电视了解现场的情况。这次拍卖的物品太给力了，特殊种族道具，传说装备，稀有矿石，宝石，技能书，各种套装……

　　本来月底各大主城都有拍卖会的，可是这次几乎都没多少人去了。要想找到如此多的极品道具出来跟天皇拍卖会比，那是很难的。就算是在美国区的拍卖会中也没有像天皇拍卖会这次会场如此震撼，甚至很多美国玩家都在观望这次拍卖，甚至已经有钉子在拍卖会中安插了，要是真有极品的道具就拍下来，以后有机会就走私过去！

　　白熊跟商人不伤人作为VIP人物，当然不用坐观众位了，自然内部有位置能观看到会场。不过这次白熊不是跟商人不伤人一起过来的，而是带着龙小玉过来，毕竟很久都没见了，平时也是语音聊天罢了，这次难得机会补聚聚怎么行？

　　“那位铁翼之狼就是黑骑士？不会吧？”听到白熊说起陨石主城的事情，龙小玉相当惊讶，她完全没想到黑骑士的真正身份是一位盗贼！别说是她，白熊拿到“黑骑士的荣誉”的时候也是相当惊讶。

　　“是啊，不过现在黑骑士是我了，而且那件饰品被我绑定了，不会再掉落。”白熊没打算将黑骑士身份的事情隐瞒。要是以后小玉发现自己就是那位让游戏世界玩家都讨厌的黑骑士再来解释，怕是太迟了。

　　白熊继续说起天灾螺旋山脉的事情，这故事可是十分惊奇凶险，小玉完全是没想到白熊这么一位50级人物能做到的事情。

　　“那位影战士很厉害的，无论在野外还是在竞技场都只是使出战士的基本技能就能获胜了。神级职业的技能，自己学习到的技能都没用过。以后看到小心一些，被他记恨了不是什么好事。”龙小玉也有听说过影战士的事情，这个强大人物自出道以来到现在从来没有输过，十分强大，隐藏的实力根本无人知道。

　　对于铁刀，白熊也是十分忌惮的。白熊最怕的就是这家伙有十大特殊技能，要是能使用就更加可怕了。上次假面武士虽然是尽力去报名，可是最终还是没出大招去跟他打的，大概都知道影战士的一些底细，被他盯上就算再挣扎也是徒劳的！

　　“嗯，这个我会小心的。以后再碰上他的时候，我应该到80级了，跟他也能打上一场。”白熊现在最想做的就是获得“圣殿壁垒”这个称谓，可是这个任务迟迟没有到来，看来是自己的游戏数据不够高或者等级不够高了。

　　要是有“帝皇怒”和“龙抬头”这两本技能书，白熊根本不管这影战士隐藏什么实力了，自己拥有2个强力技能做皇牌，就算杀不死他，报名也绝对行的。

　　光暗帝皇不能装备盾牌，没有像死骑的回血技能，只有治疗圣光这么一个技能做回报。还有一个好处就是，光暗帝皇的保命技能比较多，天使守卫，神之护盾两个大技能，学习到的还有一个保命技能，这就是死骑职业的好处了，多技能。如果在持久拉锯战中，治疗圣光更是能发挥到强大的效果。在保命方面，光暗帝皇是更大方面的优势，而且不用花费大多操作时间。铁刀就算对上白熊，要想杀白熊不是这么容易的。

　　要是有两个强力的特殊技能做皇牌，白熊是完全不怕铁刀，甚至应该说是铁刀怕自己呢。唯一的控制技能耀眼强光过去，追杀过去，疾病爆发疯狂输出，再邪神之握，如果这个连招下来，能撑下自己攻击的人没多少。要是霜之哀伤进阶完成，那即使铁刀有一面残缺神器盾牌，那也不用怕了。

　　“嗯，拍卖会开始了……”小玉听到拍卖会主持人的声音也看了过去，期待已久的拍卖会终于开始了。

　　“长话短说了，我想要是我再废话怕是被人扔香蕉皮了……天皇拍卖会月底拍卖会第一件上场的大家会很有兴趣的，是一套80级耀眼套装——时空法袍（一阶）！”主持人没长鞭大论，上来说了两句就开始拍卖会了。

　　【时空长袍（一阶）】

　　耀眼，进阶，（1/5）套装

　　装备要求：80级奥术法师

　　胸部

　　护甲：1540

　　奥术伤害+3％

　　+185智力

　　+158体质

　　凹槽：3

　　附加效果：闪现术传送的距离增加2码，并且冷却时间减少1秒。

　　附加效果：时间扭曲额外让你获得2％的施法速度。

　　（2/5）套装：当你奥术法术对敌人造成伤害时，你将获得窃取时间效果，使你的施法速度提高2％，持续20秒，可叠加10层。当奥术强化结束的时候，所有窃取时间效果消失。

　　（5/5）套装：当因为奥术强化结束而导致窃取时间效果消失时，每一层的窃取消失将使奥术强化的冷却时间减少7秒。

　　进阶：到时间之主处接取进阶任务。

　　简介：你将会是时间的主人。

　　不用问了，奥法这回疯狂了，这是为奥法设定的PVP套装了。要是喜欢奥法作为竞技场输出的法师绝对喜欢。一些冰法换一套奥术天赋玩PVP也会喜欢的。对于能一下子收集到一套极品进阶套装的强人，还拿出来拍卖，全场法师都感激了！

　　当然他们不知道，这套装是白熊在陨石主城那里购买的，不是在副本和BOSS掉落收集的，不然怎么可能会这么轻易拿出来出售呢。

　　装备的价钱不用问了，绝对是天价。接下来还有几种套装要出售，各个职业都有。最后的价钱让白熊有点惊讶，那简直是赚了100％的利润，太给力了！后面还有很多呢？

　　材料，卷轴，配方……

　　拍卖会间隔性地将白熊这些物品全部搬上去，引得全场持续轰动！

　　“日，金币还真不够了……”一位带了200万金币过来的玩家在几十件物品落下来之后就没多少钱了，这回是彻底知道这次拍卖会的物品丰富，价格高昂。

　　“只能看不能买了！”有些金币不足的玩家本来想过来开开眼界，可是越是看就越想买，可惜金币没多少。

　　“高比例收猪肉，不要怕我没钱，就怕你没货，带比例……”游戏中在频道中直接打收金币会被和谐的，现在的玩家急钱用或者不想到平台交手续费就是喊收猪肉，收白菜之类的话，现在都听习惯了，喊收东西的基本上是金币。

　　“我的死骑套装啊……”拍不到极品套装的玩家快哭了，要是自己到副本收集不知道要何年何月，难得一次机会收集，而且是唯一的装备，谁不想要呢？

　　……

　　会场的频道快速被刷屏，论坛上更是有各种讨论帖子，也不知道哪位神秘人将公共领域中获得的套装给带回来出售了，这回纵横大陆这个区牛叉了，去海战或者上地区级竞技场都不让人了！

　　据有关记者收集的资料显示，其他国家的阵型都没有如此强力的套装！有砖家分析称，这种装备，卷轴，材料应该是在公共地图中得到的。以后就算上世界级竞技场，纵横大陆区也不让人了。也就是这个原因，这回才让人疯狂的！加上外国一些玩家介入，那价钱被炒得更高了！

　　【纳亚兰神说之剑】

　　传说，绝杀

　　装备要求：无

　　双手剑

　　伤害：等级×5—等级×7

　　+等级×2力量

　　+等级×2体质

　　凹槽：4

　　附带技能：【纳兰亚赐福】

　　附带效果：使你任何造成武器伤害的技能额外增加20％武器伤害。

　　附带效果：当你获得神圣系列治疗时，效果提高25％。

　　简介：让圣光斩杀无知。

　　“传说武器啊，这回终于登场了！高兴吧，兴奋吧，呐喊吧！正如商人不伤人说的一般，这是一个不够金币用的夜晚，相信了吧？”主持人再次在鼓吹，高声喊道：“当你拿着一把传说之剑站在海战场上，竞技场上，敌对大陆甚至是外国玩家看你的目光会怎样？那怕你走在大街上，妹子看你的目光也是闪亮的。橙色武器啊，实力的证明！用你们的价钱来承托这把传说之剑的高度……”

　　无绑定的传说武器！整个会场因为这把传说之剑而瞬间沸腾，像是被原子弹轰炸过一般，温度急剧上升，口水四处辐射，欢呼声，呐喊声不断！

　　拍卖会场上的一个高潮来临！


第180章 汹涌的拍卖会

　　“神器啊，神器啊……”

　　“太拉风了，根据等级而确定的伤害，有了之后不用更换了！”

　　“一旦拥有，别无所求……”

　　“这简直是我的佩剑！”

　　……

　　会场上大片感叹声响起，对于传说装备，那也只有传说中才听说过，不是大型高难度任务获得就是资料片BOSS掉落了，很多人都无法获得的。现在有这么一把武器出售，当然是大量需求了！

　　“太风骚了，黄昏小子似乎跟商人不伤人有联系，看能不能私下搞一把！”大叔看的疯狂了，虽然他喜欢用斧头，不过要是给他一把传说双手剑，他也不会拒绝的。有这么一把武器，身价顿时暴涨！

　　“大叔，别傻了。你想想商人不伤人怎么搞来这些传说装备的？我看是黄昏给他搞来的。所以你不用问了。”无良警察看大叔还真想去问问，当下打断。

　　“这太不够义气了，黄昏小子作为队长出了传说装备竟然不给咱们，拿去出售，他对得起我们！不行，大叔要去跟他理论！”大叔听到无良警察的话，当下一把火，恨不得一脚踹死白熊。作为一个团队，有传说装备应该给队友的，怎么能拿出去卖呢？

　　“大叔，这传说装备又不是我们团队搞来的，是黄昏团长一个人搞到的，他不给我们，你能说什么呢？游戏中BOSS是不会掉落传说装备的，我看论坛上说陨石主城中有传说装备出售的传言是真的了。”一旁的豺狼补了一句。

　　“团长一副穷样就知道他是没钱购买了，这些装备之所以在商人不伤人那里，我看是商人不伤人出钱购买的，到时候和团长分钱。大叔，如果你能拿出几百万上千万的金币，走后门买一件还是可以的。”莫单行看了一眼众人，见都是一副穷样，不用问了，根本出不起钱的。以他对白熊的认识，白熊就是一个彻彻底底的穷人，就算有传说装备购买，也绝对不够钱的！

　　听莫单行这么一说，豺狼也想起了当时白熊帮他做任务的时候也是冲着金币过来的，当下道：“看来团长的确是个穷人，比我好不了多少！”

　　说起白熊穷，众人开始想起白熊背包中那个吞钱的邪龙之戒了，这回的确感觉白熊绝对是一个没金币剩的穷人！

　　拍卖会再次火气，各种疯狂竞拍的价钱越来越高！

　　“400万金币！”

　　“400万金币都好意思叫，你OUT了，500万金币！”

　　“510万金币。”

　　“520万金币。”

　　……

　　传说双手剑的出现严重引导了玩家竞拍的心情，如果真想风骚一回，这传说武器绝对要拍下来了。相比起其他传说装备，武器带来的收益是最大的，而且抢眼，够拉风！

　　“700万金币！”突然一个数字在屏幕上飞起，当下压倒了价钱。

　　看到这个价钱，白熊完全不敢相信，这把传说双手剑也不过是400万金币，现在足足赚了300万金币！这回白熊看了一下背包中的邪龙皇者之剑，自己这把武器可是吞了一件价值700万金币的武器啊！

　　一下子出了500万金币的高价，当下震慑了全场。不过这只是维持了2秒，下面马上有人上750万更高的价格！在游戏世界中，钱永远比不上一件永久提升的装备，这实在太稀少了。从以前的网络时代到现在的游戏时代，那是一个大跨越，每个人都想在这个世界得到一份认可！

　　“中国区的玩家就是穷，900万金币！”突然一个声音从一个方向响起，屏幕上也同时出现了一个900万金币的数值。这个让白熊相当惊讶，寻着那把尖锐的声音看去的时候，发现那是一位外国鬼子，看来是其他国家阵型大公会安插在中国游戏区的卧底了，类似于现实中大使馆这类的存在！

　　“草，那个狗乱吠。”

　　“奶奶的，外国鬼子都要混我们区了？是不是你们区都卖破铜烂铁？”

　　“砍倒外国鬼子……”

　　……

　　大群玩家本想飞过去揍这鬼子一顿，结果发现这鬼子处于无敌状态，过去攻击他的玩家全部被强制传送出拍卖会，看是不能进来了。

　　“这鬼子是游戏大使，真他吗的贱！”

　　“那鬼子是来捣乱的，看来是自己阵型没传说装备，想抢回去了。”

　　“有钱老板雄起！”

　　“吗的，杀了他！”

　　……

　　看到这个血精灵鬼子，白熊就知道他是来捣乱了。看不过眼这拍卖会这么火爆，有传说装备在，捣乱秩序，让拍卖会搞不下去了。不然以游戏大使的素质不会做出如此行为，不过这事情会有人处理的。

　　主持人已经让玩家安静下来，接下来时请示系统，让系统给鬼子警告，要是再有一次惹事，那就传送出拍卖会并且做出警告。

　　最后这把传说双手剑以910万的价格被拍下了！

　　接下来的传说装备有点挫，一枚戒指，一件皮甲！价钱最高也去不了多少的。

　　“是啦，白熊，你怎么变成了血精灵？以前不是人类这个种族吗？”看到白熊这个样子，小玉才想起白熊上次才是人类种族，现在就变成了血精灵了。这游戏中种族应该不能跨越式改变的吧？

　　“这个只是外形变了。我还是人类的天赋，不过人类精魄这个天赋换成了血精灵隐藏的种族天赋太阳之握。现在我这造型帅气不帅气？”白熊现在长耳朵，长眉毛，还有一头金发，看上去比起以前的人类种族外形好看多了。而且以白熊这强壮身材加上西服，那看上去就帅气多了。

　　“帅气啊。我还以为你的种族变了呢。”小玉也不清楚可以这样，不过看来应该是好的。

　　接下来汹涌的拍卖会，白熊就少看，都是两人在有说有笑！这一幕让在角落处的月熏儿看在眼里，眼中有点迷糊。虽然与白熊接触不多，可是感觉白熊这人不错，只是很难接触到他的内心世界。

　　在游戏世界中，技术高超，人品还很好很随和的玩家没多少。可是这个人不是美女过去就能很容易接触都他的内心世界的，或者表面很随和，很好说话，可是真正能像白熊现在这般有说有笑的很少。

　　这个女孩是谁呢？月熏儿看不明白，她是漂亮，可是也不过是中等罢了，身材也不是很明显，很丰满，可她就是能跟白熊说的有说有笑。月熏儿跟很多人都能这么说，可是跟白熊接触之后根本发现不能这样。

　　在另一边，一直在留意白熊的雪儿美女眼中甚至有些嫉妒。她跟白熊认识不久，也就去迷雾岛屿的时候接触过，可完全感觉到白熊这个人的与众不同。技术高超是一方面，很多事情都能独当一面，承担责任。甚至一些看起来做不到的事情，他都能做到！

　　譬如上天灾螺旋山，白熊就那50级怎么上去的呢？现在都是一个谜！还有那位传说中从来没有败过的超级盗贼Hell被白熊搞死了，还爆了两本禁咒魔法。50级的玩家怎么杀80级的玩家呢？不知道经过的人看来简直是一个BUG。

　　还有就是在陨石主城前面被记者偷拍的偷袭战了，瞬间出手偷袭一位比自己高3级的盗贼。这战斗时间虽然短，可却是凶险万分。在论坛上无数砖家都在评论这段视频，做了很多种猜测，而会出现最后结果的，那也是让人意外中的意外！

　　最让雪儿美女感觉白熊不同的是，白熊这个人虽然看上去好色，可是头脑很清晰。外表上跟自己走得近，可从来不会像其他人那般将自己视为难得最求的游戏明星。就算是最后让白熊贡献出小犀牛出来，也是出了1200万金币和装了回楚楚可怜。要是其他男人看到自己这副模样怕是直接送过来了，连1200万都不会收。1200万对雪儿美女来说是不多，甚至购买了小犀牛是赚了，要是她肯转手出去绝对能赚一倍。可是女人就是有一种心理……

　　“那些传说武器太国标了，而且那都是商人不伤人出钱买的，我是拿不过来的。我自己有两把极品的传说双手剑呢！”白熊取出了霜之哀伤和邪龙皇者之剑，对于龙小玉，白熊没打算保留什么秘密。反正自己有霜之哀伤已经不是秘密了，邪龙之刃的强化版也不算什么秘密。

　　霜之哀伤！龙小玉看到这把武器就想到了在冰冠城堡的一幕，白熊就是因为拿起这把诅咒之剑而被强制删除角色的。现在一切都好起来了，这个还好，要是白熊就这么不玩游戏了，那自己心里过不去。

　　白熊手中这两把传说武器比起拍卖会上的传说双手剑的确好上许多！特别是邪龙皇者之剑，还附带了一个兽态的“邪龙形态”技能，只是这个技能的负面效果太严重了。

　　“霜之哀伤要进阶到残缺神器吗？”小玉看到霜之哀伤后面后灌注的标志，似乎也意识到什么了。

　　“嗯，不过现在找不到病毒之种，这是一个问题……”白熊也感觉有点悲剧，病毒之种竟然没了，这个很悲哀。

　　“病毒之种？好像在哪里听过！”小玉这句话让白熊十分受宠若惊，听说过病毒之种？白熊目光猛地睁了几下，似乎现在有转机不用找其他珍稀邪能物品了！


第181章 恐龙工作室

　　“白熊，还记得阿豆吗？”龙小玉想了一会，终于记起在什么地方听说过这个“病毒之种”了。那是上次遇到离开公会的玩家时听他说过的，当时她就询问过“病毒之种”的用途，似乎是不知道在什么地方得到的，看上去不普通，可就是不知道怎么用途。

　　阿豆？以前跟白熊一起练级上去的哥们，当时在龙翔公会中大家可是相互帮忙，最后一起杀入冰冠城堡。可是最后因为冰冠城堡的利益冲突，白熊被强制删除角色之后退出了公会，一直没有冒泡起来。白熊也是留意过他们的动静的，可是一直找不到人。

　　“阿豆他们怎么了？我回到游戏都没见过他们呢。”白熊也想起最后跟着自己到冰封王座下面的几位朋友了，似乎他们离开龙翔公会之后就音讯全无。现在也就龙小玉稍微能联系上他们，其他人根本找不到了。

　　“你回来我们也找不到你啊，自己都藏着了，其他人怎么能找到你呢。”龙小玉拍了白熊一下，他们似乎一直在找白熊，只是白熊根本没冒出来，就算是加好友都关闭了，别人根本找不着他。

　　想到这个，白熊也摸了摸头，表示有点尴尬，前段时间的确是这样，自己是关闭了所有信息。本来想默默地玩一下游戏算了，结果一不小心都快成名人了！

　　“上次阿豆知道我们知道你的消息了，找我问过事情。那时候他好像得到很多不知道用途的道具，让我帮忙查一下，其中就有病毒之种。那个东西很难看啊，像是细菌粘在一起的，我很有印象。”龙小玉将上次见到阿斗的事情说了出来。

　　病毒之种在阿豆哪里？白熊感觉这回有望了，不用再浪费这么多时间在这里。这回白熊再次感觉霜之哀伤能进阶到残缺神器的希望了。当然前提是尽快升级。

　　“等等，我问问阿豆。”白熊马上加阿豆为好友，就不知道他认不认识自己了。很快，可以说是马上对方就确认自己未好友了。

　　白熊当下发了一个通话请求过去，道：“阿豆，很久没见！”

　　“白熊，上次……”阿豆虽然是男生，而且是牛高马大那种，平时说话像是喊一般，这次说话就特别小声，带上点点歉意。

　　“没事，过去就让他过去了。我现在比以前好多了，其实啊，那次是一个特殊的任务。不然我也拿不到霜之哀伤的。不好意思，这么久没联系你们，还不知道你们怎么了。”白熊扯到了一边，似乎阿豆还在意上次的事情。

　　“日啊，白熊你早说啊，害我还以为是我们逼你上去的，都17个夜晚零半天没睡好了，你对得起咱门！”阿豆向来率直，对于白熊这个解释当下当时真的，丝毫没有想到其他，一个友好的骂人声过来。

　　阿豆就是这副个性了，至于那个17个夜晚零半天没睡好就不知道什么意思了，白熊哈哈笑道：“哈哈，这个都忘记说了。是了，阿豆，你升级速度也挺快啊，都80级了。”

　　“还用说嘛？强力狂怒战升级那是一个速度快！是了，白熊你现在是出名了，可这等级太丢不起人了啊，找天带你冲80级！”阿豆继续给白熊扔话出来。

　　白熊也不跟他扯谈了，问道：“阿豆，听小玉说你好像有个病毒之种，不知道是不是呢？”

　　“那个恶心的东西阿，放在仓库里面，听介绍说是很有用，可似乎也找不到用途，卖NPC都不值钱，还差些被抓入监牢那里去了。”阿豆想起那个在下水道捞到的病毒之种就是一种悲哀。虽然道具说明那是很极品很珍稀的物品，可是各种用途都没说明，卖给NPC都差些被人以为是传播疾病的，幸好当时跑得快，不然都被放进监牢去了。

　　白熊有吸附血泥，这些东西是极度珍贵，可那也是简介上说的。如果真不知道用途，还真不如一件装备。游戏世界很多这种东西，越是高级就越模糊。有一些目光刁钻的商人就是在拍卖会寻找这类物品，那可是暴利的。一些不懂货的玩家放上去可能就几百金罢了，要是真有玩家需要，能买上几万甚至几十万金币的。

　　“阿豆，那个病毒之种能不能卖给我？那对我很有用。”白熊直接问话了，既然阿豆似乎不太想要，购买应该不成问题的。

　　“行，拍卖会完了之后我U给你。那东西我早就想扔了。”阿豆直接飞了句，然后道：“白熊等会咱门再聚久，现在拍卖会又飞起来了，完了之后聊……”

　　现在拍卖会如火如荼，所有人的目光都在看，大批平时看不到的物品都在这里横飞。大量的物品在出售，绝对不能错过的！白熊完全了解，现在的物品的确是平时找不到的，而且价格不高，这数量实在是太多了。

　　譬如一些亡灵石，平时可是2万金币都收不到的，现在足足有3万多块晶石分散团购出去，每块也不过是1万3000多金币罢了。这是拍卖会中途一些特殊的促销，让一些没能购买物品的玩家能购买一回。同时限制这些玩家每人只能购买3块，同一个公会的玩家不能大量购买。当然也只有一半是这样，另外一半也是拍卖上去的。

　　不用说了，白熊在陨石主城带回大量这些黑暗视野装备，黑暗道具，那是在近卫军团这边稀有的。而在天灾主城那边简直不太值钱的，过来转手赚上很多的。

　　“恶魔之吻，我日，才1500金，我全要了！”平时价格足足5000金币的恶魔之吻，现在拍卖会的团购出去实在太便宜了。

　　这种销售手段看上去是拍卖者亏的，可那是赚另外一半拍卖者的钱。还有能在瞬间聚集大量的金币，用于其他用途。

　　“我们今晚最隆重也是最后的物品要登场了，我想这个绝对会成为今晚最抢手的物品，丝毫不比传说双手剑低。”主持人的声音再次飞起，一位美女已经将黒狮晶石带了上来，“大家见过特殊种族的道具吗？就算见过，你们见过能获得兽态的特殊种族吗？”

　　黒狮晶石的属性出现在大屏幕上，当下引起一片关注。拍卖会最后的高潮终于要来到了！

　　……

　　在某个拍卖会VIP房间中，几位看到黒狮晶石的玩家都站了起来，显然这属性大大出乎众人的意料。

　　“黒狮晶石要拿到手！”为首的一位人当下可以断定这件道具的重要了，或者说这道具比起传说双手剑还要高的价值。对于擅长PVP的他们来说，这种极品道具不拿手是不可能的。

　　“老大，黒狮晶石怕是没1000万金币拿不下来。”其中一位盗贼补了句，黒狮晶石的确极品，可是要在如此多人当中拿下这块晶石怕是可能行不太。毕竟他们也是一个盈利组织，一下子要拿出1000万的金币很难。

　　现在因为这次拍卖会导致金币的价格上升，要兑换金币难上很多的。收集1000万金币，付出的代价要比以前大很多，而且还要现场收集。

　　“跟游戏协会联系一下，如果拍到这件道具下来，我们会派2个人加入这次横扫美国的团队。有恐龙工作室的成员加入团队，即使输也不会难看。”为首的老大对于这块黒狮晶石十分有兴趣。在游戏界中恐龙工作室的名字可能不太响亮，可是只要站在游戏高层的人物基本上都听说过他们的传说。

　　恐龙工作室也就10个人，技术高超堪比职业选手，甚至更上一层，可是这群人比较低调。平时也是隐藏身份帮玩家做一些任务罢了，很少露面。游戏协会很早就邀请他们加入战队了，甚至出了重金，不过都没能拉动他们。不过这回他们动了！

　　“老大……”在场的9人也终于等到老大这个消息了。他们都知道为什么这次他们要出来了，现在他们面对一个很严峻的问题——中国区王者头衔已经渐渐远离他们了。

　　以前如果说是谁是中国区游戏界的王者，不用问了，只要是接触过游戏界高端人物的基本上都可以说出是恐龙工作室。无论是PVP还是PVE，恐龙工作室都做到过无人能媲美的成绩。可是在这个游戏似乎不是了，本来他们策划已久的风神王座副本首杀被半月黄昏先一步抢了，圣殿使者的称谓也被刚刚崛起的两人抢了。

　　本来可以媲美Hell和铁翼之狼两人的恐龙工作室，在白熊出现之后造成的轰动后，渐渐他们的实力似乎被认为是“老了”，在游戏界顶端的他们似乎再没出什么成绩了。他们恐龙工作室的目标就是中国区游戏界的神话，现在似乎被打破了……

　　半月黄昏和帝月晨风的崛起完全淹没了他们的存在，即使他们是低调，可是中国区第一团队的称谓不能被抹去！一直提升再提升的他们，到了这个最新最庞大的游戏是一个顶峰时期，也是冲出中国区的时候了！

　　其他9人的老大这句话已经很久了，他这么一说还要继续码？冲出世界的一刻开始了！黒狮晶石必须拍下来！

　　在令外一个拍卖会VIP房间，几位穿着印有血狼图案黑袍的人进入房间，在他们前面是一位同样穿着血狼黑袍的玩家，他背负双手拿着一把黑色法杖，看着拍卖会场上的黒狮晶石。

　　如果有人看到这身血狼黑袍的玩家绝对清楚他们的来历，游戏界最可怕的团队——血狼组织！


第182章 血狼组织

　　血狼组织，只要听到这个名字就会闻风丧胆，见到这种法袍的人就会转头就跑，越快越好。这是一个游戏界黑暗的组织，遍布整个游戏世界。他们是专门掠夺一些极品装备，道具，用于高价出售给有钱玩家。也接受猎杀任务，负责猎杀游戏中的玩家，抢夺客户需要的装备和道具。基本上只要能出得起超高价钱的，他们都会去接受。

　　血狼组织高手如云，有策略有组织行动，每次出手都是一击必杀。基本上被盯上的猎物都难以逃脱他们的追捕。这个组织最喜欢就是猎杀名人，因为这样能快速获得极品装备，也因为如此，他们跟恐龙工作室仇恨最大。

　　“传说装备和这堆稀有道具的出处查到了？”为首的血狼头领问道，声音十分尖利，带有尊严。

　　“狼王，已经查到了。”其中一位血狼黑袍成员道：“这批传说装备和稀有道具是半月黄昏在天灾螺旋山顶上的陨石主城中购买回来。开始半月黄昏借陆雪儿帮忙，从其他职业选手中借取约1200万金币，购买了等级魔兽陨石犀牛。后来联系到商人不伤人，通过美国星尘战队莎拉带来3500万金币将陨石主城的极品装备，道具都购买回来。其中星尘战队获得1000万的货物，剩下的货物由半月黄昏带回给商人不伤人，到天皇拍卖会出售。”

　　如果白熊在这里，听到这位情报员如此详细的报告，他绝对会惊讶。因为他购买物品的事情根本没多少人知道，就算是雪儿也没他知道的详细。他这么一个情报员是怎么获得如此接近事实的资料的？

　　“等级魔兽竟然送人了！这个半月黄昏还真不知道他想什么。”被成为狼王的头领人物也在沉思。本来在陨石主城中最大价值的应该是等级魔兽，可是这么珍贵的物品竟然没在他手中。

　　“那契约之牙的消息有没查到？等级魔兽的兑换资料呢？”狼王继续问话。

　　“等级魔兽陨石犀牛出售的价格是800万金币，因为暂时无法得知的某种原因，半月黄昏只用了400万金币就购买了，还得到了契约之牙。这个跟那位神秘的亡灵老者有关系，我们的调查人员因为查探这件事情已经被暗杀，永久无法进入任何天灾主城。”调查人员继续回答。

　　“这个游戏越来越有意思了……”狼王抓着法杖的手指动了动，若有所思地说了句。他们对于白熊的调查是最充分的，这位专门破坏他们好事的家伙是头号猎杀对象。因为白熊的通关速度比起他们组织中的人员快上一截，很多事情他们还没通过就被白熊先一步夺得。极品装备和道具是没了，而且首杀也被抢夺，现在已经没法在中国区帮其他公会抢夺首杀任务了。

　　“半月黄昏的行踪调查到什么程度？”狼王继续问话，现在白熊已经成为猎杀对象了，因为白熊身上的物品太多了。如果当初白熊引假面武士出陨石主城的时候，白熊敢出陨石主城一步那先杀白熊的绝对不是假面武士，而是看不见人影的血狼组织！

　　“半月黄昏现在主要是四处做任务打材料，至于任务类型因为他是圣殿使者和神灵使者的原因，我们无法探知。从他的一些同伴中知道情况是，那是一个无限打材料修复残缺神器的任务，和霜之哀伤的任务有些关系，详细情况没查出来。现在他主要收集元素高地的四系精华，近段时间会出现在元素高地或者去潮汐海岛西面的死亡洼地做任务。”另一位情报员将情况说了出来。因为白熊的身份特殊，根本无法用终极探知术找到白熊的任务资料，白熊身上的一切任务都被屏蔽了，这个只能通过钉子知道一些情况。

　　“组织的猎杀策略出来没有？”狼王点了点头，继续问下一位情报人员。

　　“组织不建议猎杀该目标。”第三位情报人员道：“半月黄昏身上有两把传说双手剑，职业专用暗金左手戒指，暗金披风，白熊神佑之坠，还有黑骑士的荣誉，巡逻者令牌都是珍稀物品，不过这些物品都是绑定，暂时猎杀无法掉落。而他不像其他玩家一般将稀有道具放在身上，所有值钱的物品都放在仓库中，从来不带出城去。以目前组织估计，击杀他一次身上不会掉落超过500金的物品。而付出的人力物力财力每次猎杀保守估计要浪费20万金币。”

　　听到报告，狼王眉头紧紧皱起，血狼组织最怕的就是像白熊这种人，将什么值钱的物品都放在仓库中，击杀他们损失和收益相差太大。以前白熊身上还有一套稍微值钱的符文碎片，现在都没了，身上带的物品就是一些平时使用的道具罢了。最值钱的就是一些稀有药剂，不过被击杀会不会掉落都成问题！

　　白熊的确是有点名头的人物了，可是这个家伙从来不带值钱物品出主城，这是他到现在都活着没被人偷袭的原因！狼王直接赋予了白熊一个“怕死”的头衔了，在游戏界成名的人士中，白熊是最“穷”的人物。

　　“仓库中的珍稀物品有哪些？”狼王再次问道。

　　“绝种骨骼4架，属性无法探知；两本特殊技能书，【帝皇怒】和【龙抬头】，都是十大特殊技能书之一，属性连本人也无法得知；一套法师专用的耀眼PVP戒指；禁咒魔法【冰霜降临】，【空间转移】和猎人技能书【震退射击】；稀有黑金精矿；英雄挑战令；一瓶魔王血液；耀眼双手斧头【收割者之锋】；5本稀有普通技能书。还有部分道具自从他到圣殿领域之后就无法得知去向，猜测应该是修复两把传说武器消耗了。”白熊仓库中的秘密基本爆了出来，就剩下那些不太值钱的宝石没报上。

　　听到这些价值连城的极品道具，狼王完全可以将白熊列入红名单人选，只是因为白熊的保守作风，得到的物品马上回城放到仓库，从来不带在身上，到现在为止都没对他动手。如果使用误导方法，以组织研究人员对白熊性格的分析那是走不通，反而会暴露钉子的身份，影响情报！

　　“从他身上得到有价值可以出售的任务信息呢？”对于白熊来说，在他身上得不到实物收益，可以获得信息收益。这是另外一个价值，也是白熊现在为止这么低级没被人击杀的另外一个原因。

　　“第一条信息：从巡逻者令牌可以得出消息是，边缘之境有36位巡逻者会掉落该种极品道具。以目前玩家的实力，只有大概10个职业战队有不高于30％的几率成功击杀。目前付出的代价惨重，收益风险高，不建议前去或者出售信息。”

　　情报员稍微停顿了一下才报告下去：“第二条信息是资料片主线任务是到炼金公会，魔法公会求助，和任务切断邪能。因为他们等级不到70级，完成任务风险过高，暂时停下来。信息暂时无法获得价值。建议让其快速冲级。”

　　“第三条信息：在天灾螺旋山顶上陨石主城宠物店中，半月黄昏第二次询问契约之牙信息的时候通过读唇得知，在某个地方存在等级魔兽，具体位置由于当时有魔法结界存在无法得知NPC声音信息和读唇信息，暂时不清楚。建议派人员远距离探知钉子信息做好跟踪和通过钉子获得等级魔兽资料，在他们寻找过程中快速组织人员抢先一步驯服。暂时以上3条有价值信息。”

　　“等级魔兽……”狼王知道这个价值很大，如果捕抓到一只可以交易的等级魔兽，那价值足足超过5000万金币。这是一笔让人愿意出手的报酬。当然，最主要的目的是，如果有契约之牙之类的道具，那么自己也能拥有一头等级魔兽，那价值会更大的。

　　“更多的信息。”自己需要问的信息知道了，现在就看有没其他有需要的信息了。

　　其中一位情报人员回答道：“铁翼之狼已经坐蒸汽船前往中国区纵横大陆，要对半月黄昏进行报复。影战士铁刀已经对他下达猎杀令，只要半月黄昏敢出纵横大陆，将会全方位追杀，为Hell的一次死亡进行报复。”

　　“铁翼之狼也有今天了，呵呵……”狼王露出一个阴笑，在这时，拍卖会的疯狂竞拍价不断被刷上去，黒狮晶石的价值已经上升到900万金币的天价了！

　　“1000万金币！”当狼王开出这个价格的时候，接下来马上有人上“1050万金币”的天价，完全超出了想象。

　　之后，这个价格就再没有疑问了。抢到的这颗黒狮晶石的正是恐龙工作室的老大——暴龙！作为竞争对手的中原皇帝没有竞争下去，对方是铁了心要拍下来，即使自己怎么加都没办法。而对方的后台是游戏协会，那是拼不过也得罪不起的！到这个价格被对方获得是最合适的了！同样，狼王出价格也是让对方痛一点罢了！

　　“暴龙？什么人？”白熊是新人，对这个人物不太清楚。他是最想看看黒狮晶石的兽态效果，不过这个人不认识，怕是联系不上了！

　　“看来接下来的事情是冲级了……”白熊现在能做的就是这个了，等级太低了，很多任务做不了。现在得罪了外国鬼子，白熊怕是那个铁翼之狼会来找自己麻烦了，毕竟他也是神灵使者……


第183章 超强输出天赋

　　“哎呀，这一个星期还真不容易啊！”白熊，大叔，无良警察，梦霜离，莫单行，牛不二，豺狼七人经过一星期的冲击已经到达56级。而飘零雨季，飘零紫月和弱弱则是在自己公会中有高级团队快速带他们刷机上去，暂时不需要白熊等人照顾。

　　“队长啊，你这两把橙色武器就是牛叉，天赋也暴强！”牛不二山寨了白熊的暴雷天赋，拿着两把传说武器输出绝对够强。在霜之哀霜中，对怪物进行灵魂攻击是没有的。在邪龙皇者之剑中，邪龙形体不能使用。基本上这两把武器的罪主要特色都没有了，他山寨过来也不过当武器砍罢了。

　　“这山寨职业就是方便。”大叔十分嫉妒，牛不二可是有两把传说武器的，他现在用的也不过是两把银闪斧头罢了。不过对于牛不二，他也认了，这个职业看上去牛叉，快速获得高级职业和装备，不过都是低上一级的。装备没有特色属性，职业没有特殊技能，因为没有称谓也不能使用隐藏技能，这个很悲剧。

　　无良警察就是知道这点，牛不二也只能打打下手，这个职业PVP绝对悲剧的。以他山寨职业对上人家本身职业，不论他称谓，种族，骨骼搭配不搭配，就单单经验就不足了。人家从0级开始练上来，你不过刚刚山寨别人，怎么跟人家比呢？所以说，山寨德鲁伊这个职业优势很明显，劣势就是上PVP不够看，或者打打配合还是可以的。

　　莫单行第一次见到山寨德鲁伊这个职业，开始看到这家伙能一下子获得白熊的职业和装备，感觉相当牛叉。可是慢慢看了之后，这个感觉差太远了。同样的装备和职业，可输出差距就是一个不可逾越的鸿沟。唯一感觉这个职业可以的是，山寨了两把传说武器！

　　对于牛不二，白熊就感觉他这个职业可以，能山寨自己装备和输出天赋，必要时候能应付一下特殊情况，拉近队伍就是这个原因。对于牛不二的技术，白熊感觉就是中等水平，不过够用了！

　　“无良，叫3个外援过来开副本，一个坦克，一个治疗，一个输出。这回大叔做主坦，我做输出看看。”现在队伍不够人数，只能拉3个人过来凑合一下了。这个让无良警察做完全可以，至于坦克，那要培养大叔或者牛不二做坦克了，毕竟以后很多副本都是需要2个坦克分担伤害。

　　“OK，很快就到。”无良警察很快就拉人过来。

　　“悲剧啊，这回要做农民工。”本来大叔想去带新三位美女的，结果被拉来冲级，而且还是要做坦克这种苦力工！

　　“大叔，这回看你了，别让我们灭团。”豺狼扔了句上去，大叔差些要跟他死过。

　　白熊也不管他们了，现在56级，职业获得天赋点是23点，额外获得的天赋点是3点，总共26点天赋。对于现在的暴雷天赋，那时绝对输出天赋。现在白熊的暴雷天赋是这样，还有打算以后点出来的最终暴雷天赋。

　　第1栏天赋：

　　【残忍挫败】：使你的暗雷散射，暴雷打击，暗雷打击的致命一击几率提升10％。（2/2）

　　【麻痹强化】：使敌人因为受到你暗雷系技能而受到移动减速和攻击减速效果提升15％，持续时间延长6秒。（3/3）

　　【雷电漩涡】：当你受到远程法术伤害时，有3％几率在身前出现一个雷电漩涡，吸收接下来的所有正面法术伤害，持续2秒。该效果30秒内只能触发一次。（0/3）

　　第2栏天赋：

　　【狂怒歼灭】：使你的暴雷打击伤害提高45％。（3/3）

　　【雷霆掌握】：当开启暗雷领域时，5码范围内的敌人移动速度降低10％。同时你的暗雷系技能造成的伤害提高15％，威胁值降低30％。（3/3）

　　【闪电狂奔】：你受到减缓移动速度的效果降低10％，持续时间降低15％。当你在骑乘状态时，移动速度提升5％。（0/3）

　　【雷震咆哮】：获得技能。发出震雷般的咆哮声，使得10码范围内的敌人眩晕，降低移动速度30％，持续6秒。CD时间：20秒，消耗：50能量。（0/1）

　　第3栏天赋：

　　【怒雷冲动】：使你的近战武器命中目标的几率提高6％，副手武器造成的伤害提高45％。（3/3）

　　【乌云密布】：使你的暴雷打击，暗雷散射，暗雷打击，电闪雷鸣命中目标时额外产生10点能量。（2/2）

　　【无尽雷暴】：使你的雷鸣闪电伤害效果提升40％，半径范围增加5码，并让目标感染腐蚀病毒。（0/2）

　　【腐蚀麻痹】：使你的腐蚀病毒附带麻痹效果，降低移动速度15％，持续5秒。并且使你的雷蛇降低移动速度效果增加10％。（0/2）

　　由于天赋点数不足的原因，无尽雷暴等到点出最终天赋之后补上，到目前为止共消耗了16点天赋点。

　　第4栏天赋：

　　【无情之怒】：当你攻击生命值低于30％的目标时，你的暴雷打击，暗雷打击，暗雷散射，暗雷邪龙可对目标造成30％的额外伤害。（3/3）

　　【杀戮之心】：你的普通攻击有一定几率（比等级2高）让你下一次的暴雷打击和光暗冲击必定造成致命一击。（0/3）

　　【雷霆意志】：获得技能，状态技能。使你下一次攻击将会造成3.0倍致命一击效果。CD时间：5分钟，消耗：50能量。（1/1）

　　杀戮之心以后补上，该栏只点出了4点天赋，加上前面16点刚好20点，能学习下一栏天赋。

　　第5栏天赋：

　　【暴动】：使半径100码范围内所有小队或者团队成员伤害增加10％。并使你的伤害额外获得4％的加成。（2/2）

　　【强化暗雷领域】：当你处于暗雷领域时，将获得10％的伤害加成，同时受到伤害提高5％。（2/2）

　　【暗雷邪龙】：需要有1点“雷霆意志”天赋。获得技能，毁灭技能。聚合光与暗的力量，从天空之中召唤暗雷邪龙向目标轰炸，每一个光源和暗源的消耗将造成250％武器伤害，并受攻击强度加成。CD时间：1小时，消耗：所有配对的光源和暗源。（1/1）

　　第6栏天赋：

　　【荒野之力】：当你持有双手武器时，每次对敌人造成近战伤害将吸收3％的伤害转化成生命值，并降低5％威胁值。当你的生命值为满值时，吸收的伤害将以双倍效果在下次攻击成功时附加给敌人。（0/3）

　　【雷神之助】：当你双持武器时，你主手使用的光暗冲击，生命打击，暴雷打击，暗雷散射有33％几率使你的副手能同时使用技能，并将不消耗光源，暗源和能量。（1/3）

　　这两个天赋都必须点出来，现在就剩下1点天赋。先点出“雷神之助”这个强力天赋。要是能触发，到时候上暴雷打击就风骚多了。主手暴雷打击后，副手接着上，在灵动支持下，不断疯狂输出，绝对可以秒人了！

　　荒野之力这个天赋更多是为了生存，这个天赋留着保命是必须的。而且生命值满的时候，在下次攻击的时候能额外反伤对手，也是一种输出效果！

　　第7栏天赋：

　　【雷暴电龙】：获得技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：1分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。（0/1）

　　这个技能像是跟暗雷邪龙重复类似一般，只是分散开来并且能控制攻击。不过只要想想，这个技能是跟暗雷邪龙这个技能配合使用，达到暴雷天赋的最终单体秒杀效果。

　　雷暴电龙之后，上光暗源泉补充光源和暗源，之后再上暗雷邪龙，集合轰炸目标，那效果不用说都知道多彪悍了。不开无敌，高免伤技能基本上是必死的。如果在对手瘫痪，昏迷，变羊的时候出其不意急火输出，那死得不能再死了！

　　对于暴雷天赋的输出，白熊从来不怀疑，只是这个天赋要是用在PVP上就非常危险。要么开始将对手秒杀，不然拖下去死得快！暴雷天赋的保命技能太少了，而且主要是在暗雷系的技能上强化，集体单一强力输出，要是时间被拖下去，那就危险了。

　　要是暴雷天赋用于PVE副本输出之类的，那绝对是爽！白熊敢保证，同等装备条件下，自己的暴雷天赋的输出不会比任何一个职业差。甚至拿下第一DPS也不是件难事。

　　“走，深水遗迹副本！”无良警察拉来3个人之后，白熊就召唤出自己的魔法浮空战车，跳了上去出发。看到白熊这架能自己控制速度并且能飞行的战车，早就让队友羡慕了，可是这个产量低，一时之间很难不能普及，只能等了。

　　“他就是半月黄昏，他不是做坦克吗？怎么这次换输出了。”三人听到白熊说的队伍分配之后就感觉一个震惊，本想见识一下白熊的速度，没想到这次他竟然做输出了。很多人都习惯了白熊的坦克天赋，至于白熊做输出行不行，这个难说了！


第184章 全能后备职业

　　深海遗迹副本是一处深渊地下的一座宫殿，埋藏着许多宝物，在遗迹当中有许多装甲鱼人和石化蛇人作为遗迹宫殿的守卫，四处巡逻！这个副本要穿越这片遗迹深渊，击杀最后的守护者恶魔巨鳄！

　　“大叔，你能不能拉住怪？不行直接说，到时候别丢面了。”无良警察在众人进入副本的时候扔了句话出来刺激一下苦瓜脸的大叔。

　　“草，无良，你以为大叔是你啊。再假我也是黄昏小子的半个师傅呢，你治疗好就行了，其他别担心。”大叔那里会落下，虽然不太愿意做这种苦力坦克，不过这是没办法的了。

　　“大叔，你很难说的，以你这副老骨头等会抗不住说声，让我们有逃跑的准备。”豺狼也仍了句上来，毕竟虽然大叔是有点名声，那也是这家伙输出厉害点点，可做坦克还真让人担心。他这幅老骨头反应迟一下都可以导致灭团的。

　　“色狼，你神马话？你没听过老当益壮吗？大叔现在才是人生最巅峰的状态呢。等会不要管仇恨，输出就是了。”大叔信誓旦旦，除了怕白熊和牛不二拿着两把传说武器会OT外，其他人还真不太担心。

　　“好了，好了。开怪吧。”白熊还真服了这几个家伙，这有什么好说的呢？

　　“跟上，看好了！”大叔当下一个冲锋过去，拉住三只装甲鱼人，其他人也马上过去输出。白熊慢慢过去，反正这个不急，到距离之后上了一招疾病爆发上病毒，传染，电闪雷鸣！

　　—5454。

　　上了一招暴雷打击之后，白熊快速一招追杀过去无良警察叫过来的坦克一边，不断切换目标输出。仇恨接近坦克之后，白熊就对着大叔那边的怪上暗雷散射，追杀要是能用会马上飞过去那边！

　　牛不二是不用怪的，基本上是对着一个目标上暴雷打击之后，就对旁边一个目标上暴雷打击，轮着过去。这个伤害漂亮，使用也简单，牛不二最喜欢使用。而且白熊上了病毒也传染了，他不需要去坐这种工作，顾着输出就可以了！

　　所有人都刻意留意输出列表，白熊是排在第一的，第二是梦霜离，第三是牛不二，第四是豺狼，第五是莫单行。对于这个输出排列，让人很惊讶。白熊第一是理所当然的，两把传说武器加上暴雷天赋，要是拿不到第一，他刻意买豆腐撞了。只是牛不二的输出离得太远了，就比豺狼高上那么一点点，他手中可是两把传说双手剑，而豺狼也不过是一把传说单手斧头罢了！

　　如果单单是白熊跟牛不二去比，这个接近5％的输出差距，在如此多人平均分配输出比例中，这个差距可是很大的！两人除了骨骼不同之外，基本上输出的条件都一样。这让人感觉有点问题所在了……

　　“不二，你上病毒和上电闪雷鸣看看……”白熊也留意到牛不二的输出问题了，大叔的仇恨拉不够是一个问题，刻这个自己也是面对的。如果自己跟他一样单单使用暴雷打击，输出也是比他高出很多的。

　　“好的。”在另一波怪的时候，牛不二照着白熊先前一样上疾病爆发，传染，然后是电闪雷鸣，最后才是暴雷打击。白熊尝试像牛不二一般单一使用暴雷打击，可是输出也是比他高出一些！

　　自身手速和骨骼不同是一个问题，白熊注意到一个就是牛不二武器举得高了一些，落下之后提起来又耽误了一点时间。切换目标攻击的姿势错了，导致攻击不顺手，延迟。还有一点就是牛不二不会去看仇恨列表，对于目标的仇恨高低很乱，平砍的时候不断切换浪费时间！

　　相比起自己，牛不二表现出来的问题太多了。以前在边缘之域白熊没多大留意，那是需要一个输出就可以了，现在可不同了，牛不二是团队的成员，他的技巧对于团队有很大影响的。在白熊看来，牛不二是暂时来说提升再大的一个人，毕竟他的职业赋予他的优势很大，如果能充分利用，他作为应急的坦克和治疗也十分有用的！

　　“无良，这回让不二做治疗，你一边兼顾看着。可以的话和不二交流一下，以后不二就是我们队伍能坦能奶能输出的强人了。”白熊也不点出牛不二的错误，让他试试做治疗。

　　“不会吧？让那头牛做治疗？太浪费了，让他做输出吧。”无良警察是看不起牛不二的，这家伙虽然牛高马大，可是木头木脑，让他做治疗怕是倒坦不是什么难事了。

　　“现在必须让他试试，他必须要做全能职业，不然咱们要他干什么呢？”白熊这话悄悄发给无良警察的，以无良警察那个性也得这么说。这个是不能当面说出来的，伤牛不二的心情。

　　山寨德鲁伊这个职业是一个全能后备职业，在队伍中要是缺输出做输出，倒坦补上，治疗奶不够取消原来状态，激活治疗之后也可以再变成治疗转奶。山寨这个技能在PVE上就是有这个用途，这也是其他职业不能媲美的。即使白熊的光暗帝皇职业强上一些，可是白熊只能做坦克的时候做坦克，做输出的时候做输出，或者是瘟疫天赋的三头骨龙兼顾坦克，可是却不能做奶。因为白熊的治疗圣光是能治疗，不过效果太差了。

　　牛不二这个职业的机动性太强了。能山寨别人的职业替补起来。白熊感觉必须趁着现在练级的时候训练一下牛不二。白熊自己能训练他作为坦克，无良警察可以训练他做治疗，豺狼和梦霜离可以训练他做输出。如果必要，单人PVP可以让莫单行训练一下，至于群战，暂时还不需要，也没专业有经验人才！

　　牛不二做治疗一塌糊涂，基本上时乱扔技能的，也不算时间，不跟坦克沟通，不停地刷，猛地刷，治疗溢出不少。相比无良警察，那是一个天一个地。要不是其他人明白白熊的意图，无良警察跟外援三人说过，他们都以为牛不二是新人！

　　牛不二做坦克更惨了，幸好白熊转神圣天赋作为副坦克补上才没灭团。这个白熊只能慢慢来了，自己没时间教他就叫大叔教，或者让他看视频恶补。幸好就是，牛不二虽然是新人菜鸟的战斗机，可是就是踏实，知道别人是为他好的，就会虚心去学，没有怨言。当然，白熊也私聊飘零雨季偶尔给牛不二来两句鼓励，那是对牛不二最大的动力了！

　　“我们这样训练2天吧。之后我们就过去死亡洼地。”时间是不能再拖了，白熊打算在这两天冲级顺便训练牛不二之后就去死亡洼地。对于死亡洼地，那是没有人去过的。潮汐海域没被开荒多久，根本没有人知道有这么一个危险地方。

　　莫单行有一张任务用的单向传送卷轴，那是过去的唯一方法了。白熊是打算完成这个任务之后就过去四周寻找一下黑日火山，那可能有一头等级魔兽。对于等级魔兽，白熊很有兴趣，不同等级魔兽可是有不同成长特点的。


第185章 白熊的进步

　　这两天来，白熊等人横扫55级到60级的所有副本，做各种配合和训练。牛不二简直是被折磨得体无完肤，要不是飘零雨季让他每天准时上线，怕是不敢上来被白熊等人折磨了！

　　“阿牛，举盾牌的手要有力，别当拿垃圾袋一样啊。”大叔见牛不二一副疲惫样，当下让他将盾牌的位置举好，站好位置。

　　“不二，你技术不行，后天补上啊。努力，谦虚，继续奋斗……”无良警察给他扔了把治疗，也插话上去。在队伍中基本上都是牛人，谁都不服谁，唯一能点的就是牛不二了。为了维护自己的形象，无良警察当然踩一把了。

　　对于牛不二做坦克那是十分勉强的，游戏中输出容易，治疗稍微有点难度，坦克是最讲究技巧，最核心重要的。很多副本灭团的原因往往是倒坦了。如果让牛不二山寨自己的神圣天赋做坦克，那是不可能的。死骑坦比起熊坦还要高难度，牛不二要学习的还是战士坦算了。

　　圣骑坦克是最容易学习的，而且免伤技能多，对于一位新人来说应该先学这个职业坦克的。可是白熊认为，作为游戏中经典的坦克，战士坦的操作是最多罪复杂的，如果能学好战士坦，那在坦克这条路上算是踏出成功的一步了。

　　战士坦和死骑坦不同的时，战士坦的技能操作是最难的，相比起死骑坦要难很多。而死骑坦的难度在于没有像战士一般的盾牌，招架困难。对于一个新人来说，要做死骑坦用武器招架的难度会更胜于战士的技能操作和配合。白熊想，如果让牛不二用自己的天赋去抗BOSS，怕是连出一个招架都成问题，治疗压力大，输出的压力也大！

　　看到牛不二这副样子，白熊也不逼他了，慢慢来，道：“好了，不二，你做输出吧，我来他坦！大家做好配合，最快速度杀完。”

　　“我快死了！”牛不二听到白熊这句话感觉终于可以解脱了。本以为做治疗不过是不断扔治疗罢了，没想到要坐很多计算和注意。对于做坦克，牛不二也感觉不会很难的，像白熊抗BOSS根本没压力，自己做坦克就算达不到那种效果，抗住BOSS应该不成问题吧？

　　就牛不二这种心态，开始用白熊的神圣天赋去抗BOSS，不到1分钟直接被BOSS砍死，就算有无良警察在这里也救不了他。牛不二的神圣天赋相比起其他天赋不过是生命值高了一点，护甲强了一些罢了，在没有招架的情况，杀BOSS需要解释吗？退一步做战士坦，有面盾牌格挡和招架还算可以，能撑过去，只是拉不住仇恨……

　　看到白熊做主坦克了，其他人脸色有点变了。以前白熊做坦克没什么要求的，怎样输出就怎样输出，可是现在为了应付以后的海军上将，这个可不能随便了。以白熊的估计，怕是稍微有错误就会灭团，意识不够或者精神不足会拖累整个团队的。如果单单自己一个团队杀BOSS就算了，现在可是那是3个团队合作，操作配合是完全不熟悉的，那个就要完美的操作技巧了！

　　58级的英雄难度的牛头人德鲁伊BOSS，这个BOSS可以说是全能，拥有德鲁伊的各种形态，免伤，输出都十分变态，而且这个BOSS有一个特点就是有时候不看仇恨列表的。如果不留意BOSS的动作，那就容易被BOSS集火点杀了！

　　“大叔，你不用看我，感觉应该走位就走……”白熊拉着熊形态的BOSS到一边之后，花铁屠大叔是先看了白熊一眼，看白熊有没指示才上去，结果被白熊扔了一句回来。

　　这样可以嘛？大叔开始感觉有点奇怪，可是实验之后，白熊的确能像以前一样稳住BOSS，自己无论怎么输出都不可能拉过白熊的仇恨。这回大叔可不管了，能输出就输出，自己感觉应该跑开就跑开！

　　“豺狼，你要看仇恨列表和注意我的输出规律，感觉要上嗜血就开。如果在30人团队中，没有人会提醒你放嗜血的。”豺狼的操作是强，可是还没掌握放嗜血的时机。在游戏中开嗜血是很重要的，有一些BOSS某个阶段的输出太强了，需要快速过度就应该开了。有时候白熊的仇恨稳定了，输出能快速产生仇恨也可以上嗜血增加输出。对于嗜血的应用，那是一门学问。

　　白熊也给予了梦霜离一本时间扭曲技能书，不过现在来说梦霜离还没掌握放技能时间，还是让豺狼来坐这项工作。

　　在高度紧张压迫的情况下，如何扔嗜血，现在豺狼也在适应。毕竟以前经历过的大场面比较少，对于嗜血的研究也是像论坛说的一般，团长让你扔就扔。现在白熊将这个责任放回自己身上，那就要自己研究了！

　　“行，行，我懂……”想到BOSS准备变成猎豹形态放大招，无良警察当下抢过白熊的话道：“咱们一起数3，2，1放大招。”

　　要是猎豹形态下的BOS出大招，白熊不开技能必死，就算是开天使守卫，都要无良警察一起按技能上大招，不然也有危险。这个伤害输出太大了，有流血，有强力技能，有暴击伤害，很吓人。

　　以白熊和无良警察的意识，倒数大可以不必的。不过这是给双方的一种默契和给队友一份安全感。

　　“单行，自己保命了！”牛头人德鲁伊BOSS一招大招将所有人震退到各方，然后化成一头鹰飞向了生命值最低的莫单行。

　　鹰形态之后的BOSS化成猎豹形态，快速扑向了莫单行。对于这个BOSS消失是没用的，莫单行也只有开疾跑逃跑，等白熊过来重新拉回BOSS。只是这猎豹一个冲锋过去，将莫单行给撞倒，幸好莫单行有折光，不然这回不是死了就是晕了！

　　丢失！

　　丢失！

　　莫单行开闪避和快速走位，躲闪BOSS的攻击。现在BOSS无视仇恨攻击自己，那只有自己开保命机能和靠技巧走位了，不然就要倒地！

　　白熊快速过来，扔了个嘲讽之后BOSS顿时再一个冲锋杀向了梦霜离一边，直接将她撞晕在原地，疯狂攻击过去。

　　追杀！

　　白熊知道BOSS有这个继续无视仇恨的效果，在BOSS冲向梦霜离的时候快速出现在它面前，挥剑挡住攻击。同时扔了一招神圣之风解除了梦霜离的昏迷状态，让她逃跑过去。

　　变熊！这个BOSS最容易灭团就是因为这个BOSS一旦认定要杀一位玩家，那就会一直持续下去的。现在梦霜离头上有标记，那是必定追击，就算白熊的技术最好，阻挡攻击也没用。变成熊形态的BOSS直接将白熊拍到了一边，一个跳跃过去，一手再次将梦霜离拍成残血，还让她陷入昏迷状态！

　　刚才没闪现的梦霜离这回直接使用逃脱了，现在BOSS的冲锋CD时间中，不能快速过来。等他过来了，白熊已经出现在BOSS前面，继续阻挡攻击，不让BOSS过去！

　　BOSS乱仇恨是整个副本最危险的一环，要是渡过了就容易控制了。白熊就是为了训练团队的配合而不断过来刷这个副本。如果这个BOSS都不能应付好，别说去挑战幻象塔，死亡洼地，黑日火山了。

　　“黄昏小子，现在你还挺厉害的，一个坦克可以当两个坦克使用了！”在BOSS倒下的时候，大叔不得不赞叹一下白熊。这个牛头人德鲁伊BOSS要两个坦克分担伤害去抗的，可是白熊就一个人能抗下来了，完全可以充当2个坦克使用。无良警察叫来的副坦克基本上没什么用处，用来做输出的，途中乱仇恨的时候来不及开技能还倒了！

　　对于白熊的成长，无良警察，梦霜离，莫单行等人也看得清楚。以前白熊就是速度快罢了，相对于抗怪还达不到现在这种水平。现在一个人能做两个坦克的事情，那就再次进步，上了一个阶段。如果再加上白熊的速度，这架坦克师绝对够风骚了！

　　躲闪走位！梦霜离留意到白熊以前和现在的不同，以前白熊多数是招架攻击，在躲闪上很少做走位的。现在不同了，白熊是先走位躲闪，然后躲不开了才招架躲闪。这个说起来像是本来就应该是这样，可是真正做起来那可是难过登天的。

　　你做出躲闪走位的时候，招架方面就很难控制了。如果躲闪失败之后才去弥补招架，很多时候是来不及，或者就算成功挡住攻击也会被系统判定为招架失败的。因为坦克每次承受攻击的时候都会被选择为造成伤害，招架，躲闪，格挡，未命中。如果要想让攻击造成第二次选定，也是再躲闪之后再来一次招架，那就是一种高难度了！

　　莫单行也是深深感觉到白熊现在的技术变化。这种躲闪之后再坐招架的技术，在游戏历史上似乎还没有人能做到……

　　“走吧，继续刷多一次！”白熊也是最近才掌握到躲闪那种奥义，以前是感觉不到的，只能通过招架去免伤，要坐躲闪难。最近变熊坦和BOSS走位的时候，联想到一些视频和感觉才渐渐掌握的。

　　—4354。

　　白熊刚刚走出副本，过了3秒保护时间之后，背后马上被刺了一下，十分疼痛，头上也飞出了一个高额伤害！

　　还真来了……


第186章 没有人救得了你！

　　天使守卫！

　　白熊不用想都知道这个家伙就是前黑骑士铁翼之狼，现在过来报复自己了。对于刚刚出手就是一个大招，要了自己四分一的生命值，这个盗贼绝对够疯狂！白熊这回不得不开技能抵抗！

　　隐藏在一身黑袍中完全躲过了白熊泰坦人族的探视，铁翼之狼这次是铁了心对白熊一击必杀！对于这次刺杀，铁翼之狼可是准备很久，知道了白熊的种族，职业属性和一些装备信息。还有最近跟着白熊寻找下手的机会！研究分析之后，现在是最佳时刻！

　　由于最近忙于对付白熊，收集资料，练级的事情都是找人代练的。现在的等级也不高，也就57级，跟白熊完全一样，要击杀白熊不是那么容易，而且白熊还有一群队友支持。要是不能快速瞬杀，那死得绝对是自己！

　　白熊全身被一个天使包围，可是对于白熊这个技能，铁翼之狼早就熟悉了，上了一个状态技能，一记匕首刺到要逃跑的白熊背后，移除了免伤的魔法效果！

　　“没有人能救得了你，包括你自己！”黑袍下的铁翼之狼露出一丝微笑，开启暗影之舞，直接上偷袭！

　　失去了天使守卫的免伤效果，白熊一个头疼。虽然自己是堤防铁翼之狼报复，可是一段时间都没出现，现在都没想到了。突然而来偷袭，白熊除了开技能保命就只有跑人了！可是这个铁翼之狼似乎对自己太了解了，连自己逃跑的方向都算计好了，根本不给自己机会！

　　神圣之风！

　　白熊感觉侥幸的是，每次自己出副本或者单人的时候都是开启神圣天赋的，这样不会瞬间秒杀。神圣之风是神圣天赋的一个解除异常的技能，在点出正义之心效果之后，这个技能可以在任何时候使用，也可以对队友施放。

　　【神圣之风】：获得技能，使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：1光源。

　　解除昏迷之后，白熊本能地想开启寒冰之躯，然后上冻骨之力冻住铁翼之狼给自己争取时间。要是大叔他们出来之后，先不说能不能搞死铁翼之狼，至少自己不会被围死！盗贼偷袭就是出乎意料，你根本无法预算。像铁翼之狼这种成名高手偷袭更是吓人，白熊现在算是体会到了！

　　不过白熊马上终止了自己的想法，如果使用寒冰之躯，那就在铁翼之狼的预计范围，他绝对想到办法破解，就像刚才自己开启天使守卫一般。自己最大的覆盖性保命技能就这两个了，要想使用神之护盾来免伤，似乎不太可能，铁翼之狼不会给自己机会！

　　追杀！

　　白熊的位置瞬间180度旋转，出现在铁翼之狼前面的时候，右手霜之哀霜马上一剑劈了下去！

　　铁翼之狼愣了一下，他完全没想到白熊竟然放弃逃跑反杀自己。就那么一个瞬间的惊讶，白熊一剑已经劈了下来。接下来更让铁翼之狼惊讶，他完全没想到白熊会这样用技能！

　　—10012（黑骑士的荣誉）

　　灵魂收割？一下子要了自己大半生命值，铁翼之狼是根本没想象白熊会这样用技能。本以为白熊会疾病爆发或者上圣剑打击，以白熊刚才的姿势也是使用这两个技能的样子。灵魂收割根本不需要接触自己就可以扔出来了，白熊这根本就是在告诉自己一个信息——事情不会像你想象那么简单！

　　消失！

　　铁翼之狼露出一个微笑，消失在原地。对于铁翼之狼来说，像白熊这种对手已经很久没遇到了，能对上让自己使出全部实力，这是一种兴奋。

　　本来铁翼之狼已经准备好技能连锁，准备连杀白熊，可是现在来说似乎不可能了。对于白熊这个职业，铁翼之狼只能强杀，根本不可能控制到死。白熊的解除昏迷的技能太多了，神圣之风，自利，还有免疫昏迷的天使守卫，追杀后的免疫负面状态效果对盗贼来说也是一种悲剧！

　　强杀坦克！对于盗贼来说，也就铁翼之狼这种高端职业选手才敢做，其他人想都别想了。

　　白熊开启光暗源泉补充光源和暗源，扔了一个光暗领域在周围，可是没能将铁翼之狼打出来，似乎是跑远了。光暗领域在四周还有一个好处就是10秒内这里会光暗闪烁，铁翼之狼要想靠近过来也就只有开暗影步了！

　　“怎么回事？”大叔和无良警察见白熊的生命值突然下降，还开了技能状态，第一时间跑出副本，可是在他们出来的时候，铁翼之狼已经不见了，就看到地上不断闪烁着光芒。

　　白熊依然警惕着周围，对于铁翼之狼这种人，消失了反而更可怕，他会不会再出手这个很难说，“铁翼之狼来了！”

　　“日啊，黄昏小子，你竟然没死，太对不起世界观众了！”大叔听到铁翼之狼这个名字当下一个震惊，这可是世界上出了名的盗贼，被誉为“死亡之鹰”，被他盯上的猎物都只有一个下场。

　　对于这个白熊也查过，铁翼之狼最强的天赋是刺杀天赋，敏锐天赋现在他在尝试罢了。刚才的出手应该是敏锐天赋，没有出动自己最强天赋对自己出手。如果是以前的铁翼之狼，有黑骑士荣誉这个装备附带100％第一次出手伤害，那是绝对够刺杀的，可是这件装备在自己手中了，刚才灵魂收割就是靠着这个效果差一些将铁翼之狼秒杀！

　　其他人也陆陆续续出来，见白熊还站着都纷纷询问。知道白熊刚才被铁翼之狼偷袭没死，这还真吓了一跳。不过看到白熊是坦克天赋，这个就可以理解，毕竟盗贼杀坦克不是那么容易的！

　　白熊看到他们这副表情，还真服了这群家伙，怎么不问问铁翼之狼在什么地方呢？如果告诉他们，刚才自己差一些反杀了铁翼之狼，不知道现在是什么表情。

　　“哎呀，早知道刚才出来录视频啊，浪费了！”无良警察一个感叹，要是刚才自己早一些出来录视频，现在论坛绝对被自己轰炸得火热。就算是出售给游戏电视台，增加一些收视率也能赚上不少的。

　　听到无良警察这句，白熊恨不得一脚踹死这个家伙。要是这家伙出来了，还真可能马上录视频不帮自己呢。甚至白熊都帮他想好题目了《半月黄昏之死》！

　　“有个人形生物在附近，具体位置雷达没有确认……”无良警察带来的一位猎人快速切换追踪亡灵的技能，小雷达上没有反应，不过在亡灵人数显示出有1个人，那应该就是铁翼之狼了。这回猎人不得不惊叹铁翼之狼，竟然连猎人的小雷达都追踪不了，堪称神级！

　　铁翼之狼在这里，白熊可以想象，自己的感知效果都看不到他，猎人的小雷达看不到也是很正常。

　　听到猎人这句话，其他人都感觉有点惊讶，没想到铁翼之狼竟然还没跑，难道想继续出手？对于周围有这么一个高端盗贼，其他人都开始警惕起来。

　　“这盗贼难道还想出手？”豺狼感觉大大的眼睛睁了几下，自己这边这么多人，他一个盗贼还想在这时间出手吗？这也太吓人了吧？

　　莫单行感觉很大压力，竟然有盗贼在副本门口埋伏白熊，这个是他想都没想过的。短时间杀布甲职业还可以说，可是杀坦克是绝对难的。差距，莫单行感觉自己跟世界高手就是这种差距了。这怪不得每次德国的横扫美国区战队都邀请铁翼之狼了！

　　梦霜离是最后一个人出来的，她对于白熊被偷袭的事情根本没表情，也没任何表示。似乎一切都在她预想一般，或者说她根本不关注！

　　突然之间，白熊眼前的景象开始扭曲起来，似乎就像整个空间都在改变。周围的人也渐渐消失，好友列表也消失不见……

　　“怎么回事？”白熊发现自己出现在一个两个篮球场大小的竞技场上，四周空旷，就是石板罢了。而在竞技场四周是一片黑暗，根本看不到任何东西。

　　【系统】：玩家“铁翼之狼”对你使用了技能“生死决斗”，你被强制带到黑暗竞技场，只有胜利或者死亡才能离开。死亡之后当作普通死亡，必定掉落一件系统判定最好的非绑定装备。离开游戏被认定为自动死亡，在10分钟之后，若是你还没有死亡，对方将被判定死亡。

　　白熊看到系统提示，当下眉头皱起，没想到铁翼之狼竟然会出这个变态技能强制自己进入竞技场，看来是非要杀死自己一次报复不可了。开始偷袭失败不行，现在来最终强杀？

　　看了一下技能，白熊发现自己灵魂收割，光暗源泉，天使守卫技能都在冷却当中，这回是绝对够惨了！

　　“我说过，没有人能救得了你，包括你自己！”从四周传来一把声音，让白熊根本判定不了铁翼之狼的位置，这让白熊响起了影战士铁刀！这回麻烦了！


第187章 机会只有一次

　　“悲剧了，黄昏被强制进入竞技场，联系不上了。”无良警察看到好友列表中，白熊的名字是黄色，点开想联系一下突然消失的白熊，发现系统提示白熊正在决斗中，无法打扰。以无良警察的认识，这个只有强制进入竞技场才有可能发生的。

　　“日，还真是。这铁翼之狼还真不好惹。”大叔一个心惊，上次白熊偷袭杀了铁翼之狼，这回铁翼之狼过来报仇偷袭失败后，竟然想出这种方法击杀白熊，可见其是有很大把搞死白熊的。

　　死亡之鹰，所有人都感觉到铁翼之狼的彪悍了。被他盯上的猎物还真没多少个能逃脱。现在所有人都在等待白熊究竟能不能活着出来。

　　豺狼知道白熊作为坦克的强悍，可是从来都没见过他上竞技场，能不能活着出来，这个他还真把握不了。

　　莫单行跟白熊较量过，感觉以白熊的身手应该不会输。上次他也看到白熊还是隐藏了一些大招的，即使杀不死铁翼之狼，保命应该不成问题。

　　等待……等会白熊是站着出来还是一具尸体呢？

　　10分钟，白熊感觉这个时间太长了。要是给一个盗贼10分钟，他能发动多少次攻击？白熊现在也不知道铁翼之狼有没有换天赋，这个很难应付。对于敏锐天赋跟对付刺杀天赋是完全不同的方法！

　　下线就是自动死亡，这种强制玩家进入竞技场战斗的技能实在太变态了，而且死了还要掉落一件系统认定最好的装备，这个好人疼痛。这种技能也就是那些传说中的猎杀组织才会有的，这回竟然出现在铁翼之狼身上，可见其不简单。

　　联想起上次铁翼之狼掉落的“黑暗交易凭证”和“黑骑士的荣誉”，白熊越来越感觉这家伙的身份不简单。黑骑士在各片大陆行走，黑吃黑搞到的装备和道具怎么处理掉呢？白熊开始想这个问题了。

　　会是什么时候出手呢？

　　周围静得可怕，白熊环视一圈，没有发现铁翼之狼的身影，似乎他身上披的那件黑袍附带了很强的隐藏效果。泰坦人族的感知效果起不到作用。

　　10分钟，不可能有这么多时间。白熊想这场战斗持续的时间不久，毕竟对方杀不死自己，那就是他死了。就算他想退一步重来也不可能了，前面一次要是开启了大招，冷却时间必然长，而且到时候自己天使守卫和光暗源泉的技能也冷却完了，这样他会更吃亏。

　　机会只有一次！

　　对于铁翼之狼是这样，对于自己也是这样！白熊也是不打算撑10分钟的，到时候也不确定最后他会不会狗急跳墙跟自己死拼，要是一不小心被他刺杀了，那就惨了！作为契约玩家不能死！

　　—2725。

　　—4456。

　　出手再次一个高额伤害，以白熊这身银闪装还真撑不过他匕首的几个大招。背后悄无声息地被刺了。铁翼之狼开仇杀，上冷血出暴击，绝对给白熊拼过去了。（仇杀：攻击带有仇杀的目标伤害提高20％，并且知道他的行踪。冷血：下一次非持续性攻击必定暴击。）

　　疾病爆发！

　　白熊先不管这么多，上死亡病毒和腐蚀病毒，然后快速一个转身就上神界打击。

　　丢失！

　　铁翼之狼直接开闪避抗过去，似乎是跟白熊硬抗上去了。

　　—3566。

　　白熊不断给自己扔治疗圣光，左手招架他的匕首攻击，右手快速上一招生命打击！

　　现在两人的武器都算是极品，而防御装备则是十分差，基本上没多少下就5可以解决掉的。

　　钢铁铠甲，白熊这次没使用寒冰之躯，对于盗贼，开钢铁铠甲基本上是无敌了，而且还能反震，这个足够了。趁着这段时间，白熊完全可以使用治疗圣光恢复生命值。

　　硬拼吗？白熊完全不怕，只要铁翼之狼的闪避过去之后，那就是他的死期了。以白熊的招架手段，即使铁翼之狼的出手多么刁钻，白熊专心防守还是能招架上的，一旦招架上马上开生命打击过去，这个可是足够吓人的，盗贼绝对吃不消。

　　难缠，绝对难缠！铁翼之狼从来没见过一个对手这么难缠，以自己的装备击杀白熊应该不会这么难。这家伙竟然能看出自己出手的方法，招架上生命打击？还有钢铁铠甲？

　　铁翼之狼不清楚白熊有这个生命打击技能，也不清楚白熊这个钢铁铠甲，这两个技能很少用，特别是生命打击，就算使用也很难知道这个技能的效果。现在白熊上钢铁铠甲了，带反震效果，还有两个病毒不断耗着，麻烦的应该是自己了。

　　“看来要出这招了……”不到迫不得已，铁翼之狼不想使用这个大招和自己的终结技巧。在历史上也就只有为数不多的几人可以让自己这般出手的。现在这个反应比起自己还要快，招架技巧绝对高端的白熊可以算一个了。

　　等待，铁翼之狼消失之后等待白熊的钢铁铠甲的效果消失。这么一来，白熊就再没有覆盖性的保命技能了，而仇杀的效果还持续着。

　　会怎么出手呢？白熊也知道钢铁铠甲消失的一刻就是铁翼之狼最后总共的时刻了。现在自己不能使用天使守卫，不能开启钢铁铠甲和寒冰之躯，能使用的保命技能就只有神之护盾了，不过这个技能很讲技巧，白熊要用盾牌挡铁翼之狼的匕首难度很高！

　　来了！

　　钢铁铠甲消失的一刻，白熊的侧身马上被刺了一记匕首，伤害不高，只有500多，可是有一个负面状态很麻烦。

　　【痛苦之刺】：死亡技能。给敌人上一个“痛苦之刺”的状态，该状态不能被任何技能移除。带有状态的敌人承受的伤害提高30％（可与仇杀叠加），并且下一次攻击会额外叠加上一次攻击20％的伤害，4次攻击后或者10秒后状态消失。技能只能使用10次，剩余9次。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　这个技能简直是绝对的杀人了，要是加上仇杀就是50％的伤害，还叠加上一次攻击的20％攻击，连续4次，多少人能承受的了？白熊想自己要是能撑过2次攻击已经算好了。以铁翼之狼的攻击，应该还有强力特殊技能没用的！

　　白熊眉头皱起，本以为这次铁翼之狼会上偷袭和肾击控制自己的，神圣之风，自利是留着解除。白熊先不管其他，直接一招追杀技能转过身来，并且除去了仇杀的标记，降低受到的伤害！

　　“呵呵，铁翼之狼，你有没有玩过这个呢？”白熊知道铁翼之狼身上绝对有等价归还的状态，就像上次一般，就算自己上绝望之剑昏迷他也只能大家一起昏迷，等待痛苦之刺的效果消失。而白熊总感觉，痛苦之刺不是铁翼之狼最后刺杀的大招，而是他会使用那个神技！

　　黑夜降临，顿时整个竞技场上什么都看不见。在黑夜之中，白熊的身影渐渐消失在铁翼之狼的视野中……


第188章 剑比匕首长

　　突然的黑夜降临让整个竞技场失去了光芒，与周围的黑暗融为一体。本来已经漆黑的竞技场现在几乎是暗黑无光，丁点光芒都看不见了！

　　铁翼之狼眉头紧皱，突然而来的黑夜降临再次打乱了自己的刺杀计划。现在只能根据痛苦之刺的标记知道白熊的位置，可是就这么过去跟他拼？向来都是自己在黑暗中刺杀别人，现在反过来了？

　　第一次！铁翼之狼有一种被猎鹰盯住的感觉，身体不由自主地紧张起来。很久没有这种感觉了，自从成名以来再没有今天身体的颤抖。同时这也让铁翼之狼想起了以前被猎鹰追击的残酷生活，不由得眼镜变得血红，握住匕首的手抓紧，以前的生活不可能再回去……

　　消失！

　　在茫茫的大草原之上，要是别猎鹰盯住，那么第一时间的不是逃跑，而是寻找一个可以隐藏自己或者能让自己躲藏起来的地方。只有这样才能生存，不然只有被天上的猎鹰追着杀！

　　只是就在铁翼之狼反应过来要消失的时候，一切已经迟了。一道强烈刺眼的光芒从黑暗中闪出，刺入了铁翼之狼的眼镜，将他从潜行中打了出来！

　　致盲加沉默！白熊逼他使用徽章饰品解除异常，要是他不解除，那只有一种可能——死亡！

　　铁翼之狼渐渐感觉到黑暗中那双眼镜的可怕，本来是自己猎杀他的，也因为刚刚一招黑夜降临将两人的位置倒转过来了，而白熊这次出手十分精确，等到自己使用消失的时候才开耀眼强光将自己打出来，致盲外加沉默！

　　时间掌握！能在自己开启消失的瞬间使用技能将自己打出来，这要多么精准呢？如果自己使用消失之后，再使用耀眼强光，那是不能锁定，技能使用不了。预计到自己的想法和使用消失的时间，清楚耀眼强光刺到自己眼睛的时间，这要多精准的计算能力？铁翼之狼感觉，要是自己去做都不一定能做到！而他做到了！

　　浪费了铁翼之狼的消失技能，这是白熊的一个目的，最主要的是白熊要让他感觉到在周围的黑暗中有一个人盯着你，注意你的一举一动！这是一种心理压力，往往在战斗中决定成败的不是职业，装备，技能，而是状态。能给对手制造一种压力，影响他的情绪，很有可能影响到的正常发挥和判断。

　　刚才的攻击已经在铁翼之狼心里留下一个印记，无论他怎样忘记，自我治疗都很难除去，反而因为周围的黑暗而更加混乱。这是心里混乱的开始，铁翼之狼不得不承认白熊的计谋成功了！

　　痛苦之刺的标记显示白熊就在自己前面25码的地方，一动不动，似乎在等待自己犯错和给自己造成心理压力！

　　痛苦之刺的持续时间是10秒，黑夜时间的持续时间是15秒，而且是痛苦之刺先使用，那么黑夜时间会有5秒多的时间多出，那才是白熊出手的最佳机会！

　　不给自己任何机会！这才是铁翼之狼感觉罪害怕的，本来对于白熊这铠甲职业来说，在这种环境下强杀自己应该是最好的。可是他竟然在等待，等待标记消失，让自己失去对他的位置把握。这是一个强人，他想到了自己的计划！

　　痛苦之刺是一个稀有的死亡技能，不过这个技能不是在天灾螺旋山获得的，这是自己跟阴间生灵签订契约的时候额外获得的一个联系契约匕首技能，本职业技能和特殊技能的关键技能。简单解释说，这个技能就如同白熊在螺旋山杀杀死亡灵NPC获得的戒指上“天湖”的技能，要是天湖这个环境技能被取消，那么这视频套装的效果就完全没有效果，反而拖累自己了！

　　要是没有了痛苦之刺的效果，铁翼之狼的刺杀完全没有效果了，到时候死的绝对是自己！所以现在必须接近白熊，他不强杀，自己强杀。对于在黑暗环境中像平常一般行走，对于铁翼之狼来说完全不成问题的。

　　疾跑！

　　雷蛇！

　　白熊不断后退，引导铁翼之狼过来，他开疾跑，白熊上雷蛇减速，不给他接近的机会。刺杀天赋没有暗影步，现在他不能潜行消失，白熊完全不用担心了。刺杀贼最强的是他出手和消失的一刻，之后那就不用担心了。

　　即使知道白熊在故意风筝自己，铁翼之狼都不得不这么下去。

　　光暗冲击！暗雷散射！既然铁翼之狼想刺激自己，逼自己开技能，那么白熊也不介意额外给他一些伤害，逼退他的。这么一下，自己等会出手也方便很多！

　　卡25码距离！以白熊在黑夜中的速度和瘟疫领域速度加成，要抛开铁翼之狼完全可以的，刻白熊就是卡在这个位置，等待痛苦之刺的时间过去。

　　切换暴雷领域，暗雷散射，切换瘟疫天赋！

　　白熊的神之舞步再次舞起，完全不浪费姿势带来的输出效果和加速效果。在提步转身攻击的时候切换暴雷领域，挥剑出暗雷散射，在翻转过来，脚步落地要发力的时候切换回瘟疫领域获得加速，绝对掌握了时间资源。

　　不给你机会！白熊的强力输出在这段时间耗铁翼之狼一段生命值是完全可以的。说不定直接耗死都是可以的。

　　后退吗？白熊也稍微跟上，也不开技能过去，等待光源和暗源冷却。偶尔能量恢复了就扔光暗冲击过去。

　　你怎么样呢？白熊不慌不忙，沉静应付。现在是完全压着铁翼之狼，不给他靠近自己的机会。对于铁翼之狼那招被称为“死亡舞步”的技巧，白熊还是有点担心的。游戏界到现在来说都没有人能近距离破解这种舞步逃脱，也只有开技能强撑过去罢了。

　　不能冒险，白熊浪费铁翼之狼的消失和卡25码距离就是为了不让他有靠近自己的机会。只要等待痛苦之刺的时间过去，白熊是完全可以强杀他了。

　　后退！前进！白熊是完全跟上了铁翼之狼不断向前向后跑的动向，做出最好的走位。就算他向左向右走，白熊可以快速跟上他的节奏，不给他乱了自己走位的机会。对于敏捷的盗贼来说，一个铠甲职业竟然跟跟得上自己的节奏，这是很可怕的。能做到白熊这样，那是更加可怕，那要怎样的反应才能做到呢？铁翼之狼甚至怀疑白熊选错职业了，让他来做盗贼绝对不错。

　　白熊在黑夜中完全掌握了铁翼之狼的身影，而铁翼之狼只能通过痛苦之刺的标记知道自己的大致位置，那就是一种视野的位置差，如果铁翼之狼能掌握白熊的身影，那效果就没有这般了。

　　“半月黄昏，我不得不称赞你这种技巧。”铁翼之狼不知道刚才白熊的耀眼强光是碰运气还是真的掌握了自己的行动，不过刚才那招的确乱了自己的计划。现在白熊这种卡距离也让他根本靠近不了白熊，铁翼之狼开始将白熊当成一个平等的对手了。

　　先前被白熊偷袭成功，铁翼之狼根本不承认白熊的实力，都感觉这家伙是靠职业优势和碰巧才击杀了自己。现在已经没有这种感觉了，这个家伙计算的十分精确，当时应该有多种对付自己的方法！

　　亡灵跳跃！这个种族技能必须在敌人远离自己30码到50码的时候才能使用，靠近敌人并冲击敌人让其陷入瘫痪状态。可是现在这个种族技能被白熊完全封杀了，看来白熊对自己还是做了一些了解的。

　　白熊没有回答铁翼之狼，到了这种地步还能如此淡定，白熊知道铁翼之狼绝对有皇牌的。虽然不清楚，不过自己暂时也只能这么做了，或者冒险……

　　滑步，铁翼之狼向前走的时候突然一个向后滑步退后，一个跟斗就后跳增加距离。这个滑步和后跳是铁翼之狼前面准备了很久并且做了热身的。那是他“死亡舞步”的一种技巧，技术要求十分高。这也是铁翼之狼想到反击的一种方法了，现在痛苦之刺就剩下3秒时间，要是不重置时间和次数，那么只能使用最后的杀招了！

　　在铁翼之狼看来，白熊头上的标记停顿了稍微一下，这么一个瞬间已经足够了。铁翼之狼就是要白熊这个来不及反应的机会，这么一来自己反击的机会就来了！

　　30码，在铁翼之狼刚刚踏入这条线的时候，亡灵跳跃的技能亮了起来，当下开启了。铁翼之狼如同鹰一般，一个反跳过去，肩膀冲击白熊，同时匕首也刺在一旁刺向白熊。

　　—6547。

　　邪神之握！白熊露出一丝微笑，握住霜之哀霜的手已经劈向了突然冲击过来的铁翼之狼头部。邪神之握的强力攻击顿时将铁翼之狼打成残雪，生命值已经不到1000了！最致命的是，还附带了4秒的昏迷时间，足够盗贼哭！白熊只需要一招技能过去，足够杀了铁翼之狼了！

　　自利！白熊解除了瘫痪状态，霜之哀霜劈了过去，皇者之剑做好格挡的姿势，不给铁翼之狼刷新痛苦之刺的机会！

　　“呵呵，死亡舞步嘛，也不是很厉害。你忘记了，我的剑比你的匕首长……”白熊早就知道铁翼之狼死亡舞步中有这种滑步，刚才愣一下也不过是演戏罢了，让他认为自己成功。白熊在他冲过来的时候早就准备好邪神之握了，由于周围黑暗，白熊右手冒起黑暗能量灌注入霜之哀霜的情况不被铁翼之狼知道！

　　剑是比匕首长的！白熊的剑落在铁翼之狼头上的时候，给他上邪神之握，同时自己因为接触到亡灵跳跃的冲击造成了瘫痪。而铁翼之狼的匕首刚好在白熊的身前，就差那么一点，稍微给他0.1秒的时间就可以刺到白熊的心脏位置了，可惜剑比匕首长，即使他已经身前去了，也比剑慢了这么一点！

　　竞技场的动向从开始慢慢向白熊这边倾斜，现在已经完全向白熊这边倾斜，似乎铁翼之狼是没有胜算了……

　　“不能输……”铁翼之狼现在意志中只有这个念头了，本来昏迷的身体被一股黑气包裹，似乎有什么事情要发生了！


第189章 亡灵蝮蛇形态

　　铁翼之狼完全没想到，亡灵跳跃都是在白熊的预计当中，自己冲击和匕首的距离都在白熊的预算当中。现在铁翼之狼完全不怀疑，白熊先前开启耀眼强光不是碰运气，而是他精确计算好时间了！

　　“不能输……”铁翼之狼绝对不能认输，作为契约玩家，上次已经死过一次了，这回是不可能再死了。不然累计起来就是2次死亡，以后压力就大了！现在铁翼之狼就只有这个想法，隐藏在匕首中最终的技能不得不使用了，这个技能自己还没有掌握，是一个不可能控制的技能！这跟白熊的邪龙形态技能一样，一不小心就会被强制删除角色，可是现在已经没有办法了……

　　“嗯？怎么回事？”白熊一个惊讶，黑气中的铁翼之狼上出现了一个亡灵蝮蛇幻影，这条暗灰色，头带独角，口露獠牙的亡灵蝮蛇给白熊感到震撼的是那对抹杀一切生灵的眼镜。本来攻击的白熊也因为这个幻影的出现被强制震退出来，身体被那双眼镜盯着，不由自主地颤抖了一下！

　　兽态？看到慢慢退变成亡灵蝮蛇的铁翼之狼，白熊脑海中第一时间就是这个想法。当下白熊不管其他，直接扔了一个光暗领域在地上，看能不能造成一点伤害。现在铁翼之狼已经残血了，即使变成亡灵蝮蛇形态，生命值加成也不会多的，这个还是有机会击杀！

　　变身兽态的确获得属性加成，可是还是有不少坏处。职业技能是不能用，体型变成8码长的亡灵蝮蛇，失去了原来自己敏锐的身体。这么一来，白熊不再害怕铁翼之狼的特殊技能，死亡技能，还有他恐怖的死亡舞步！

　　—355（神圣伤害）

　　—274（暗影伤害）

　　有效果！地上一光一暗的光芒对亡灵蝮蛇造成了伤害，白熊这回是不用怕了，就算你变成兽态又怎样？不也是残血？

　　+7000。

　　—1654。

　　“想走，可能吗？”白熊一招神界打击过去，顿时造成一个不错的伤害，本来没多少生命值的亡灵蝮蛇使用了一个恢复技能，生命值恢复了一截，可惜马上被白熊打了下来。铁翼之狼变身成的亡灵蝮蛇足有8码长，要想快速离开光暗领域是不太可能的！

　　暗雷打击！邪恶斩杀！

　　白熊先上病毒，慢慢跟这亡灵蝮蛇耗下去。现在是亡灵蝮蛇最虚弱的时刻，要是不趁机削弱它，怕是等会缓过来白熊就惨了。至少白熊不能像现在这般顺利地攻击，被它缠上就更惨了！

　　—1652。

　　神界打击！白熊这回是不要命地扔技能，最后一个光源没有之后，白熊没再纠缠下去了。现在虽然铁翼之狼剩下不到3000的生命值，可是这庞大的家伙可不是这么好惹的。相比起其他兽态，白熊比较忌惮这亡灵蝮蛇！

　　风筝！

　　白熊切换成瘟疫天赋快速逃离，转身扔光暗冲击远距离攻击，慢慢跟它磨下去。有病毒消耗亡灵蝮蛇的生命值，加上自己攻击，铁翼之狼即使变成兽态也不可能挽救自己的败局！

　　刚刚才掌握了亡灵蝮蛇身躯的控制，铁翼之狼就面对白熊一连串的强杀，要不是迅速上了一个恢复技能，铁翼之狼怕是现在被白熊强杀了。现在情况有点悲剧，身上的两个病毒加上白熊不断扔光暗冲击过来，这么下去自己撑不过6秒！

　　亡灵蝮蛇的速度迅速加快，快速在地上挪动身躯向这边移来，张开獠牙大口向自己咬来，那是一个恐惧。以前白熊看动物世界的确有这么一幕，蝮蛇张开大口要咬人，那时候看就感觉有点害怕，可绝对没有现在面对一条如此大的蝮蛇带给自己的惊吓！

　　没有光源，神之护盾不能使用！

　　没有光源，神界打击用不了！

　　没有暗源，不能使用瘟疫，轰炸它不多的生命值！

　　没有暗源，不能使用亡灵大军做最后的强杀！

　　光暗源泉在冷却当中……

　　保命技能用不了，强杀技能也不行。如果是平砍过去，以这亡灵蝮蛇的护甲加上近身被它缠上怕是离死亡不远。这回白熊感觉自己没光源和暗源是如此的悲催了，即使铁翼之狼要死都要拉着自己一起，这个白熊可不想！

　　“哎呀，老狼，就算你强杀我也要死的，何必呢？我可不想浪费技能……”白熊知道以亡灵蝮蛇这个兽态的力量，只要自己被它的蛇身缠上会被很快缠死。白熊想使用绝望之剑，可这又感觉太浪费，这个技能可是有次数的！

　　“呵呵，浪费技能的应该是我！”铁翼之狼开始后悔对白熊情敌了，要是开始使用那个特殊技能，要是开始使用死亡舞步，那么会是现在这个样子吗？还被人嘲笑说杀自己浪费技能，这个简直是一个耻辱！

　　—3457。

　　白熊见最后没机会了，想使用绝望之剑将亡灵蝮蛇给晕了，可惜在那一刻，亡灵蝮蛇突然吐出一口液体出来，白熊头上飘起一个伤害，所有技能还被禁止3秒！

　　惨了！白熊眉头皱起，一个后跳逃跑，切换成神圣领域！

　　在白熊所有技能中，唯一能使用的就是“邪龙形态”这个技能，可是白熊出于对被强制删除角色的恐惧，不敢像铁翼之狼这么拼命！

　　—978。

　　“死就死吧！”白熊闪出最后一道光暗冲击，然后直接挥斩双剑，跟铁翼之狼最最后的拼杀了。铁翼之狼如果解除不了病毒那是必死的，如果自己平砍足够强，会加速他死亡的时间，希望能在这之前不倒下，那自己就胜利了！

　　—354。

　　—245。

　　“死的应该是你！”那怕以白熊那彪悍的手速加上暗血魔王骨骼附带的加速，也就单单砍了两剑就被亡灵蝮蛇的身躯缠住了，整个身体无法动弹！这时候亡灵蝮蛇身上的病毒效果也不知道为什么突然变成了增加生命值……

　　一切变得太快了！难道这亡灵蝮蛇接触到敌人的时候，负面状态会变成增益状态？白熊这回死的心都有了。如果知道，当时就使用绝望之剑彻底将这家伙给晕死了！可惜现在已经……

　　“貌似……”白熊的生命值以肉眼可见的速度下降，就在这时候白熊好像想到什么，动了一下。在竞技场上突然出现一头熔岩火龙的幻影，那狰狞恐怖的龙头马上吐出了一道岩浆覆盖下来。

　　—4521。

　　“熔岩火龙？”铁翼之狼化身的亡灵蝮蛇眼看白熊就要被自己勒死，胜利的天平就向自己这边倾斜，没想到最后竟然出现而来一条熔岩火龙，这是他想都没想过的。白熊从来都没有使用过这个道具，他根本不可能知道！

　　【熔岩火珠】：特殊道具，强制绑定。召唤出“熔岩火龙”幻影，向敌人吐出一口熔岩龙息，对前方30码距离的敌人造成高额伤害，该伤害与消耗的熔岩精华数量和使用者的攻击强度有关。道具至少消耗5颗“熔岩精华”，CD时间：30分钟。（该道具不能在竞技时使用）

　　白熊本身以为这里是竞技场是不能使用这个道具的，可是最后看到这个道具竟然亮着。这回才想起，这里是铁翼之狼强制自己进入如同竞技场的空间，不是真正意义上在系统规定的竞技场上决斗。白熊现在想了一下才知道，系统竞技场死亡是无损失的，可是在这里死亡是如同野外死亡，还要掉落系统判定最好的一件装备，根本是不同的地方！

　　本来白熊珍藏的6颗熔岩精华就这么一下子全部用完了。白熊在一堆熔岩当中起来，推开被烧死的亡灵蝮蛇身体，感觉幸好有这么一个道具救命，不然这回死的彻底了。

　　11％！

　　白熊看着自己的生命值，要是刚才再多2秒，倒下的不是旁边这具尸体，而是自己了！

　　绝望之剑这种限制次数的技能，白熊这回是见识到它真正限制之处了，就算到了最紧要关头，能不使用也会尽量不使用，这差些让白熊被铁翼之狼反杀了！对于这个技能，白熊感觉要反思一下了，很有可能自己以后也会为了节约一次技能次数而导致自己陷入绝境。熔岩火龙幻影拯救自己的机会也是偶然的……

　　想到刚才自己因为一时大意差些死亡，白熊当下感觉有些无力，坐落在地，看着亡灵蝮蛇的尸体，有些感慨！在这个空间竞技场中，站着的是王者，倒下的就是尸体，两者只能选择一个！不想成为尸体就要击杀对方，踩着对方的尸体踏得更高！

　　2次了！白熊不清楚铁翼之狼以前有没有死过，不过他被自己杀了两次。作为契约玩家只能死亡3次，如果他再死2次，那么就会被抢夺身躯，强制删除游戏角色了！也就是说，铁翼之狼很可能剩下一次死亡机会，甚至是没有了！

　　白熊开始想，自己会不会有这么一天，害怕游戏死亡。那时候自己还能像以前那般做高铁坦克吗？对于这个问题，白熊无法回答。

　　沉静了很久，直到亡灵蝮蛇的尸体消失，白熊才记起死亡一方会掉落一件被系统认定最好的非绑定装备，这个会是什么呢？白熊拿起了一枚戒指，这个让白熊的心情突然变得有点惊喜，铁翼之狼掉落的戒指会是怎样的呢？


第190章 约定

　　铁翼之狼掉落的戒指？会差吗？

　　看到这枚黑色的戒指，白熊感觉这次被强制进入空间战斗还是有收获的。对于这枚被系统认定为最好的非绑定装备，白熊心情异常激动。

　　【刺神之神怒】

　　传说，刺杀，限制

　　装备要求：神灵使者

　　右手戒指

　　暴击伤害+30％

　　凹槽：0

　　8级血怒宝石：暴击+1.6％；8级血怒宝石：暴击+1.6％；8级血怒宝石：暴击+1.6％；8级血怒宝石：暴击+1.6％。

　　附带技能：【死亡呼吸】

　　附带效果：潜行或者隐形状态下对敌人背部攻击，暴击几率提高10％，暴击伤害提高20％。

　　附带效果：当你生命值低于30％时会触发神怒效果，暴击几率提高，随着生命值降低，你暴击的几率将变得更高。

　　获得空间世界：亡灵地下组织的声望达到“崇拜”等级之后找亡灵之主赐予空间力量。

　　简介：神灵“迪卡”赐予外界人的神物。

　　【刺杀】：对敌人首次出手时，有一定几率造成3.2倍暴击伤害，该效果可折算到同类效果上。

　　【限制】：该装备不能绑定，不能存放仓库，也不能出售。

　　【死亡呼吸】：神灵技能。死者的呼吸，亡者的利刃。你的行动如同死者的呼吸，敌人将会忽视你的存在，使你在潜行或者隐身状态下更难被怪物和NPC发现。当你成功击杀怪物或者玩家时，你将获得他的呼吸，使你生命值和能量恢复速度提高20％，持续30秒，可叠加3次。

　　“神灵赐予的装备？刺身迪卡？”白熊眼睛猛地睁了几下，没想到铁翼之狼身上有这么多好东西，而且还上了8级血怒宝石，这绝对有钱人。白熊完全可以想象，这家伙纵横所有大陆掠夺了不少好东西，怕是这宝石只是其中一些罢了。

　　对于这枚戒指，那简直是刺杀盗贼专用的，专门提高暴击几率和暴击伤害。这回白熊完全可以理解，那些被铁翼之狼刺杀的家伙怎么撑不过3秒了，这装备附带的暴击和暴击伤害太惊人了！

　　死亡呼吸！这个被动技能似乎看上去没啥用，不过开荒过地图的玩家绝对清楚他的用处。能增加隐藏效果，让怪物和NPC难以发现，在探索地图的时候比任何免伤技能都好用，都方便。还有后面附带的获得被自己击杀目标的呼吸，这让生命值和能量恢复的速度加快，任何时候都实用！

　　不同技能用在不同人身上效果是完全不同的，这回白熊知道铁翼之狼怎么能上去天灾螺旋山了，有这枚戒指就是最好的隐藏效果，加上他的潜行技术，就算不变身黑骑士也能悄然上到天灾螺旋山顶，完成任务了！

　　“发财了，传说戒指啊！还上满宝石！”白熊完全知道这枚戒指的价值，单单那宝石都有价无市了，别说这是一枚神灵赐予的戒指。唯一限制就是，这枚戒指必须是神灵使者才能装备，这个在白熊想来，整个游戏世界也就3人能使用了。

　　对于这枚戒指的提升，白熊想到了仓库中那张“黑暗交易凭证”卷轴了。看来如果要提升这件装备必须要去刷声望了，这个白熊最头痛。圣殿使者称谓附带了“神圣”的声望，那不可能用在亡灵地下组织的，一旦被人知道，白熊怕是被强制斩杀，很有可能被认定为叛国了！

　　对于“黑暗交易凭证”这件物品，白熊不清楚要到什么地方交易才能获得奖励和声望。就算知道，白熊也得考虑一下要不要冒这个风险。毕竟一旦被发现，自己“圣殿使者”和“神灵使者”的称谓就没有了，代价很大！

　　多了一枚戒指，白熊戒指带上了，现在首饰算是全了。左手戒指“皇者神戒”，右手戒指“吸血蝙蝠之戒”和“刺神之神怒”，项链“白熊神佑之坠”。饰品暂时也算齐了，有“压迫者挂坠”和“黑骑士的荣誉”。

　　对于饰品，压迫者挂坠只能勉强用上，现在这种装备比较难寻。当然，白熊也可以去海战战场刷贡献换圣殿徽章，不过这徽章附带解除异常状态的技能跟人类的自利共享CD时间，要来也没用，不如多一个饰品位置。

　　游戏中有很多互动增加成就的方法。团队级世界副本，公会副本，竞技场，世界竞技场，角斗士战场，海战，公共地图开荒等等都有。每位玩家根据自己的兴趣可以任意参与，每种地方都有不同的奖励，其中海战就是拿贡献换套装或者徽章的地方，基本上玩家都必须参加的。人类种族的玩家带自利天赋技能可以不用。

　　对于这些活动，白熊基本上行都没参加，现在都忙不过来。单单升级现在都算件麻烦的事情了。经过与铁翼之狼碰撞之后，白熊感觉最快获得极品道具的方法莫过于变身成黑骑士在游戏世界到处跑，专门杀一些名人爆装备了。就像现在这般，杀了铁翼之狼出了件这么好的装备，那是比刷什么世界副本，去竞技场都有价值的。

　　不过，白熊没打算像铁翼之狼那么疯狂，全世界掠夺装备，那会得罪很多人，加上现在不少人都知道自己的身份，要是这般去怕是惹来不少麻烦。最主要的是，自己不是盗贼，要逃跑十分苦难。

　　“黄昏？你成功地死了？”当白熊离开空间竞技场的时候，无良警察看到他的身影，当下睁大目光，似乎感觉这可能性太小了。

　　“你妹，我死了怎么可能站着呢。”对于无良警察，白熊恨不得一脚踹过去，显然是认为自己会输给铁翼之狼了。

　　豺狼，大叔，无良警察带来的几人当下后跳了一步，从上到下观察了白熊一遍，像是看外星人一般，道：“我们不会是发梦吧？”

　　上次白熊在偷袭的情况下铁翼之狼那大家完全可以接受，毕竟偷袭嘛，要是这样都杀不了，那就太悲剧了，虽然相差3级。可是这次白熊是反过来被偷袭的情况下活着了，而且在技能冷却的时候还能反杀铁翼之狼，这个让人不得不惊讶。如果白熊是过副本没有人会怀疑，可是现在可是击杀一位世界级成名的职业选手，那就让人感叹了。

　　莫单行虽然知道白熊在PVP上也有自己的一套方法，认为他赢的机会还是有的，可是当白熊真正站着出来的时候，那是另外一种感觉的。毕竟他自己也清楚铁翼之狼的实力，而且根据白熊说，他就是以前的黑骑士，那就是一种差距了。如果是自己跟他拼，那是没有机会的……

　　“大冷门，大冷门！只有单行中了1000个金币，这回发财了！”无良警察取出一袋金币交易给莫单行，心情丝毫没有不爽，反而笑哈哈的，看来是赢了不少钱。

　　“日，你们竟然开赌，太不厚道了！”白熊对这群家伙彻底失望了，自己刚才被铁翼之狼拉进空间竞技场中，万分危险，这群家伙竟然赌谁赢，太不厚道了。

　　“刚才气氛太紧张了，我们娱乐一下，你现在也不是在我们的祈祷之下出来了？”无良警察十分有一套，虽然被看穿，似乎没有当一回事。

　　“黄昏队长，有没爆到什么好东西……”牛不二突然问了句，当场所有人的目光再次落到白熊身上。通常这种强制决斗都会有奖励品的，如果是铁翼之狼这位富有BOSS身上掉落一件装备那可了不得！

　　“一枚戒指，很可惜，你们不是神灵使者……”白熊也没隐藏，将戒指发了出来，这回可是震惊到所有人了。没想到白熊竟然爆到一件传说装备，而且还是神灵赐予的装备，那怎么可能？

　　本来这戒指是最适合盗贼使用的，可惜戒指装备的要求是神灵使者，游戏世界上就3个人可以装备了。莫单行是没机会叫白熊借来了，除非能成为神灵使者，不过这似乎不太可能了！

　　“是了，是了，我都给忘记了。”无良警察突然想起一件事情，道：“黄昏，刚才自由人战队的铁刀联系我，说等到咱们的天赋都满，或者满级找到好装备的时候来一场比试，看谁最快通过，问你意见如何？”

　　比试幻象塔？跟自己比速度？白熊感觉这一定有什么企图，难道他都知道幻象塔的变化？事先有资料？不过能进去幻象塔的没多少人，英雄挑战令不是这么容易爆的。还有在幻象塔中的BOSS是时刻变幻的，根本没有资料能统计出到底会出什么BOSS。

　　“无良，你是不是露了点什么？”白熊反问道，如果是为了荣誉比一下，白熊感觉没所谓，反正自己不会亏。可是以白熊对铁刀的了解，这个家伙充满信心，十分傲慢，根本看不起人，就为了一个荣誉比试，似乎不太可能。

　　“好像说是赌两本禁咒魔法什么的，或者说是死亡技能之类的技能书。”无良警察看了看白熊，似乎是知道白熊藏着好东西了。

　　“赌技能书？这家伙还惦记着上次的两本技能书！”白熊杀死Hell获得了2本禁咒魔法，看来铁刀是要赢回来了。

　　比速度！白熊想来铁刀信心十足，比别人最强的能力，似乎是想自己答应他。

　　“好吧，就这么约定了，以后等天赋满了之后找到装备了，就比一比幻象塔。至于赌注就一本禁咒魔法或者技能书，其中一本我不太想赌。”白熊也不怕这种约定，如果连自己最擅长的速度都不敢比，那就会被他看死的！

　　“走吧，我们选5个人去死亡洼地，其他人就帮忙带练级吧。”白熊感觉现在应该能过去了，如果在那边寻找一下双头巨人，顺便练级，到时候应该差不多60级了。再去黑日火山之后，白熊想回来的时候差不多能70级。到时候各系元素精华也应该收集完了，更新了邪龙之戒的任务可以做切断邪能的任务了。


第191章 末日海岛的消息

　　“等等，黄昏小子，你刚才说的禁咒魔法是什么来的？”大叔见白熊想扯开话题，当下追问。在大叔看来，单单听名字就知道这技能不简单了，白熊竟然藏着，还有一本不舍得赌的，那绝对是极品中的极品技能书。

　　所有人都有如大叔那种意思，纷纷看着白熊。似乎是告诉白熊，如果你不说出来，咱们就不去死亡洼地了。

　　“禁咒魔法嘛，大叔你用脚趾头想想都知道不是咱们物理攻击职业能用的吧。不过有一本猎人的技能书还是适合的。这个我必须留着，很有可能会遇到这种赌约的。”白熊本不想说的，可是所有人都这么看来了，怕是不说都不得了。

　　白熊这般说也对的，现在还有赌约在，要是现在给了，以后输了不知道拿什么出来了。其他人完全能理解，而且这技能书是白熊的，自己也没权利强迫他拿出来分享。

　　“对了，要是以后赢了，让自由人战队给一本牧师用的禁咒魔法技能书，你们别跟我抢，就一本的！”以无良警察那高于常人的反应速度当下想到了一个可行的方法。

　　“日，应该给战士用的技能书，无良你牧师要禁咒魔法有毛用啊。”大叔当下一个愤怒过去，以无良警察那个性向对方提出这种要求还是有可能的。

　　“就是，我想应该是萨满的技能书比较好。”豺狼对此也有很有意思，如果有一本强力的技能书，那实力绝对上去一个级别了。技能书和装备是玩家实力提升最快的途径。

　　“草，大叔你玩职业歧视啊，我牧师怎么了？我转暗牧天赋秒你不成问题。豺狼，你个萨满要技能书干毛啊，再强也是垫底的份。而且你都是隐藏种族还有本专职的特殊技能了，还这么多要求干什么呢？”无良警察理由十分充分，拍了拍胸膛道：“你们想想，我强力了大家的生命安全就有保障了。要是我不够强力，黄昏倒了，大家都跟着灭团了，不是吗？”

　　“无良，信你一成都假！”大叔绝对不认同无良警察的歪理，在这个年代，你相信无良警察就等于玩命了，这有眼看的。

　　“别吵了，咱们安排一下谁过去死亡洼地吧。”白熊还是把话题引开，以这群家伙的讨论能力，怕是吵到天亮都没完，“我，单行，无良应该是少不了。大叔，梦霜离，豺狼，不二，你们4位输出选两位吧。”

　　白熊作为坦克一定要过去的，而且还要查找一下附近有没有黑日火山，这个位置必然定了。无良警察作为治疗不用问了，在牛不二的技巧还没上来，奶骑等级上来之前，任何活动基本上离不开无良警察。所以正如无良警察说的一般，他的地位异常重要……

　　至于莫单行，这个更不用说了，这个任务就是他接的，传送卷轴也在他身上，不能不过去。

　　“大叔我也很想去的，没办法啊，最近猪肉降价了，大叔得去刷金币帮补一下。你们去吧。”大叔当然不会过去了，反正听名字都知道不是什么好地方。这种任务大叔做的多了，现在能带几位美眉升级当然是比做这种苦差要好。要是白熊突然神经又不正常，要自己做坦克那就悲催了。

　　“最近我要去刷一下公会副本进度，不然就跟不上了，你们去吧。”豺狼也有同样的想法，而且最近副本还得过去，到时候过去死亡洼地之后怕是不能参加了。

　　“你们不去，我去吧。”牛不二看大叔和豺狼都不去了，现在剩下2个人，只能自己去了。相比起刷副本，自己一时被变成治疗，一时被变成坦克，去这个任务应该只是做输出这么简单的。

　　“我去吧。”梦霜离也表示没意见，其他两个人不去，那也只能过去了。反正也是完成任务，她也想过去潮汐海域看看，毕竟这是这个资料片中最重要的地图。

　　“那就这么定了，呵呵，你们一定会很欢喜过去的。”白熊知道大叔和豺狼的意思，显然这两个家伙现在不太想过去了。如果告诉他们，死亡洼地完了之后到四处走走可能会遇到等级魔兽，怕是他们抢着要去了。现在这样也正好，不用选人。

　　无良警察一个郁闷，感觉自己作为治疗有时候还很悲剧的。本来想他们四个人一起抢着去的时候，自己让牛不二做治疗算了，以白熊的技术和自己能治疗应该不成问题的，可惜大叔和豺狼这两个家伙竟然不去，牛不二要做输出，自己必须去了。这是一种悲剧……

　　“先进入队伍商量一下。”白熊组队将其他四人拉近队伍，道：“死亡洼地的任务要尽快完成，然后到附近的潮汐海域看看。大家尽量收集一些关于死亡洼地和末日海岛位置的消息。到时候有用，我们明天晚上7点准时出发。”

　　白熊收集不到死亡洼地和末日海岛的信息，就算是商人不伤人也没有，现在只能看他们有没有这方面的资源了。很有可能，他们公会还是偶尔开荒到这类的信息的。

　　“末日海岛？找这个干什么？潮汐海岛四周可是十分危险的，我不建议离开死亡洼地到处开荒。”无良警察似乎没有听说过末日海岛的事情，如果白熊想去开荒的，那是十分危险的。基本上敢在潮汐海域上航行的船只都被邪能海兽给摧毁了。那怕有飞行坐骑也会被天空中巡逻的飞龙和鹰人发现，被追踪击杀，走都走不了的。作为神域公会高层中的一员，无良警察知道的信息可不少，现在他们公会还没能开荒进潮汐海域。

　　“是啊，黄昏队长，不要去那种地方，很危险的。”牛不二似乎也知道一些信息，或者听说过潮汐海域的传闻。

　　莫单行是知道，不过他更清楚白熊会知道潮汐海域的危险。白熊身为圣殿使者和神灵使者，知道信息比别人多，而且他身上有资料片主线任务，潮汐海域绝对要过去的，只是现在似乎不是时候。

　　“末日海岛上有什么？”莫单行知道白熊想到上面完成某种任务，或者收集材料了。如果紧急的话，他一起过去还是可以的。

　　“这个……到时候你们就知道了，要是能找到末日海岛，并且找到方法过去，我想你们绝对会疯狂的。”白熊不太像暴露等级魔兽的消息，毕竟这事情太重要了。

　　“我知道一些末日海岛的信息，你现在可以说说上面有什么了。”本来很少说话的梦霜离突然又说话了，每次她说话都很精准，这次看是对白熊要过去末日海岛感到有兴趣了。

　　有信息？白熊一个惊讶，他是没想到向来沉默的梦霜离竟然有潮汐海岛西面的消息，这个可是很难开荒到那边的。除非有什么特殊任务过去，像莫单行现在这般。

　　“说说。”白熊还是先让梦霜离说出来，如果她知道信息之后不说地方，大家也拿她没有办法的。

　　“末日海岛在死亡洼地西面大概2万码的地方，途中还有一处落日海岛。我在落日海岛做任务时就被传送过去这两座海岛，大概知道一些信息。死亡洼地还不算很危险，末日海岛就危险多了，上面的怪物时必杀怪物，只要被他攻击到就会承受100％的生命值，普通情况下撑不过多久。”梦霜离说出了一些上次做任务时获得的信息，也就只有这些了，至于怎么横渡2万码距离是一个问题！

　　西面方向？白熊目光闪了一下，梦霜离这么低级就去过潮汐海域？有这种任务？白熊感觉有些怀疑。边缘之域或者元素高地只要30级以上就可以过去，可是潮汐海岛不是这么低级就能过去的，就算是怪物等级比较低的死亡洼地也不是这么容易进入，至于末日海岛就更加不清楚了。

　　这个暂时不管，能有一些信息是好事。看到梦霜离的眼睛看着自己，白熊缓缓道：“那里可能有一只等级魔兽，只是可能，我不敢肯定。”

　　“等级魔兽？”向来比较沉默的牛不二突然之间喊了一声，幸好白熊将他拉到队伍频道，让他在这里说话，不然还真让人知道了。等级魔兽本来也只是传说，可是上次雪儿法师的陨石犀牛LV1表现出来的彪悍实力之后，全游戏世界的玩家都想方设法寻找等级魔兽。只要有这方面的消息，那就是一个天价了！

　　“日啊，等级魔兽啊！我想转猎人职业啦……”无良惊讶也是异常惊奇，没想到那传说中的等级魔兽，他竟然有机会捕抓。可惜不是猎人，根本没办法带宝宝。

　　“末日海岛可是很大，有没具体地方？”梦霜离也是异常感兴趣，雪儿法师能带一头等级魔兽，那么自己也是法师，应该也可以吧？当然她不清楚雪儿法师是有契约之牙这种道具的。

　　“具体地方啊？我就知道末日海岛，至于地方我不太清楚了。”白熊没打算告诉其他人在黑日火山，等级魔兽的消息太重要了，就算他们不去抓，将消息出售出去也是能赚一笔的。这只是一个初步建立的团队，时间没多久，不能完全信任的。

　　“我们没有猎人，你怎么捕抓呢？”梦霜离似乎对这个话题很有兴趣，变得八卦起来，平时可是不太喜欢说话的。见到梦霜离说话，其他人都知趣地不说了，毕竟她问的话其他人都想知道。

　　“我有个契约之牙，可以捕抓！我试过一次了！”白熊将契约之牙的属性发了出来，这个东西给他们看是没问题的，反正这种物品是不可能掉落也很难找到，除非到天灾螺旋山上面的陨石主城找到那位亡灵老板。

　　“试过一次？日，黄昏，你别告诉我们那头陨石犀牛LV1是你的？”无良警察一个吃惊，白熊这契约之牙的确稀有，也不知道他怎么弄来的。如果白熊说试过一次，游戏界就那么一头等级魔兽，那就是说陨石犀牛LV1就是白熊的了？

　　“这个的确是，最后1200万金币出售了！”白熊想起当时就没有办法，那钱不是自己的。如果自己不购买，那就会给鬼子要了。

　　“败家啊，黄昏，你不会是拿陨石犀牛LV1泡妞吧？要是将陨石犀牛放拍卖会，卖个2000万金币不成问题！”无良警察感觉很痛苦，这么彪悍的一头等级魔兽竟然被白熊便宜给卖了！这等级魔兽用来打配合或者给猎人使用是绝对够疯狂的！

　　“那时候无知，不说这个了。既然知道末日海岛的消息，我们现在就出发吧。”白熊也不谈了，现在出发还能看看死亡洼地究竟是怎样的，怎么去找出双头巨人！


第192章 死亡洼地

　　嘭！嘭！

　　海浪不断冲击岛屿边上的礁石，发出震耳的冲击声。在潮汐海域西面这片区域，巨浪永不停歇地冲击其中的岛屿，似乎要将这些岛屿淹没才会安息！

　　这块被冲击的海岛在潮汐海域上十分出奇，这不像其他海岛一般是一块平坦的岛屿。在岛屿的四周是环绕的高山，中间则是一处洼地，到处都是湖泊。因为四周高山环绕，也导致这片比海平面要低上100码的洼地昏暗异常，稍微明亮的也只有正午时分有一些光线罢了。

　　这片海岛被称为“死亡洼地”，这里的死亡两个一半是因为这里昏暗异常，如同死地一般；另一半则是因为这里像是一处坟墓一般，到处都是墓碑，让人感觉最为灵异的是，这些墓碑都是飘在湖面上，上面烧着两点鬼火，像是眼睛一般，让人看到都毛骨悚然。稍微胆小的玩家都不敢来这片区域的，就算在死亡之海接到任务传送到这片区域，很多人都会放弃的。这实在太挑战人的精神了！

　　“这神马鬼地方啊？”无良警察来到这里总是感觉背后阴风阵阵，全身不舒服。看到洼地湖泊上的墓碑更是感觉有点害怕，恨不得马上离开。

　　“哎呀，鬼啊！”别看牛不二牛高马大，四肢发达，这家伙见到四处游荡的幽灵，像巫婆一般的鬼怪，白骨森森的恐怖骷髅，无头骑士就全身颤抖，要不是白熊稳住他，怕是早跑了。

　　“不二，怪物来的，怕毛啊。女孩子都不怕，反而是你这身材最高大的家伙在叫。”莫单行差些一匕首秒了牛不二这家伙，怎么人这么大竟然连游戏中的鬼怪都怕。当然，莫单行不排除，这游戏公司的设计师太给力了，这些阴沉的鬼怪配合周围的环境的确让人感觉有点害怕。

　　“人不可貌相啊，单行，不是所有人都像哥那般善良，正义的……”无良警察当下有感而发，对于牛不二这家伙他也感觉奇怪，不用怕成这样吧？

　　“去你的，无良，你要是善良，正义，我怕这个世界没人卑鄙，邪恶了。”白熊也扔了一句过去，否定了无良警察的自夸。

　　几人你说几句，我说几句，慢慢气氛就好起来，牛不二这家伙也不那么害怕了。

　　“小心湖上的墓碑，每个带2点鬼火的墓碑里面都有一头恶魔。”梦霜离指着湖面上飘荡的墓碑解释道：“要是带有1点鬼火的墓碑就是一种命运道具，谁敢攻击这种墓碑就会有45％几率出奖励，55％几率出惩罚。奖励和惩罚的程度就要看墓碑的大小……”

　　“如果看到3个鬼火的墓碑呢？”无良警察指着自己旁边不远处的一个飘荡的墓碑问道。

　　“上马，跑……”梦霜离转眼看了一下，什么都不管了，当下召唤出坐骑，跳上去马上跑人。

　　“不会吧？速度走！”白熊转头一看的时候，已经发现那带有3个鬼火的墓碑冲出一个黑影恶魔，张开双手向无良警察抓来了。

　　白熊一个跨步过去挡在了无良警察前面，直接开启天使守卫抗怪了。这恶魔可是60级的怪，带有辗压效果，要是不开技能怕是有危险。

　　—3000。

　　—3000。

　　墓碑出来的黑影恶魔一对鬼手抓在白熊身上，顿时飘起了两个高额数值。这还是白熊开启了天使守卫，免疫了70％的伤害，要是不开技能，单凭自己16000多的生命值根本抗不下来，直接被秒杀。这回白熊知道梦霜离为什么说走了。

　　“莫单行，上偷袭扔肾击，恶魔吃昏迷！”梦霜离见白熊等人跑不了，当下调转马头冲了回来。

　　莫单行看到白熊开启了天使守卫都出这么高伤害，一个吃惊，听到梦霜离说能昏迷，当下消失上偷袭，将伸长上半身出来的黑影恶魔昏迷在原地。

　　“速度攒连击点，恶魔昏迷时间只有一半！”梦霜离已经上寒冰箭过去了，等待出寒冰指上冰枪术。对付这些恶魔根本不是坦克能抗得了的，必须要有盗贼快速昏迷，不然没办法杀过去的。

　　“不二，上暴雷打击之后，山寨单行的职业，做好准备昏迷……”白熊马上开启灵动，一堆技能扔了上去。圣剑打击，破碎猛击，虚弱穿透，邪恶斩杀和暗雷打击全部上，这个恶魔必须快速被击杀，不然要是昏迷不过来，那就悲剧了。

　　牛不二还有点害怕，根本反应不过来，白熊提醒之后扔了两把暴雷打击之后快速变成了莫单行的职业。莫单行攒够连击点没用，而是牛不二消失之后继续上偷袭，其中因为时间搭配不好，白熊继续吃了两爪，幸好一抓被白熊招架住了。

　　无良警察是快速给扔治疗，白熊也是扔，等会要是补不上来就必须开技能了。对于牛不二的技巧，白熊实在有点担心，加上这家伙现在还在害怕中。白熊也只有在天使守卫结束后退远一些保命，靠着神界打击输出和维持负面状态了。

　　有太阳之握这个天赋之后，白熊的神界打击之需要1个光源就可以使用了，而且还能刷新负面状态的持续时间，十分使用。如果这般情况下去，搞死这恶魔不是什么难题的。

　　肾击，莫单行完美地在恶魔醒来的时候行前冲击想攻击白熊的时候继续将它昏迷，恶魔的利爪也在白熊前面一点，要是再慢就有点悲剧了。

　　还好，3秒之后，牛不二在恶魔醒来那瞬间就接上了肾击。白熊是不祈求牛不二能像莫单行这般计算时间出手，为输出争取时间，只求他能上就可以了。

　　深度冻结！

　　“我昏迷！”梦霜离扔了一句就一片寒冰将恶魔再次昏迷了。这让白熊等人感觉十分惊讶，梦霜离就56级怎么能点出最终天赋深度冻结的？难道她获得很多天赋点加成？

　　现在怕是不是讨论这个问题的时候了，莫单行上伺机待发之后，再开消失技能上偷袭。接着是牛不二开技能！

　　偷袭2秒，肾击3秒，深度冻结2.5秒！（恶魔昏迷时间减半）

　　这么算起来，加上莫单项和梦霜离在恶魔醒来的时候让他稍微飞近远处的白熊拖延2秒，莫单行还有一个进入潜行状态的技能上偷袭多2秒。加起来是16.5秒，除去前面4秒上偷袭时间，也就12.5秒，肾击的冷却时间需要20秒，这根本衔接不上，不能将BOSS昏迷致死。

　　“输出！”白熊直接开钢铁铠甲去抗BOSS，这能撑过10秒，这么一来，在钢铁铠甲结束之后，莫单行和牛不二上肾击也只能维持6秒。这个似乎时间不够……

　　砰！砰！

　　黑影恶魔双爪撞击白熊身上的钢铁铠甲发出清脆的声音，可是这回其他人是没时间欣赏了，要是白熊倒下，一切都完了！

　　“不二，等会你上肾击，速度要快！”莫单行先让牛不二上肾击，等会能争取到一点时间输出。

　　肾击！

　　白熊的钢铁铠甲时间结束前面一点，牛不二上了肾击，快了0.3秒，不过这算不错了。对于这个恶魔，白熊不敢肯定能招架，它出手的速度太快了，白熊快不过来。

　　白熊切换成瘟疫领域快速向后狂奔，这必须远离争取时间。3秒时候很快过去，黑影恶魔醒来马上向白熊冲去，白熊切换神圣领域，缓慢后退。

　　暗影步，肾击！

　　莫单行快速上暗影步过去，开启肾击继续昏迷恶魔。其他人全部集火攻击，根本不管了。

　　“单行，等会上痛苦压制！”白熊快速往回跑，趁着时间扔了一句。（【痛苦压制】：立刻使一个友方目标的威胁值降低5％，受到的所有伤害降低40％，持续8秒。）

　　“好的。”无良警察跟着白熊跑，同时顶住黑影恶魔的身影。

　　白熊还不习招架这个黑影恶魔的攻击，开始的两下攻击必须承受的了，如果侥幸能招架一下算是运气好。

　　—6000。

　　—6000。

　　黑影恶魔飞过来的时候，其他人已经没有昏迷技能了，那对利爪也是落在白熊手上，爆出两个高额伤害。

　　+1000。

　　+3000。

　　两个治疗同时落在白熊神圣，一个是白熊的治疗圣光，一个是无良警察的治疗。同时白熊天赋附带的天神之护效果也发生，增加30％护甲。

　　—4500。

　　—4500。

　　“还是没感觉……”增加护甲带来伤害减少了1500，算是不错，可是这还不能缓解白熊的困境。这恶魔的攻击太诡异了，白熊想着要招架还找不到感觉。

　　神之护盾！

　　白熊最后只能出神之护盾吸收伤害，恢复生命值了，这期间也只能继续尝试招架，可惜还是不能用上。

　　周围人眉头皱起，这超级精英怪恶魔太变态了，附带辗压效果很难杀。如果再不能杀死这头恶魔，死的就是所有人了！

　　碰……

　　一声玻璃破碎的声音，神之护盾化成了零散的光点消失，黑影恶魔那对没有轨迹的利爪继续向白熊抓来。

　　不断的伤害在黑影恶魔的头上飘起，它那残余的生命值不多了，只要再有10秒就能抹杀它，可是白熊能再撑10秒吗？


第193章 恶魔碎片

　　“输出……”

　　白熊后退一步，霜之哀伤快速向右65度提起阻挡，皇者之剑则是向左32度挡着。现在白熊也只有凭感觉拼一把了，对于这头黑影恶魔，白熊还想尝试一下！

　　—4500。

　　招架！

　　霜之哀伤挡住了恶魔的利爪，还出了招架，白熊快速捕抓刚才的感觉，再退了一步，以刚才的感觉快速招架过去。

　　—4500。

　　招架！

　　又成功一次，白熊这回是快速给自己治疗，同时再退一步尝试了。刚才神之护盾吸收回来的伤害转换成自己的生命值补满，可是如果这样下去还是很难撑过10秒！

　　招架！

　　—4500。

　　这回是皇者之剑一边招架成功，而霜之哀伤这边没能成功了。不过这对白熊来说已经足够了，两种感觉都已经找到，这回很熟练地后退，提剑招架攻击。

　　招架！

　　招架！

　　白熊头上出现两个招架的字样，当下让四人一个吃惊，他还是做到了。短短时间掌握到黑影恶魔的快速无规律攻击，还能准确做出招架，无良警察等人是没见过的，就算职业选手坦克也极难做到，这需要多微妙的感觉，多大的运气？

　　他真的掌握了这种感觉？所有人都在期待，希望刚才不是运气！

　　招架！

　　招架！

　　当白熊头上再次出现同样的两个字样时，四人这回是彻底相信了。如果能找出招架的方法，那么这头超级精英黑影恶魔就不再担心了。

　　梦霜离是最惊讶的，她前不久来过，可是几位职业选手级别的坦克无论怎么尝试都没能做到白熊这种级别，就算是一些坦克看视频去了解学习都做不到准确的招架。最好的一位坦克也勉强能招架一次攻击，而且也不是经常出现的。能像白熊这般淡定地作出准确招架，还真没有多少人。而且他也是刚刚才接触这个黑影恶魔……

　　招架！

　　招架！

　　白熊的强力招架再次出现，现在要击杀这头黑影恶魔已经不是什么难题了。其他人知道，别说是撑上10秒，以白熊这种状态，撑上2分钟都能行。

　　—3521。

　　莫单行一记匕首将空血的黑影恶魔刺倒，这回算是脱离危险了。四人是没想到死亡洼地竟然会这般危险，一个黑影恶魔超级精英怪差些让自己灭团了。梦霜离更是没想到开始就遇到这带三个鬼火的墓碑，连解释都来不及了！

　　白熊收起霜之哀伤和皇者之剑，摇了摇手，刚才紧张的招架让双手都感觉有点麻了。这黑影恶魔的攻击力度太大了，就算能成功招架双手也承受很大的压力。就算是白熊是泰坦人族也是很难顶住，要是其他人怕是能招架都挡不了多少下，武器都飞掉的。

　　轻松双手之外，白熊也开始沉思刚才的感觉，要是遇到同样的黑影恶魔能再次招架攻击。要是再像刚才的突发情况，那就危险多了。

　　“这个是什么？”无良警察从地上拾起一枚巴掌大的黑色碎片，发到了队伍频道。

　　【恶魔碎片】：碎片道具。恶魔碎片Ⅰ，收集7块恶魔碎片能拼成一张地图，开启恶魔宝库副本任务。

　　“碎片道具？开启恶魔宝库副本任务？”白熊从来没见过这种开启副本任务的道具，难道要开启潮汐海域的世界公共副本需要做特定任务？不过白熊想想，现在潮汐海域上的确没有副本。

　　“是了，怪不得现在玩家都80级了，潮汐海域这资料片主要地图都没出副本了，原来要开启。”无良警察作为神域公会的高层，知道一些信息。现在很多公会都开荒海域，可是得到的消息都不多。最多就是发现一些海岛上去探险，找到一些宝藏和爆到一些套装之类发小财富罢了。在整个海域上就算有人发现能作为领地的岛屿也没人能发现副本，很早有人留意了，可是至今都没人得到准确消息。

　　“不会吧，要让我们杀这个恶魔？太吓人了吧？”牛不二刚才也吓了一身冷汗，本来这恶魔就吓人了，那伤害更吓人，刚才也差些灭团跑尸去了。

　　“看来是了，这黑影恶魔就掉落一块碎片没其他东西。而且这是一个副本开启任务，奖励应该不错的。恶魔宝库，这应该能搞到很多好东西……”白熊知道这副本应该奖励不错的，如果能收集完成做到副本任务，那就有一笔不菲的奖励了。

　　“美女，你以前有没见过这些恶魔碎片？”无良警察知道梦霜离来过这个地方，当下问道。

　　“就算是60级来到这里也没有人能成功击杀这些黑影恶魔，伤害太高，攻击速度太快了。暂时来说，能进入这片洼地的只能是5人，除非上4个盗贼，不然很难杀死这精英怪。”梦霜离在做任务的时候认识一个人有这边的任务，当时试过很多种方法都是杀不死这黑影恶魔。就算是像梦霜离说的一般上4个盗贼是可以杀死这些黑影恶魔，可是后面清怪杀怪就不能了，要是遇到BOSS没治疗能行吗？清一色的盗贼要群杀怪的时候也不成。

　　因为开始没杀死黑影恶魔，也没有人专门组一个盗贼团去杀这些恶魔了，毕竟有三个鬼火的墓碑不多，只要小心一些绕过去就可以了。梦霜离队伍是这么想，其他人大概也是这么想了。最后这个开启副本任务没有人能发现。

　　“我们先找双头巨人，要是遇到3个鬼火的墓碑就杀了，怎样？”白熊也没必要主要找3个鬼火的墓碑杀，毕竟数量少。这次过来是帮莫单行完成任务的。

　　“这应该的，是了，那里有个1个鬼火的墓碑，是不是有奖励的？”无良警察再次发现旁边湖面上有1个鬼火的墓碑，似乎是刚才梦霜离说的命运道具了。向来无良警察都相信自己的人品非常好，对于这种道具是必选的。

　　“无良，你还是别试了，这惩罚的几率高于奖励，死了你别怨人。”白熊是不想无良警察节外生枝的，这命运道具本身就虚无缥缈，而且几率是不平均的，如果是术士上还好，可以有控制几率的技能，可无良警察这牧师似乎真的要看脸了！

　　“不要怀疑哥的人品，让我试试，是不是攻击一下墓碑就可以了？”无良警察直接放了一招技能过去，将墓碑破碎。

　　系统：你的队友“无良警察”对死人不敬，受到惩罚，体质点数永久降低2点。

　　“日，不可能，怎么会怎样？”无良警察死的心都有了，没想到这东西竟然是降低属性点的，这么来那里够属性点够降。

　　“都说你了，这么贪心干什么。”莫单行也说无良警察了。

　　“走吧，别玩这么个了，亏本的。”白熊也不管这个了，继续前面探路。

　　越是在这个鬼地方走，白熊就感觉阴森，周围的墓碑很是吓人。这还是白熊视野范围广，其他人就是只有6码距离的视野了，更是感觉这里的阴森恐怖。

　　路过的墓碑不少，绝大部分是两个鬼火的墓碑，没有人愿意去杀这些恶魔了。要是跟三个鬼火的墓碑一样的恶魔出来，还真没多少人能顶住。

　　虽然一个鬼火墓碑还是有的，可是都是很小，无良警察刚才吃过苦头，这回是没敢尝试了。只是这次白熊来到一处毕竟广阔的大湖，足足有4个足球场般大，就在湖边一堆二个鬼火墓碑中有一处体型异常巨大的一个鬼火墓碑，就梦霜离的话来说就是奖励很高，惩罚也很高。遇到这种东西，一不小心就成名成家了，当然也可能导致删号。

　　“我来，我来……”牛不二这山寨德鲁伊向来感觉自己运气很好的，而且作为山寨德鲁伊属性虚无缥缈，一旦变成别人的职业就跟对方的属性一样了，自己的属性多少没有关系的。当然，为了防止这种职业，系统也规定，对于这种高额奖励的命运道具和小命运道具都有次数限制的，像牛不二这种职业一个星期只能试验一次高额奖励的命运道具，小命运道具也只有两次。

　　“很二，等会你悲剧就别哭了。虽然你这山寨职业很让我鄙视，但我也劝你别真的了。”无良警察当下提醒道，当然他也有去尝试的冲动。

　　对于牛不二的运气，白熊在血毒泥潭可是见识过的，就不知道这次运气会怎样。

　　投掷！

　　牛不二说做就马上做，一记长箭飞了过去，刺入墓碑中。下一刻这墓碑渐渐缩小，本来在顶上的一个鬼火分裂成两个，分别在两边，最后和其他墓碑一般！

　　系统：你的队友“牛不二”为死者解除痛苦，使其得到安息，获得技能书【残酷暴君】。

　　【残酷暴君】：死亡技能。你如同无情的暴君，挥动手中重剑对敌人造成重击，造成200％武器伤害（受攻击强度加成），并对目标造成同等伤害的内伤，在1分钟之内，内伤不能被治疗。使用条件：需要近战双手剑。剩余次数：10。CD时间：5分钟，消耗：根据各职业而定。（学习条件：战士，圣骑士，死亡骑士）


第194章 神圣坦克天赋

　　“不公平啊，太不公平了……”无良警察抱头摇摆，自己开墓碑就降属性点，这牛不二开墓碑竟然出一本极度稀有的死亡技能，这太打击人了。向来认为自己人品最好的无良警察很难接受！

　　“无良，你认命吧！不二向来玩这个都很有运气的，上次在命运血池就得到了不少东西呢。要是你想赌赌运气可以去边缘之域的血毒泥潭深处玩玩。”白熊看到这本技能书就知道牛不二这运气还是来了。对于这种死亡技能是唯一的，有次数限制的，一旦用完了就没了。白熊仓库中就有了。

　　“边缘之域？血毒泥潭？算了，我不去那种地方的。”说起边缘之域，无良警察就怕了，那是游戏的一个禁地，基本上进去的没多少人能出来。

　　“是了，不二，你这技能书卖不卖？你这职业用不上，山寨之后原本技能是没有的。不如这样吧，我用一本猎人的技能书跟你换这本怎样？”白熊知道牛不二是不需要技能书的，除非他使用那个普通职业天赋的德鲁伊职业，不然山寨之后所有本身的技能都失去了，而且不能适用特殊技能，要这本技能书也没用。

　　这本技能书是PVP用的技能书，看上去貌似没有禁咒魔法那般牛叉，可是要是搭配其他技能使用，这本技能书会是绝对的变态。

　　“好的，好的。”牛不二对于这本技能书也是没用的，现在白熊拿一本猎人用的技能书来交换是最好的，这个可以给飘零雨季。

　　“我回去将技能书邮寄给你。”白熊接过技能书，点了学习。这么一来白熊已经学完5个技能（破碎猛击，吸血鬼之影，钢铁铠甲，绝望之剑，残酷暴君）和2个特殊技能（邪神之握，寒冰之躯）。加起来就是7个了，根据职业限制，白熊最多只能学习3个技能。不然就要洗掉技能重新学习了。

　　【残酷暴君】：死亡技能。你如同无情的暴君，挥动手中重剑对敌人造成重击，造成200％武器伤害（受攻击强度加成），并对目标造成同等伤害的内伤，在1分钟之内，内伤不能被治疗。使用条件：需要近战双手剑。剩余次数：10。CD时间：5分钟，消耗：1暗源。

　　“先清怪练级吧，这里的怪挺多的。”要寻找莫单行任务种的双头巨人不容易的，现在连枯树坟场都没找到，也只能在这边杀怪算了。如果见到三个鬼火的墓碑也可以杀一下黑影恶魔存碎片。

　　光暗领域，白熊扔了一个领域在前面，将周围的怪都引过来，上疾病爆发，传染，扔神界打击！大群恐怖骷髅，幽灵，无头骑士被白熊拉了过来，集体群杀！

　　牛不二这家伙直接上电闪雷鸣，外加暗雷散射群秒！梦霜离的暴风雪也是覆盖了所有怪物，至于莫单行就有点悲剧，只能单杀了！

　　白熊拉走一边的怪就后退到另外一边，将怪物引过来之后，直接开传染，然后瘟疫不断轰炸。这么一来前面一群怪差不多死了，后面新怪继续上神界打击强杀，上暗雷散射将散落的怪拉过来！

　　“日啊，黄昏，你也停下来扫地一下吧！”无良警察看到后面大堆物品还没拾取，一个心痛。以白熊的拉怪杀怪速度，来上半个小时都不成问题的。

　　“单行，你和无良扫地吧。”白熊是没打算浪费时间扫地的，普通怪掉落的物品也没什么的。莫单行不能群杀，扫地是最好的了。无良警察也不需要经常治疗，偶尔加一下就可以了。白熊自己能照顾自己，现在免伤技能够用，能形成一个循环。

　　莫单行有史以来感觉最丢面的时候了，练级竟然沦落到扫地这种地步，不过没办法，自己群杀的确比他们差多了。无良警察是跟着白熊不远扫地，剩下远的地方就给莫单行了。

　　—5422。

　　—2711。

　　—2711。

　　白熊一招神界打击过去输出十分可观，现在有了太阳之握这个血精灵强化天赋之后，神界打击的消耗只是1个光源，白熊几乎可以将光源都上神界打击了。由于现在白熊的天赋加成，一个暗源转化成原点，可以使用更多的神界打击了！

　　神圣天赋如下：（26点天赋点）

　　第1栏天赋：

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（2/2）

　　【庇护】：使你从装备上获得的护甲提升30％。（3/3）

　　【预知】：躲闪几率增加6％（3/3）

　　第2栏天赋：

　　【炽热圣光】：使你的治疗圣光治疗效果提升30％，同时有一定几率（比等级2大）造成3倍治疗效果。（3/3）

　　【刺眼光芒】：使你的耀眼强光技能冷却时间缩短15秒（0/3）

　　【神圣之风】：获得技能，使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：1光源。（1/1）

　　【强化神力转换】：使你的神力转换技能获得能量增加10点，冷却时间缩短10秒。（0/2）

　　第3栏天赋：

　　【圣域赐予】：使半径100码范围内小队与团队的成员造成伤害的能力提升10％。此外，使你的总耐力提升6％。（2/2）

　　【坚固之心】：启动之后，你的天使守卫的减免伤害增加40％，此外启动技能不需要消耗能量。（2/2）

　　【正义之心】：需要1点“神圣之风”天赋。使你在任何时候都可以使用神圣之风，技能可以对友方玩家施放。（1/1）

　　【强击之刃】：你的普通攻击将有20％几率让敌人额外受到20％的武器伤害。（0/2）

　　第4栏天赋：

　　【护盾强化】：使你的神之盾吸收的伤害100％转化为你的生命值，持续时间延长10秒。并且缩短冷却时间6分钟。（3/3）

　　【强化神圣领域】：当你处于神圣领域时，光源恢复速度提高10％。被近战攻击造成致命一击的几率降低5％。（0/2）

　　【碎甲连锁】：圣剑打击造成的破甲效果延长2秒，并且让目标额外承受3％的伤害。当圣剑打击重置破甲效果时，有33％几率降低10码范围内一个敌人20％护甲，持续时间与主敌人相同，可被圣剑打击刷新。（0/3）

　　强化神圣领域和破甲连锁应该点出来的，不过由于前面用的天赋点已经17点了，加上护盾强化3点刚好20点可以点出下面一栏天赋。这两个天赋等到后面补上。下一栏的天赋比较重要！

　　第5栏天赋：

　　【光源吸收】：获得技能，吸收剩余的所有光源，每一个光源将提供你生命值上限的10％。CD时间：2分钟，消耗：所有光源。（1/1）

　　【光源爆发】：需要1点“光源吸收”天赋。当你使用光源吸收之后，当你成功使用“生命打击”或者“光暗冲击”时，有15％几率刷新一个光源冷却时间，持续6秒。（1/3）

　　【圣光扩散】：当你使用治疗圣光或者光源吸收恢复生命值时，将对10码范围内所有非玩家敌人造成100％同等治疗伤害。当你的生命值为满值时，敌人将受到双倍伤害效果。（3/3）

　　光源爆发这个天赋要点满，不过等以后回过来再点，剩下1个天赋点用在下一栏。这一栏的“圣光扩散”绝对够VIP，输出是绝对够强了。治疗圣光治疗的时候还能治疗，输出够强力，拉仇恨的能力更强了！

　　第6栏天赋：

　　【强化生命打击】：使你的生命打击伤害提高20％，致命一击伤害提高15％，致命一击几率提高15％。（0/3）

　　【吞噬暗源】：让你的1个暗源永久变成原点，原点可当作光源和暗源使用。但是你“光源吸收”的效果将不能吸收原点用于恢复生命值。（1/3）

　　吞噬暗源这个天赋点必须点满，对于神圣天赋来说，光源才是最强输出。譬如圣剑打击和神界打击都可用于制造仇恨，防止OT。另一个强化生命打击也必定点出来，生命打击本身就够强悍了，再加伤害，加暴击，加暴击伤害，那绝对够吓人了。杀BOSS强力输出，上满DEBUFF之后，全力神界打击和生命打击！

　　第7栏天赋：

　　【舍我其谁】：获得技能，辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间时，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无（0/1）

　　死亡骑士作为没有盾牌的职业，免伤技能是十分多的。无论是英雄职业死亡骑士还是现在白熊的神级职业光暗帝皇，免伤技能都足够多。天使守卫，神之护盾是本身的免伤技能，还有能学习到的一个免伤技能，那就是3个了。白熊感觉点出“舍我其谁”这个天赋技能之后，自己拉BOSS会的生存能力会更强，这样在技能方面勉强可以去试试跟海军上将开杀了！可惜这个技能要白熊66级的时候才能点出来！

　　以白熊现在这神圣天赋，加上两把传说双手剑在手，DPS排第一。就算是牛不二作为彪悍的暴雷天赋也拼不过白熊输出，神界打击用于群杀太VIP了！

　　“等等……有情况……”白熊刚刚拉完一轮怪过来，发现远处有一只10码高的暗黄色骷髅，一手握剑一手拿盾在巡逻，似乎是一个彪悍的生物！


第195章 死亡骸骨

　　神界打击，瘟疫！

　　白熊一群人快速将拉过来的怪清完，四人快速回去扫地过来，白熊则是上去前面查探一下这个暗黄色骷髅BOSS的属性！

　　死亡骸骨：60级头领，职业死亡战士，HP：500W。

　　“我晕，探知技能还是初级就是悲剧！”白熊感觉很悲壮，自己的感知技能都没提升过，现在还是初级，只能探知到BOSS最基本的信息了。对于这个60级的职业BOSS，白熊想到前面的黑影恶魔，感觉会很彪悍，就算要杀必须等57级之后不出辗压才能试试了。

　　白熊回来的时候，一群人已经扫地完了，垃圾又牛不二背上，这家伙背包不带东西，有很多地方。

　　“这头死亡骸骨BOSS不简单，今晚还是先练级到57级再杀吧。”白熊先将情况简单说了一下。

　　“练级，这里练级经验超高，而且还掉落符文碎片，我都捡到2块了！”无良警察将两块符文碎片发了出来，心情十分愉快。现在这符文碎片不是一般值钱，特别是一些稀缺的字母更是上万金币都收不到。

　　“有没L和X这两个字母？我就缺这两个字母了。”白熊以前收购了不少符文碎片，可是都用完了，一次是开魔神宝箱，一次是融合黑翼披风。现在仓库中有24块不同的符文碎片，就缺L和X这两个字母。

　　“有一个X！”无良警察一个纳闷，开始后悔说出来了。本来稀有的字母X可以卖不少钱的。而且筹够一套符文碎片可以到兽人王城换到珍稀银闪套装R1，武器，图纸和卷轴。有时候还会刷新出魔法禁咒，死亡技能和各种稀有技能书，就是需要多组符文碎片罢了。

　　“我有个L！”莫单行刚才转职成为专业扫地清洁工，刷了足足45轮怪，爆到了4块符文碎片，算是收获不错，而刚好有个L字母，交易给白熊了。

　　“我也扫地好了，有碎片捡！”牛不二十分惶恐，扫地捡碎片这么好的事情怎么不做呢。输出过去也不是很爽的。

　　“很二，你扫毛啊，没了你怎么强力输出呢？你捡垃圾速度有我快？跑步有我快？你治疗有我强？没有吧，乖乖砍怪吧。”无良警察感觉这回牛不二聪明了，竟然想来抢碎片，如果这么下去，一个晚上还是能搞到一族碎片的，这可是无价之宝啊！怎么能让出位置去呢？

　　看来无良警察是打算谁捡到碎片就是谁的了，可是在队伍中那有这么大好处，如果是这样每个人都扫地，谁拉怪输出呢？

　　“碎片存着，完了之后分吧！就这样吧，开怪，尽量多刷一些！”白熊感觉要是在这里刷碎片那是绝对不错的。现在游戏中根本没有专门出碎片的地方，这东西很飘渺，杀BOSS的时候偶尔会出，那太少了，而且出的是常见字母也没什么用。

　　白熊照常拉怪，本想往回拉怪的，结果发现周围的怪不刷新了。这让白熊感觉很奇怪，难道这些怪要很久才刷新一次？想到出符文碎片的，白熊也感觉是了，不然要是能在这里无限刷碎片不是赚爆了？

　　现在也只有转过去拉怪，将周围的怪都杀完等升级，顺便找枯树坟场和三个鬼火墓碑。以这个死亡洼地的面积，白熊刷上两个小时还是有怪的。如果真的没怪，那就引动两个鬼火墓碑的恶魔杀了。

　　群战宣言！

　　疾病爆发！

　　传染！

　　神界打击！

　　……

　　将怪集中，然后上病毒，传染到所有怪上之后不断扔神界打击和上生命打击，偶尔瘟疫轰炸一下，这样很快将怪放倒。白熊这彪悍的速度越来越快，牛不二和梦霜离都差些跟不上速度。无良警察先扫地，完了之后就跑过去给白熊扔个真言盾，上个治疗，继续扫地，十分专业！

　　黑焰蝙蝠？

　　白熊从死亡洼地一边清怪到另一边，发现在一棵参天枯树上吊挂着一头两人高的蝙蝠，全身烧着黑焰，似乎是BOSS！白熊有吸血蝙蝠之戒，有蝙蝠BOSS绝对要杀的，吸了它的灵魂强化戒指，这可是自己的契约装备，越来越强大的。

　　不过现在不是时候，飞行的BOSS比较难缠，白熊是打算杀了前面的死亡骸骨再过来，要杀这个黑焰蝙蝠要到60级比较安全。

　　暂时不管这黑焰蝙蝠BOSS，白熊继续在洼地湖边清怪，这一路过去终于遇到一面带有三个鬼火的墓碑了，以白熊现在的状态，招架攻击加上莫单行间断性昏迷完全不是问题！有了牛不二做强力输出，这次杀黑影蝙蝠不但没什么危险，速度也很快！

　　唯一让众人感觉悬念的是，这个黑影恶魔不掉“恶魔碎片”，这让五人都感觉奇怪。难道这掉碎片还是有几率的？以这个死亡洼地的黑影恶魔数量，怕是要找齐碎片都难吧？

　　“先杀回刚才死亡骸骨的地方，明天晚上再杀那个BOSS！”找不到恶魔碎片，白熊也就算了，这个是这样也没有办法。看来这个死亡洼地的地方不是一般的广阔，也有很多不为人知的秘密！

　　这一路过去，一行人回到死亡骸骨的地方分完碎片才下线睡觉。

　　白熊下线之后在官网找了一些关于潮汐海域西面，死亡洼地，末日岛屿和恶魔碎片等信息。可是根本没多少资料显示出来，只有一些玩家去过了死亡洼地，将上面的恐怖地方截图放了上去，还抱怨里面的墓碑彪悍。

　　甚至有位术士在死亡洼地玩一个鬼火的墓碑最后属性大降，删号重练了！

　　白熊找到末日岛屿中心处的黑日火山资料，传闻中这座火山上面全部都是BOSS，而且地面会灼烧玩家，根本无法潜行进去，要是物品不够，直接会被地面的热力灼烧到死。资料是美国区西部“马莱尔”战队最近得到的消息，有玩家刚刚翻译过来放在中国区的论坛，上次白熊查找的时候都没有的。

　　“不管了！到时候再算！”白熊洗澡完吃了点东西就睡觉，等明天傍晚醒来的时候下去跑步吃饭完就上线！

　　“黄昏，你作为队长应该要准时，你看，都迟到3秒了，你对得起地球人，对得起中国人，对得起党，对得起人民！我代表银河系严重责备你！”无良警察看白熊上线的时候马上吐槽了一下，看来没了大叔没多少人说话了。梦霜离和莫单行没什么话说的，牛不二根本说不来话，又不会配合恶搞，没多少人跟他聊得来！

　　“上了一回洗手间，迟到了……”白熊笑一个，道：“先杀了这头死亡骸骨吧。我转瘟疫天赋杀！”

　　白熊转换成瘟疫天赋，召唤出钢铁三头龙出来。对于这些题型巨大的BOSS用钢铁三头龙抗还是很好的，如果是白熊去抗，这个绝对不能招架，只能靠躲闪。虽然白熊现在躲闪算高，可还没到顶端，这个需要变成熊坦去抗了！

　　现在的钢铁三头龙通过了“黑暗重置仪式”刷新了灵魂控制和灵魂轰炸这两个技能，换成了“黑暗掠夺”和“龙息轰炸”这两个技能，生存能力又上了一个境界，做坦克完全不成问题了！

　　【黑暗掠夺】：摄取技能。钢铁三头龙任何导致敌人失去生命值的攻击都能使得钢铁三头龙通过黑暗能量吸收这些流失的生命值，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：100邪能。

　　【龙息轰炸】：轰炸技能，被动技能。钢铁三头龙的吐息攻击有10％几率对敌人造成3.0倍的暴击伤害，并且有20％几率轰炸敌人，使其昏迷2秒。

　　无良警察和莫单行每次看到白熊这头钢铁三头龙就是一个嫉妒，以白熊这个天赋，自己可以做坦克和输出，甚至连治疗都不成问题，简直是能抗能奶能输出，全能了！而且上竞技场绝对够风骚！

　　“开怪！”钢铁三头龙直接吐龙息过去将死亡骸骨引过来了，周围的怪过了一天都没刷新，根本不用考虑！

　　钢铁三头龙做坦克有一个坏处就是拉仇恨比较慢，几人需要等一段时间才能输出。白熊和牛不二先做治疗给输出了，莫单行上毒！

　　“幸好不是我抗怪！”看到死亡骸骨上强力致死打击，白熊就感觉悬了，这个技能可是使治疗效果降低70％，比武器战的专有技能还要高出20％，要是配合它接下来连串的抹杀攻击倒坦似乎很容易。

　　幸好的是，白熊的“生命之光”给挺过去了，不行还可以开钢铁之躯和黑暗掠夺挺住！这回白熊是后悔点出了钢铁三头龙“白骨复苏”这个天赋，让钢铁三头龙不再免疫负面状态，复活的时间缩短到1分钟！要是面对这类BOSS，不能免疫负面状态很悲催的，白熊感觉回去的时候要重新洗了天赋！

　　疾病爆发！瘟疫天赋的疾病爆发能一下子上3个病毒，绝对够速度，这么一来白熊自己输出和牛不二输出会更强力。

　　接下来白熊看着仇恨上破碎猛击和虚弱穿透降低BOSS的属性，瘟疫是留着刷新病毒的持续时间。

　　等到白熊辛苦上完所有负面状态的时候，战局发生了翻天覆地的改变，白熊想都不用想了，马上喊道：“跑！速度跑！”


第196章 引爆精英怪

　　+5％。

　　+5％。

　　+5％。

　　……

　　随着巨大骷髅死亡骸骨身上每一个负面状态的消失，头上不断出现5％生命值恢复的绿色数字！本来生命值才掉了不到10％的，结果这么一来完全恢复了，而且到生命值补满的时候，它身上开始浮起一层死气，覆盖全身。

　　—4575。

　　本来平砍伤害不超过2500的，现在每次攻击足足要了钢铁三头龙四分之一的生命值，输出绝对够强悍！

　　“跑，速度跑！”白熊让钢铁三头龙开启钢铁之躯去抵抗攻击，让五人都有逃离的时间。这个BOSS不简单，单单开始就可以吸收负面状态转化成生命值就够吓人了。没有负面状态加持，要杀这个BOSS可是难了！普通情况下，五人小队就一个治疗，那魔法值绝对不够用的，最后空蓝就是倒塌了！

　　现在这种情况下，白熊还是让其他人先脱离战斗，等恢复过来再继续会更好，这也让众人有一个缓冲阶段！

　　“日啊，这BOSS这样怎么杀？”无良警察第一个抱不平，这分明是考验他们治疗的能力。平时副本的BOSS都没这么强悍，现在野外一头BOSS变得这么疯狂？完全是出人意料的！

　　“是啊，队长，这BOSS我们怎么杀？还是你换神圣天赋来拉怪吧？”牛不二也不清楚，出于上次在血毒泥潭的经历，牛不二遇到这种问题都交给白熊去处理，自己配合就可以了。这个实在有点不负责任，可是牛不二就是这样！

　　对于牛不二的提议白熊也有想过，不过这BOSS开始就开大技能了，后面技能绝对不差，要是自己开神圣天赋过去抗怪也不是不能的，只是危险太大了。而且神圣天赋上不能上DEBUFF也没用，不如用钢铁三头龙去抗怪，自己瘟疫天赋也输出，同时能治疗，减轻无良警察的负担。

　　“看情况，这个BOSS必须开荒了！”白熊向来杀怪都不用开荒，直接靠着敏锐的判断和技巧过去，可是这个BOSS不行，显然这个BOSS的数据异于其他BOSS，是游戏设计者特别设计的。无论在哪一个国家的论坛都有这么一句话“野外BOSS不好惹！”，那就是说明野外的BOSS是的确与众不同要开荒杀的！

　　如果白熊认为自己比职业选手还要牛叉很多的话，要强硬挑战这个野外头领怪，没有人会阻止他的，死了自己找角落哭！现在可不能出事，除了自己不能死之外，还有莫单行的任务，还有后面可能存在的等级魔兽！

　　开荒，必须开荒！

　　“等骨龙复活之后，重新杀一次，遇到不对情况就跑，这个BOSS绝对有问题，可能奖励会很好的。”现在钢铁三头龙是死掉变成白骨，等待1分钟之后复活。白熊趁着现在有时间，将钢铁三头龙的天赋重新选择，白骨复苏不要，换成因为灵魂操纵而消失更换过来的新天赋“邪化之能”！

　　【邪化之能】：使你的钢铁三头龙“黑暗掠夺”技能吸收的生命值增加50％，同时消耗将增加100％。（1/1）

　　这个天赋回血的能力更强，如果搭配“骨龙之怒”天赋恢复会更强大。只是这个天赋的消耗很大，这么一来要是钢铁三头龙要是使用冰火腐蚀的时间就短了很多，很多时候可能导致连死亡恐吓这个技能也用不上。不过在这里用这个天赋是很好的，这死亡骸骨的输出实在有些变态！

　　钢铁三头龙复活过来，出现在白熊身后。白熊也等它钢铁之躯这个技能冷却完了之后才继续开怪！

　　一如先前一般杀BOSS，没有人上DEBUFF，无论是白熊自己，牛不二还是莫单行的输出都降低下来。同时因为钢铁三头龙的天赋更换了，死亡骸骨BOSS的致死打击对它也起不到作用，普通情况下也没什么危险。

　　“闪人，旋风斩！”白熊切换成瘟疫领域快速后退，这BOSS似乎摆出了战士BOSS出旋风斩的姿势，到了范围之外后马上切换成暴雷领域继续光暗冲击和暗雷散射攻击！

　　莫单行跑得最快，疾跑急速逃离。牛不二有点悲剧，来不及跑，被BOSS如同剑刃风暴一般的旋风斩连转6次，直接放倒在地。

　　白熊一招死者生还技能将他拉了起来，道：“不二，等下看BOSS抓剑的手，要是转了姿势就跑！”

　　【死者生还】：复活技能。将黑暗能量注入友方一具尸体，让其复活并恢复30％的生命值和技能消耗值，并获得一个疯狂状态，所有伤害效果提升20％，承受伤害增加10％，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：1暗源。（50级习得技能）

　　“很二，见到战士BOSS开技能不跑，你名字应该改成我叫你这个了！”无良警察也不给牛不二治疗，现在钢铁三头龙抗BOSS还很紧张，刚刚吃了一招连环旋风斩可不得。现在也只有白熊和牛不二自己不断扔治疗圣光恢复了！刚刚复活获得的疯狂状态可不能没了，要是绑绷带浪费时间，那就亏了！

　　牛不二脑袋向来有点迟钝，就算白熊说了，他自己反应过来也需要一定时间，这个怪不了他。像白熊和莫单行这般眼明脚快的人是很少的，不然牛不二找成名成家，很多公会抢着要了，也轮不到被白熊拉近队伍！

　　—12011。

　　—12455。

　　死亡骸骨BOSS从刚才的武器天赋换成了防护天赋，一招毁灭打击外加盾牌猛击过去，直接拉下了钢铁三头龙2万4000多伤害。期间幸好白熊扔了一个生命之光过去将它的生命值灌满才缓过来了，不然直接被搞死！

　　—13545。

　　免疫。

　　免疫。

　　这回死亡骸骨BOSS切换成狂暴天赋，似乎直接开启了死亡之愿上嗜血！白熊是让钢铁三头龙开启了钢铁之躯抗过去了。不让还真直接被搞死，这个BOSS不是一般变态，不断切换天赋上技能。而且不能上负面状态，要抗过去难度太大了！

　　在钢铁之躯期间，无良警察十分专业地坐下喝水，治疗的任务暂时交给白熊跟牛不二了。反正现在钢铁三头龙免疫物理伤害，死不了！

　　嗯？

　　刚刚过了三轮战斗，死亡骸骨BOSS的生命值降低到60％的时候，神圣突然掉落一根肋骨，要不是莫单行反应快跳开了，很有可能被这根骸骨给压死。骨骼看上去很轻，可这根骨骼落在地上轰出了一个坑。

　　最让白熊等人奇怪的是，这死亡骸骨掉落的骨骼竟然变成了一个5码高和死亡骸骨一模一样的精英怪，继续围钢铁三头龙！

　　怎么这样？白熊一个郁闷，似乎这BOSS召唤出这个骸骨不简单的，先杀了还是继续主BOSS呢？要是继续掉落肋骨呢？

　　“先杀小怪看看怎样？”白熊等人全力集火小怪，这怪的生命值也就10万，很快就空了。只是这空归空，在死亡那一刻，这肋骨变成的精英怪突然爆炸，无良警察，莫单行，牛不二，梦霜离全部变成残血，钢铁三头龙都差些被炸死！

　　“跑，速度跑！”白熊感觉这回还真的要跑了，这个BOSS不简单。钢铁三头龙开启黑暗掠夺跟死亡骸骨硬拼，其他人趁机逃跑！

　　“这野外BOSS也太难杀了吧？”无良警察坐地喝水，当下扔了句出来。平时再难的BOSS也没这个BOSS来的吓人，虽然野外BOSS的实力比起副本BOSS要强，技能恐怖，带有职业属性，可也不会这么离谱吧？

　　“等会要是这肋骨掉下来，我拉走，其他人先杀了肋骨精英，残血的时候跑开，我来引爆。”白熊也就想到这个解决办法了。毕竟无良警察是不能离开钢铁三头龙的，这个BOSS一旦疯狂起来很下吓人。这个自己还得回来扔技能或者拉过仇恨抗过去，不然技能都CD了根本抗不住。

　　现在也只有这样，等钢铁三头龙复活过来，一行人继续上去。如同先前一般杀，等到肋骨掉下来，白熊马上嘲讽拉走，以白熊的技巧，就算不用治疗靠走位和招架也能抗住这个精英怪，其他人就快速输出！

　　“回去，我拉走！”等到肋骨精英怪剩下5000生命值左右的时候，白熊让莫单行，牛不二和梦霜离回去输出，自己则是拉着精英怪到一边！

　　白熊没打算硬抗怪，慢慢将它的生命值磨到了2000，然后白熊马上切换瘟疫领域，扔一招雷蛇将肋骨精英怪减速，自己快速逃离，等到出了40码之后，白熊扔两招光暗冲击过去就可以将这精英怪杀死，让它自己爆炸！任何人都没有受伤！

　　之后白熊快速赶回去，追杀出现之后疯狂输出！后面掉落肋骨的事情越来越频繁，最后掉落2根肋骨，出现两个精英怪同样是白熊用刚才的方法引爆，就是技巧比较麻烦，走位要苦难很多，还好，白熊还是能做到！

　　灵动！

　　白熊这回刚引爆精英怪回来马上开启灵动，无限扔邪界打击，想快速将仇恨赶上。等待钢铁三头龙抗不住的时候也直接上嘲讽将BOSS的仇恨接上，开启钢铁铠甲抗过去。现在BOSS可是残血了，是击杀它的最好阶段，这时候可不能让钢铁三头龙倒下！

　　“杀死了，终于杀死了！”无良警察治疗都快手抽根了，在最后一刻，白熊拉住死亡骸骨BOSS的时候，梦霜离开启时间扭曲集火杀BOSS了！

　　“嗯？这BOSS的尸体怎么发光的？难道出好东西了？”无良警察刚想去摸尸体，发现这BOSS暗黄色的骨骼竟然发光了，感觉很奇怪！

　　“开技……”白熊自己开启了技能，刚想让其他人开技能已经来不及了！


第197章 开启副本真难

　　免疫！

　　白熊感觉自己幸好带上了生命指环，在最后拼杀的时候等待神灵保佑这个技能共享冷却时间冷却完成之后才让梦霜离开启时间扭曲集火BOSS！（钢铁铠甲跟神灵保佑共享3分钟冷却时间！）

　　最后死亡骸骨BOSS就算剩下尸体了也足够轰炸，一招轰炸下去，除了莫单行有折光同样免疫伤害之外，其他人全部死了！

　　四周尘埃漫天飞，周围可以说是一片朦胧了！这死亡骸骨最后的自爆技能足够恐怖，白熊和莫单行发现自己在一个5码深的大坑当中。

　　“这BOSS简直要人命！”白熊感觉杀这个BOSS要是没圣骑士，最后不开无敌会彻底灭团的。幸好白熊有那么一个生命指环戒指，多一个无敌技能。不然这回也得死，如果自己倒地，就单单莫单行，接下来的任务不用了，根本没有人复活。

　　很多情况下这种特殊地方不能跑尸，要是能跑尸，这个BOSS最后的自爆技能也没不怎么样了，就让玩家死一回罢了！

　　莫单行也感觉万分震惊，刚才自己还在上面，突然一个爆炸，自己就掉落到大坑上了。这个落差可是十分大，幸好自己有折光才没死，不然会跟无良警察他们一般死的难看！

　　白熊先将无良警察救了起来，然后让他救人了！

　　“太邪恶了，这BOSS死了竟然还有自爆技能！投诉，我要去投诉！”无良警察刚刚被白熊拉了起来就骂人了。这损失虽然没多少，可死一次让人感觉很不爽的！

　　“无良，先救人吧！”白熊也懒得管他了，游戏就是这样了，你投诉过毛啊！无良警察撇撇嘴去拉人，白熊则是过去看看死亡骸骨掉落什么。要是这个BOSS不出好东西，实在太损人了！

　　一堆材料，一堆金币，一件60级银闪皮甲，一件暗黄色的白骨挂坠，一枚碎片，几颗宝石！

　　貌似都没出好东西？难道不是首杀？白熊感觉很晕，前面材料，金币，皮甲算了，没什么用的。

　　白熊看了一下暗黄色白骨挂坠，这个应该会比较好的。这不看就算了，一看吓一跳！这白骨挂坠跟它平凡的外表完全不一样，可以说是完全相反，绝对不平凡！

　　【死亡引导】

　　特殊，装备后绑定

　　装备要求：亡灵

　　饰品

　　黑暗抗性+2

　　附加效果：亡灵意志的冷却时间减少2秒。

　　附加效果：当你对敌人造成昏迷的时候，持续时间延长0.5秒。

　　警戒：当你装备上该饰品，你将承受死亡骸骨的奴役。当你成功首杀亡灵系头领级以上BOSS的时候，饰品将吸收其死亡怨气强化自身。

　　简介：是你去引导别人死亡，还是别人引导你死亡，考虑一下再装备上！

　　“出契约道具了！”白熊不用问了，自己右手上的吸血蝙蝠之戒开始的时候就是这般的，这种就是契约道具，与阴间邪灵签订契约，一旦自己第四次死亡之后就会被夺去身躯，强制删除游戏角色！

　　唯一不同的是，这件道具不需要继续完成任务，像白熊的吸血蝙蝠之戒就要杀死后面的血翼蝙蝠才能完整装备上，这次是直接正行契约，如果成功之后就可以了。可以理解，这个BOSS不是一般难杀，要是后面还有更强力BOSS，那就悲剧了！

　　“日，我专用的契约道具，给我，给我！我去转种族！”无良警察当下咆哮起来，对于这种道具他需求很久了，他完全不用考虑自己会不会被选中，也不担心自己以后安全。

　　“无良，你要毛啊，你去哪里转种族？”莫单行直接一句封死了无良警察这无理的要求，这家伙简直无脑，种族一旦确定了，要改就难了。游戏中也不是没有改种族的，不过要得到这种道具很难，现在还没出现。

　　“就是，你不要见到好东西就要啊，这样会被人鄙视的！”牛不二少有的鄙视了无良警察一回，这家伙反应太激动了。

　　“给单行吧，这个是法师和盗贼用的，特别是对盗贼。”白熊将挂坠交易给了莫单行。这件道具能增加昏迷时间，那是绝对极品的，要是等级高了，能加上个2秒甚至3秒，那盗贼可以连死人了！

　　莫单行如获至宝，恨不得马上用上了，不过还是等一会再用，看看还出了什么，虽然自己不能要，看看还是好的。

　　“无良，我看你死人样就知道不会被邪灵认同了，还是放弃吧，现在还来得及！”无良警察似乎还不死心，看来是自己选错种族了，如果知道有这个，白熊绝对不会怀疑他会选亡灵种族，虽然这个种族看上去不太帅气！

　　“你管我！”莫单行也懒得理会无良警察了，这家伙就是这幅德行，地球人都知道了。

　　【恶魔碎片】：碎片道具。恶魔碎片Ⅴ，收集7块恶魔碎片能拼成一张地图，开启恶魔宝库副本任务。

　　“怎么这个BOSS出恶魔碎片的？5号碎片？”白熊一个惊讶，开始白熊还以前这恶魔虽然只是黑影恶魔掉落的，没想到这个BOSS竟然也掉落恶魔碎片。难道是黑影恶魔掉1号碎片，这个BOSS掉落5号碎片？

　　对于这个死亡洼地，白熊感觉越来越深不可测了！如果平时路过不杀BOSS没什么，以这种地方就被认为是恐怖罢了，可是出这开启副本任务的碎片之后就神秘起来了。

　　“开启副本真难！”无良警察看到就感觉害怕了，本以为杀杀黑影恶魔就可以开启副本了，现在看来不是。如果这么一来，后面的事情就麻烦了！

　　“其他碎片怎么找呢？”牛不二感觉有点神了，黑暗恶魔掉一块，死亡骸骨掉一块，还有什么BOSS掉落的呢？

　　白熊感觉都神了，这恶魔碎片要收集起来似乎不太容易，“如果我猜得没错，单行任务要杀的双头巨人应该也会掉落一块，有这么一块碎片之后触发我们去寻找其他碎片。现在我们似乎反过来了，先收集其他碎片再杀。”

　　“我任务是让我这把匕首进阶越级进阶成残缺神器的……”莫单行突然爆出一句，他是怕别人误会了，到时候要是出问题完成不了任务就麻烦了！

　　“残缺神器？日，单行你妹的运气好啊，我的残缺神器何时来，何时来啊……”无良警察反应最快，这回是痛苦死他了。

　　白熊，牛不二和梦霜离都是一个惊讶，这家伙竟然坐一个任务就可以越级进阶到残缺神器了，那么这个任务会简单吗？

　　“单行，你开始怎么不早说？看来这个任务不简单了。”白熊也感觉这个双头巨人绝对是超级强人，不是一般难杀的。

　　“我开始以为什么BOSS都难不倒你，就没说了。我在死亡之海见到阁老伯爵的时候就听他的指示开始坐任务，一直忙到现在才到这个任务。我欠商人不伤人足足500万金币没还，游戏公会也差400万金币。”莫单行感觉有点神了，似乎这个BOSS大家都感觉有点害怕。毕竟这里的环境加上一路过来的危险是有目共睹的。

　　这回白熊是知道莫单行怎么前段时间影子都没见了，原来做任务去了。这家伙有NPC指点做任务就是快，不像自己，现在单单是进阶装备都难了，别说越级进阶。这回是人比人气死人啊！想起上次莫单行说起阁老伯爵的事情，白熊这回知道为什么莫单行这么尊敬这位NPC了，要是他给自己机会完成一件残缺神器装备，别说尊敬，简直让他做自己老师都不成问题了。

　　“单行，你太看得起我了……”白熊没想到莫单行这么看自己，要是自己什么BOSS都难推倒，那自己无敌了。这个可不是，虽然自己一路过来无BOSS，可对于残缺神器BOSS那是绝对够苦难的，“我霜之哀伤单单是进阶都要分冰霜灌注，鲜血灌注和邪能灌注来完成，单单一个任务杀BOSS我都没多大把握的。单行，你现在给我一个越级进阶从暗金装备提升到残缺神器，而且还是一个BOSS的，我压力很大！可以说，我把握不太！你要做好心理准备。”

　　白熊也不想打击莫单行，可是越级进阶单单杀一个BOSS就能完成，白熊怀疑这个BOSS不是领主就是骷髅级别了，很有可能是传说中骷髅级别的BOSS！

　　听到白熊这么说，莫单行一个震惊，感觉快要崩溃了。为了完成一系列的任务，自己可是到处借钱了，要是失败了自己不是欠债到游戏倒闭都没还得上？

　　白熊看到莫单行这副表情，完全可以理解他现在的心情，自己做那个邪龙之戒的修复任务已经扔下不少钱了，为了一件残缺神器而破产的人海里去，任务失败而删号不还钱的人也是很多的。

　　现实中有因病致贫，游戏中有因任务破产，因还钱删号的说法。这是很普遍的，如果你要站在游戏世界耀眼的顶端，那就要付出代价的，不然职业选手都不用靠战队了。单单那些职业选手的收入都不菲，很多时候自己都要投钱进游戏做任务，只是战队分担部分罢了。如果单单一个人去完成一件残缺神器必须靠很多人支持，不然无法完成。

　　当然，让白熊有点意外的是，莫单行竟然联系上商人不伤人帮忙了，这个可不清楚。这商人不伤人路子还真多，似乎很多人都为他做信息提供者了！

　　“单行，我只能告诉你，我会尽力的！”白熊只能这么说了，他不敢打包票肯定过。其他人也是可以理解，这回莫单行不清楚残缺神器进阶的艰难，是吃亏了。不过这似乎也不亏，能有一个机会算是很好了。这么快能得到一件残缺神器，那要付出代价的！

　　“走吧，我们先杀了那头黑焰蝙蝠，怕是它那里也有一枚碎片！”现在白熊感觉必须升到60级才能去杀这双头巨人，不然等级不够会更危险。杀黑焰蝙蝠是必须的，自己的戒指要吸收灵魂，到时候白熊怕是要用到这个戒指了，灵魂越多越好，生存能力够高，不然以现在自己的银闪装备去杀骷髅级的BOSS，似乎是必死的！


第198章 黑焰蝙蝠

　　在死亡洼地一处湖泊中央的高大枯树上，一只两人来高的蝙蝠倒吊在数值上，全身烧着黑色的火焰，看上去像是枯树长出一朵幽暗鬼火！

　　白熊等人见到这个黑焰蝙蝠就感到头痛了，有了刚才死亡骸骨的教训，对于这个野外BOSS绝对够风骚的，而且这黑焰蝙蝠还会飞行，有点悲剧！

　　“哎呀，飞行的BOSS，我最讨厌这个！”无良警察做治疗向来最讨厌这类BOSS，坦克难拉住容易造成治疗OT被秒杀。见到出了名速度快的蝙蝠，这回无良警察甚至想不杀了。

　　“这蝙蝠最后会不会爆炸？”牛不二上一回被炸死了，对这个话题十分敏感。

　　“这个需要考虑……”莫单行也感觉到这个死亡洼地的危险了。在这块足足10个足球场大的湖泊中就那么2个篮球场般大小的位置能够走动，对于蝙蝠类高速飞行BOSS来说十分有利，坦克要抗住很难！

　　“这类BOSS我杀过一次，还是用钢铁三头龙来抗，至于最后会不会爆炸，这的确是个问题。我上次做任务的时候也遇到过爆炸的蝙蝠，到最后的时候大家小心了！”白熊也感觉到棘手，这里场地太不适合抗怪了，不过也不能说出来，给队友造成心理压力。

　　“要不，你们等等，我试试这个契约仪式，可能在这里会有帮助的！”莫单行想到了刚才得到的白骨挂坠，那可是契约仪式。在这种场景还是在死亡骸骨BOSS身上掉落，那绝对不简单的。在这种情况下，如果能成功跟阴间邪灵订下契约，对任务会有很大的帮助！

　　白熊也知道这个契约仪式应该会对任务有一些帮助的，可是白熊有点担心：“单行，你要做好心理准备，不管你成功与否，这对你以后的游戏生涯还是有很大影响的。而且……”

　　“如果你成功签订契约，你在非竞技的情况下只能死亡3次，等到第4次死亡的时候就会被与你签订契约的阴间邪灵抢夺身体，强制删除角色。你要做好心理准备，在这个死亡洼地，随时都可能死亡的？想想铁翼之狼，已经死了2次！”白熊是没打算公开说出这个事情的，而梦霜离似乎早就知道一般，将签订契约之后的事情说了一遍，似乎十分清楚。

　　被梦霜离有意地看了一眼，白熊点了点头道：“的确，我也从铁翼之狼那里听过类似的情况。”

　　白熊没敢说出自己是契约玩家，这是游戏的一个禁忌！要是让人知道了，那自己以后出门就得小心了。很多玩家无聊过来杀人还是有的，或者得罪了像铁翼之狼的人，他雇佣刺杀团等候自己也不是没可能的！

　　嗯？莫单行一个震惊，只能死亡3次？虽然现在算是高端的玩家，可是死亡还是有的，就像刚才那般，要是那个炸弹再爆多2次，自己必死了！跟着白熊做资料片主线任务经常遇到高端BOSS，死了呢？接下来杀双头巨人BOSS，这个能成？

　　莫单行感觉压力很大，毕竟签订契约需要很大的容易。而且被人知道自己是契约玩家，以后事情麻烦多了，虽然自己是盗贼，可还得小心。虽然大家是队友，可不怀疑有人说漏嘴或者是在其他组织挂职的人，这个莫单行很敏感！

　　“日啊，单行，你不是被人称为阴影下的独行者吗，怕毛啊？铁翼之狼都敢签订契约了，你不敢？”听到签订契约之后只能死3次，无良警察是铁了心不签订了，这个还不知道能不能成功的。无良警察也没从莫单行的角度去想想，现在可是很多人知道自己是契约玩家，这个是一个悲剧！

　　“莫单行嘛，你这么高端，即使有这个死亡限制也不怕啊，这是让你提高生存能力训练的好时机呢。”牛不二也不知道哪里来了句刺激话，看来是以前没少被人说过类似抓住机会锻炼自己的话了。他这个人运气是好一些，可就是技术还是出于中端，还难突破。

　　莫单行是出了名高傲的，被人这么说了，甚至被牛不二这个家伙说了，想都不用想了，道：“你们等等……”

　　莫单行走开一段距离，对于仪式经常会这样的。白熊等人也自觉推开，等会要是被震开是有可能直接被秒杀的！

　　白熊刻意退到梦霜离边上，小声问道：“你是契约玩家？”

　　“不是，我一位朋友就是契约玩家被强制删除游戏角色的。”白熊也不知道梦霜离这话是真是假，毕竟契约玩家是不能公开的。突然，白熊联想到梦霜离退出了红尘公会，似乎是以前一位朋友不知道怎么没玩了才这样。难道是因为红尘公会的玩家泄露了她朋友契约玩家的资料，最后导致她朋友被联系杀死，强制删除游戏角色了？

　　对于这个，白熊也不问了。毕竟这是个敏感的话题，自己也不会去承认是契约玩家，其他人也应该是的。

　　仪式的事情很快就过去了，在黑光结界消失的时候，莫单行还站着，似乎是成功签订了。白熊感觉他能来到这里，接到这个任务，签订契约是不能问题的，只要是与阴间邪灵沟通的时候别把话说的难听就可以了。

　　“无良，发你的契约装备来看看，我还没见过呢？”无良警察当下扔了句出来。

　　“你妹，发给你看，怕是你到处乱发，我以后麻烦多了。”莫单行一个郁闷，现在自己似乎要悲剧了，以后出门要小心，无时无刻都要潜行起来，还要警惕被猎杀！

　　不过莫单行想，自己身上没什么值钱东西，被猎杀的可能不太，倒是得罪敌对大陆的高端玩家比较多。曾几何时，在海战疯狂的时候，华夏大陆那边的玩家可是被他杀得不敢单独出来走的！

　　白熊完全不会怀疑无良警察这家伙会四处发截图出去，到时候莫单行还真悲剧了。自己团队里就莫单行一个亡灵种族的，用脚趾头想都知道这件饰品是莫单行的了。

　　“我试试让钢铁三头龙将怪拉过来这边……”白熊是没打算在那块小陆地上杀黑焰蝙蝠的，那比较麻烦。现在先试试让钢铁三头龙将黑焰蝙蝠拉过来这边。以钢铁三头龙自身两个保命技能，应该能撑过来的！

　　这个提议的确好，没有人反对。这个没有人想在这么狭窄的地方杀怪。

　　钢铁三头龙飞翔过去，到达距离之后直接吐龙息过去将BOSS引动，然后就倒飞回来。

　　这黑焰BOSS似乎没什么特别，被攻击了也反击过来，追着钢铁三头龙杀。翅膀烧出一片黑焰，还有音波攻击，让钢铁三头龙的生命值快速下降。最后直接开钢铁之躯抗过去了，毕竟这里没有死亡骑士，其他人不能在水面上行走，治疗的位置太远了。（死亡骑士有一个技能“冰霜之路”能让团队玩家在湖面上行走，不过受到任何伤害都会取消该效果，可在坐骑上使用。）

　　嗯？一行人本来就打算迎战了，可钢铁三头龙刚刚到靠近岸边的水域时，这黑焰蝙蝠马上转头飞回去了！这让众人一个失望，似乎这个BOSS不能拉过来杀，就算是湖边也不能。

　　“我们过去吧！”白熊也没有办法了，现在只能过去，召唤出浮空战车出来，跳了上去。其他人也坐上坐骑，跳入湖中游过去了。这回很多人羡慕白熊这架浮空战车了，能在水面上飞行过去，不怕衣服湿了，而且足够拉风！

　　“小心了！”上岸之后没有什么特发事件，周围也没有小怪。白熊给大家提醒了一下，毕竟这里的BOSS不容易杀。

　　钢铁三头龙等待技能冷却之后就上去开怪，将BOSS引过来，不断吐龙息开启冰火腐蚀拉仇恨。白熊则是直接上疾病爆发，扔暗雷散射和光暗冲击，对于飞行的BOSS很难近距离造成物理伤害。莫单行比较悲剧，只能扔投掷技能了。

　　这个BOSS有点麻烦的是会到处飞来飞去，钢铁三头龙要追着它杀。其他人输出比较麻烦了，这严重造成输出不足的问题。白熊感觉蝙蝠类的BOSS就是难杀，向来都是这般，不像其他BOSS一般站桩式攻击，会四处转位置寻找最好的攻击点！

　　如果是白熊来做坦克抗这黑焰蝙蝠BOSS，那会变得更麻烦。当然输出会变得强力一些，那时候黑焰蝙蝠会降低下来攻击，只是物理系的玩家能攻击它的尾巴！可是庞大的钢铁三头龙则是没有这个效果了！

　　神力转换！

　　为了更好输出，白熊也将1个光源转化成能量上光暗冲击和扔治疗圣光。没有办法，现在输出少，产生的能量太少了，很难造成伤害。

　　不过让众人奇怪的是，这个黑焰蝙蝠BOSS除了没有像前面死亡骸骨那般变态，就是音波加黑焰伤害输出比较强悍，偶尔出黑焰风暴和死亡音波的时候要加强治疗之外没什么危险。白熊过了一回就让梦霜离开时间扭曲增加输出，可是还是赶不上钢铁三头龙的仇恨。足足10分钟过去，黑焰蝙蝠的生命值还有50％，这期间无良警察喝水都喝到无味了！

　　一路下去完全无障碍，梦霜离扔第二次时间扭曲之后，黑焰蝙蝠的生命值已经下降到30％左右了，似乎还没有用大招，这让人感觉越来越奇怪，越来越不安！

　　“小心，来了……”白熊喊了句，顿时所有人都提起十二分精神！


第199章 影子分身定时炸弹

　　天空中那头全黑被黑焰包围的蝙蝠在生命值低于25％的时候，突然起了变化，分出4个跟一模一样透明的分身，向一群人飞了过去！

　　白熊马上先不管其他，马上扔了一个探知术过去，发现这幻影分身的生命值跟BOSS的生命值一模一样？这个怎么杀呢？在一个小队的情况下根本不可能分出人去拉怪杀BOSS，而且这幻影还有4个那么多！

　　假的，绝对是假的！白熊有一个想法……

　　“别管这些幻影，我来应付，集火BOSS！”白熊左右两边闪出一个和自己一模一样的黑影和光影，光影快速一招暗雷散射将4个幻影拉了过来，到一边去了。而白熊本人和黑影则是站在原地不动。对于这个分身技能，白熊还是不熟悉，一下子操作3个身体难度太大了！

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　钢铁铠甲！

　　白熊的分身很容易死，对于一下子拉住4个BOSS幻影难度太高了，很多做到最佳躲闪，只能开技能抗着将这4个幻影拉到一边了！

　　以白熊的经验猜测，这些幻影应该不用杀的，可能像自己的技能一般，有持续时间！不然一下子要杀5个BOSS，坦克怎么拉住？治疗都忙不过来了！

　　生命之光！

　　音波攻击，咬杀，尾巴横扫被认定为物理攻击，而黑焰攻击则是法术攻击，钢铁铠甲是免疫不了的，白熊的光影即使用黑翼披风挡着也很难免疫，生命值一直在下降。牛不二这回是聪明给白熊的光影扔了一个治疗过去了！

　　轰隆，轰隆……

　　在BOSS幻影出来第25秒，所有的幻影集体爆炸！白熊的光影光荣地牺牲了！

　　“日啊，分身还搞定时炸弹，这蝙蝠也不是好BOSS！”无良警察一个心凉，要是刚才的幻影不是被白熊拉走，这么一下子爆炸过去，怕是绝对悲剧了！

　　“这BOSS太阴险了……”牛不二也是十分惶恐，刚才拿爆炸可是将小块陆地给轰炸没了的。而白熊等人也幸好在另一边没被波及，不然还真是灭团了！

　　莫单行是在冒泠汗了，要是刚才不小心还真被杀了。现在莫单行是输出不了，站在水中等投掷技能冷却再上来，如果刚才的爆炸在边上，自己也会被波及的。连续4波的轰炸，莫单行也就2道折光，根本挡不了！

　　“速度杀了，等会要是再出这招我没办法了！”白熊快速控制暗影到黑焰蝙蝠身后的区域，等待机会扔嘲讽将仇恨拉过来，减轻钢铁三头龙的压力。

　　黑影的持续时间是50秒，这也快要消失了，要是能上嘲讽挡下一招还是不错的！

　　黑焰蝙蝠在疯狂的输出中，翅膀燃烧起来，似乎有用大招的预兆！

　　嘲讽！

　　这回白熊是不管了，黑影的时间快结束，能挡就挡了！还好的是，这个BOSS吃嘲讽，突然转过身来，对着白熊的暗影扇出两道巨大的黑焰，白熊黑影头上就出现了一个数值“—90000”，单单一道黑焰就烧死了黑影，不用问另一道黑焰了！

　　白熊倒吸一口气，这黑焰要是落到自己身上就是3万伤害了，就算是神圣天赋开天使守卫免疫70％也要承受9000多伤害，这还是两道，那就是1万8000！倒坦了！

　　看到这个数值，其他人还真吓了一跳，BOSS单单一道黑焰就9万伤害，两道不也是18万了？他们是不清楚白熊这招无上降临技能，幻影要承受300％的伤害的！

　　“太吓人了，这地方不能多待，会死人的！”无良警察感觉太吓人了，要是刚才自己碰到这黑焰就死定了。

　　“集火！”

　　白熊这回是顺着钢铁三头龙的身体上去，从钢铁三头龙的身上跳到BOSS背上，开启灵动，马上扔破碎猛击和虚弱穿透，上疾病爆发之后无限扔邪界打击！

　　—6521。

　　—6354。

　　……

　　神力转换，剩下最后一个光源，白熊转换成能量，放光暗冲击！

　　光暗源泉！白熊是不管了，趁着钢铁三头龙能拉稳黑焰蝙蝠的时候再次不断扔邪界打击！让白熊感觉意外的是，现在BOSS似乎不乱飞了，而且站在它背上不会被黑焰灼烧而知道生命值降低！

　　见到白熊这般，潜水的莫单行也学着过来，有技能就扔技能，疯狂输出了！

　　白熊怕这个BOSS继续用刚才那招“影子分身定时炸弹”，要是它出这个技能，那基本上是要灭团了！

　　十分悲剧的是，BOSS不久之后再次飞身出4个幻影出来，所有人都有一个冲动就是逃跑！要是被轰炸了，那就绝对够悲剧的！

　　“不二，你上了！切换成神圣领域，拉走这些幻影！”白熊现在能做的只有牺牲牛不二了，反正他死了就死了，不是契约玩家，装备耐久不用掉，也不会掉落东西，白熊也能复活他。白熊就担心这家伙不会拉怪！

　　“噢！”牛不二应了一句，学着白熊刚才的光影一般扔了一招暗雷散射过去将4个幻影拉过来，然后跑湖边去了。

　　白熊注意牛不二的动态，跳下来跑到他附近，在他开钢铁铠甲抗怪的时候，白熊给他扔治疗，最后上“生命之光”让他光荣地死去！

　　轰隆，轰隆……

　　同样的悲剧将牛不二炸顿时轰炸死了，白熊马上跑过去扔“死者生还”将他拉起来，等待继续做牺牲品！

　　“二哥，我感觉你很伟大，刚才被轰炸爆菊的滋味是不是很享受？”无良警察看到一脸灰的牛不二跑回来，当下肃严起敬，还像升国旗一般举手敬礼。

　　白熊没无良警察这么风趣了，启动黑翼披风的飞行直接上黑焰蝙蝠背上，上破碎猛击和虚弱穿透继续维持持续时间。没有神界打击，这个麻烦多了！

　　—15423。

　　在黑焰蝙蝠BOSS生命值剩下3％的时候还想继续开大招影子分身定时炸弹，这个牛不二可是没有钢铁铠甲去抗了。白熊是直接上邪神之握将它昏了过去，中断它开大招了。现在白熊感觉邪神之握对于杀BOSS就等于一个中断技能使用了！

　　“别说我没提醒你们，等会你们记得跑，我不确定这个BOSS会不会自爆！我等会开无敌做最后击杀……”白熊不清楚这个BOSS会不会像死亡骸骨那般做自爆，通常情况下蝙蝠类BOSS不会有的，可是在这种情况下很难确定的。当然，白熊还有一个意图就是自己最后补刀，让吸血蝙蝠之戒吸收黑焰蝙蝠的灵魂！

　　有人像白熊这般愿意牺牲，那其他人绝对没话说的。刚才死亡骸骨的爆炸可是给他们一个阴影，特别是莫单行，要是这个BOSS像影子分身一般爆炸四次，那是悲剧的！

　　在BOSS就快死的时候，所有人马上跑路潜到湖中，有多远飞多远了。白熊自己也是治疗，钢铁三头龙最后还能开启黑暗掠夺回血，能撑过去的！

　　黑暗掠夺！

　　无良警察离开之后没有治疗，钢铁三头龙只能自己攻击造成回血了，不然也有可能倒下的。白熊是疯狂扔技能，同时控制钢铁三头龙攻击。

　　—6532。

　　倒下！黑焰蝙蝠最终从空中落下，白熊也丢落在地。通常尸体在死亡之后3秒就会爆炸，白熊也在2秒的时候开启了神灵保佑技能，黑焰蝙蝠还是轰轰烈烈的爆炸了……

　　在湖泊中这块小陆地直接被炸掉，白熊是掉入湖中。这回白熊拾取起东西就离开。钢铁三头龙最后被炸死没什么，等会复活会回来。

　　【系统】：你的吸血蝙蝠之戒吸收了高级头领黑焰蝙蝠的灵魂，属性大幅度提高。

　　白熊最关注的是这个，至于掉落的物品是什么这个不太重要！

　　【吸血蝙蝠之戒】

　　魔王，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+20％

　　灵魂数量：2

　　附加技能：【血祭】，【黑焰蝙蝠】

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的17％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　吸收结界：能吸收被你杀死的蝙蝠类BOSS的灵魂，强化自身效果。（只有首杀BOSS才会被吸收灵魂）

　　简介：与吸血魔王的契约。

　　【黑焰蝙蝠】：召唤技能。召唤黑焰蝙蝠的幻影辅助你战斗，幻影强度跟你等级与属性有关，并且受你控制。普通情况召唤，幻影持续5分钟；竞技场上召唤，幻影持续20秒。当你戒指上没有黑焰蝙蝠灵魂的时候，该技能会消失。技能只能使用1次，但是不会消耗黑焰蝙蝠的灵魂。CD时间：永远，消耗：无。

　　吸血效果增加了5％，摄取生命值的效果增加了2％！这差距开始明显了，这两个效果是不同的。附加效果的摄取生命值是造成攻击的伤害17％，而吸血+20％是吸取到的生命值增加20％，很明显前面一个获得的效果是最大的，后面一个只是强化。

　　上次在天灾螺旋山的时候，白熊为了杀那个NPC可是使用了“血翼蝙蝠”出来，那技能是一次性的，已经没了，还好的是灵魂还在。现在白熊又多了一个召唤技能，黑焰蝙蝠，以后也能用了！

　　“黄昏，这回掉了什么？”无良警察冲水下冒起来，出现在一处墓碑旁边，也不感觉害怕，像是习惯了，他倒是最关心这黑焰BOSS掉落。刚才一头BOSS可是掉落契约道具，现在这BOSS也一样万恶啊，掉落不会差的……


第200章 六块碎片

　　“上岸了……”

　　黑焰蝙蝠最后的爆炸将大湖中的小陆地彻底炸成粉碎，白熊等人全部落水，各自游回到岸上。牛不二比较悲剧，刚刚冒上湖上的时候遇到了稀有的三个鬼火墓碑，直接被跳出来的黑影恶魔给秒杀了，最后还是白熊过去将他拉回来才能上岸的。

　　“黑焰蝙蝠掉落什么东西？这一定有牧师用的装备，我就知道……”无良警察早就等得不耐烦了。上回死亡骸骨掉落可是十分丰富的，这回绝对不会差！

　　【恶魔碎片】：碎片道具。恶魔碎片Ⅲ，收集7块恶魔碎片能拼成一张地图，开启恶魔宝库副本任务。

　　“还真是一个BOSS掉落一块恶魔碎片！这回可惨了！”白熊想到这些BOSS的彪悍就感觉要收集完这些碎片绝对不是简单的事情了。现在才3块碎片，后面还有4块碎片！白熊猜大概最后一块碎片在莫单行任务的双头巨人身上！

　　“黄昏，这个谁都猜到了，你就别发了，其他！”无良警察不用想都知道会掉落恶魔碎片的了，前面的BOSS都掉落了，同样地方的BOSS都应该会掉落的。而且这些BOSS都有一个共同点，都会制造爆炸分身和死亡后自爆，那就绝对一样了。

　　【死神刺杀】：致死技能。我血换你血，我命拼你命！牺牲当前50％生命值注入匕首中，对敌人造成致死攻击，对敌人造成400％武器伤害并且根据攻击方式，姿势和命中计算额外伤害，当完成度高于95％以上时，额外让敌人陷入2秒的昏迷。当敌人附近存在敌对目标时，副手匕首攻击将造成目标2秒昏迷，但当前生命值将再降低25％。CD时间：10分钟，消耗：根据职业而定。（职业：盗贼）

　　“技术流的盗贼技能！”白熊一个目瞪口呆，没想到出了这种技能书。高端盗贼向来喜欢在这种根据自己技术发挥效果的技能，可是这种技能书可是很难寻得。那些高端公会的盗贼早就天价收了，只是极其少人能爆到这种技能书罢了！

　　“又是单行的物品……”无良警察一个郁闷，没想到这个BOSS掉落的也是莫单行的东西。

　　“这个……这个我就要了吧，后面得到东西我就不要了……”莫单行本以为自己得到契约饰品就应该不能拿东西了，可是这技能书分明是给自己的，也是自己最想要的技能书。现在莫单行不管后面那个什么双头巨人能掉落什么好东西或者那个恶魔宝库开启能得到什么奖励，那都不要了。

　　白熊将技能书交易给了莫单行，这个技能书的确很实用！本来莫单行上偷袭昏迷之后再扔骨骼附带的“牺牲”技能足够吓人了，要是还带上这种高杀伤力的技能，那简直是秒人了。对于这个技能，白熊感觉还有一个用处就是在危机的时候控制两个靠近的敌人，为团队争取短暂的喘息时间，很有可能就这么反败为胜的！

　　【黑魔法石】：稀有宝石。镶嵌在布甲帽子上，提高自身魔法值上限15％。同件装备不能同时镶嵌2颗同类属性宝石。

　　当白熊发出这颗宝石的时候，无良警察当下睁了睁眼睛，啥都不用说了，就要这颗宝石。本来梦霜离也向要的，毕竟这类宝石太珍稀了，市场上都没见过，一刻宝石足足增加15魔法值上限，这个可是没的！不过见无良警察的样子，她也不跟他抢了！

　　“走吧，还要杀3个BOSS！今晚会很辛苦的！”现在不知道其他带有恶魔碎片的BOSS在哪里，只有一边练级一边杀过去了。

　　这回白熊再切换成神圣天赋拉怪，本来用瘟疫天赋拉怪会更快的，可是怕遇到三个鬼火的墓碑，突然杀出黑影恶魔出来，到时候不好抗就换回了。神圣天赋生存能力比起瘟疫天赋高多了，在这种地方还是这个天赋比较安全！

　　以白熊的速度刷怪，一片区域很快就被清完，一行人经验快速飞起。现在就算遇到湖中有两个鬼火的墓碑，白熊都引爆这些墓碑拉出来杀了。要对付最后的双头巨人，白熊感觉需要到60级，要是以死亡洼地怪物数量，那是绝对不行的。以前被自己杀死的怪到现在都没刷新，白熊怀疑是不是要过了一个星期甚至一个月才刷新一次！

　　黑水雷蛇！万年枯树！亡灵毒蛙！

　　这几天来，白熊在横扫死亡洼地的时候先后遇到这三大BOSS，黑水雷蛇要在湖泊中击杀，那是最难缠的了，白熊等人是杀了一个晚上才搞死的。万年枯树，这个BOSS的枯果炸弹多次就差那么一点让白熊等人灭团，幸好白熊和莫单行怕死，跑得快才没灭团的。最后要击杀万年枯树那也是踩点，踩位，牛不二是最悲剧的，被用来做嘲讽脸，死的最多！

　　亡灵毒蛙，这个BOSS就不提了，杀得白熊等人吐血，几人还恨不得炉石回城算了。最后是白熊冒死切换成神圣天赋去抗怪才杀死的！最后也除了白熊和莫单行，其他人全部死掉！

　　“不容易啊！”白熊取出6块恶魔碎片，这些天算是够累的，将整个岛屿的怪物全部清扫完，墓碑还被白熊等人给挖空才够60级。现在五人头上都有一个“挖坟者”的虚无称谓了！

　　“枯树坟场在什么地方？”莫单行满是疑问，这些天转了2圈死亡洼地，刻都没找到枯树坟场，那才是任务地点。

　　枯树坟场！这个地方太虚无了！难道是隐藏地图？这种地图不是没有的，要达到一定条件才能进入。现在白熊看来要进入这个神秘地方只能靠这些恶魔碎片了！

　　六块恶魔碎片砌成一个正六边形，中间空出一个圆形空洞，似乎缺少那块恶魔碎片就砌在中间了！这六块碎片砌成的正六边形就看到边上有些触角，看不到其他图像，看来全都集中在恶魔碎片Ⅳ上！

　　【系统】：你幸运地从黑影恶魔中得到恶魔碎片Ⅰ，并击杀死亡骸骨，黑焰蝙蝠，黑水雷蛇，万年枯树，亡灵毒蛙，收集齐其余五块碎片。你是否开启恶魔宝库副本任务，并且进入枯树坟场？（一旦死亡，你身上的恶魔碎片将被粉碎，任务将永久消失！）

　　这回白熊知道这个死亡洼地的来龙去脉了，原来击杀黑影恶魔是有机会得到恶魔碎片，然后击杀后面的BOSS才会掉落碎片的。开启恶魔宝库副本任务，这个任务是跟莫单行击杀双头巨人的任务重合的。对于这种任务很多，恶魔宝库副本开启任务是必定存在的，而莫单行的任务不过是碰巧遇上才一起叠加的。很有可能，过来死亡洼地做任务的玩家都会有这个任务。

　　进入，为什么不进入呢？

　　白熊一行人就是为杀双头巨人而来的，现在就要到了，怎么会被吓倒呢？白熊按了确定后前面就出现一处镜面一般的水幕，这是进入副本的标志！开启副本默认英雄难度！

　　“等会小心了……”白熊收起恶魔碎片，首先第一个走进副本，其他人陆续跟上。

　　呼呼……

　　白熊刚刚进入副本，就出现在一处满是枯树的荒凉山崖上，山崖对面一片朦胧看不清楚，眼前只有一条在狂风中不断摇摆的吊桥。

　　“什么副本？”无良警察进来之后看到这片荒凉景象，两边是带有尖刺的枯树，怕是不能向两边走，只能走这条吊桥了。可只要是玩家都知道，这吊桥绝对不是好东西，一不小心掉下去就悲剧了。而且摇摇摆摆，下面深不可测，前面没有尽头，让人的心当下沉了下来！

　　牛不二十分小心地挪到悬崖边上看了一眼下面，发现什么都没有，只听到水流动的声音，感觉就是一阵心寒，加上灰暗的天，阴暗稍微带有一丝腐尸味道的环境，更是让他腿都有点颤抖了！

　　要是掉下去了都找不到尸体复活，又不能跑尸，那就少一个人了！那么这副本就难通过了！

　　“你们别看我，我也不知道怎么过去啊！”白熊见四人都看着自己，以为自己想到办法了，这是冤枉啊，自己也是有点心惊胆颤，毕竟游戏环境关卡靠的不是技术，而是意识了。要是来不及反应，掉下去死了就死了，技术再高，走位再拉风也是一样！

　　“黄昏队长，你走过去让我们看看……”牛不二这家伙说话不负责任，竟然这么好意思让白熊做一回白老鼠。

　　“是啊，黄昏，我们这里算你最牛叉，最拉风，最出名了，你不去谁去？”无良警察见平时不怎么损人的牛不二竟然都说话了，自己要是再不推白熊去死简直对不起自己的良心！

　　“单行，梦霜离美女，你们也这么认为？”白熊眼睛看了看莫单行和梦霜离，以莫单行的个性怕是绝对不会认为比自己弱的，至于梦霜离，白熊虽然不太了解，不过都感觉她是十分自信的！所以，他们应该……

　　“我也觉得……”

　　“嗯……”

　　白熊死的心都有了！没想到在这么危险的时候，这两个家伙竟然抛弃了作为高端玩家的尊严，推自己去做开路。虽然自己叫白熊，那可不叫白老鼠！

　　本来白熊是以为作为盗贼的莫单行过去开路的，没想到这个家伙竟然让自己去，白熊开始后悔将契约道具给他了，这家伙怕是掉下去死一次！

　　“走啊！说不定对面就是恶魔的宝藏等着你拿呢！”无良警察见白熊站在摇摆不定的吊桥前不走，当下催促道。这回他可是怕白熊反悔，要是到时候猜拳绝对谁走，那就悲剧了！


第201章 死尸连爆

　　“做队长悲哀啊……”

　　白熊踏上吊桥的时候不禁悲叹一声，这回白熊已经准备好保命技能和飞行技能，以便出现什么特殊情况的时候能应付一下。

　　悬了！白熊在海上游过，在天空飞过，见过资料片巨头，可都没现在踩在这随时都有可能掉下去的木板吊桥悬！这比上回白熊驾驶那小型直升飞机还要悬！要是这里能使用坐骑或者使用直升飞机的话，白熊绝对毫不犹豫过去！

　　“大家别睁眼！看着黄昏怎么死！是了，不二，你转现在黄昏的天赋，等下做坦克……”无良警察这个家伙说话也不小声一些，连白熊都听到。要不是在吊桥上，白熊恨不得一脚踹死他！

　　“应该死不了的……”牛不二虽然知道这吊桥绝对有问题，可他也见识过白熊的反应意识，应该不会有什么问题的。

　　“可要是真的挂了呢？我们这可没人能做坦克……”无良警察有作为队长的潜质，连最坏打算都想到了。

　　“等队长死的时候我再山寨……”牛不二感觉无良警察说得对，不过现在也不想变，锁定了白熊，等白熊要是真死了，那就变天赋吧。虽然自己变了天赋也是三流坦克，可也只能这么过去了。

　　莫单行当然不想白熊挂掉了，他可是有个进阶任务要做，这个可是花费了他游戏赚的所有钱，还接了很多猎杀玩家的活儿赚钱再向游戏协会和商人不伤人借钱才够钱做任务的。要是白熊挂掉了，他的钱就像扔进大海，神马都没有了！

　　梦霜离保持沉默，看着白熊怎么走，似乎也是想看看白熊能不能从鬼门关过来了！

　　让众人感觉更悬的是，白熊走了足足10码距离，除了刚才一阵风突然变大，吹得吊桥像是要掉下去一般，差些把白熊也扔出去之外，就没什么特殊情况了。

　　“不会吧，这吊桥难道做摆设的？”牛不二眼睛睁得大大的，打死都不相信有这回事。照道理应该有什么东西出来攻击白熊，或者吊桥中有潜行的怪物，再或者吊桥下出现什么BOSS之类的将白熊秒杀……

　　“很二，你别那么无知了，对于这种环境，前面越是安全，后面就越危险了。可能这段距离没什么事情，要是进入黑暗中，那就有无数怪物出来了！”无良警察感觉不会这么悬，如果没有危险，游戏设计者放一条吊桥在这里干什么呢？做摆设也没用吧！

　　前面50码这段距离没出现什么情况，只要主要大风到来的时间抓住吊桥上的绳子，站稳就好了。当白熊进入黑暗中，消失在众人视野的时候，所有人都紧盯着白熊的血条和状态栏。

　　嗯？难道是我起疑了？白熊感觉前面那段距离如此安全都感觉不可思议，感觉是不是自己被前面那些炸弹BOSS和周围的环境吓着了呢？

　　白熊进入到这片黑暗区域，视野范围很广，完全看到对面岸上的枯树。这吊桥也和外面的没什么，就是周围多了一层黑雾。白熊继续走了10码的距离，没有什么特殊情况出现，这让白熊越来越感觉自己直觉是正确的。

　　无良警察等人见白熊的血条动都没动，状态栏没出现一个负面状态很悬，感觉这吊桥可能真是吓人的？

　　又多了一会，白熊的血条和状态栏还是没变态？

　　“无良，似乎这吊桥也就吓人的……”莫单行首先打破沉静的局面，扔了一句出来。

　　“吊桥可能没事，可你们感觉没有，怎么黄昏这么久没出声呢？都过了2分钟了，就算这吊桥再长都走完了吧？看来对面有什么特殊情况，将黄昏给惊动了，咱们在这里等情况。”无良警察为自己的推断解释了一下。

　　还真没事……

　　白熊成功来到对面的悬崖上，这吊桥一点陷阱也没有，更没怪出现偷袭。外表凶险，走起来挺安全的！

　　来到对面的悬崖上，这边依然是到处带刺的枯树，唯一不同的是这边到处都是坟墓，上面还有大堆黑色骷髅在巡逻。

　　怎么杀呢？

　　这里足足有100多只骷髅，都走得很密集，就5个人怎么杀呢？白熊感觉这才是难题啊！而且这里似乎没看到BOSS，不知道是不是杀死这些骷髅之后才跳出来！

　　嗯？白熊发现前面一个坟墓中有点光芒，就是不知道是什么。这回白熊是没打算叫上其他人一起过来看了，在这种地方多人反而乱，要是一不小心引动了怪物，群起而来，那就彻底悲剧了！

　　至少，就算白熊过去失败，还有无良警察过来能拉起自己，虽然死一次，可还不会导致莫单行任务失败！

　　这回，白熊牵起身后的黑翼披风盖在自己身前，进入了隐形状态。这个状态不能在目标视野范围内移动，不然会被发现，白熊只能在所有骷髅都不看来这边的时候移动，而且不能让骷髅碰到自己，不然也会被发现了！

　　白熊小心翼翼地过去，潜入这些骷髅当中，暂时还没有被骷髅发现。

　　糟糕……

　　白熊发现在这个位置的时候，很多骷髅像是接力一般，这边的一个向着白熊看来，转身之后，另外一边的骷髅又向白熊这边看来，等了足足15秒之后，本来白熊就要过去了，结果在白熊所站地方的骷髅已经转身回来了，白熊更不可能在它的视野中走动。

　　只能拼了！

　　白熊本想以最快的速度跑回来，要是这些骷髅追过来，就上吸血鬼之影将它们瘫痪，争取时间逃脱。要是能上吊桥，白熊就不怕了！

　　嗯？就在白熊放开披风要跑回去的时候，发现看着自己的骷髅完全没有反应。白熊感觉是不是自己眼花，再走了一步，骷髅没反应。其他骷髅看过来也是当白熊透明一般。这让白熊感觉很奇怪，“难道这些骷髅跟吊桥一样是摆设？”

　　可白熊是见到这些骷髅头上的名字是红色的，那就是敌对了。白熊越是这么想就越感到奇怪，骷髅在自己身边走过的时候，白熊很想一剑劈过去，看这些骷髅是不是真的是个摆设。可是感觉还是算了，这回捡回一条命算好了，没必要惹事。

　　坟墓下面是什么呢？白熊见这些骷髅无视自己，那去看看究竟刚才的光芒是什么。来到坟墓上面的时候，白熊往下一看，感觉意外的受宠若惊，竟然是一个宝箱！还是暗金宝箱那种……

　　恶魔宝库啊！对啊，这是宝库啊！白熊感觉心情异常的欢喜，恨不得跳下去打开这暗金宝箱了。不过理智的白熊当下阻止了自己愚蠢的想法。

　　恶魔宝库，从名字上就可以理解，恶魔和宝库！白熊想可能像外面的一个鬼火的墓碑，是一种命运道具，可能出现恶魔，可能出现奖励，或者不小心开出一个BOSS将自己秒杀了，那更是一种悲剧！

　　还有一种可能就是，一旦打开这个宝箱拿取物品，周围的骷髅就会马上杀过来，将自己围死！这种可能不是没有的，白熊就感觉这些骷髅不攻击自己是一个很大的疑问。

　　不过自己这么想都没用，现在的问题是，自己敢不敢开这个暗金宝箱！

　　现在白熊越来越感觉自己被周围的环境骗了，似乎这里没有自己想象那么危险。暗金宝箱啊，这可是能开出自己职业专用的装备或者物品！

　　啥也不说，白熊当下跳了下去，马上开启暗金宝箱。白熊还留意了周围，骷髅没有看过来，似乎没什么事情。

　　系统：你开启了暗金宝箱，获得职业专用强化技能书【死尸连爆】。

　　【死尸连爆】：邪恶技能，等级2。引爆30码范围内所有尸体，每具尸体对敌人造成850点暗影伤害。当敌人身上带有病毒，尸体爆炸将会让病毒异变，使用根据病毒数量额外叠加伤害技能时，每一个病毒可看作两个病毒计算伤害。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。（职业：光暗帝皇，“尸爆”技能没有被替换）

　　超级强力的垃圾技能！白熊不知道该是欢喜还是悲剧。尸爆这个技能本身就没什么用，要有尸体才能引爆造成伤害，这伤害还不算高。就算现在强化了，死尸连爆的杀伤力高了一些，并且带来瘟疫天赋中强化尸爆的效果，并且拥有最为强力，将三个病毒变成六个病毒计算伤害的效果，上邪界打击绝对给力。

　　可这技能还是在大范围练级的时候才能用到，还要杀掉很多怪，怪物的尸体没有被刷新的时候才造成强力的输出。杀BOSS的时候根本没多少怪，就算有造成的伤害不高，唯一好处就是能上邪界打击和暴雷打击时提高伤害。群P的时候遇到对手被集火倒下的时候可以引爆尸体，免得对手战复。可效果实在不太……

　　技能是超级强力，可是垃圾！白熊感觉很悲壮，没想到开到暗金宝箱竟然出了自己最垃圾的技能的强化书！任何技能都好，就是别这个，行不？

　　嗯？白熊在一片悲叹中从坟墓中跳出来，感觉好像没什么事情，不对的是，在某处好像也有点亮光……


第202章 宝库

　　“日啊，暗金宝箱，被骗了，上……”无良警察看到系统提示白熊开启了暗金宝箱，获得专业技能提升技能的时候，当下疯狂了，当下第一个狂奔到吊桥上，飞一般过去了！

　　“这还真是宝库啊，怪不得论坛上都说开启副本有很大好处了……”牛不二也过去了，说不定自己过去的时候还能捡一个宝箱。

　　莫单行和梦霜离一个震惊，他们打死都不相信白熊这么轻易就能拿到一个暗金宝箱了。难道这是奖励给第一个有勇气过桥的玩家？这太虚无缥缈了！

　　梦霜离先过去了，莫单行最后。两人比较明智，不会像牛不二那家伙想的那般，对面满地宝箱，走得快能开上一个之类的。暗金宝箱可不是这么容易获得的，他们跟着白熊通过上一个资料片还没有打通的风神王座守卫副本的时候就奖励了3个暗金宝箱，这还要几个人争的！

　　系统：你的队友“无良警察”被“噩梦骷髅”击杀。

　　系统：你的队友“牛不二”被“噩梦骷髅”击杀。

　　看到这两条信息，莫单行想都不用想，马上开启疾跑向后狂奔，梦霜离是直接闪现跑了。不用问了，对面绝对有什么情况。幸好两人走得快，再迟一下恶魔骷髅就会冲过来追杀了。他们离开了攻击范围，噩梦骷髅都回去了！

　　“无良，不二，你们怎么被杀了？”白熊从坟墓上来，看到4码远的坟墓也有光芒闪起，本想过去的，却没想到周围的骷髅突然动了，跑向吊桥边上，将陆续过来的无良警察和牛不二给围死了！速度十分快，就那么2秒两人就倒下了！

　　无良警察和牛不二听到白熊这貌似是幸灾乐祸的声音恨不得变成春哥起来，将他压到悬崖边上，一脚踹他下去。可睡地感觉地板温度的玩家是不能说话的，连发信息的机会都没有。

　　“怎么回事？”莫单行和梦霜离听得糊里糊涂，他们根本不知道什么情况。

　　“我也不知道，我过来这边骷髅不攻击我。可无良和不二过来，那骷髅马上攻击他们，我也想有人告诉我怎么回事。”白熊感觉脑子不够用了，这怎么想都不知道自己跟无良他们究竟有什么差别，难道就因为自己第一个人过来才有这待遇？

　　“那暗金宝箱呢？”莫单行对这个很有兴趣，毕竟他想成为世界级的职业选手，数据绝对要上去的，不然根本不敢跟人家拼！

　　“就在坟墓下面，这些骷髅四处巡逻，可就是无视我的存在，我都感觉十分愤怒！”白熊开了个玩笑，如果被玩家无视的确让人愤怒，可是被怪物无视那是很让人高兴的，这么一来自己可以到处走动找宝箱了。

　　“是不是你身上带了什么特殊装备？”梦霜离抓到了关键的一点。

　　“特殊装备？”白熊感觉自己没带扮演者指环，就带了黑翼披风和暂时用上的压迫者挂坠，可这些特殊装备都没有这种可以让骷髅无视自己的效果。

　　白熊再将自身的装备看了看，唯一感觉有可能的就是上回杀死铁翼之狼爆到的戒指“刺神之神怒”附带的技能了。

　　【死亡呼吸】：神灵技能。死者的呼吸，亡者的利刃。你的行动如同死者的呼吸，敌人将会忽视你的存在，使你在潜行或者隐身状态下更难被怪物和NPC发现。当你成功击杀怪物或者玩家时，你将获得他的呼吸，使你生命值和能量恢复速度提高20％，持续30秒，可叠加3次。

　　白熊这回感觉很有可能这些骷髅将自己看成是没有呼吸的死人才没攻击自己。太强力了，果然是神灵技能，白熊感觉这个技能比想象中实用多了。

　　“等等，无良，不二，你们睡一下地下，我先将所有箱子开完再拉你们！”白熊这回是不管其他，要是自己因为拉无良警察和牛不二被这些骷髅发现自己，那就悲催了。

　　白熊也不管其他，先将周围的宝箱开了再说。这个可是开启副本任务啊，以后看是不可能再有这种好机会了！

　　这回不再是暗金宝箱了，是一个紫色的宝箱，也不错！

　　系统：你开启了史诗宝箱，获得【魔法增幅石】。

　　【魔法增幅石】：特殊道具。可与一件武器熔炼，提高武器的魔法攻击能力。但是有一定几率熔炼失败，武器破碎。残缺神器或者以上的武器不能获得强化，每件武器只能增幅3次。

　　白熊手中多了一颗暗蓝色的石头，对于这种道具，白熊没有见过，也不知道值不值钱。这东西对于自己来说貌似没用。

　　系统：你开启了史诗宝箱，获得了【魔鬼符文契约】。

　　【魔鬼符文契约】：符文道具。将26块不同的符文碎片融合成一块魔鬼符文。魔鬼符文能开启你第一个隐藏技能或者第二个隐藏技能，或者可以使你永久增加1点天赋点，或者与你一件装备一起熔炼，小幅度提高属性。

　　白熊手中多了一张黑色的羊皮卷轴，看到这属性，白熊惊讶了。没想到这符文碎片还有这种用途。开启隐藏技能，增加爱天赋点，提高装备属性！每一样都是珍稀中的珍稀，谁都想得到。白熊怀疑还有其他符文契约，带有不同效果。

　　这回，白熊将杀怪获得的一组符文碎片给融合成一块魔鬼符文了。如果使用空间卷轴，白熊还能从仓库中将符文碎片拿出来凑多一组，可这魔鬼符文契约就那么一张了。

　　“还有这东西……”现在每个人背包都有一组符文碎片了，其他人看到白熊开到这张卷轴恨不得夺过来，特别是没有隐藏技能的玩家。

　　宝库啊！白熊继续挖坟寻找宝箱！

　　这回强力，白熊看到了一个耀眼的金色宝箱，以前白熊就在边缘之域见过飘零雨季她们得到过，那时自己可没开的。现在见到一个，那就是自己的了。

　　系统：你开启了耀眼宝箱，获得了【灵魂探索之镜】。

　　【灵魂探索之镜】：特殊道具。你可以通过灵魂探索之镜探索3000码以内的情况，持续30分钟，任何移动和伤害都会中断效果。不能在安全地区或者副本中使用。冷却时间：1小时。

　　远距离探索地图，白熊没想到会开到这么飘渺的道具。要是有这东西以后开荒地图就安全多了，特别是在边缘之域和元素高地这种危险地方。

　　……

　　白熊这连续开了10个箱子，全部都是好东西，就是很多不适合自己用罢了。到最后，白熊才记起无良警察和牛不二还在地下睡着，这回是跑回过去准备拉人了。

　　首先，白熊退到吊桥上，不断后退，到达死者生还技能的最大范围，然后才将无良警察复活过来。这没引起噩梦骷髅的注意，无良警察复活在白熊边上，摇摆的吊桥再荡了荡。

　　“先拉了牛不二回去再说！”白熊知道无良警察很多怨言，当下让他别说话，拉回牛不二起来再说了。

　　无良警察是一脸气啊，刚才以为有宝箱开，兴奋地过去，结果上悬崖走了5步马上被一堆骷髅给围了，没几下就秒了。什么都没开到，还睡地板几分钟，足够倒霉！

　　现在起来也没说什么，先拉起了牛不二，三人回到了悬崖边上。

　　“太没天理了，怎么这骷髅不杀你！”无良警察一个郁闷，刚刚回来就感觉不公平了。

　　白熊直接将上次反杀了铁翼之狼掉落的刺神之神怒戒指发了出来，这回其他人终于明白了。

　　“黄昏，你那魔法增幅石给我吧，反正你用不着……”无良警察见是没办法，能找到一件自己能用得上的东西就好了。要魔鬼符文契约是不可能的了，白熊都缺这个，那是不会给的。

　　魔法增幅石这东西白熊也不用，给无良警察了，这里最垃圾的算是这个东西了。有莫单行需要的东西，可他不好意思要了，牛不二也不用不上东西没要。梦霜离向来沉默的，也不会要东西，剩下的东西白熊一个人全部拿了！

　　“对面有108个噩梦骷髅，3个是超级精英，其他都是普通精英级别。BOSS暂时没发现，可能这只是一个过渡的阶段。只是现在我们遇到一个问题就是这些噩梦骷髅全部都是仇恨连锁的，要一下子将它们都杀死，这个难度太大了。如果卡吊桥位置，怕是也不行，这吊摇摆太厉害了，招架很难，而且怕是吊桥会被毁坏！”白熊想到一个就是可以卡在吊桥的出口，其他人在自己后面远程输出和治疗，这样就可以不用一下子面对这么多骷髅了，可是这吊桥摇摇摆摆，偶尔还有大风吹来，绝对不安全，要是在上面战斗，掉下去的可能性很大。而且设计者不可能给玩家这么明显卡位置的机会！所以这方法是走不通的。

　　白熊暂时也想不到方法，就不知道其他人有没方法了。

　　“让你的骨龙上啊……”牛不二似乎想到一个方法！


第203章 群体快速秒杀

　　“黄昏队长，让你的骨龙上啊！挡住怪，然后我们全部集体群杀。清掉大批怪物之后就容易抗了！”牛不二提出了一个建议。

　　对于牛不二这个建议，白熊也有想过的，可是要在10秒内清杀大批噩梦骷髅难度太大了。要是钢铁三头龙的钢铁之躯时间结束，一下子面对这么多骷髅攻击，勉强能使用的就是死亡恐吓了。更为悲剧的是，这些骷髅是不怕恐惧状态的，这么一来就无语了。

　　“要快速清掉108个精英骷髅怪很难啊！还都是仇恨连锁，集体秒杀。钢铁三头龙也是抗不了多久的。如果我能点出最终天赋，或者能成的！”白熊切换成瘟疫天赋，看了一下天赋，如果能多2点天赋点，那要过去就容易多了！

　　第1栏天赋：

　　【无限追杀】：使你的追杀技能冷却时间减少20秒。使你有100％在杀死一个可提供经验和荣誉的敌人时刷新其冷却时间。（2/2）

　　【病势加重】：所有病毒造成的伤害提高30％。（3/3）

　　【瘟疫爆发】：使传染技能传播的病毒造成的伤害提高45％，持续时间延长9秒。（3/3）

　　第2栏天赋：

　　【污染】：你的邪恶斩杀，邪界打击和死血抹杀可污染10码范围内的地面，敌人在上面将受到10％减速效果，持续20秒。（0/3）

　　【重获】：当你的病毒被驱散后，有50％几率获得技能消耗的光源和暗源，并使得你下一次让敌人感染的病毒不被驱散。（0/2）

　　【黑夜疫病】：需要3点“瘟疫爆发”天赋。病毒在夜晚变得更加暴躁，造成的伤害提高50％，但持续时间缩短30％。（2/2）

　　【光暗掌控】：使你的光暗冲击造成的伤害提高10％，光暗领域造成的伤害提高15％。（1/3）

　　污染和光暗掌控属于PVP天赋，等有天赋点上和点满。如果要上竞技场，可以洗掉天赋，点出这两个天赋，用于减速和远距离攻击，更好地风筝。

　　第3栏天赋：

　　【邪恶之心】：当敌人身上的病毒被驱除时，使你有33％让邪恶斩杀和暗雷打击在下一次攻击时不再消耗暗源。（0/3）

　　【病毒异变】：敌人身上的病毒发生异变，造成的伤害效果在85％到150％内波动。当你使用瘟疫技能时，将引导病毒恶化，波动范围在100％到150％内波动。（1/1）

　　【邪恶强化】：使你的邪恶斩杀造成的伤害提高60％，致命一击几率提高9％。邪界打击造成的伤害提高45％，致命一击几率提高6％。（3/3）

　　【连环尸爆】：你的尸爆将引爆10码范围内所有尸体，每一具尸体额外造成30％的暗影伤害，并让目标感染尸毒，持续10秒。（0/1）

　　第4栏天赋：

　　【死血病毒】：获得技能，病毒技能。以自己的鲜血为引导向前方5码范围内洒下一片黑血雨，让所有目标感染死血病毒伤害，并且吸收敌人30％的治疗效果，持续10秒。CD时间：30秒，消耗：10％总生命值。（1/1）

　　【强化瘟疫领域】：当你处于瘟疫领域时，暗源恢复速度提高10％，病毒伤害提高20％。（2/2）

　　【亡灵之夜】：使你的骨龙从你身上获得的力量和体质提高60％，并且减少亡灵大军冷却时间15分钟。（3/3）

　　这一栏没有垃圾天赋，全部都必须点出来。

　　第5栏天赋：

　　【死亡引路人】：获得激活光环。激活光环下，使半径100码范围内所有小队或者团队成员伤害和魔力提高3％，造成所有伤害效果提高5％。但受到攻击将额外承受10％伤害，并且每秒降低当前生命值3％。（0/3）

　　【瘟疫毒雾】：当黑夜降临的时候，在你5码范围内形成一层稀薄的毒雾，使你的力量提高15％。进入毒雾的敌人100％感染其中一种病毒（死亡病毒，腐蚀病毒，死血病毒），持续15秒。（3/3）

　　【无尽之夜】：需要3点“亡灵之夜”天赋。使你的骨龙因周围的瘟疫而变得更凶猛。10码范围内敌人的每一个病毒将提高骨龙5％的伤害效果（最高不超过50％），当存在瘟疫毒雾时，骨龙将每秒恢复2％的总生命值。（1/1）

　　瘟疫毒雾和无尽之夜都必须点出来的。这是强化骨龙的天赋，特别是无尽之夜，能增加骨龙的输出并且能在瘟疫毒雾中恢复生命值，什么时候都很实用。本来死亡引路人这个天赋在现在是绝对适合的，可惜白熊以前没有点出来，现在又不能洗掉天赋重新分配天赋点，也只能这样了。

　　第6栏天赋：

　　【死神保佑】：任何技能和状态都不能让你的移动速度降低到60％以下，并且持续时间缩短5％。同时所有对你造成昏迷的效果持续时间缩短5％。（1/3）

　　【厄运降临】：使你的死血抹杀伤害提高45％，造成负面效果吸收治疗量提高30％，并延长持续时间6秒。（3/3）

　　不用问了，这两个天赋都是PVP的极品天赋，都需要点出来的。

　　第7栏天赋：

　　【灭世骨龙】：获得技能，强化。刷新骨龙的状态（若骨龙死亡则重新召唤），让骨龙免疫一切伤害效果，并且造成的伤害效果提高50％，持续10秒。技能使用时将让10码范围内所有非玩家非NPC非高智慧生物攻击骨龙。CD时间：10分钟，消耗：50能量。（0/1）

　　白熊最想点出这个天赋，无论是PVP还是PVE都是极品中的极品天赋。这个天赋技能是强化骨龙的，可以说是骨龙的无敌技能。比较悲剧的是，白熊现在缺少2点天赋点，无法点出来。要是有这个天赋，要杀这些骷髅是绝对没有问题的了。

　　就算白熊使用魔鬼符文提高1点天赋点，这还是缺少1点天赋，有点悲剧！就这么1点天赋让白熊感觉很头疼，如果要硬闯过去，那风险就大了。

　　“试试吧，不然也没有更好的方法，到时候的大家有什么大招都别藏了，全部都扔出来。”莫单行感觉也只能试试了，虽然这个很危险，可是根本没有其他方法。开启副本任务的确是比平时的副本难度高很多的。

　　其他人都知道，向来开启副本这些高难度任务都是美国区战队的职业选手做的，现在落到他们身上，的确有点难度。现在可是没有人开启过“潮汐使者”资料片的副本，要是能抢得第一个开启副本任务的头衔，那是绝对够风骚的！

　　“也只能这样了，不行的话，你们尽量挡着，我逃跑拉你们。”白熊现在只能这么来了，在摇摆不定的吊桥上逃跑，这的确很考验人。如果可以，白熊都不想在这种环境下战斗。

　　白熊先上，其他人紧跟了上来，等出了吊桥的时候，白熊让众人都停下来准备。

　　“等下我召唤骨龙的时候，要是骨龙上钢铁之躯就输出吧，以现在骨龙的彪悍，上病毒之后，伤害绝对够高，不怕OT。”白熊在一片薄雾当中，看了一下技能，准备开杀了。只要钢铁三头龙的尾巴在薄雾当中，那就会不断恢复生命值和根据病毒数量提高生命值。

　　为了更好地群体输出，牛不二这回也山寨了白熊的瘟疫天赋。如果能不断扔瘟疫轰炸伤害，瘟疫天赋群体输出比起暴雷天赋要高出很多！

　　“嗯……”

　　骨龙降临！

　　庞大的钢铁三头龙在一道黑光之中从天空降临下来，马上扔出了冰火腐蚀不断收割骷髅的生命值，同时不断吐龙息轰炸！（骨龙必须落到地面，要是骷髅攻击不到骨龙会而被骨龙攻击，那骷髅就会处于无敌状态。）

　　疾病爆发！白熊马上对着一个噩梦骷髅上病毒，牛不二则是负责传染！两人同时扔了光暗领域在地面叠加输出，上电闪雷鸣！牛不二剩下一个原点，扔了一招邪界打击马上跟白熊一起开启光暗源泉补充光源和暗源！

　　梦霜离直接暴风雪轰炸！同时出了自己职业专用的冰雪风暴一起叠加。能同时引导两个大型群体魔法，在游戏世界中没多少人能做到。这可不单单是个人游戏天赋问题了，那还要有很多经验和做很出很多付出才能做到的。

　　莫单行作为盗贼要群体输出，这个悲催了。这家伙死脑根，三个天赋中，一个天赋是PVE敏锐天赋，其他两个天赋都是PVP敏锐天赋。白熊还真服了他，就不能点一个战斗天赋，这样群体输出都好看一些吧？

　　无良警察则是上痛苦压制，不断扔治疗，尽可能让骨龙多撑几秒。为了让冰火腐蚀多维持一段时间，白熊可是没让钢铁三头龙开启黑暗掠夺技能。这个只能靠无良警察，自己一起了。

　　大群的骷髅集体围了过来，白熊最后也只能让钢铁三头龙开启钢铁之躯抗过去了。

　　在技能方面，光暗帝皇的操作是最多的，毕竟这个职业使用技能只需要考虑1秒公共CD时间，如果开瘟疫领域还只需要考虑0.5秒公共CD时间，这技能使用绝对够多的。唯一的悲剧就是没有光源和暗源的时候只能平砍！

　　灵动……


第204章 病毒坟场

　　灵动……

　　寒冰之躯，冻骨之力！

　　瘟疫，瘟疫，瘟疫……

　　白熊和牛不二不断扔瘟疫上去轰炸，联系6个瘟疫过去，绝大部分的噩梦骷髅都出了累积病毒伤害，大片伤害飞出来，场面绝对够壮观！白熊有冻骨之寒的效果，瘟疫造成的伤害更是高的吓人！

　　“太风骚了！”无良警察玩游戏都有两年了，可从来没见识过一下子如此高的输出，现在骷髅头上不断冒高额数值，秒伤高的吓人。如果这么下去，要群杀这些骷髅还真不是什么难题！

　　—18254。

　　—16214。

　　—17452。

　　……

　　白熊快速后退，看准范围，霜之哀伤一招无形的波动向前冲击过去，大片高额伤害更是彪了上来，顿时在白熊范围内的最大锥形范围上的噩梦骷髅像是多米诺骨牌一般，只要被灵魂收割技能碰到的全部倒下！

　　牛不二也学着白熊上灵魂收割，可惜他这招技能没有冻骨之寒支持，伤害效果降低，要配合暴风雪的伤害才能秒倒一批。这家伙也没选择最大的范围视觉，造成骷髅的数量比白熊少多了！

　　“这两个家伙是变态……”无良警察这回终于体会到死亡骑士系列职业瞬间爆发能力的强悍了，两人这么加起来，一下子已经倒下足足有70个噩梦骷髅，要是再有一招灵魂收割，怕是能完成了！

　　没有光源和暗源的白熊也只能像莫单行那般四处寻找骷髅杀了，这击杀效果就差多了。白熊现在最想的就是有1个暗源，上死尸连爆。以现场的尸体来说，要是上这个技能，那么秒杀剩下的骷髅不是什么难题了。

　　“保护骨龙！”现在可不能让钢铁三头龙倒下，要是这些骷髅倒下了，很有可能有BOSS出来的。现在在钢铁三头龙的钢铁之躯消失之后，撑过3秒等待一个暗源恢复就可以了。

　　刚才很多人的大招都用了，要杀剩下这38个骷髅实在难，唯一能群杀的也只有梦霜离了。钢铁之躯的时间很快过去，剩下这3秒时间要撑过去，是一个问题！38个骷髅一起攻击钢铁三头龙，再强也撑不过来吧？

　　群战宣言！

　　白熊找了一个边缘位置，将这些骷髅的仇恨拉了过来，只要这些骷髅过来的时间就可以拖延一下了。

　　“不二，上群战宣言……”在这些骷髅要攻击到白熊的时候，在另一边的牛不二也听到白熊的指示上群战宣言将骷髅仇恨拉过来。这回单单骷髅走路过去就能拖延一下时间了，最后的时候，骨龙再开启冰火腐蚀将骷髅的仇恨转回来，那就够3秒了！

　　死尸连爆！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　周围的尸体全部给爆炸开来，大片的伤害飞了起来，这个场面更是壮观。想想这么多尸体爆炸之后轰炸死怪物之后再爆炸，那伤害是绝对够高的。唯一能活下来的就剩下3个超级精英怪了！

　　集火杀了其中一个，留两个等CD时间……

　　白熊是没打算这么快杀完这些骷髅的，留着一个骷髅慢慢杀，等待技能CD时间和魔法值恢复。要是这个精英怪死了，BOSS马上出来，一堆人大招都用完了，那就悲催了。

　　“幸好上了视频，等下风骚了……”无良警察也不管其他，将这段视频发给游戏公司卖钱了，如此强力的群体输出绝对吸引人眼球了，价钱是绝对够高的！

　　莫单行看到刚才输出是绝对震惊，特别是白熊上灵魂收割，那骷髅是一批倒下，绝对够拉风。还有最后利用群战宣言拖时间，也补上了消耗的CD！

　　梦霜离也是够吃惊的，本以为法师的输出是最彪悍的，可是刚刚看了输出列表，自己排在第三，连牛不二都比不上，相比起白熊加上骨龙的输出，那更加是大段距离，完全不能比的。瘟疫的轰炸，灵魂收割，死尸连爆！没有一个不是大范围群体输出的。伤害高的吓人！

　　剩下最后一个超级精英怪的时候，无良警察和梦霜离很自觉地坐下来喝水。白熊也不杀了，等待光暗源泉技能的冷却。剩下的事情就交给莫单行杀了，白熊和牛不二都坐下休息。

　　“等会要是出BOSS了，小心一些别乱……”白熊提醒一句，这个地方的BOSS也不知道是什么，先看情况再做决定，毕竟这个副本让白熊的感觉很不好。

　　“也不知道这开启副本的任务第一个BOSS会怎样……”无良警察则是很期待，以前跟的团队可没白熊这个拉风，竟然能做开启副本的任务，他是很想看看这BOSS究竟是怎样的。

　　“我猜是一个大骷髅，像死亡骸骨那种……”牛不二见这里都是骷髅就想到死亡骸骨了，以他的想象和游戏经历就只能这么推理了。

　　等白熊的光暗源泉技能冷却完之后，莫单行开始杀噩梦骷髅超级精英怪了。

　　轰隆……

　　在骷髅倒下的时候，坟场最后面较为阴暗的地方陷下了一块下去，似乎接下来的BOSS就是要从这里出来了。

　　“准备了……”白熊刚刚想让钢铁三头龙上去抗怪，可见到一个巨大的紫色病毒球体出现的时候顿时吃了一惊。这个不是这个BOSS不是骷髅有些意外，也不是这个BOSS有多么恶心难看，而是这个BOSS的生命值……

　　病毒坟场：等级63，50000/5000000HP。

　　这个BOSS头上似乎没多少生命值，如果一下子急火绝对能杀了，可是白熊感觉这绝对有问题，真的这么简单？

　　“别输出，这是新模式战斗。治疗要保证病毒坟场的生命值不能为零，一旦这个BOSS死亡，全场玩家马上被轰炸死亡……”梦霜离似乎有高级的探知术，知道一些情况，“山寨德鲁伊变化牧师，不要管其他，就不断治疗BOSS就可以了。”

　　治疗BOSS？牛不二眼睛睁得很大，感觉自己太无知了，竟然有这种模式的战斗。平时都是杀BOSS的，这回竟然要治疗BOSS！

　　—1000。

　　—1000。

　　病毒坟场头上不断有生命值降低，白熊这回不管了，马上扔治疗圣光过去，不能让这BOSS自爆，不然那就彻底灭团了！

　　牛不二马上反应过来，山寨了无良警察的职业，走过去扔治疗了。无良警察也不知道怎么回事，不管其他，不断给BOSS扔治疗！

　　“太神了，这回哥是输出了……”无良警察这回风骚了，现在输出不能杀BOSS了，只能靠治疗。

　　骷髅，坟场下面一下子起来6个噩梦骷髅，向治疗杀去。钢铁三头龙根本不用白熊指示就吐龙息过去将仇恨拉过来了，现在可要保住治疗，也不能伤了BOSS。

　　以白熊看来，既然是新模式战斗，开始应该不会很变态，让玩家适应一下的。白熊也不知道这新模式究竟要怎么玩，现在暂时要杀死这些骷髅，这不知道等会还有没有骷髅要上来，要是多了骷髅，那就麻烦了！

　　以白熊等人的输出，要杀这些骷髅太容易了。刚才108个骷髅都能应付，这6个骷髅简直是没难度了！无良警察也是快速给BOSS治疗，尽快将BOSS的生命值补满，白熊和牛不二也不断人治疗圣光过去，钢铁三头龙顶不住的时候上生命之光！

　　开始的情况也如白熊的想的一般，就是每隔30秒有骷髅爬上来攻击罢了。数量也是6个，应付起来也容易。只是接下来这个紫色巨大病毒突然张开一个口，捐出两道旋风，似乎要将人吸进去一般，而白熊正是其中一个，这回白熊感觉悲催了……


第205章 疯狂病毒体

　　巨大的紫色病毒张开一个口，两道旋风飞了出来，卷着白熊跟牛不二两人进入了体内，其他人一个震惊，进入BOSS里面会怎样呢？

　　“这是……”白熊直接被传送进入病毒体里面，这到处都是紫色球体，看上去一个接一个的，十分恶心，白熊都恨不得一剑将这些病毒体给砍了，可这是新模式战斗，还是等会出现什么情况再说！

　　“队长，怎么办？”牛不二这回是愣了，见白熊没出手，他也不知道怎么办。

　　“先看看，应该是能出去的……”白熊看这里周围都没有出路，似乎是等情况发生了。在BOSS战中，要是出现这种情况应该是杀死什么怪物就可以出去的。

　　周围墙壁上的篮球状病毒体开始分离输出，向白熊和牛不二飘来……

　　锁定，暗雷散射……

　　白熊猜大概是要击杀这些紫色病毒才能出去了，当下快速锁定这些病毒的位置，上暗雷散射……

　　“嗯？”一招暗雷散射将5个紫色的病毒破碎，这些病毒马上分离出小上一倍的小病毒出来，继续向白熊这边飘……

　　暗雷散射……

　　白熊继续锁定，开技能过去，即使知道这病毒越来越多，白熊也只能这么不断扔技能过去将这些病毒越打越小，不然白熊不知道在这里能干什么了。至少白熊感觉站在这里什么都不做是绝对死的！

　　光暗冲击！

　　不断扔暗雷散射直至没有光源和暗源的时候，白熊唯有上光暗冲击了。这个没办法，现在只能这么做了。

　　牛不二是直接上电闪雷鸣，将这些病毒群体破碎，不过牛不二那边的病毒不像白熊这边的病毒一边两倍分散，而是四倍分散，数量比起白熊这边多了很多！

　　“等会开天使守卫抗过去……”白熊感觉现在也只能这么做了，不知道这些病毒究竟有什么效果，要是能爆炸，那就悲催了。

　　“我这边这么多，不会有事吧？”牛不二感觉有些怕了，早知道刚才上暗雷散射。不过他对这个技能的锁定不太属性，如果是随机锁定，这个会分布不均匀，造成一些病毒大，一些病毒小！

　　—321。

　　—325。

　　……

　　不断有病毒向白熊和牛不二轰炸，两人开启天使守卫，并且不断给自己扔治疗圣光，甚至牛不二连骨龙都召唤出来引爆这些小病毒了。因为他那边的病毒多的吓人，最后连亡灵大军大招都飞出来！

　　大群亡灵生物刚刚出来就引爆大批的病毒，不到片刻功夫就回去了。这么一来，牛不二才没有被密集的病毒给爆炸死了。而白熊这边情况还好，至少还没炸死。

　　白熊刚才特意留着一个比较大的病毒没引爆，触动了一下，结果一下子爆出1021点伤害，这比两个病毒造成的伤害还要高。这回白熊终于明白这个病毒体内怎么回事了，这些病毒是开始慢慢分裂开去，造成的伤害越来越小。如果遇到群体攻击则会四倍分裂，这个似乎比起不引爆还要造成高额伤害。

　　这个病毒房间是考验玩家使用范围技能对目标锁定的考验，如果纯属开范围技能，不用锁定，那在这个房间会悲催的，病毒越来越多，那最后只会将自己引爆致死！如果不是牛不二有骨龙降临和亡灵大军这两个技能能召唤亡灵生物过来引爆病毒，怕是他这回绝对被轰炸死了，甚至连累白熊！

　　大量病毒爆炸造成紫色病毒体BOSS中出现一个裂口，白熊是可以看到外面无良警察他们，这回是不用问了，白熊和牛不二是快速奔了出去。

　　“要是被吸进去了，会分裂出紫色病毒，必须要锁定范围攻击，不然这些病毒会四倍分裂，锁定之后是两倍分裂，伤害是减少的。不能使用任何物理攻击接触，到时候是一下子引爆，承受高额伤害。”白熊看了看单行，道：“单行，要是你被吸进去，不管其他先引爆2个大病毒，反正你有2道无敌折光！”

　　莫单行的情况比较特殊，他有两道无敌的折光，免疫2次攻击，CD时间是10秒。要是病毒出来，他马上过去将2个病毒引爆，那是绝对赚的，只要后面的病毒，必须等10秒过后才能再去引爆，不然会被炸死！

　　白熊将刚才在里面一段视频发了过去给三人，对于这3人来说，对付6个噩梦骷髅的时候看视频是完全没问题的。三人看到刚才牛不二一下子将病毒群体引爆造成的四倍分裂，当下感觉震惊，要不是最后这家伙有大招将这些病毒引爆，那就彻底悲催了。

　　“日啊，这BOSS有点难搞……”无良警察对于群体锁定还是不太行的，不过他本身是治疗，引爆完一个病毒给自己治疗再去引爆病毒还是可以的。这回无良警察有点羡慕奶骑了，要是这时候开无敌，一下子将这些病毒引爆是最好的了……

　　莫单行算了一下时间，这些病毒过来要16秒，自己完全可以引爆4个病毒。要是遇到特殊情况，自己跟牛不二一起进到里面了，自己可以引爆自己边上的4个病毒，牛不二攻击自己那边3个病毒，然后跑过去自己这边把最后1个病毒给引爆，伤一回。这么一来，牛不二就可以后退过来自己这边，等过一会折光完了之后，再去引爆牛不二没有攻击的2个大病毒就可以了！

　　至于梦霜离，白熊是不用单行的！如果说这里谁的锁定和法术稳定性最强，那就绝对要数梦霜离了。

　　第二次BOSS张开口吸人就是莫单行和牛不二，以莫单行的应变能力，要在限定之间内引爆6个病毒体是完全可以的！

　　第三次BOSS张开口吸人就是梦霜离和莫单行，这回白熊更不用单行了！

　　“小心……”无良警察坐地喝水起来继续扔了两道治疗后，BOSS的生命值已经恢复到75％，这时候本来紫色的病毒体一下子变成了白色，表面布满了像是青筋的丝，看上去更加恶心恐怖！

　　与此同时，地上的骷髅也从6个变成了12个，数量一下子倍增！钢铁三头龙快速将这些怪拉了过去，开启冰火腐蚀拉起仇恨，不断吐龙息轰炸。白熊是直接上疾病爆发，然后传染，不断上邪界打击点杀。

　　以BOSS的召唤速度，如果不加快速度击杀，到时候骷髅越来越多那就更加麻烦了。现在治疗的压力也大了起来，治疗钢铁三头龙都感觉有压力了，还要治疗BOSS，避免BOSS自己降低生命值。

　　白熊和牛不二的治疗圣光是不断扔BOSS的，令一半治疗很自然地落到钢铁三头龙身上，这让无良警察的压力降低很多。

　　超级精英噩梦骷髅……

　　白熊等人还剩下一个骷髅的时候，突然又有12个噩梦骷髅起来了，其中还有一只是超级精英，这回白熊等人的压力再次加大。

　　“无良，你专心治疗BOSS，其他我们来……”白熊知道，这回要悲剧了，要是不能快速将BOSS治疗到满生命值，怕是这些超级精英骷髅会越来越多。这么一来，最后是绝对杀不完的，输出绝对不够！

　　白熊拉住5之噩梦骷髅和一只超级精英，让那些噩梦骷髅靠近自己，超级精英在后面，这样一来减少噩梦骷髅对自己的攻击，至于其他骷髅，白熊招架是完全不是问题。至于让钢铁三头龙拉住其他骷髅，有自己和牛不二治疗，还有生命之光技能在，不怕！

　　瘟疫，电闪雷鸣……

　　牛不二和梦霜离群杀，莫单行是专门杀超级精英怪，这家伙出手狠毒，单体输出绝对高得吓人。这家伙不能群体输出，就只能让他杀超级精英怪了。白熊的嘲讽技能是关键时刻留给这个超级精英怪，减少莫单行的压力！

　　超净精英噩梦骷髅还没有倒下，马上又有一批骷髅上来，这次12个骷髅中有2个超级精英……

　　传染，瘟疫，瘟疫……

　　白熊这回不管其他了，自己一个人将所有骷髅的仇恨拉了过来，绕着钢铁三头龙走，用压线踏步绕圈拉怪！

　　“无良，速度了……”白熊都感觉自己快顶不住了，瘟疫天赋拉怪很悲剧，就算有压线踏步也很难顶的，这还是没有治疗！梦霜离是群杀，牛不二开电闪雷鸣群杀之外，还将小怪拉过来抗着杀，莫单行是快速配合白熊完成压线踏步！现在就看无良警察的治疗速度了，要是慢，接下来白熊等人就悲催了！

　　“我也想……”无良警察这回是不要命地扔治疗了，手都快抽根，恢复技能的大招都用上了，可这BOSS的生命值还没有满！

　　白熊是尽量拉着精英怪，其他人集体群杀，钢铁三头龙开启冰火腐蚀群杀，拉着一个精英骷髅扔出去不断吐龙息攻击。

　　这一波怪还剩下5个骷髅，另一波骷髅再爬起来了，很有规律的是12个骷髅中带有3个超级精英！

　　群战宣言！白熊这回是什么都不去管了，先将所有精英怪骷髅拉过来，然后再做阵型！


第206章 一剑化六影

　　面对大群骷髅，白熊直接上电闪雷鸣拉仇恨，然后快速跑路，转身上暗雷散射减速！

　　“不二，治疗BOSS……”白熊这回根本不用管了，现在要是这BOSS不能快速急火杀死，到时候骷髅会越来越多，那就悲剧了！

　　钢铁三头龙不断吐龙息，要是出了龙息轰炸效果不但可以造成高额伤害，还能让骷髅昏迷2秒，减少骷髅的攻击还是可以的。

　　瘟疫，瘟疫……

　　白熊拉着这群骷髅不断绕着钢铁三头龙跑，白熊跟牛不二在治疗的时候不断扔瘟疫群体轰炸，梦霜离的暴风雪也是从天下扎了下来。莫单行一个人快速拉着残血的骷髅到一面急火杀了。

　　寒冰之躯！冻骨之力！

　　白熊的生命值已经快崩溃了，牛不二扔了一个生命之光过来加满之后，白熊拉了不到10秒已经快抗不过去了，这回只能开技能抗住，并且冻住所有骷髅的移动！

　　光暗源泉！白熊快速补满光源和暗源，直接扔“瘟疫”技能过去轰炸这批骷髅。有冻骨之寒附加的效果，这伤害足够变态了。

　　—12455。

　　—11254。

　　—13211。

　　……

　　恶魔骷髅全部倒下，就剩下3个超级精英噩梦骷髅还有50％多的生命值，在脱离冻骨之力效果之后追着白熊杀。

　　神力转换，白熊将一个光源转换成能量，不断向BOSS扔治疗圣光。骷髅怪不多，还能绕圈子风筝一下，白熊现在也只能这么做，顺便给治疗了。钢铁三头龙的轰炸是不能停下来的！

　　梦霜离已经坐下来喝水，莫单行依然不断追着骷髅输出！牛不二暂时只能平砍，留着光源和暗源等待下一波怪输出，期间治疗是不断扔BOSS的！

　　“再撑3波怪……”无良警察已经坐地喝水了，这魔法值根本不够用。暂时也只能靠白熊跟牛不二的治疗撑着了。

　　再撑3波怪！白熊感觉快要崩溃了，如果自己是神圣天赋去抗怪没身体，那现在自己是瘟疫天赋啊，天使守卫和神之护盾的效果根本强化不了。接下来一波怪上4个超级精英，再下一波是5个超级精英……

　　以白熊估计，最后应该是15个超级精英在场，到时候还不算那些骷髅，怎么拉怪？

　　疾病爆发！

　　牛不二见有骷髅军团再次出来，马上上疾病，然后传染！快速配合白熊上瘟疫！

　　瘟疫，瘟疫……

　　“必须撑过这一波怪……”白熊眉头皱起，看了一下技能，现在只有神之护盾能和亡灵大军可以使用了！

　　亡灵大军！

　　3位骑着战马高举邪灵重剑的亡灵骑士，3只全身缠绕这绷带的死灵毒兽，3只人一般高的食尸鬼出现在白熊前面，不受白熊控制，见到噩梦骷髅就疯狂冲击过去！

　　还不是时候……

　　白熊看了一下地上的尸体，这还不是引爆骷髅的时候，不然下一波怪真的撑不过去了！

　　暴风雪不断下来轰炸，本来被亡灵大军冲击的骷髅生命值掉得更快了，不过这在白熊看来还不够！

　　死亡……

　　召唤出来的9个亡灵直接被骷髅精英杀死，然后冒着暴风雪向着白熊杀来。白熊快速上暗雷散射过去减速，整理阵型拉怪，绕着钢铁三头龙继续施展压线踏步，现在能拖住多久是多久了。尽可能快将骷髅杀死，至于超级精英，白熊是不管了！

　　神之护盾！

　　瘟疫天赋的神之护盾只能吸收伤害，不能补充自己的生命值，这回白熊还得靠自己低小的治疗吊着命补充，这回白熊药剂都喝了，可生命值还是起不来。

　　碰……

　　面对这群骷髅，白熊就算技术再好，也只能用盾牌去抗住，神之护盾很快就变成了光源碎片，不见了！

　　为了能稳住阵型，白熊也只能承受攻击，这么一来，白熊本来不多的生命值很快被这些骷髅砍到底线！

　　吸血鬼之影！

　　“先别攻击！”白熊在梦霜离暴风雪停止的时候扔了一句出来，开启技能将这些骷髅瘫痪在原地。因为这些骷髅是亡灵生物，吸血鬼之影是恢复不了自己生命值的，就算白熊的吸血蝙蝠之戒也不能吸血，以白熊这瘟疫天赋，上一回瘟疫过去可是能吸取到很多生命值的，可是这回不可能了。

　　无良警察快速给白熊扔了一个治疗，白熊自己也只能在这6秒时间内快速上治疗了。不然根本没办法撑过去。

　　在白熊的生命值刚恢复70％的时候，骷髅已经从瘫痪中醒来，另一批骷髅也接着爬起来了。这回白熊看了周围骷髅位置也看了一下自己的技能……

　　传染！

　　继续上传染然后扔瘟疫轰炸生命值，白熊这回跟牛不二可不管其他了。等到这些骷髅围过来的时候，白熊是没有办法了，只能拼过去！

　　死尸连爆！

　　轰隆！轰隆……

　　刚才掉落的大堆骷髅尸体全部爆炸起来，上一回生命值不多的骷髅很亏被轰炸死了，尸体再次被轰炸引爆，大批的伤害不断飘了起来！

　　尸尘到处飞扬，白熊什么都看不到了，这回根本不管，直接跑路。以白熊的计算，那9个超级精英怪应该还没死的！

　　白熊让钢铁三头龙到一边，等会是它负责拉最后一波骷髅。这9个精英怪只能自己拉着了，莫单行是不管其他，冲进尸尘中不断输出，这根本是看不见，这家伙还是能在昏暗中找到精英怪的位置输出，白熊等人不得不佩服这家伙！

　　在白熊看来，莫单行这家伙在上次给自己竞技之后，就开始意识到要锻炼自己在昏暗黑夜中输出的能力了。要是遇到自己开启黑夜降临，不能在这黑夜中快速捕抓自己的位置，那他根本不用上竞技场给自己打了！

　　开始就锁定了1个超级精英的位置，然后开暗影步过去，疯狂输出！以莫单行的单体输出效果，绝对不会被自己暴雷天赋输出低，而且他还有几招按比例扣血的大招，譬如骨骼附带的“牺牲”。

　　梦霜离的暴风雪也开了下去，白熊是跑到无良警察边上扔治疗圣光，加速解决这个病毒BOSS了。要是不能治疗这个病毒BOSS，再过两波怪，自己就会灭团了！

　　冰霜新星！

　　一群骷髅想着白熊过去的时候，梦霜离直接开技能冻住这些怪，给白熊争取时间了。莫单行是一个人不断在背后输出，反正现在仇恨在白熊那边，他怎么输出也不可能快速超过白熊仇恨的！

　　冰霜之环！

　　在这些超级精英骷髅快要出来的时候，梦霜离扔冰霜之环过去，这技能需要3秒才能成型，必须提前上。这些骷髅刚刚从冻结状态出来刚刚走了两步就再被冻结了……

　　对于法师控制技能的变态，玩过游戏的玩家都知道的，如果上次白熊不是有冻骨之寒的技能，对上小雪美女会很麻烦的。单单冻结效果就让人悲催了，还有变羊，还有特殊技能……

　　另一波骷髅再次爬起来，这回白熊没去抗了。要是自己才逞英雄去拉怪，那不用问了，绝对死的。现在只能让钢铁三头龙去拉住这群怪，就算抗不住也能开钢铁之躯挺一段时间。时间，白熊感觉很需要时间……

　　追杀！白熊快速出现在一只骷髅前面，直接开启灵动技能，无脑地扔邪界打击上去……

　　—6545。

　　—7454。

　　—6545。

　　……

　　在牛不二和梦霜离这两个角度去看白熊刚才开启灵动上邪界打击的效果，那手速减速如影一般，六招邪界打击上去，就简直像是劈了一剑一般！

　　一剑化六影！

　　“太牛叉了，这手速比起大叔上嗜血时候还要快……”牛不二可是见过大叔疯狂输出的，有时候豺狼开嗜血后那速度简直是变态，这那速度都没白熊这种手速快。

　　梦霜离看到之后马上开启了时间扭曲，提高施法速度和攻击速度。只要撑过这一波怪，一切都会好起来了！

　　牺牲！莫单行这回根本不管生命值了，根据神灵武士骨骼的效果，生命值越低，暴击伤害会越高的，白熊都开大招了，他也不能留着！

　　倒下，倒下！

　　莫单行先前在尸尘之中杀死一只超级精英骷髅，现在白熊和他再放倒2个！

　　暗影步！莫单行这回快速过去牛不二杀的骷髅后面，上大招点杀了一只骷髅！而白熊就将剩下的5个骷髅直线拉了起来，梦霜离负责减速！

　　如果是8只超级精英噩梦骷髅，白熊是绝对拉不住的，现在根本没大招可以抗了，无良警察专注于治疗BOSS，钢铁三头龙还要开技能抗住一波怪，根本管不了这边！

　　“剩下12秒，无良，速度……”白熊直接飞行起来，从一边到一边，拉开距离给自己争取时间治疗。不然这么抗下去绝对死了。离一波怪爬起的时间只有12秒，要是再让一波怪上来，就算BOSS死了，白熊等人也会被这群怪杀死的！

　　现在钢铁三头龙的钢铁之躯时间就剩下2秒，等会绝对是抗不过来的。那群怪还要自己拉，到时候一下子要面对11个超级精英怪和6个骷髅，那绝对是悲催的！


第207章 摆谱的后果

　　在昏暗的悬崖边上，一群骷髅围着钢铁三头龙杀，一群骷髅追着白熊杀，情况十分严峻！无良警察的魔法值快要见底，牛不二和梦霜离之也只能疯狂地输出，先将白熊一边的5个超级精英骷髅怪杀了，莫单行是单一疯狂扔技能……

　　5秒后！

　　钢铁三头龙被骷髅精英怪围死，化成一堆白骨在地上。6个超级精英噩梦骷髅和6个普通精英噩梦骷髅向白熊这边移来！

　　倒下！

　　莫单行搞死一个超级精英，白熊风筝外加牛不二群体输出搞死一个超级精英，梦霜离放火烧死一个！

　　“悲催了！”白熊看了一下技能，天使守卫还有13秒冷却，钢铁铠甲还有1分钟15秒，神之护盾更是7分钟。现在又多了一堆骷髅，白熊感觉麻烦大了，可是必须撑着过去，“不二，你先拉那群怪，我给你生命之光和复活你……”

　　牛不二能使用钢铁铠甲抗一会，让他去这群怪能多撑一会，而且白熊能给他生命之光和复活他，只要无良警察能搞死BOSS，勉强能撑过这波怪的！

　　听到白熊让自己做坦克，这回牛不二可是受宠若惊，战士坦都做不好，做死骑坦更悲催了。不过现在只能这么过去了，不然就是灭团！

　　光暗领域！

　　传染！

　　牛不二快速吸引怪物的仇恨，左手开出了神之护盾当成是盾牌，一边扔暗雷散射输出，不断后退。作为坦克绝对不能将背让给敌人的，这点牛不二还是懂得。

　　神之护盾很快没有了，白熊给他上生命之光，让他多成2秒后开钢铁铠甲！

　　“YES！无良警察单挑BOSS无压力！”无良警察很帅气地做出一个姿势，而病毒体BOSS的生命值已经被刷满了，本来白色的皮肤慢慢老化掉落！

　　“你妹的无良！”白熊恨不得一脚踹死这个家伙，因为在另一边，又一堆骷髅爬了起来，这回是7个超级精英怪了！这个家伙就差那么0.5秒，要是不摆姿势快那么一点，这些骷髅怕是爬不起来了！

　　“日，无良要是咱死在这里，我跟你拼了！”莫单行恨不得一把匕首将这个家伙拥死，杀BOSS摆毛姿势啊！

　　牛不二连骂的时间都没有了，开了钢铁铠甲抗了起来，白熊是无脑地扔技能过去终结了2个超级经精英怪，扔了一个传染过去，将刚爬起来的怪拉到自己这边。

　　电闪雷鸣！

　　白熊快速拉上仇恨，随后直接变成了白熊形态，增加生命值用躲闪去抗怪了。这回白熊特别照顾牛不二那边的怪，等到牛不二钢铁铠甲的时间结束，很快就被围死了。骷髅怪全部向白熊这边移来！

　　梦霜离上冰环冻结一批，白熊快速整理新诞生的一批骷髅怪。现在唯一的方法就是撑过1分钟，等待钢铁三头龙复活过来。先前白熊是想到黑暗掠夺是没用的，将钢铁三头龙白骨复苏这个天赋点了出来，这回看有机会撑过去了！

　　“无良，速度坐地喝水，两口之后开始治疗，我准备拉不二！”现在也不能说无良警察什么了，这个家伙向来爱摆谱，白熊开始是没想到这个家伙竟然在最关键的时候去摆个姿势，让一波怪物上来了！

　　白熊的瘟疫和电闪雷鸣很快将牛不二那波怪的仇恨拉过去，然后开死者生还将牛不二拉了起来输出。

　　“开冰霜之环！”白熊的生命值快要见底了，梦霜离听白熊一说在白熊身后不远开了一个冰霜之环！

　　暗雷散射！

　　白熊快速将前面3个骷髅的速度降低，让自己能快速后退，这回无良警察喝了两口水直接来了一道治疗在白熊身上，没死过去！

　　骷髅怪在白熊快速走位之后，有序地排成一行3个怪，时而向左时而向右，不断被白熊引着走。这回白熊也只要面对3个普通骷髅怪的攻击罢了，有无良警察治疗勉强能撑过去。等过了3秒之后，白熊踩上冰霜之环快速过去上绷带，无良警察再次坐地喝水，骷髅怪通过冰霜之环的时候被冻结了。

　　这回只有莫单行拉着3个超级精英怪在一边靠着走位拼杀了，这家伙现在越来越风骚，以前海战的时候那走位已经让人惊叹，现在更是神乎其技！在3个超级精英怪四周穿来转去，靠着他们的身躯阻挡开大招，疾跑技能是拉开技能上绷带和等能量恢复用的。躲闪是被攻击了就马上开出来！

　　让白熊惊叹的是，这个家伙的生命值竟然保持在16％，在这个幅度上小幅度波动！如果单单从神灵武士骨骼增加效果来看，那就提高了19.5％的暴击，52％的伤害效果！这应该是最大效果吗？白熊不敢相信这个家伙竟然来玩这种心跳！16％的生命值，要是他没有折光，不出躲闪，被3个超级精英级合击一次就要倒下了！

　　技术都是逼出来的！白熊看，这家伙本来是想将生命值再降低7％提高暴击和伤害效果的，可是现在怕是成了契约玩家不敢玩这种自己也把握不到的状态了！

　　开怪！

　　被莫单行这种技术刺激，白熊自己也感觉应该拼一把了。要是不能拉住这群怪，等会就算钢铁三头龙复活也不可能快速拉过仇恨的，那么到时候也要靠自己拉一段时间！

　　—6545。

　　邪界打击！

　　白熊现在是熊形态，上技能也只有爪子，这个距离必须靠近了，没有了手和武器的长度攻击有点悲催。不过有一个好处就是攻击之后，后跳方便很多。相比起自己人形态，穿着铠甲的重量后跳比较麻烦的，而熊形态则是没有这种重量感，自己后跳容易一些了！

　　这个后跳可不简单，现在是直线拉怪的压线踏步走位，骷髅怪被白熊排成了一线三怪这么过来，而且要不断移动自己的身体让怪一会儿向左，一会儿向右。后跳必须遵循这个规则，不能乱了阵型。而白熊的后跳是从左稍微向右后跳，然后快速两个踏步想左，让骷髅保持着阵型！

　　这样白熊躲闪了1个怪物的攻击，只承受了一边加中间怪物的攻击，有无良警察治疗，外加自己扔治疗，这个暂时能挺过去。刚才冰霜之环的12秒足够无良警察喝几口水撑过魔法值，白熊这般拉怪，一旦生命值稳定之后，拖住了技能的CD时间，无良警察就可以坐地喝水了。还有梦霜离的冰环可以冻结怪物，牛不二的生命之光可以过来！

　　—14212。

　　邪界打击！

　　这回直接出了暴击，一个骷髅倒下，白熊快速让左转开，避免尸体挡着怪上来乱了阵型，然后一招死尸连爆将尸体抹杀了。这样更方便了白熊拉怪，还能造成一定量的输出！

　　“喝水！”

　　白熊直接开天使守卫抗一下，自己扔治疗等暗源的冷却。期间也扔了一个光暗领域在地上，将光源给消耗了，并对一路过来的怪物造成伤害。等会让牛不二和梦霜离上群体技能！

　　牛不二的治疗圣光是扔莫单行的，另一半治疗是自动归到白熊身上。而白熊的治疗圣光是扔自己的，另一波很自然地落到莫单行身上，这回两人都能撑一会了！

　　钢铁三头龙复活过来，马上扇动翅膀飞了过来！有钢铁三头龙过来，白熊马上将直线拉怪改成了绕圈拉怪，这样能配合钢铁三头龙的冰火腐蚀输出和光暗领域的群体输出。

　　……

　　“我快死了……”熊形态的白熊在最后一个超级精英怪倒下之后，整个熊躯倒了下来，趴在地上似乎不愿意起来了。莫单行是满头大汗，本来灰白的脸上更是苍白了，似乎死过一回！

　　“草你无良，我差些被你害死！”莫单行很少开粗口，不过这回是被逼出来了。莫单行这个任务可是做了很久，借了大笔钱来做任务的，要是灭团了，自己直接可以删号了！

　　“失误，失误……”无良警察摸摸后脑袋，露出一个微笑。刚才本来是想摆一下谱的，可没想到那骷髅竟然给出来了。对于精确计算时间的无良警察来说，算漏了BOSS在最后1秒降低了1000生命值的效果。

　　牛不二也是快崩溃了，这回他可是脑袋都快空了。这回他后悔转这个职业了，一下子去做治疗，一下子做输出，一下子做坦克，彻底崩溃。

　　梦霜离也是快头晕了，刚才这个新模式的BOSS的确让她感觉头疼。这个游戏很多种战斗模式，对于这种模式她是第一次见。让她惊讶的是，对于一种新模式战斗，惊现多次出现，可最终还是被白熊给抗过来。她是从开始到最后都留意白熊的生命值变化的，大部分时间生命值都是低于30％的！这可不是坦克天赋，这么一个PVP天赋，在没有保命技能的时候很容易挂掉的！

　　“算了，都过了，看看出了什么……”白熊也懒得动，这回牛不二过去开尸，看看到底出了什么东西。以白熊估计，开启副本第一个BOSS应该给一点好东西吧！


第208章 死亡葬礼

　　“出了点垃圾石头……”牛不二将那些60级装备发了出来后就是手中多了5块黑色石头。

　　【亡灵石】：亡灵道具。很珍惜的亡灵石块，有多种用途。

　　除了牛不二这个瞎了眼的家伙外，其他人都睁大了眼，特别是本来愤怒的莫单行眼睛更是大了！

　　“我日啊，很二，你的手太红了吧！亡灵石啊，刚好五块，我们每人一块！”无良警察恨不得过去拥抱一下这个无知的牛头人。现在亡灵石可是价值连城，有价无市。那可是强化亡灵种族属性的宝石，还能做到抗神圣暴击效果，对于术士更是难求了，可以用于制造召唤生物的铠甲！

　　如果白熊没记错的话，一块亡灵石现在的市价貌似是50万！牛不二这个家伙一下子摸到5块亡灵石，那就是250万了，财神手啊！白熊只能这么形容牛不二了！

　　“不二，红手王子啊！”莫单行都快要哭了，这亡灵石他找了很久都没能找到一块，现在竟然出了5块那么多。在远程美国区的团队中，有一位术士就是高价收购这些亡灵石用于制造宠物的铠甲，可是现在别说是收了，连收藏家和暴利商人都没存货们。

　　“每人一块！”平时都不要东西的梦霜离这次都要出口分东西了，显然她要这亡灵石有用途。

　　“不二，50万金币收购你那块亡灵石……”莫单行马上扔了一句话过去，怕是其他人抢了。亡灵种族要是见到亡灵石不抢，绝对会后悔一个游戏的！

　　“好！”牛不二一个震惊，怕是莫单行不要一般，直接交易过去了。

　　“日啊，单行，处于哥们刚才一时失手，让你受惊，这亡灵石我60万金币卖你。别跟哥讲价，要买不买！”无良警察这回是直接出售了。

　　“行，我现在全身就50个金币，等会出去借钱。先留着！”莫单行欠了一身债，那里有钱。现在说要收不过是去借钱罢了。不过白熊想要是这家伙买了亡灵石之后转手，绝对能赚一笔的。

　　莫单行看着梦霜离，本来想说要收购的，结果梦霜离看都不看，似乎是不想出售了。对于亡灵石这种稀有物品，不是金币可以衡量的。就算以后亡灵石海量产出了，也不会降价多少的。

　　“单行，你看看我的钢铁三头龙，要是我出售给你，我怕是被它砍死我。”白熊都后悔刚才没叫牛不二出售亡灵石给自己了，那绝对不会出售给莫单行的。自己有亡灵石可以给钢铁三头龙制造一套宠物铠甲。如果出于团队利弊，这些亡灵石都应该归白熊用于制造骨龙铠甲的。

　　不过能有3块亡灵石，莫单行都够兴奋了！不过想到以后还债，那是一个泪了！

　　“走吧，看看下一个BOSS是什么……”本来在坟场后面阻挡去路的枯树在病毒体死亡的时候也枯萎倒下了，现在让出一条路过去，可以让白熊等人过去了。

　　白熊这回没有变成人形，还是以熊形态过去。熊形态可是增加自己的生命值和加了2点躲闪，这个可是好东西。而且白熊感觉自己这形态看上去挺可爱的……

　　“黄昏，让我坐上你背怎样？”无良警察见白熊走路的样子就想坐上去。不过怕是自己上去之后，白熊一个不高兴将他秒了。

　　“是啊，队长，你这熊样很有爱……”牛不二听无良警察这么一说也想上去坐坐。要是能坐在白熊上面，截图出去那是绝对够风骚的。

　　“坐毛啊，你敢坐上来我第一个跟你死过。”白熊一副要打的样子，在后面的钢铁三头龙更是盯着无良警察和牛不二，随时准备出手。

　　说起要打了，无良警察和牛不二感觉自己能打赢后面这头钢铁三头龙已经很不错了。要是加上白熊这个变态，那是不用打都知道会有多悲催的！连铁翼之狼都被白熊搞死了，可以想象这个家伙认真起来会有多牛叉了！

　　莫单行跟白熊打过是知道白熊厉害的，这家伙看起来是PVE的料，PVP不太行。可要是真上竞技场了，即使技巧不怎样，凭借个人的意识和超强的反应能力，很多时候都会被砍到吃亏。而且这个家伙出手根本不像职业级手法那般，是无规律自主意识出手，这个最让人害怕！

　　没小怪？就3副棺木？

　　白熊等人过来，发现在悬崖边上放了三副西式棺木，周围一片阴沉，棺木下面放着一个红色结界，一闪一闪很让人害怕！

　　【系统】：死亡葬礼！死亡结界上存放了三副棺木，其中一副棺木中沉睡了葬礼之主高塔，任何打扰它沉睡的人都会受到它无情的厮杀。另外两副棺木中存放了高塔多年来收集的宝物，开到了你就发财了！（你必须开启2副棺木才能触发死亡结界的效果，开启死亡独木桥！注意：点开葬礼之主的玩家会被BOSS一击必杀，无视任何无敌效果！）

　　这个系统消息在白熊等人靠近的时候就跳了出来，这回可是又吓着几人了。如果没有战复技能的玩家到这里，那不是要牺牲一位玩家了？

　　“我是治疗，不可能是我去了？”无良警察当然不会去做这种送死的事情了，虽然他很喜欢宝物，不过就算开到也要看属性给谁的，不去是最好的。

　　坦克和治疗是不可能出去的了，也就是说白熊是不用去开棺木。现在白熊考虑的不是这个问题，而是该用神圣天赋去抗BOSS还是让骨龙去抗。葬礼之主高塔，白熊对于这个BOSS是没什么认识的，在自己看过的游戏历史背景小说中没提到这个人物！

　　看棺木的大小，出来的BOSS应该是3码高，如果让钢铁三头龙去抗似乎不太适合，到时候很快被集火点杀的。毕竟钢铁三头龙是没有招架和躲闪，只能硬抗的。

　　白熊召回了钢铁三头龙，转成神圣天赋。现在先试试用熊形态来抗BOSS，要是不行就转回人形态！

　　至于让谁去开棺木，这个不用想了，所有人的目光都看着牛不二。这个家伙红手，而且没头没脑，堆死亡是最适合不过了。来到死亡洼地，这个家伙死的最多，算起来都足足20次了！基本上有什么危险的事情让他过去是最适合不过的了。

　　“又是我啊？”牛不二这回感觉悲催了，不过见大家都点头，他也找不到自己不去的理由。就算自己死亡，白熊也能将自己拉起来。

　　悲催的牛不二最后也只能过去开棺木了。在三副棺木的情况下，通常都不会去开中间一副的，而牛不二就是不同。这家伙竟然直接走过去，就要打开中间棺木。

　　系统：你的队友“牛不二”打开死亡棺木，获得葬礼之主的宝物【禁制之戒】。

　　【禁制之戒】

　　耀眼，无绑定

　　装备要求：等级60

　　元素亲和力+10

　　抗气流干扰能力+10

　　魔法暴击+5％

　　凹槽：3/3

　　附加技能：【气流波动】

　　附加效果：使用法术时偏差降低5％，魔法定力增加20％。

　　附加效果：每3秒恢复总魔法值1％。

　　简介：若想强化禁制之戒可找魔术法王“亚斯”帮忙。

　　【气流波动】：魔法技术流技能。在一定地点产生一股扩散的气流，不稳定地向四周扩散，掌握得好对魔法伤害效果和攻击范围有大幅度增益效果。技能需要很高的元素亲和力，空间掌握能力和抗气流干扰能力且需通过无数次试验才能掌握。CD时间：10秒。消耗：2％总魔法值。

　　白熊不懂元素亲和力，抗气流干扰能力是什么东西，不过单单看这个戒指就知道是极品，绝对是高端法师专用的。特别是附带的那个技巧，那必须要懂得这一行的人才能理解其中的意思了。其他人都看了看梦霜离，不用问了，这里法师就她一个不是给她给谁呢？

　　看到这件装备，梦霜离也是愣了一下，没想到在这里能见到这种高端技术流魔法控制装备。她本身就有一件类似的装备，现在多一件那么以后对魔法的控制就更强力了！

　　“很二，你就不能开一个牧师用的装备？”无良警察感觉就是痛苦，如此极品的装备竟然不是牧师用的，这太伤人了。

　　“我也不想啊，系统就给这个！”牛不二这回知道将装备该给谁了，很自然地交易给梦霜离，这里法师就她一个！

　　“很二，这次你集中精神召唤一件牧师用的极品装备出来！”无良警察也想有件让人羡慕的装备。现在白熊都两把传说武器了，自己连一件看得上眼的极品装备都没有，这个够悲催的。要是以后莫单行多一把残缺神器匕首，那是彻底吓人了！

　　白熊不管牛不二出什么，只要不是开出BOSS就好了。能少打一个BOSS尽量少打，这样减少危险。对于开启副本任务来说，先前病毒坟场已经很好的例子了，一丁点错误都可能导致灭团的！

　　牛不二这回走到左手边那副棺木，也是很直接地打开了……


第209章 与耶拉的契约

　　系统：你的队友“牛不二”打开死亡棺木，获得葬礼之主的宝物【与耶拉的契约】。

　　【与耶拉的契约】：仪式道具。牺牲自己的无时间限制亡灵生物，并奉献自己当前一半生命值启动仪式，召唤邪灵生物“耶拉”降临。条件：你的无时间限制亡灵生物的生命值必须在30％以下，并且不带“死亡骸骨”复活技能。限制：只能在竞技场上使用，职业：术士或者死亡骑士。

　　“我日，很二，你妹的开什么契约仪式啊！”无良警察恨不得自己跳下悬崖去，这很不二竟然开出了契约卷轴。这开启副本给予的奖励也太丰富了吧？

　　白熊也是一个震惊，契约仪式卷轴？对于这种仪式卷轴也只有传说中才有的，白熊开始玩游戏以来在论坛混迹从来没听说过有人带有这种仪式道具，至于那两个没玩游戏的月里就不知道有没有产出了。

　　通常情况下，这种仪式道具都是术士竞技场特有的神级道具，通过仪式契约召唤出更强大的召唤生物，辅助战斗。也有些特殊情况下，死亡骑士和猎人也能用到这种道具。白熊在官网上也了解到这点了，从来没见到过这种仪式卷轴！

　　“不二，你运气也太好了……”莫单行十分感慨，这牛不二开到的东西都是极品的，唯一悲剧的是，这家伙开到的东西都不是自己的。莫单行一路过来拿的东西够多了，而且这东西不适合自己，根本不好意思拿。要是有这东西，莫单行欠的那屁股债怕是够还了！

　　“猎人又用不了，运气好没用啊！”牛不二也感觉悲催，自己这个万恶的山寨职业是不需要道具的，如果PVP倒是需要很多道具，只是这家伙感觉自己不是上竞技场的料，一直没收集。平时开到好东西都是给飘零雨季的，基本上每次牛不二都希望开到猎人用的道具，可惜机会不多！

　　“这个道具我能够用到……”白熊很客气地交易过去牛不二那里，这个道具在理论上也只有白熊能用到。不过实际情况上，这个道具白熊用不了。白熊的钢铁三头龙就是有“死亡骸骨”这个技能，根本不能用于这种仪式祭品。这不是特定仪式才是这样的，任何仪式都不能用“死亡骸骨”技能的亡灵生物做仪式道具。

　　白熊拿着也是以后有机会能用到，反正这里也是自己适合用，其他人是不能跟自己抢的。白熊可以肯定，要是给这契约他们，怕是这群家伙拿出去卖了分钱！

　　牛不二也没说什么，直接给白熊了。白熊拿着这张羊皮卷轴，看了看，也不知道什么时候能用到，要是以后急钱用，拿去出售好了！

　　契约是珍稀中的珍稀，不过这里就适合白熊拿，就算有第二个人需要，以白熊作为坦克的身份，没有人敢跟白熊抢的。虽然其他人都知道白熊这卷轴暂时是用不了的，可是基本上都没说什么！

　　牛不二很幸运地将两个带宝物的棺材开到了，那么接下来的棺材就是葬礼之主高塔BOSS沉睡的棺木了。白熊想了想，如果是自己去开棺木，那第一个就开出BOSS了，这个实在悲催。

　　跳过2号BOSS！死亡结界开启了一条血红色的通道向对岸悬崖上过去。作为坦克，白熊是走在最前头的，其他人都纷纷跟在身后！

　　“这个副本还真恶魔宝库啊，好东西不是一般的多！”无良警察看从开始到现在都赞不少了，要是后面呢？

　　“你不想想，这是开启副本任务，奖励当然高了。想下我们前面收集那些恶魔碎片，那是够悲催的……”莫单行扔了句出来，对于开启副本任务，这个只要你有足够能力去通过，那奖励绝对是丰富的。而莫单行想到为了开启这个任务，收集那6块恶魔碎片可是够痛苦的。这还是偶然的机会知道有恶魔碎片的存在，不然这任务都不知道怎么做！

　　“是啊，想到那些会尸爆的BOSS我就恨不得想来个无敌技能了……”无良警察作为前线治疗，基本上最后杀BOSS都会被炸死的。唯一没死的，就是杀黑焰蝙蝠的时候白熊一个人抗过去了！

　　作为BOSS熊，白熊站在中间最前头探路，牛不二是时刻看着白熊，怕是白熊突然被偷袭给秒了，生命之光的技能是等着的。而在白熊在想着怎么将钢铁三头龙的“死亡骸骨”技能洗掉的时候，梦霜离发来短信：“你这仪式卷轴要不要出售？我一位朋友500万金币收。”

　　500万金币！如果放在以前那个穷样白熊那是双眼冒金的，可自从上次白熊在陨石主城中拿过3500万金币之后，感觉这钱就不再多了！

　　“我也就一个仪式卷轴，虽然暂时用不了，我想等过段时间能不能洗掉钢铁三头龙的技能，所以暂时是不会出售的！”对于这种可遇不可求的仪式卷轴，要是有人拥有，除非是给自己的队友，不然是绝对不会出售的。要是那一条，在竞技场上遇到一个敌人，那家伙召唤出耶拉出来，那就是自己悲催了！

　　就算钢铁三头龙的死亡骸骨金额共洗不掉，白熊还是有一个方法的。就是用那个契约之牙捕抓一个亡灵生物用于替换钢铁三头龙，到时候就能召唤了。在这之前，白熊感觉等级魔兽比起这个仪式怪重要多了，那是绝对不能浪费契约之牙这种只有敌人NPC才拥有的道具。

　　“要是你出售，可以联系我，价钱还可以再商量！”梦霜离留了一句就没回了。这让白熊有点感慨，这女还是有点职业精神的，至少刚才没跟自己抢这道具。如果是给其他人，看到这500万金币道具就这么给自己要了，那是绝对抗议的，甚至闹不和离开团队了。

　　【系统】：你发现了沉尸地。

　　白熊这次走出死亡结界开通过来的通道后，出现在他们眼前的是大片泥泞的黑色平地。单单是看上去，白熊就感觉很有可能走上去自己就会突然沉下去了。而在后面的通道消失，白熊等人是完全没有退路，只能向前走……

　　“不二，召唤骨龙出来看看……”现在牛不二是暴雷天赋光暗帝皇，召唤出骨龙出来看看这沉尸地究竟是怎么回事是最好的了。

　　“好……”牛不二马上开启骨龙降临技能，骨龙出现之后就向前面的泥泞地飞落下去。刚刚站在上面的时候，没有像白熊想象那般直接沉下去了，那怕骨龙走了几步也没见这泥泞地会沉下去，陷阱也没触发。

　　只是刚过不久，这泥泞地下突然伸出两只白骨森森的手将骨龙的腿抓住，用力地向下拉，就算骨龙飞起来也没能阻止。骨龙开启死亡恐吓技能也没效果，这些骷髅手根本没放开。梦霜离扔了一个火球术过去，发现能少出一个“—1547”的伤害。

　　以白熊看这白骨手的血条，大概猜测这白骨手的生命值也就3000上下。这似乎很容易杀，不过要想想，在这沉尸地中不知道有多少白骨手呢，如果再有一个BOSS出来，在要搞死这些白骨手的同时还要杀BOSS，白熊感觉很容易被沉尸！

　　最关键的位置是，现在连BOSS是什么都不知道……

　　……

　　在潮汐海域东面，一首堪比航空母舰的幽灵海盗船上，一个小队拉着一只5码高的暗蓝色幽灵BOSS在杀。面对这个变态幽灵BOSS，这个小队都感觉有点难堪，要不是坦克能招架住攻击，怕是早就灭团了！

　　幽灵BOSS锤子平砍下来，坦克要是硬抗，一下子没30％的生命值，要是出暴击，基本上抗不住两下。如果单单靠治疗的话，先不说这治疗能不能快速补上坦克的生命值，单单看BOSS的血条就知道治疗的魔法值绝对不够的，必须坐地喝水。

　　杀这个BOSS最为关键是坦克要持续招架BOSS的攻击，在它开大招的时候会提前一点开技能去抗。第二个关键是输出要尽可能不要命地收割BOSS的生命值，争取在治疗能缓过来的情况下搞死BOSS！

　　毁灭打击！

　　作为自由人公会的首席坦克，被游戏界誉为游戏机器的铁刀在盾墙抗住BOSS暴怒攻击的最后一秒上了一剑，将空血的幽灵体BOSS推倒在地！

　　一个五人小队没有什么说话，拾取完BOSS掉落的东西就继续走入船舱，迎接下一个BOSS！这是自由人战队接到的幽灵船副本开启任务，刚刚这个幽灵体BOSS是2号BOSS……

　　“头，那头熊也在做开启副本任务，潮汐海域西面死亡洼地，恶魔宝库！”一位金发妙龄少女看了一下信息，马上将信息报给铁刀。

　　“嗯？那头熊也接到这种任务？”铁刀五人组称呼白熊就是“那头熊”。现在白熊被圣殿领域认定为资料片主线任务第一接任人，除非白熊失败了，不然他们是不可能接到这个任务的。如果想要接资料片主线任务只能在下一部资料片，到时候白熊作为前一部资料片的完成者或者失败者，是不可能再首个接任务的，他们就有机会了。现在铁刀抢到了圣殿领域给予的副本开启任务，本以为只有自己能做，没想到白熊竟然也找到了！虽然自由人公会还有一批人在做另一个副本开启任务，可要是跟白熊比速度那是不可能的！

　　“那头熊队伍中来了一个运气很好的人，开到了仪式契约这种卷轴，还有亡灵石。现在他们不知道我们也在做开启副本任务，推进速度很慢，有时候还坐下来聊天，一般情况下他们的速度不会比我们快。”法师少女再报告了一下信息。

　　“那头熊……”铁刀最鄙视白熊的是，这个家伙要是开速度快的吓人，要是慢起来就像玩一般，根本没有一点作为职业选手的职业道德。最让他感到悲催的是，白熊这个家伙运气一向很好，虽然这么玩着过开启副本，但很有可能还是给他们通过的，甚至可能第一个通过，这种情况不是第一次了！

　　“拖延一下时间……”比速度铁刀是绝对不怕白熊的，不过现在可不是个人的问题，战队需要第一个开启副本的荣誉，为了战队，必须这样做！


第210章 会飞的白熊

　　“我过去跑一圈看能不能引出BOSS……”熊形态的白熊在地上跳了跳，摆了摆头，打算做一回敢死队去引BOSS出来了。作为坦克，这个必须要做的！

　　白熊的感觉是这个BOSS必须自己去抗了，要是让钢铁三头龙做坦克，那必须时间留意它脚下的白骨手，冰火腐蚀是不能持续开启群体大招收割这些骨头手的生命值。

　　“等会我拉你……”无良警察是锁定好白熊，等会要是白熊引出BOSS或者有危险可以将他拉过来。以他开启的隐藏技能，这些骷髅手在一定时间内可以免疫，不怕被拉下去，可以过去拉人的！

　　“好的，我飞了……”白熊向后退了几步，然后来了一次加速，快步冲进泥泞平地上。这回白熊开启的是神圣领域，要是BOSS突袭从地下偷袭也能抗一下。要是遇到需要加速的危险也能切换成瘟疫领域狂奔！

　　白熊这下冲过去，身后可是带着一个两个残影，暗血魔王骨骼附带的加速效果造成的效果。白熊这头看上去挺可爱的熊快速狂奔，不断起跳。那些白骨手要出来拉住白熊的脚的时候，白熊已经跳起来到一边了，落地的时候快速狂奔，根本不让这些白骨手锁定位置！

　　“这头熊坦会飞……”牛不二看白熊身后的残影和他不断起跳感觉白熊像是加了喷射器一般，速度一下子飚起来了。就算白熊在黑夜环境下速度加速也不可能有这么快的速度吧？难道是开了瘟疫领域外加这个熊形态附带的效果？

　　莫单行留意的是白熊起跳那个瞬间，和他起跳的高度，这个掌握的太好了。起跳躲开白骨手，那只能靠感觉，而白熊是刚刚上去的，还没有被这些白骨手抓过就知道它们出现的时间了？还有高度和落地时间，加速的频率，这些几乎是完美的掌握了，完全将躲闪的几率附带的移动飞速效果发挥出来！

　　熊形态，这也是熊坦才有这种能将速度叠加起躲闪效果发挥出来的疯狂速度！要是白熊是人形态，就算他开瘟疫领域叠加15％的移动速度，那速度绝对没有现在快，而且瞬间起跳的速度更不可能！熊坦和其他坦克不同的地方就在这里了，很多BOSS需要高血的熊坦去抗就是这般！

　　“日……”白熊爆了句粗口，这回白熊落地的时候被一个突然出来的白骨手给绑倒了，由于速度太快，Q版熊形态的白熊在地上打了几个滚，看上去十分逗人。莫单行等人本来就开着录像将白熊狂奔的姿势拍下来，打算回去学习一下的，见白熊突然被绑倒，恶搞了一回，直接截图下来。

　　无良警察这个自认智慧异于常人的家伙马上将截图和白熊连环翻滚的小段视频截上论坛，帖子题目为《当高铁熊坦跌倒的时候》！以无良警察在论坛上的知名度，这个帖子很快被人顶上去，如果是其他人绝对没什么意思的。可是要是像白熊这般的高端坦克转圈子就惹笑了，特别是一些白熊的粉丝……

　　“哈哈，跌得很可爱！做壁纸……”这显然是女生的回复，白熊变成熊形态是挺好看的。

　　“这是什么副本？”一些玩家开始留意白熊这个地方，似乎都没来过。通常这种地方是副本，难道又出了新副本？

　　“半月黄昏还有跌倒的时候，够高端的！”一些以白熊为偶像的死骑坦回复。

　　“这个熊坦不简单……”砖家评论！

　　……

　　“日啊，黄昏的粉丝不是一般的多，这刚刚发上去都过万楼了……”无良警察一边看白熊狂奔，一边看回复，不禁感叹白熊这位高铁司机是如此受欢迎的。

　　刚刚转了几圈的白熊早就起来继续狂奔引BOSS出来，以白熊估计，这么走大概也能引出BOSS，以时间来算，要是一群人狂奔过去另一端也是这个时间了。

　　“后面……”莫单行快速喊了一句，在白熊后面突然飞起一个白骨森森的大口，而白熊就在其中，只要BOSS合上，白熊就这么被那尖锐的白骨牙齿给刺上了！

　　瘟疫领域！白熊快速转换领域，提高移动速度，而这时候白熊也刚好在躲闪的时间内，速度一下子飞起来，熊掌一跳当下跳了下来，速度急速提升！

　　白熊突然间的加速一跃，刚好在白骨巨口落下的瞬间出来，继续狂奔而去。无良警察也在白熊出来的时候，走了上去，一招生命之握将他拉到自己身前。

　　“什么BOSS？”白熊转头一看，在沉尸地下浮起一个巨大的白骨框架，特别是那张口是异常的巨大！

　　“看上去好像是一头鳄鱼的骨架？”牛不二在岸上的方向看去很容易看出来。

　　等到这BOSS的身体全部从沉尸地下浮了起来的时候，那是一个6码来高，40码来长的巨大鳄鱼骨架！

　　【死灵骨鳄】：邪化领主，HP：700W/700W。

　　简介：被双头巨人达喀尔杀死的沼泽之王，尸体被扔到沉尸地下腐蚀成骨骼，原本狂暴的灵魂也被黑暗腐蚀，在双头巨人的魔法加持下，成为了守卫沉尸地的亡灵王者！

　　“领主级BOSS！”白熊一个头疼，没想到第三个BOSS就出领主了，白熊现在也不清楚自己的实力能不能抗住领主。那最终双头巨人难道真的是骷髅级？白熊感觉要是真骷髅级，现在应该回去了。要杀骷髅级的BOSS，白熊感觉暂时还不行。

　　单单这头鳄鱼BOSS的外形就足够吓人了，白熊感觉要是刚才被这BOSS咬住，会不会瞬间被秒杀呢？

　　“我先拉仇恨，你们再上……”熊坦拉怪，白熊不能这么快上技能拉仇恨了，这个必须要慢慢来的。等会要是躲闪走位根本顾不上仇恨，输出要是OT很容易悲催。

　　这回白熊将脚下的白骨手粉碎，快速跳了出去，到达距离之后马上开疾病爆发，上腐蚀病毒和死亡病毒，然后趁着BOSS要行动追击自己的时候，瞬间一个追杀出现在BOSS前面，仰起前身，开启灵动！

　　光暗领域！

　　破碎猛击！

　　虚弱穿透！

　　圣剑打击！

　　—6500。

　　12个虚弱状态上去的时候，白熊硬抗住了死灵骨鳄BOSS的吐息，当下给自己扔了一个治疗，快速逃离。有光暗领域子在地上不但制造伤害，那些白骨手出来之后就分化成了白骨。现在只要上满负面状态，接下来可以靠神界打击维持！

　　狂奔，白熊切换成瘟疫领域，以比刚才更快的速度狂奔开去。这个BOSS不能招架，只能风筝躲闪，所以现在建立足够仇恨是必须的！

　　以白熊现在就2万多一点的血量，也就能勉强撑住BOSS的三下吐息，要是被它的口咬到，被它的爪子扯到，那不知道是不是这个伤害了。刚才一下攻击触发了白熊天神之护的效果，护甲增加30％，这么一来，白熊能多减免一些伤害！

　　神圣领域！

　　—5200。

　　“开怪！”白熊左跳避开BOSS的爪子攻击，却被BOSS的吐息给笼罩了，在落地之后白熊马上切换瘟疫领域，在脚掌发力之后再转成神圣领域，如此不但重复，最大化地利用姿势技能取得最佳效果。

　　转弯！风筝BOSS不可能无限直线的，这样白熊绝对不够这死灵骨骼速度快，现在要不断转换方向。白熊身体小，转换方向容易，而且能在转换方向的时候侧面对着BOSS，开暗雷散射和光暗攻击过去，制造仇恨！以BOSS那个体型，要转过身体来追白熊是一个难题！

　　“这家伙会飞……”在无良警察等人看来，白熊现在的确像是飞一般了，转弯之后快速扔技能上去，靠近之后上神界打击维持负面状态，制造高额仇恨，这么一来白熊是绝对不怕OT了！

　　莫单行，梦霜离快速在地上走位，防止这些白骨手抓着自己，同时不但扔技能过去。以莫单行那种飘渺的脚步，那是不可能被白骨手抓到的，梦霜离那对魔法的研究，在快速移动中施法也不成问题。像无良警察这种擅长计算的高端治疗，对于这种白骨手那是无视了，唯一的负面效果就是不能跑太快，要是BOSS转身的时候被这些白骨手缠着会很麻烦！

　　最为悲催的就是牛不二了，这个家伙攻击两下BOSS马上就要砍脚下的白骨手了，以他的走位技术要躲开这些白骨手很有难度。要是牛不二不管这些白骨手，很快会被拉到沉尸地下面，那是绝对死亡了。

　　“不二，你上暴雷打击上去就可以了，其他不用管！”如果拼伤害，当然是带两把传说武器的牛不二最风骚的，可看牛不二那走位，哭吧！

　　“很二，要是你有我一成的风骚都可以纵横中国区了！攻击吧，那些白骨手交给我！”看到牛不二这强力输出这么悲催，无良警察现在对也很难跟得上白熊的速度，只能在白熊经过的时候给他套盾扔治疗，而他的输出的确有点悲催。不过以他的伤害，搞死那些白骨手是不成问题的！

　　有无良警察白骨手的拉扯，牛不二这位疯狂输出强人的伤害绝对上去，单单是平砍都吓人了，别说上暴雷打击这变态技能。如果单体输出，暴雷天赋的光暗帝皇没多少人能追上！而且现在牛不二带两把风骚的传说武器，那更不用说了。梦霜离和莫单行是根本跟不上他的伤害的……

　　“不二，说句欺骗你感情的话，如果你有黄昏一成的手速，走位，和战斗意识，就算是两个单行和梦霜离的输出都拼不过你！”以无良警察的精确计算，要是白熊换成牛不二的位置，两个莫单行和梦霜离的输出加起来也比不上白熊一个人高，可惜这么风骚的人注定悲剧。无良警察看白熊现在被死灵骨鳄追着到处飞，就知道白熊这架坦克在踩油门之后是注定没机会刹车了，“就不知道这家伙有没买保险……”


第211章 分身术

　　在一处泥泞的沼泽平地上，一头庞大的亡灵骨鳄追着一头白熊在不断吐腐蚀气息，那张巨口时常突袭向前深入地下，一口而上想将这小小的白熊吞入口中，彻底粉碎！

　　“无良……”白熊一个急刹转过身子来，无良警察当下扔了白熊一个治疗，上了一个真言盾。现在面对这个BOSS的吐息，那是悲壮，就算白熊的躲闪多么高，可同时面对BOSS那只可以从地下上来的骨手，很多时候都要赢硬抗住吐息了。以白熊的估计，大概被BOSS那只骨手抓到，接下来就会被它一口吞了，这是不是一击必杀的大招，白熊还不清楚。

　　还有那些不断从沉尸地上来的白骨手烦着白熊，要抗这个BOSS不是一般的困难！

　　“草，领主BOSS就是麻烦！”莫单行也渐渐被无良警察这群人带坏，开粗口了。如果连白熊都抗不住这头BOSS，接下来绝对够悲剧了。

　　“吼……”

　　死灵骨鳄一声咆哮，想着前方横扫吐息，这回白熊计算怎么躲闪都不可能了。在沼泽地上到处都飘荡着腐蚀的气息！

　　天使守卫！

　　面对BOSS横蛮无理的大招，白熊也只能用最实用的技能抗过去了，同时不断给自己刷技能。随后，白熊一个冲击过去，快速一招追杀出现在BOSS左侧，上生命打击和神界打击！

　　虽然有天使守卫在身，能多抗BOSS几下增加输出，可是这回白熊没打算。要是被BOSS给缠住了，那就彻底悲剧找死了！

　　白熊一个熊掌撑地快速沿着BOSS身后跑去，随着BOSS不断转身寻找白熊的神圣，白熊能扔多少神界打击就上多少，等到BOSS的尾巴似乎要动的那瞬间。白熊马上将暴雷领域切换成瘟疫领域，一个快速躲闪加外速度移动过去，逃离！

　　“无良加油站！免费加油！”无良警察这个定点治疗点在白熊这架高铁坦克飞过来的时候马上扔治疗和真言盾过去，将白熊没有满的生命值快速弥补上去。这就如同无良警察说的一般，像是一个加油站一般，让快速狂奔的白熊没油踩油门了，就过来补上一回！

　　“加速！加速！”牛不二这家伙也在起哄，无良警察说的太逼真了。这看上去似乎就是一般。在这个一眼看不到尽头的沼泽平地上，白熊这架坦克高速狂奔引着BOSS飞可是一道风景。

　　莫单行和梦霜离也从来没有见过有人这么拉怪引BOSS，一般情况这样脱离BOSS风筝拉怪的仇恨绝对上不来的。可是现在自己无论怎样上大招，那仇恨还远远没有白熊的高，还渐渐被抛离，单单白熊一招神界打击制造的仇恨就比自己10个寒冰箭高了。就算是带有两把传说武器的山寨版牛不二也勉强跟得上白熊的仇恨，这个可以想象白熊这个职业和他的手法是多么神奇！

　　“上电视了，高铁熊坦上电视……”无良警察快速联系幻象游戏电视台，以他的视觉转播白熊拉怪现场，这可是一笔丰厚不用分摊的利润。幻象游戏电视台早就跟无良警察约定好了，要是有白熊经典的战斗可以马上转播，其他游戏节目完全可以退掉。以白熊现在的人气，绝对能吸引到大批玩家观看的！

　　“嗯？这也行？”莫单行见无良警察转视觉了，这回感觉自己也能出售自己的视觉让白熊上电视了。这可是一笔钱，可以稍微还债。莫单行自己现在可是欠下一屁股债，先前买了两块亡灵石的钱还没给牛不二和无良警察。

　　对于莫单行来说，他自认不会赚钱，平时就算赚钱也是接一些苦力活的。赚不到高额利润，所以即使前段时间怎么给力接单，为了一把残缺神器匕首，这还是欠下了大笔费用。这回莫单行是直接联系商人不伤人了，以白熊现在的忙碌程度看是联系不上商人不伤人。

　　商人不伤人，莫单行联系上这位信息商人也是沾了白熊的光，要不是在白熊的团队中，商人不伤人绝对不会借钱给他的。就算是以前商人不伤人找上自己都没好话说，现在借钱才找人，那是一个悲催的。

　　“妹的，怎么连电视台，我也做销售……”牛不二也只将视觉连到公会中，让公会玩家看罢了。他可是没跟游戏电视台签合约，没有获得转播端口，没办法的！

　　“日，等下分摊费用……”白熊见这群家伙还在转播视频，当下感觉有钱赚了。白熊可不会放过这个机会，无论什么时候，白熊最缺的就是钱。

　　“日啊，黄昏，你身价过千万，我这转播费用也就10万金币而已，你不会这么在乎吧？”无良警察一个心凉，说到分钱这个可悲催了。

　　“你当我无知啊，我也让商人不伤人转播过的，这至少也有30万金币。无良，你别吹了。”白熊一个快步躲开鳄鱼BOSS从地下伸出来的鬼手攻击，再一个笨熊起跳闪过了腐蚀气息。

　　“哎呀，被你发现了，那10万给你……”无良警察也就说说，自己给白熊10万金币，莫单行给白熊10万金币，那大家都是20万金币，够公平了，“表现好一些，别让你的粉丝失望了……”

　　“无良……”白熊快速走到无良警察边上，刚叫了一句，无良警察快速一个治疗将白熊的生命值给刷满，然后两个起跳躲开那些白骨手，扔技能帮忙牛不二粉碎那些烦人的白骨手。无良警察虽然不是跟着白熊跑，可他的任务也是十分艰巨的。

　　追杀！白熊一个追杀出现在BOSS前面，然后快速向他左边过去，这样右手熊掌就可以在一边奔跑的时候上神界打击和生命打击！

　　每次白熊过来，光源和暗源冷却好，上技能之后，那仇恨就是一次飞跃。就算是牛不二上暴雷打击也没白熊这仇恨来的多。神界打击制造的仇恨除了伤害之外，附带的神界幻影只要接触到BOSS就会刷新负面状态，在BOSS身上的负面状态可是多了去，全部刷新制造的仇恨足够高的。

　　以白熊这种高速周旋拉怪方法，这头死灵骨鳄完全没有白熊办法。即使它作为领主级BOSS，可是攻击不到BOSS就是一种悲催。

　　“吼……”

　　死亡骨鳄BOSS一声咆哮，本来庞大的身体分出一个身影，两个身影再化出两个身影。这么一招分身技能过来，4个BOSS出现在沉尸地上面，当下吓了众人一跳！

　　“小心了，四个BOSS都是实体攻击，共享生命值……”白熊快速瞄了一下BOSS头上的血条，发现其他人攻击之后，四个BOSS都在降低生命值。

　　这回白熊感觉有点悲壮了，本来一个BOSS可以飞一下，现在4个BOSS一下围自己，怎么走呢？一下子承受4个BOSS的攻击吗？

　　传染！

　　白熊快速躲到一个BOSS边上，快速上技能输出。现在多了3个BOSS，白熊攻击的机会就多了。而且四个BOSS都可以上负面状态，输出会更高！BOSS的攻击是多了，承受攻击的面积也大了！

　　如果让其他人看到一下子多了3个BOSS出来会感觉要灭团的。可对于向来有着“优势视觉”的白熊来说，马上看到自己的优势，现在多了3个庞大的BOSS，以自己的体型和速度，完全可以卡位置的！

　　白熊这么一个熊形态，要是躲在BOSS四周，它们要找自己都感觉麻烦。白熊快速在它们之中狂奔，不给他们排队连环攻击自己的机会，让这些BOSS的位置都乱起来，不断卡它们的视野和攻击，这还是有点好处的！

　　—4522。

　　神界打击！

　　白熊扔了一招神界打击之后快速绕过这个BOSS，出现在另外一个BOSS边上。这4个BOSS根本转不过身来寻找白熊，更别说要寻找白熊的身影了。

　　神界打击！

　　现在白熊有5个光源，3个原点，2个暗源，而扔神界打击只需要消耗1个光源，这让白熊制造仇恨的能力快速狂飞。四个BOSS同时受到疾病伤害，这也大大增加仇恨制造。现在白熊就算不攻击，牛不二他们再过2分钟都追不上仇恨。

　　“给力啊，给力……”无良警察这家伙爬上了BOSS的背上，给牛不二扔技能，同时在白熊转过来的时候能更快锁定白熊的位置。当然，这家伙上去也是想让自己的视觉更大，看到的范围广一些。

　　似乎BOSS这个分身术大招对白熊起不到作用，反而因为多了身躯而被众人不断攻击。现在白熊躲躲藏藏，不断攻击上状态，根本不用像刚才那般狼狈奔跑了！

　　不过好景不长，这是领主BOSS，领主BOSS！在白熊刚刚上完一招神界打击之后，四个死灵骨鳄BOSS突然沉到沼泽地下去了，周围一片空旷！

　　“嗯？怎么回事？”白熊傻乎乎地站在原地，这突然没了四个庞大的BOSS。让白熊感觉自己就像在城市中的十字路口，周围的建筑一下子消失不见了。

　　而下一刻，白熊感觉自己悲催了。四个BOSS分别在自己东南西北四个方向出现，头都对着自己，纷纷张开巨大的口吐腐蚀气息出来……


第212章 藏龙卧虎

　　寒冰之躯！

　　白熊这回死的心都有了，要是被这些腐蚀气息集体轰炸，那绝对不用活下来了。白熊一招追杀出现在BOSS前面，快步逃脱，同时开技能抗过去了人！

　　四条死灵骨鳄BOSS转过头去对着白熊吐气息，就算白熊开启了冻骨之力，对于这彪悍的领主来说，也只能冻结2秒，让另外两个BOSS不能快速反应过来攻击白熊罢了。可是2秒过后，白熊就完全被这些BOSS追着杀了！

　　—3250。

　　—3250。

　　—3250。

　　……

　　白熊头上不断掉下数值，计算自己怎么加，无良警察怎么上技能还是不能降低速度。在最后的时候，牛不二扔了一招“生命之光”将白熊的生命值补满才勉强撑过去了。

　　跳！跳！跳……

　　4头BOSS就有8只前爪，这回不断从地下伸出攻击白熊，而白熊只能不但向前跳跃躲避过去，避免这些BOSS再次追赶上来。

　　“速度输出……”白熊不知能自己能抗多久，要是不能快速将这个BOSS搞死，最后只会灭团了！

　　—5212。

　　—5514。

　　—5685。

　　+5454。

　　白熊落地的时候就被死灵骨鳄BOSS一个爪子抓到，生命值马上降低一截，接下来连续两个爪子下来，要不是白熊快速开神之护盾抗过去，这个小小的错误足可以让白熊倒地了。作为熊坦，神之护盾这个技能不再有护盾在臂上，熊形态下很难用盾去抗。所以只要攻击到白熊的伤害都会被吸收的！

　　让白熊感觉悲催的是，被BOSS这个爪子抓到，移动速度降低50％，这简直不让人活了！

　　“草，这BOSS太不厚道了，以多欺少……”无良警察这回开隐藏技能快速狂奔过去，什么都不管了。

　　白熊的神之护盾刚刚破碎，再被抓了几下回过神来的时候，无良警察快速过来扔治疗套盾，这回什么都不管了。那怕一头BOSS已经将他点名，也没有逃离的打算……

　　—7854。

　　—7814。

　　一头BOSS突然的两个爪子过来，无良警察彻底倒地……

　　自利！

　　缓过来了！白熊刚刚从被攻击中缓过来，马上开技能解除移动限制，快速狂奔过去。他是连扔死者生还救无良警察的时间都没有了，要是迟一点都可以再次被刚才的骨手给连环抓死！

　　狂奔，白熊啥也没说，如果不能活下来就对不起无良警察的牺牲了！

　　BOSS的骨手快如闪电，白熊这回脑子一片空白，什么都不去想，只凭感觉快速在狂奔跳前跳，不能慢下速度，不能被攻击，白熊再也没有技能能撑过去了！

　　—35452。

　　邪神之握！

　　一头死灵骨鳄BOSS从白熊前面出现，就要吐腐蚀气息的瞬间，白熊的右掌很自然地上了邪神之握，昏了BOSS继续跳开……

　　绝望之剑！

　　又一头BOSS出现在白熊附近，白熊是想都没想马上开大招昏了BOSS了！现在白熊就只有这两个技能能打断BOSS的大招了，其他职业技能根本没用……

　　能撑多久，就多久……

　　白熊脑海中就只有这个信号了，他能做的只有这些。以现在55级的银闪装备等级去抗63级的领主BOSS能做到这样算是可以了！

　　嘲讽！

　　“队长，撑住……”在白熊躲避的筋疲力尽快要倒下的时候，牛不二一个声音传来，他将无良警察拉起来之后就从边上快速绕过来了，见一头BOSS出现在白熊边上，直接扔了一个嘲讽过去将BOSS吸引过来，开天使守卫技能和神之护盾一起抗过去！

　　群战宣言……

　　当另一头BOSS再次出现的时候，牛不二什么都不管了，直接将它也拉过来。本来以牛不二神圣领域，开启天使守卫加神之护盾是能撑过一头BOSS的攻击的，可是他吸引两头BOSS注意注定悲剧……

　　周围的骨手已经没有了，白熊一个急刹过去，看到的就是牛不二直接被死灵骨鳄BOSS一头咬死，吐出尸体扔到一边……

　　我不能放弃，为了我的团队……

　　“吼……”

　　这次咆哮的不是BOSS，而是那头熊！在BOSS的骨手下来的时候，白熊一个退步避开，上生命打击！然后一个侧步过去，另一个骨手上来，白熊上神界打击！

　　领主BOSS最后疯狂的时候谁也当不住！本来白熊是轻松过去前面两个阶段，可是到了最后无论怎样都很难抗过去了。没有办法，BOSS的攻击太频繁太密集了，以白熊这身装备去抗怪那是一个悲催，如果是60级的耀眼套装还可以说的过去，可现在差距太大了！

　　其他BOSS已经从昏迷中醒来，再次向白熊追了过来，那骨手是时刻都想着白熊攻击过来的！

　　闪，白熊一个跳步快速想左跳去，落地那瞬间熊掌落地借力向上，后掌再次一撑向右边跳去。整个动作很简单快捷，干净利落，白熊很轻快地过去了，身上还带了几个残影……

　　“一步化影？”

　　梦霜离愣了一下，白熊刚才背后的残影她是看在眼里，除了白熊骨骼附带的两个残影之外，那似乎还多了一个速度带来的残影。开始梦霜离以为自己眼花，可再看几次，的确没错……

　　“什么是一步化影？”莫单行一个惊讶，虽然他知道白熊的速度一下子提上去了，可根本不知道这是什么，而梦霜离突然说的一个新名词让他感觉很震惊。在职业选手界各种技巧，莫单行自认没有放过，可从来没有听说过所谓的一步化影，在游戏历史上，这也从来没有出现过，砖家们也没有提及！

　　梦霜离没有回答，继续输出。现在能做的也只有这样了，输出再输出，BOSS的生命值不多了！只要白熊再撑1分钟就可以杀死BOSS！

　　1分钟，这是什么概念？

　　“速度输出，别管其他了……”无良警察根本不去管白熊了，现在这种情况下，治疗没用，只有输出才是王道。而这一刻，无良警察背后出现了一对黑色的翅膀，扔技能的伤害比起梦霜离和莫单行还要高出一倍……

　　“嗯？”莫单行眼睛睁了几下，这家伙什么时候转成暗牧了？莫单行从来都认为无良警察就一个治疗罢了，没想到这个家伙竟然有一套暗牧的天赋，还能在战斗中转出来，那对黑色翅膀更是神秘……

　　梦霜离看了一眼无良警察现在这个认真的样子，感觉有点神了，虽然她早就认识无良警察，可从来都没想到他竟然有暗牧天赋，化出翅膀之后那伤害比起自己还要高出这么多……

　　这个家伙是什么人？死在地上的牛不二十分惶恐，平时嬉皮笑脸的无良警察怎么突然变成暗影牧师了，还开了堕落天使的翅膀？

　　—154245。

　　鬼神死刺！

　　突然之间，残血的莫单行一把匕首化出一道黑光从BOSS的菊花一直穿出BOSS的额头，一个高达15万的暴击伤害飞了出来。那伤害绝对够吓人！

　　“嗯？”无良警察也是一个震惊，他没想到莫单行竟然还有这么一个大招，计算不计算暴击伤害，那也有接近7万的基本伤害啊？他一个盗贼拿把烂匕首怎么能制造这么高的伤害呢？

　　死在地上的牛不二感觉自己的眼睛不够眼药水用了，没想到无良警察这家伙隐藏得深，莫单行这家伙还藏着这么变态的技能。那怕自己倒在地上都感觉地下是那么的凉，要是得罪这两个家伙，自己怕是要删号了！

　　咚咚……

　　—25454。

　　—26545。

　　—28454。

　　—55424。

　　……

　　天上突然之间坠落一群陨石，落在四个BOSS头上，顿时飘起大片高额伤害，而且将这些BOSS都昏迷过去停下来了，给白熊有了一丝喘息的机会！

　　梦霜离手中的白色法杖已经换成一把冰蓝色的法杖，左手也出现了一把稍微小上一段，差不多类型的副手法杖，这似乎是一套武器套装，而且是传说级别的武器套装！

　　牛不二死的心都有了，没想到这个团队几人还如此变态，就自己一个懂山寨的人物。本以为自己仗着白熊两把传说武器的光芒能威风一回的，可这回是彻底看明白了。无论怎么样，这里最烂的还是自己……

　　“哎呀……你们太不厚道了……”无良警察一个心惊，没想到其他人还有如此手段。莫单行一个超级大招就算了，梦霜离手中竟然有一套传说武器法杖！

　　“草，你们竟然藏着大招没用……”白熊恨不得一脚踹死这群家伙，竟然都隐藏了手段。要是早拿出来，自己会这么损吗？

　　“日啊，黄昏，你不也隐藏了绝望之剑吗？平时有你一个人牛叉就够了，我们没必要露出来阿。”无良警察回了一句，“作为你的队友，我们够厚道吧！”

　　“厚道你妹，你不要等我删号了再来给我说。”白熊恨不得一招追杀出现在无良警察前面，然后开大招将他秒了。

　　“哼，你自己仓库里不也藏着很多技能书，还有牛不二说的那个牌子……”梦霜离也爆了一句出来，似乎知道白熊很多东西。

　　突然被梦霜离这么一句话过来，白熊哑口无声了。自己仓库里面的确藏了很多东西，可是她怎么知道？

　　“黄昏，你上次将等级魔兽送人了，我们都没说什么呢！”莫单行扔了一句出来，“顺便问问，你仓库的技能书有没盗贼用的？高价收购！”

　　“两本我用的特殊技能，至于什么来的我也不知道。还有两本禁咒魔法，这个我是暂时存着的……”白熊一下子被点爆，这回也是没脾气了。想到每个人都有自己的秘密，也有自己不对的地方的！

　　“卧槽，这群家伙杀领主BOSS竟然在聊天，他妹的风骚，还转播……”

　　“太打击人了，拍戏装13也不用这么明显啊……”

　　“你们直接说自己很牛叉就好了，不用晒出来吧……”

　　“妹的，我转到美国区论坛去……”

　　“楼上英明啊，上次那个神马自由人战斗和天骑战队不是很艰巨地杀了领主BOSS晒在世界论坛吗？咱们这边轻松加聊天慢慢杀！”

　　“地球人智慧太高了！”


第213章 骨鳄死铠

　　倒下，庞大的死灵骨鳄在连环的攻击下很快就倒下了……

　　地上的白骨手也没有再冒出来……

　　牛不二被白熊拉了起来！这回看其他人的目光都有点惊讶，没想到这些强人都隐藏得那么深，秘密手段如此强悍！当牛不二看白熊的时候，也想起刚才白熊一招常用的邪神之握之外还有一把幻影剑飞了下来，那也是一个大招，可以将一头领主BOSS昏迷6秒，那是足够强悍的！

　　“强人！”莫单行是最想看到其他人够强力的，这样自己的任务完成的希望就大了。虽然不知道这群家伙平时在做什么，可在自己暗地里找技能书和收集暗金套装的时候，他们也在努力的。

　　就只有悲壮的牛不二平时不努力，等别人风骚的时候就倒在地上试验地板的温度高低，那是很悲壮的！其中，这里最为神秘的就是无良警察和梦霜离了。白熊也不清楚他们的装备和特殊效果是怎么来的。

　　依稀记得，第一次见到无良警察和梦霜离的时候是10级的时候在天灾山脉南面，一起组队过魔王洞穴。这回白熊想到，这两个人都敢进去魔王洞穴，也可见他们不一般吧？没有坦克都过去？

　　白熊现在想起来，不太相信他们是见坦克倒下，自己退出洞穴等其他人过来的。应该是两个人进去开怪，最后遇到一片黑暗的时候退了出来。这两个人的来历不简单，白熊完全可以肯定！

　　自己的霜之哀伤是上一个游戏角色遗留下来的，皇者之剑是为了让邪龙之刃的材料变得高端一些，脱离邪龙之刃的控制转过来并且进阶的。能有这把传说武器，也是巫妖之王杰克给的。虽然不知道这个家伙打的是什么主意，不过现在多了一把武器是好的。

　　梦霜离的一套传说法杖和副手法杖套装怎么来的？无良警察背后的黑色翅膀又是怎么回事？在白熊想来，莫单行似乎还隐藏着什么，他上次的披风现在已经换了，很有可能是存好一套留着了。

　　见没有人说话，白熊也没说了，走过去看这领主BOSS掉落什么东西。作为领主级的BOSS，掉落应该不会比前面差的。

　　【骨鳄死铠】

　　耀眼，组合

　　装备要求：等级60

　　胸甲和肩甲

　　护甲：3800

　　体质+102

　　力量+85

　　凹槽：3

　　附加效果：受到的暗影伤害降低12％。

　　附加效果：当你招架成功的时候，获得护甲增益效果，提高100点护甲，可叠加5次，持续10秒。

　　简介：死灵骨鳄身上掉落的铠甲，具备很强的防御效果。

　　“可以更新身上的装备了……”白熊早就想跟换装备了，可是这个死亡洼地掉落的装备最高就是蓝装，连史诗都没有，不可能换掉自己身上的银闪装备。现在出了一件不错的装备，还是胸甲加肩甲的，防护足够高了。接下来就算是抗双头巨人也多了一点把握。不会像刚刚那般悲催了！

　　白熊是坦克，装备优先。现在这里就白熊一个穿铠甲的，不是他要谁要了。对于这种60级装备，其他几人也没打算要了。反而更在意掉落的物品。

　　【巨鳄蛋】：传说级，唯一。巨鳄在被双头巨人击杀时保护下来的鳄鱼蛋，也只有杀死沉尸地的死灵骨鳄才能获得。限制：猎人。

　　“好，好，这个鳄鱼蛋给雨季……”牛不二见到白熊抱起来的一个蛋，看到属性当下扔了一句出来，整个团队中就飘零雨季一个猎人了，就算牛不二不说都是给飘零雨季的。

　　白熊将这蛋交易给牛不二，让他给飘零雨季。接下来再看其他东西，没什么好的了，最好的就是一些宝石，虽然值钱也不觉得有多珍贵。

　　“走吧，接下来应该是双头巨人了……”这是白熊所希望的，如果接下来还有一个领主BOSS，那就麻烦多了。在开打的时候，白熊还需要等待邪神之握这个技能冷却，要是没了这个BOSS专用的打断技能，遇到BOSS放大招就麻烦了。

　　这次之后，没有了先前那般热闹，有点死寂。牛不二特意走到无良警察边上道：“无良，你刚才那个翅膀怎么来的？看上去很风骚？”

　　“当然，这个我好不容易才搞来的。有多风骚，有多风骚……”无良警察现在已经转回戒律天赋，继续做治疗了。要转换成暗牧不太需要的，也就刚才的情况特殊才必要的。

　　“是了，无良，你有没盗贼用的技能书？或者像你刚才那种风骚特效装备或者道具？”莫单行现在恨不得将自己武装起来了，如果等会能击杀双头巨人，自己的匕首越级进阶成残缺神器，那自己是绝对够彪悍了。如果无良警察还有技能书之类的，莫单行不介意变得更强的！

　　“有，盗贼的技能书我最多了！”无良警察这么一句让莫单行一个受宠若惊，“我在拍卖会拍下了很多盗贼用的垃圾技能书，像我这么大方的人，送你几本又如何呢？”

　　“日！”莫单行开始还以为无良警察有死亡技能或者特殊技能之类的，没想到这家伙说了一通废话，拍卖会的普通技能有毛用啊！

　　“单行，算了吧，你别打算征战美国区了，到时候丢面丢死！”无良警察看莫单行还在为横扫美国区做准备就感觉悲催了，历史以来，一个团队最多也过了3个战队就被踢了出来。

　　“这个你别管！”莫单行也懒得管无良警察，这是自己的事情，不需要他多口。

　　“是了，单行，让我也去见识一下世面怎样？”牛不二指着自己，想着也能过去混迹一下，虽然打不赢，坐板凳混点奖金也好的。游戏协会什么都缺，就是不缺钱！

　　“不二，你不要那么二行不行？”莫单行对牛不二很无奈，就他这个样要过去？在莫单行看来，这家伙除了职业有点特殊之外，没有什么好处了。走位不会，装备没件好的，没有隐藏技能，没有特殊技能，要是自己介绍过去怕是丢死自己。如果他现在装傻隐藏着什么当自己另外说，不过莫单行看这家伙不像是看过《演员的自我修养》的人。

　　“我能山寨队长的天赋做辅助啊，两把传说武器多风骚？能抗能奶能输出，要是以后霜之哀伤进阶成残缺神器了，我不是更风骚？”牛不二似乎也有自己的想法，如果有白熊做镜子，自己山寨一下白熊的天赋，上竞技场还是有点可能的。

　　“算了吧，很二。你不要在这里显示你智商的下限好不？能上竞技场的，谁的装备数据会差呢？就算你的装备是好了一个阶段，就你那风骚走位，我怕没几下就出场了。”无良警察也不想说牛不二了，可这个家伙实在太无知了，“在竞技场上，装备职业数据是很重要，但更为重要的是技术和意识，如果两个人的差距不太，那么状态和运气是决定他们胜负的关键了。这回你懂不？”

　　“我也打算坐板凳做秘密武器的，要是3V3的时候我出去可是能影响到对方啊，职业变来变去配合出手就给够了，管什么走位，运气，状态呢。我状态是最好的！”牛不二当然是没想着做第一选手这种单对单竞技了，就打算混的团体战。最近一段时间来，可是学到不少技巧。

　　“不二这个想法不错的！”白熊感觉牛不二的想法跟自己开始想的一样，牛不二的职业就是变来变去，超级山寨版。要是发挥的好，可是扰乱对方的战略，那是十分好的。刚才关键的时候，牛不二可是很风骚的，虽然死的有点悲壮！

　　“这个我跟会长说一下吧！”如果白熊不说，莫单行懒得管牛不二，不过白熊都这样认为，感觉还是可能的。毕竟白熊将牛不二拉进来可能也是想他做混合打手，做一回搞屎棍的角色。

　　其实，莫单行最想白熊过去，要是以白熊的反应速度和意识，再职业锻炼一下，成为一位强力的PVP选手是绝对不成问题的。很多时候，莫单行都羡慕白熊的天赋，可这个家伙就是钻牛角尖不去，这个没有办法的。

　　“接下来别藏着了，这个双头巨人BOSS不知道是领主BOSS还是骷髅BOSS，要是骷髅BOSS我就拉一下，你们找机会跑吧，我自认不是骷髅BOSS的对手。”白熊很有自知之明，以骷髅BOSS的伤害和无视护甲，招架，躲闪的属性，那是绝对不够砍的。就算技术再好，面对无法跨越的鸿沟也只有跑的份了！

　　莫单行开始心惊，他自己也不知道双头巨人是领主BOSS还是骷髅BOSS的。开始就以为是领主BOSS，可刚才看到死灵骨鳄之后，他就开始担心了。

　　就算是领主BOSS，白熊去抗都危险，如果是骷髅BOSS那是彻底没希望了。一行人出了沉尸地，来到一处坟墓。在这片坟墓的中间有一个由白骨堆成的祭台，周围什么都没有……

　　“双头巨人要触发祭台才能出来，我先上去，到时候你们看情况吧……”莫单行说完就一个人走了上去，对于接下来出现的双头巨人究竟是怎么一个BOSS，谁也不清楚。


第214章 双头巨人

　　阴暗恐怖的坟场中堆着一座白骨祭台，上面时常有一层又一层的气息溢出，向四周扩散开去。莫单行缓慢地过去，握紧了手中那把暗金匕首，显然是有些紧张……

　　白熊可以理解，对于莫单行来说这个任务的意义很大，一方面是阁老伯爵的看重，一方面是这次他下注很大，如果真的是骷髅级的BOSS，那就彻底悲催了！无论是手中的暗金匕首还是那笔材料费用都彻底报废。这个让白熊联想自己的邪龙之戒，就不知道以后要不要面对如此的事情！

　　莫单行走到白骨祭台上，将手中的匕首放了上去，等一道黑光闪出之后就快速拿了起来，开启疾跑技能快速逃脱，直接从护栏上跳落下来，一个翻滚过来白熊这边。

　　“愚蠢的亡灵，你会因为贪婪而失去生命……”一个声音响起，随后不久整个白骨祭坛就化成了灰烬，周围的亡灵气息快速聚集起来，形成了一股黑色旋风！

　　咚……

　　一声爆炸般的声音响起，在原本祭坛的地方出现了一个如同猩猩一般的巨人，足足有20码高，全身蓝色的皮肤和细毛，四只大手抓着两把斧头！

　　双头巨人！那两个头颅是白骨头颅，脖子延伸出来，足足有4码长，那头颅的严控上是血红色的光芒，样子极其狰狞。

　　“领主级BOSS！还有一拼的机会……”无良警察说话向来最快，扔了一句出来，不过让其他人睁眼的是，这个BOSS的生命值是问号，根本看不清楚。

　　四个手……

　　白熊感觉有点悲催，要怎么躲避呢。白熊十分头疼了，要抗这个BOSS可是麻烦了。这跟先前的领主可不同。可现在已经没有办法了，只能硬着头皮上！

　　追杀！白熊先上去试验一下，出现在BOSS的脚下，对着他的脚趾划了一抓，圣剑打击！

　　然后趁着这个BOSS庞大的身躯没有反应过来，快速划过去，上破碎猛击！穿插虚弱穿透上去，将这些负面状态都上完！

　　疾病爆发！

　　等到BOSS捕抓到白熊的身影，当下几把斧头连环劈了下来，一下子就封死了白熊躲闪的方向。

　　天使守卫！

　　对于领主BOSS，白熊不敢轻易去尝试攻击，直接开技能抗过去，看看这BOSS的伤害究竟怎样，不然要是一斧头就被秒杀了，那就悲催了！

　　—3000。

　　—3000。

　　……

　　平砍一下足足上万伤害，开技能也只能抗住了其中70％，要是真的这么平砍下来，白熊也就两下就残血了，一不小心还倒了。出个暴击不用问绝对是死的，白熊感觉很惶恐！这个BOSS的平砍太变态了！

　　“日啊，单行，你妹的什么BOSS……”要不是抗怪的是白熊，无良警察都想跑人了。这BOSS平砍都要了白熊一半生命值，这怎么杀呢？这还幸好白熊换了一件装备，还有天神之护的效果才勉强抗住2下非暴击平砍！以无良警察多年杀BOSS的经验，绝大多数情况下，这种BOSS是杀不过的！这还是开始，要是到了后面BOSS进入其他阶段的时候怎么办呢？

　　“这个可以跟巫妖王比比了……”莫单行也是感觉有点悲催，没想到任务BOSS竟然如此彪悍，平砍伤害都高得吓人，要是开技能，白熊躲不过来是彻底悲催了！

　　巫妖王比？说下好了，第一部资料片的巨头可不是眼前这个家伙可以媲美的。白熊前段时间看过两个战队合作杀巫妖王，那是十分幸运中的幸运才杀死的！杀巫妖王最后，基本上是灭团了，就剩下2位坦克还剩下那么一丁点生命值站着……

　　“输出！”白熊补上最后一招虚弱穿透负面状态，马上一个快步逃离，现在可不是跟BOSS抗的时候，上够了负面状态，接下来的工作就是狂奔免伤了。对付这个BOSS，白熊感觉躲闪还是比招架好上一点的，虽然自己招架也不能被弹走，可是这BOSS有4个手，招架了一招能招架第二招吗？

　　“散开……”白熊快速一个狂奔，本来疯狂砍白熊的BOSS突然停下来，两只白骨头颅张开口，伸长脖子对着地面吐出无数暗灰色气体。这不是对着白熊的攻击的，而是随机点名，追着莫单行吐！

　　免疫……

　　白熊想扔嘲讽过去，可惜悲剧地发现对于这个BOSS不吃嘲讽，根本无法转移仇恨！现在只能看莫单行自己能不能活下来了。

　　“太怂了吧！这BOSS开始就秒人了……”无良警察见莫单行的两道折光都用完了，这BOSS还是不要命地追着他杀，直接一招生命之握将他拉过来自己这边，然后自己快速狂奔逃跑！

　　神界打击！

　　“速度将BOSS的生命值打出来……”白熊这回是什么都不管了，现在这BOSS的生命值还是四个问号，要是不能快速打出BOSS的生命值，接下来根本没法杀了。

　　白熊不怕这BOSS如何变态，就担心太长时间BOSS的生命值未显示出来造成其他人心里压力，不能最好地发挥，躲避不了攻击！

　　牛不二是无脑地疯狂输出了，骨骼附带的技能也用上了！莫单行是直接开启疾跑狂奔，要是继续被这BOSS的腐蚀吐息攻击到了，那是彻底的悲剧了！自己是这个任务的接受者，还是契约玩家，死不起啊！

　　“我开始怀疑这BOSS是不是要10人团队杀，单行你看清楚任务……”无良警察不禁怀疑起来了，无显示生命值，并且开始就点名秒人，这个可不是五人BOSS的作风！

　　“我都想这样，任务就5人了，我能怎样？去投诉啊？”莫单行一个翻滚过去，躲到岩石后面，可接下来那岩石被腐蚀气息给融化了。

　　“单行，你可以改行做熊坦了……”以莫单行这狂奔速度和快速躲闪，的确有做熊坦的天赋，牛不二是直接给扔出来了。

　　“熊你妹，你自己德鲁伊都不做熊坦，让我做！”莫单行最喜欢的就是盗贼职业，特别是擅长控制的亡灵盗贼！其他职业即使擅长，自己也不会选了！

　　暗影步！

　　持久追击莫单行的BOSS似乎非要杀死莫单行才罢休，这回莫单行走投无路只有开暗影步过去躲闪一下了。然后快速向一边狂奔！

　　“单行，再撑4秒……”现在BOSS已经攻击莫单行26秒了，白熊感觉最多也就30秒，如果超过这个数值，那就算再高端的玩家都抗不过去了。

　　“4秒，看太看得起我！”现在技能山穷水尽，面对如此BOSS，被劈上一下就要死了！

　　免疫（折光）！

　　免疫（折光）！

　　刚刚冷却完的折光马上被劈掉了，莫单行快要哭了，上消失根本没用，这BOSS完全无视潜行。这回莫单行的伺机待发开出，再次上暗影步转移位置躲避攻击！

　　“悲剧了……”莫单行这回是彻底被封死了退路，这个BOSS最厉害的就是用四把斧头封死目标的退路，让他无法逃脱。这回什么都没有的莫单行是彻底悲催了！

　　翻滚，后跳飞起……

　　莫单行最大限度就是做到这样了，自己身体飞起来根本挡不过去了，而这就差那么一秒，自己就能撑过去了……

　　“火星撞地球……”白熊突然飞了起来，一头撞到莫单行身体上，将他撞飞出去，避开了这一击斧头！自己也反退下来，没被攻击到。

　　危险是过了，可接下来BOSS的目光就锁定了白熊！四把斧头快速过来，完全封死了白熊的退路，陆地上的退路……

　　白熊的飞行技能可以飞起来，白熊这回没有像先前那般躲避，直接一个后退飞起，直冲落地然后继续躲避。这个不能在空中太久，不然持续时间就不能延长。

　　“鬼门关走了一回……”莫单行从来都没感觉到像今天那般心跳，也从来没有感觉到今天这么无奈，这BOSS逼得也太疯狂了！

　　“单行，看来你还不行……多跟我哥学习学习……”无良警察给白熊刷了一把治疗，当然给聊起来了。这家伙无论什么时候那张嘴都是不停的，根本感觉不到紧张感。

　　“输出啊……”白熊一招神界打击攻击BOSS劈落斧头的手，刷新了负面状态的持续时间。现在白熊重新拉回BOSS，也不知道这BOSS什么时候点名！

　　以白熊现在快速狂奔和习惯了BOSS攻击套路，不再像先前那般躲闪了。这个要一下子冲到BOSS脚下，那是一个盲区，BOSS的斧头很难砍到自己的脚下，特别是脚趾边上。白熊就爱在这里转，有时候距离远，追杀技能还在冷却的时候，就上耀眼强光，虽然这没有控制效果，不过能刺到BOSS的一双眼睛，还是能造成攻击不稳定，自己可以快速给躲过去的！

　　嗯？又转目标了？白熊刚刚转身要跑，发现这BOSS突然不追击自己了，转了一下身，目光看着在不断输出的牛不二！

　　“不二，速度跑……”白熊当下喊了句！

　　“不用担心，你们上吧，我有大招……”牛不二快速喊了句，其他四人一个震惊，难道这牛不二还是什么隐藏角色不成？白熊看了一下自己的技能，感觉这暴雷天赋貌似没有能抗住BOSS长达30秒的技能吧？

　　接下来牛不二一句，白熊等人彻底崩溃！


第215章 都死习惯了！

　　“队长，死了拉我起来……”

　　牛不二这句差些让白熊吐血，还以为这家伙变身隐藏玩家了，没想到啥都不做，连钢铁铠甲或者走位都不用了，直接在原地等死！

　　“很二，不，应该是不二，你太有才了！你比单行牛叉……”无良警察伸起拇指，这回是对牛不二佩服得五体投地，这家伙太拉风了。不得不说，牛不二这强人想到的这个方法是最好最彻底的，被BOSS直接杀死不用浪费技能，也不用像莫单行那般辛苦跑路。

　　“当然，我都死习惯了……”牛不二十分得意地倒地了，然后BOSS转身过来寻找那个嘲讽脸熊坦的时候，牛不二再次被白熊一招死者生还复活起来！

　　“切……”莫单行是彻底无语了，自己刚才拼死拼命，什么大招都用了，极端走位都开上了，最后还要被白熊撞上一回才没死，而牛不二这家伙竟然就这么过关了！

　　“单行，人家是吃脑的，不像你这吃技术辛苦！”无良警察继续扔了一句打击莫单行，怕是现在不打架一下莫单行，以后这家伙拿到残缺神器匕首的时候，自己怕是没机会了。

　　“无良，等会BOSS点名你别哭！”莫单行恨不得一脚踹死无良警察这家伙，牛不二都叫吃脑，那自己就是猪脑了！

　　“哭毛啊，哥光明磊落，就站在这里不跑！”无良警察给白熊套了一个真言盾，拍了拍胸口道，似乎像牛不二这般死过去十分光荣一般。

　　“别吵了，输出吧，BOSS的血出来了……”梦霜离也懒得听几人再聊了，对于这超级领主BOSS，这群家伙还有空聊天，她还真服了无良警察这话痨！

　　无良警察转头一看，发现BOSS的头上有生命值显示了：1052W/1320W生命值！

　　“卧槽，还1000万生命值，这怎么打，单行，等会你要是成功杀了，给我辛苦费！”无良警察怕是这个BOSS没半个小时杀不完了。

　　“辛你妹！你以后做任务别叫我去……”莫单行还真服了这无良警察，这杀个BOSS还辛苦费，如果白熊说要那是没话说，可无良警察要毛啊！

　　“叉，单行，你想想，一把残缺神器匕首啊，多拉风？现在那个职业选手盗贼有这么高端的武器，我怕是被黄昏杀回德国的铁翼之狼都没有吧？你打赏10块当红包很委屈？”无良警察似乎没玩没了！

　　10个金币……莫单行感觉这无良警察专门找话说，让自己专心不起来，不过像他说的那般，自己一把残缺神器匕首啊，职业选手盗贼都没有的，这个可是很荣誉！

　　“要是成了，纸醉金迷直通全包！”莫单行这位欠下巨债的牛人根本不要命地说，看是被无良警察说到HAPPY点了，竟然说去纸醉金迷，还敢开直通车！传闻种这个地方，你一晚带上500万金币都不够用的，有时候金币大PK，点歌价比起拍卖会彪得还要疯狂！

　　“单行，你太豪爽了，不过我喜欢，那晚你带上全副身家过去，我帮你花掉……”无良警察一个欢喜，恨不得现在马上将这BOSS踢死，然后回城跟莫单行肩搭肩过去！

　　“纸醉金迷是神马地方？”牛不二很无知地扔了句出来，马上受到众男人的鄙视。连白熊这超级无知新人都听说过这种地方，牛不二这家伙竟然在这里装纯洁，不鄙视他是不行的！

　　“很二，我不得不再叫回你很二了，我太二了！”无良警察简直不知道怎么说这个家伙，竟然连这种全游戏界销魂地都不懂，简直侮辱了男人的智商，无良警察恨不得踹死这个家伙。

　　“不二，你对不起这个游戏啊！”白熊一个前冲落在BOSS脚趾边，然后一个侧步躲避BOSS的攻击，这般一来BOSS的斧头就劈不中自己了，四把斧头也不能形成连环锁定，封杀自己躲闪的退路！

　　“你们别教坏人！”梦霜离实在没眼看了，这群家伙还真祸害人家牛不二。

　　无良警察坐地喝水，拿着水瓶当酒，叹了一声，“不二，如果可以，你去做人妖可能也很抢手的……”

　　“说重点啊，你们怎么总说我，究竟是神马地方？”牛不二也被无良警察，大叔和豺狼说惯了，自己很多东西的确不知道的。

　　莫单行这回一把匕首飞到BOSS脚后跟上，副手没攻击，点着牛不二某个地方，道：“简单地说，男人去的地方！”

　　“我明白了！原来你们说男厕所……”牛不二睁了两下眼睛，不过想起来又不对！

　　—12121。

　　“单行，你别说了，等会我死了别怨我！”白熊刚才听到突然一个跌倒，被BOSS砍了一把斧头，幸好无良警察那怕是笑倒在地上也十分专业地给白熊刷了一把生命值上来，这白熊才没开大招！

　　莫单行向来很少笑的，这回差些趴地了。梦霜离那冰块脸都忍不住了，这家伙还真不知道有这种地方！

　　“纸醉金迷是你们男人嫖的地方，懂不？那里到处美女，有卖身的，有卖艺的，有陪酒的，有陪衬的，甚至是现实……”梦霜离都不得不说了，要是牛不二这么猜下去怕是要灭团了，这可是游戏界的天大笑话！

　　“噢……这个世界太疯狂了！单行，我也去……”牛不二这回才想到。开始她是没想到游戏竟然有这种功能，这回算是服了。不过游戏上这功能绝对是安全的，而且有很多种族。这回牛不二想到血精灵妹子，暗夜精灵妹子，人类妹子就……不过想到那兽人，亡灵，巨魔，牛头人，狼人，简直想去删号！

　　听到牛不二后面一句，梦霜离感觉男人是没救的了！

　　“只算酒水跟陪酒女，打赏和上竞技场自包……”莫单行也只能这么说了，要是自己出钱，怕是上亿金币都不够了。要是点头牌榜的美女跳舞，他的负债会翻倍的！

　　“别说了，有命回去再说吧……”白熊一个后跳之后，双头巨人的两个头颅再次开始吐腐蚀气息了，目标就是白熊！

　　众人本以为白熊要狂奔的时候却发现这家伙竟然十分淡定地站在原地，似乎想学牛不二开到大招了！

　　“黄昏，你傻啊，开寒冰之躯啊……”无良警察快速扔了一句上去，腐蚀气息已经快到白熊身上了，可这家伙根本没开技能的打算。如果单单以自己治疗是绝对抗不过去的！

　　—5212。

　　—5212。

　　……

　　“嗯？”众人一个心惊，看到白熊只是伸气熊爪就把双头巨人吐下来的腐蚀气息推回去了。对于白熊这个技能，其他人都不认识，就算是牛不二也迷迷糊糊？难道是特殊技能？可是看了自己不能使用的特殊技能，发现白熊就只有邪神之握和寒冰之躯两个特殊技能，怎么来的？

　　“没想到成了……”白熊一个后跳开去，拉开距离，刚刚这一招反射可是让一堆腐蚀气息反噬BOSS，让它伤得不少。现在只要拉开距离，逼它使用这招攻击自己就好了，对于暗影属性的法术，白熊可是不怕的！

　　【光暗反射】：被动技能。光暗帝皇精通圣光和黑暗，对神圣和暗影属性的非接触性技能可以造成反射效果，让技能反噬敌人。反射附加于招架上，几率与招架相当，需要近战武器抵挡支持。

　　这是附带在左手戒指“皇者神戒”上的技能，平时白熊很少用，可对于这个BOSS似乎有用了。腐蚀气息属于非解除的暗影法术攻击，可以反射！

　　“速度输出……”白熊快速狂奔逼BOSS吐气息，这BOSS可不是巫妖王和海军上将之类的强力BOSS，太机械化了，只能根据程序式攻击。

　　现在可是一个好机会，只要其他人快速输出上去，那就能快速降低BOSS的生命值，进入下一阶段，而且这样也可以让自己的技能CD冷却，其他人能恢复过来。

　　“太强了！”无良警察这回根本不管了，马上坐地下喝水，其他人不断扔技能上去输出。平时只要白熊快速上去一招神界打击就可以拉上仇恨，不怕OT和重置BOSS的状态。

　　“杀完纸醉金迷，给力上！”莫单行这回又在召唤别人卖力了，这个口号实在太有诱惑力了，无良警察都想像圣骑士一般开翅膀了。可惜现在不是时候，只是BOSS的第一阶段罢了，后面还有一段路的。

　　暴雷打击！暴雷打击……

　　牛不二也十分疯狂，这回一群人足够给力了，加上白熊总是能反射BOSS的腐蚀攻击，这很快就将BOSS的生命值渐渐拉低到60％了！

　　在这之前，其他人都速度坐地恢复过来，等待白熊慢慢自己输出了。接下里BOSS应该会转入第二阶段，情况可能又不同了！

　　当BOSS进入第二阶段的时候，它开始疯狂了，两双血红色眼睛射出光芒，向白熊的方向冲击过去！

　　“嗯？”白熊感觉有点神奇的是，这两道光芒是落在自己身后的，不是在自己身上。只是在落到地上的时候，白熊身后就出现一面血红色的网状墙壁，封死了白熊后退的路。同时BOSS这次两个头颅是向天吐出腐蚀气息，慢慢降临下来，并且四把斧头锁定白熊，似乎要将白熊给封杀了！


第216章 强杀

　　铺天盖地的腐蚀气息覆盖而下，白熊是绝对不能反射了，要是被这些腐蚀气息包围，白熊感觉自己要悲催了。而且还要面对四把斧头劈落下来，这个又不能向后跑，逃离腐蚀气息和斧头的攻击范围！

　　追杀！

　　白熊一个快步过去，一招技能出现在BOSS前面，快速在它脚下跑了，只是白熊刚刚这么过去，背后血红色的网墙就出现在身后1码的地方。白熊尝试一只脚向后，发现这网墙根本不会退后的，看来只要自己向前，这网墙就过来了！

　　后退不了，前进不了？

　　先不管其他，白熊快速躲在BOSS脚下，这么一来可以避开BOSS的范围性斧头攻击，就要承受这腐蚀气息的攻击。

　　牛不二，莫单行，梦霜离只能加快输出，让BOSS速度进入下一阶段，这回无良警察的压力大多了。就不知道接下来这个范围性腐蚀气息会维持多久！

　　神界打击！

　　白熊也只能上技能了，现在白熊躲避只能在左右和向后1码的距离，不能前进了，等会要是将自己逼到角落那就死定了！

　　—1200。

　　—1200。

　　—1200。

　　……

　　大片伤害飘了起来，白熊和牛不二都不断扔治疗圣光减缓一下了，现在这BOSS开大招可不是闹着玩的。这幸好白熊能快速躲避，这样才免去了BOSS的斧头攻击，要是被劈上一下那就危险多了！

　　战争践踏！

　　万恶的BOSS一招践踏过来，直接将白熊等人全部给晕了。白熊直接开神圣之风解了技能，梦霜离和无良警察开自利解除异常，至于莫单行和牛不二有点悲催，晕在地上！

　　幸好白熊有技能快速解除并且免疫去了，这BOSS是一个后跳之后就举起斧头向白熊跳来。这回白熊也只能快速左右狂奔，很不幸的是被砍了一斧头，喝了药剂自己补上去！

　　不能在BOSS脚下躲闪了！白熊知道这个BOSS似乎会不断后退，这样自己要是跟着过去，那么身后的血红色网墙就完全给堵了，要是接近悬崖边，白熊连跑的机会都没有了！

　　幸好的是，这腐蚀气息只持续了30秒，还没有要了其他人的命，比较浪费的就是白熊了，残血开启天使守卫抗住了BOSS的斧头攻击！

　　现在每个人都知道输出的重要了，白熊再彪悍也支持不了多久的，这BOSS的攻击和封杀位置太彪悍了。输出，也只能疯狂地输出！

　　痛苦压制！

　　无良警察快速扔了一个技能过来，这回白熊的伤害也减免了40％，能用治疗跟上。要是接下来白熊再找不到破解BOSS封锁攻击的规律，那就悲剧了！

　　免伤技能刚过，白熊直接开启飞行技能，快速在这些斧头攻击中靠着低空飞行避开锁定。这BOSS的斧头攻击只锁地面躲避，不锁空中！可是这也只能维持25秒，白熊真不知道接下来究竟怎么去抗了！

　　钢铁铠甲！

　　白熊感觉这个阶段简直是要自己开技能去抗了，不然怎么能躲过去呢？可是要做到技能循环怎么办呢？白熊感觉很悲催。这BOSS的四把斧头都是这么劈下来，一把下来之后，自己要是躲开，另一把会马上下来让白熊不得不向一边退，而BOSS的下一把斧头早就锁定白熊要躲避的位置了……

　　还好，白熊现在能抗住BOSS的攻击上神界打击，这回白熊是快速给自己扔治疗开神界打击上去，不然等会拉不过仇恨OT就悲剧了！

　　让白熊感觉侥幸的是，这BOSS没有点名攻击其他人，看来自己背后被锁定网墙之后是注定要杀死自己了！

　　钢铁铠甲的时间很快过去，白熊也只能继续躲闪，而牛不二他们的输出似乎还不能快速拉下BOSS的生命值！

　　跳！爬！反躲闪……

　　白熊很多方法都试过了，可是这个BOSS似乎都不吃，根本无法完全躲避这个BOSS的攻击。这个BOSS怎么抗？白熊感觉麻烦大了，剩下最后一个保命技能就是神之护盾了，要是没这个技能一切就完了！

　　怎么杀呢？怎么杀呢？白熊最后被逼到开神之护盾吸收BOSS攻击，可是这护盾就挡了两下攻击就破碎了。当然白熊的生命值也满了，只是悲剧的是，白熊再没技能硬抗了……

　　—12121。

　　—10211。

　　白熊被砍了两下，自己治疗和无良警察治疗勉强保命，可接下来白熊是完全裸奔了，残血没大招！这回被BOSS强杀了？白熊感觉很悲剧！

　　耀眼强光！

　　白熊扔了一招技能刺激BOSS的眼睛，再避开了BOSS一回的常规攻击！

　　邪神之握！白熊再将大招给过去将BOSS昏迷，争取治疗的时间！

　　绝望之剑！

　　等到白熊刚刚恢复生命值不久就被砍下来了，这回白熊不得不开死亡系列技能了，这技能到现在已经使用3次了，就剩下最后7次！

　　面对这头BOSS，白熊第一次感觉到如此无奈，封死退路，不让前进！连左右躲闪都难做到，还能怎么躲呢？

　　争取时间，白熊现在只能这么做，他只能相信队友能将BOSS砍入下一个阶段！这是唯一的希望……

　　追杀！

　　等到BOSS残血的时候，白熊快速出现在BOSS前面躲避斧头攻击，同时背后的血红色网墙也跟来了。现在也只能这样了，天赋点出来的光源吸收技能看上去是保命的，可是真正来说只能恢复50％的生命值，勉强撑一会！那是连锁技能，白熊不太想开这个技能。

　　真的要用吗？

　　白熊看了一下BOSS的生命值，还有45％！要是还这么撑过去，自己迟早会被逼落悬崖的！只能开技能了！

　　血祭！

　　白熊只能牺牲吸血蝙蝠之戒上的血翼蝙蝠灵魂，将自己的生命值恢复50％，并且提高30％来抗过去了。能多熬几下还是可以的……

　　现在白熊的生命值26000，可依然只能抗住BOSS两下攻击！白熊在考虑要不要再继续开技能……

　　光源吸收！

　　白熊再次恢复生命值，这是最后保命技能了！可是白熊这回真的想不到要怎么抗住BOSS了，难道真的要逼下去？

　　“悲催了！”无良警察直接开黑翅膀转暗牧输出，现在根本挽救不了白熊，这么下去白熊绝对被BOSS击杀，躲闪是完全封死了，只能向前躲避……

　　梦霜离和莫单行也是眉头皱起，这BOSS竟然会有一个阶段强杀坦克，这怎么抗过去呢？连白熊都抗不住了，还有多少坦克能抗住？莫单行感觉自己这个任务太强大了，这最终BOSS竟然这么难杀？

　　“队长撑住……”牛不二是不断扔大招了，连暗雷邪龙，光暗源泉大招都上过了，还给白熊扔了一把生命之光，可是……

　　亡灵大军！

　　白熊现在是有什么技能就用什么技能了，能乱了BOSS攻击就最好，增加输出也最好。只要能多撑住1秒，那就有可能胜利！

　　骨龙！这回白熊将骨龙都召唤出来，躲在它后面遮蔽身影，然后快速跳到一边，躲开一次攻击，然后一个翻滚过去再躲开了斧头攻击！

　　追杀技能刚刚冷却，白熊再次出现在BOSS脚下避开攻击，可是这BOSS根本不给面子，后退之后，斧头就再次劈下来了！

　　怎么躲闪？白熊看BOSS的生命值已经是41％了，在撑多一会就好了，就多一会！白熊可不像牛不二，死了被复活过来就是了。他是契约玩家，只能死3次，每一次死亡都是一次沉重的打击！

　　白熊不敢想象当自己死亡2次之后还有没信心这么无惧地面对BOSS！如果是死亡3次，白熊感觉自己只能待在竞技场不敢出城了！契约玩家的死亡限制可是一种心理压力，白熊知道现在铁翼之狼应该都面临如此的情况了！

　　……

　　“铁刀，那头熊似乎抗不过来了，双头巨人BOSS进入了强杀阶段，除非是你，我怕是没有人能抗住……”金发少女将消息转告给队长铁刀，虽然她们现在也面对最后的终极BOSS杀不过去，可是总比白熊他们好，打不过可以退下来等一会再杀，慢慢开荒BOSS的技能和模式，可是白熊就不同了，那是直接可能灭团的！

　　“别说其他人了，我们现在都成遇到问题……”面对黑暗双头龙，铁刀也感觉麻烦，这BOSS强杀也太彪悍了，不敢硬闯过去。他被卡在这里也半个小时了，现在慢慢开荒过去，现在就差BOSS最后的阶段，大概这一次过去就能通过了。

　　对于铁刀来说，他开始有些担心了，至少消息是白熊抗不过来，而不是白熊他们灭团了。也就是白熊接下来可能想法抗下去了！如果真的被白熊过了这个阶段，那么潮汐海域副本的首个开启者就是白熊了！

　　铁刀一直有种不好的预感，每次跟白熊开速度的时候都会遇到，这个家伙从来都不按常理出牌，什么事情都可能被他想到法子的！在教练看来，这是白熊能夺得多次第一表现出来的自信！

　　铁刀从来没有怕过白熊，他也不认为自己比白熊差，在他看来白熊是踩狗屎罢了，什么运气都在他那边，那家伙根本没受过专业训练，纯一头野狼！而铁刀很多情况不敢跟白熊这般拼是，他必须考虑战队的利益，可以慢，但必须要胜利通过！

　　所以铁刀没有冒风险直接抗下黑暗双头龙，慢慢开荒过去，要100％有把握的时候才去拼杀！铁刀开始后悔了，他总感觉白熊成躲过去！现在铁刀也不去抗BOSS，等待白熊的情况，要是不清楚情况，铁刀很难集中精神……

　　“抗过去了……”金发少女很不情愿地说了句。


第217章 躲闪与招架

　　技能没了，生命值空了，躲闪不了……

　　就在白熊快要放弃的时候，突然灵感飘过！这回白熊感觉自己很笨，一直困在一个思维死角走不出来！这回白熊感觉先前浪费了很多技能实在是悲壮，怎么一直没发现呢？

　　也不知现在来不来得及，白熊只能靠感觉……

　　招架！

　　白熊取消了熊形态，反握着霜之哀伤挡住BOSS的斧头劈落，出招架效果了！虽然这BOSS很庞大，力度很大，可白熊有种族效果泰山不倒，不会被震退开去，这个能站着抵挡！

　　先前白熊一直都感觉变成了熊形态就用这个状态去抗怪，在这个状态不但生命值加成15％，而且躲闪增加2％，对于高大的BOSS也方便躲闪，一直都没考虑招架，现在白熊是突然发觉自己能招架了！

　　招架不同于躲闪，招架是用武器去抵挡攻击，这个跟自身招架属性，姿势，时间配合有关系，不需要像躲闪一般必须要躲开BOSS的攻击才算是躲避。这就是坦克的两种100％免疫伤害的方法！对于不同BOSS的不同状态，可能就有不同效果了，这个BOSS就是最好的例子！

　　神界打击！

　　白熊先给自己扔了一把治疗，然后快速补上状态，这个可不能没了，一旦没了再上就麻烦多了。无良警察也快速给白熊刷了一把治疗，让白熊能勉强撑上一招攻击，这样不会被秒杀！

　　招架！

　　相对于躲闪，白熊更擅长招架，对于不同BOSS也好，白熊能快速反应过来，做好身体抵挡姿势，武器抵挡和时间配合，远远提高招架几率！现在白熊在这最关键的时候是完全发挥出来了，躲过了最关键的两次攻击！

　　—12121。

　　这回白熊没能招架住，再次被砍成了残血，不过白熊也不断给自己扔治疗，也不管下一次能不能成功招架！因为无良警察转成了暗影天赋，这回治疗效果比较差！很难帮白熊快速加上去！

　　招架！

　　“太强悍了！这家伙似乎能掌握招架……”无良警察看到白熊根本无惧地抵挡BOSS的攻击，根本不管自己的生命值抵不过BOSS一招攻击，信心十足地去抗BOSS，完全没有心理压力！无良警察感觉自己在这方面是拼不过白熊了，这家伙太强大了！

　　一直以来作为白熊的首席治疗，无良警察都很有感觉，白熊的招架是很有规律的，完全能让自己感觉到。这让白熊丢血很有规律，无良警察治疗也不会变得复杂，甚至很多时候无良警察都能说出白熊那次能招架，那次不能招架，白熊给人就是这种感觉，对于这种坦克是治疗最想遇到的！

　　所以无良警察以来都感觉自己做白熊的治疗是大材小用，以白熊这种坦克根本不需要太高端的治疗，只要会扔治疗，稍微懂一些基本走位就可以了。很多BOSS中，治疗只需要在坦克后面就可以了，要是被上范围状态被点名就跑开，有白熊这种坦克治疗很轻松。

　　以前无良警察团队的坦克，虽然是高端，可是他很难控制自己的生命值掉落规律，也很难控制自己的招架，这纯看几率和运气。无良警察的计算能力就是那时候训练出来的了，这必须要顾忌坦克生命值掉落，什么时候开大技能，什么时候范围治疗，什么时候要喝魔瓶，什么时候要停下来节省魔法值，什么时候坦克开大招自己少治疗避免治疗溢出！现在这些都不用想了，坦克帮你做完了！无良警察感觉自己现在是特别够轻松的，甚至很多时候自己就算坐地喝水都可以，这是以前从来没有遇到过的待遇！

　　“太玩心跳了！”莫单行还以为自己这个任务悲催了，白熊这家伙也太吓人了，明明能招架，竟然将所有技能用了，生命值都成残血，最后才解除熊形态上招架。刚才莫单行还以为白熊真的抗不住了，心都给凉了……

　　梦霜离眼睛猛地睁了几下，刚才她还真以为白熊就这么给挂掉了，没想到白熊竟然能撑过去，这让她很惊讶。对于白熊这架坦克，不到最后还真不知道他究竟能不能做到！取消熊形态用人形状态招架攻击的想法在最关键的时候给他想到了，梦霜离感觉白熊也太冷静了，这种时候都能静下心来！

　　牛不二除了睁眼睛就没其他了，偶尔发个信息给飘零雨季报告一下最新情况。对于白熊能撑过去，这个是谁都没想到的！毕竟刚才白熊开大技能到山穷水尽的情况是众人所见的，突然之间有转变很难让人在心里上接受……

　　“黄昏，我感觉我可以做治疗的时候做输出了……”无良警察扔了句出来，这家伙现在不断输出彪悍，而且还能给白熊治疗，以他的计算能力，对于技能的控制是完全不成问题的，就是魔法值方面要考虑！

　　“做毛啊，你这治疗也太水了，我都快挂了！”白熊还真服了这家伙，半路不治疗自己转暗牧天赋去输出了，虽然他也是想尽快过度阶段，可这让自己少抗了几次，要不是想到取消熊形态上招架，白熊现在都倒下了。当然，在理论上来说，无良警察转暗牧天赋是比做治疗要好上些许，要是连续几个大暴击还是能赶上去的！

　　“等会，等会，我这翅膀要等会才能转颜色……”无良警察还在扔技能过去，很快BOSS的生命值跌破到40％，白熊背后的血红色网墙也随之消失不见。度过了BOSS的强杀阶段也不知道是好是坏，要是接下来BOSS还有其他大招，白熊也不知道怎么开技能去抗了！

　　刚才白熊可是全部技能都扔上去了，现在保命技能都在CD，这段空白期也不知道怎么度过。不过相比起刚才那个随时都可能倒下的阶段，白熊还是感觉脱离比较好。这样自己能四处跑动，躲闪感觉来了就躲闪，招架感觉来了就招架！

　　“减缓攻击，养技能CD，恢复……”白熊一个追杀出现在BOSS脚下躲避BOSS的攻击，现在BOSS没进入疯狂的阶段性攻击，也没必要继续攻击，先等一会技能冷却下来再将BOSS的生命值削下去。

　　不过白熊这想法也只能维持10秒，接下来的BOSS像是发疯一般，四手像是上了嗜血一般疯狂地攻击，完全让人联想到砍猪肉的大叔！

　　这回白熊是快速在BOSS脚下跑了，现在没大招可不敢这么出去，BOSS的疯狂攻击，白熊可不敢肯定自己能持续招架或者躲闪！

　　在BOSS一个后跳之后，白熊感觉有点悲催了，这回白熊快速转瘟疫领域逃跑离开，拉开距离，减免攻击！

　　还有20秒……

　　白熊快速狂奔，尽量拖延时间，只要撑过一会，天使守卫的技能就冷却完成了！白熊就有保命技能可以做后备！跟钢铁铠甲共享3分钟冷却时间的寒冰之躯也能用，不过这个BOSS以物理攻击为主，寒冰之躯的效果不太！

　　18秒……

　　“只能这样了……”白熊剩下唯一可以用的技能了，也不知道这BOSS的夜视能力怎样！现在白熊也只能赌一赌了！

　　黑夜降临！

　　突然之间周围一片黑暗，白熊快速向一边逃跑开去，尽量避开与BOSS接触。本来锁定了白熊要将他砍死的，可突然一片黑暗下来根本无法捕抓到白熊的位置！

　　BOSS夜视能力不高……

　　白熊发现BOSS只能乱砍，根本不知道白熊的位置。这回白熊不断扔暗雷散射和光暗冲击引导BOSS四处走，这样不会让BOSS失去目标攻击到其他人！

　　“掉线了？”牛不二傻傻地站在原地，他根本不知道白熊有这个技能。

　　“很二，输出啊，这是黄昏的骨骼附带技能……”无良警察也看不到，不过他看到BOSS两个头颅上的血红色眼睛就能攻击了。梦霜离也是如此，就牛不二一个人傻站在原地。

　　“不二，算了，你别过来，等会要是被BOSS踩死你就惨了……”白熊想到牛不二这家伙看不到，等会要是BOSS动起来乱脚踩死他都有可能的，以他的走位白熊还真信不过！

　　“SORRY，很二，我太高估你了……”无良警察再踩了牛不二一脚。

　　莫单行跟牛不二是完全相反的，这家伙根本无视这黑夜状态，跟着BOSS一起狂奔，如同平时一般快速上技能。在白熊看来，这家伙是不是一身夜视装，还是跟自己一样在无视黑夜状态呢？这段时间以来，貌似莫单行已经习惯了在黑夜中行走了，白熊感觉这家伙还是很忌惮自己这个大招，似乎是打算再找自己比试了！

　　在黑夜降临结束之后，天使守卫技能还有3秒时间冷却，不过白熊早就跑远，要是BOSS追击过来还要攻击也差不多时间了。况且白熊也不一定要开技能去抵挡！

　　有个保底技能在手，白熊就放心多了！在BOSS过来要攻击的时候，白熊用同样的招数，一招追杀过去出现在他身边，上神界打击恢复负面状态，同时躲避攻击，让其他人尽快度过这个阶段到最后强杀BOSS的阶段！

　　在这个阶段，白熊还必须将技能的CD时间都冷却完，不然进入最后阶段就危险了。这几个阶段都差些让白熊倒下了，最后阶段那是最恐怖的！


第218章 双头巨人终极形态

　　对于双头巨人上嗜血疯狂攻击，白熊只能四处狂奔躲闪和招架，无良警察本来黑暗的翅膀变成来的淡黄色，看来是转回了戒律天赋，给白熊上治疗！

　　能自由转天赋？白熊也不知道无良警察是怎么做到的，职业特效还是装备呢？这个白熊是不知道了，这几个家伙一直隐藏很深，白熊是先前才知道他们有大手段的。当然他们越强越好，白熊是不介意的，反正是自己队友不是敌人！

　　在刚才看到他们开大招的时候，白熊开始想到一个问题。自己很少跟他们交流，不清楚他们的背景怎样，他们在暗地里有没有第二个身份是不清楚的。商人不伤人以前暗示过白熊类似的事情，白熊也没放在心上，现在开始有点怀疑了！

　　其他9人他们有没有另外的身份呢？这个问题很难寻找，白熊开始组队的时候就看他们职业不错，手法也不错就一起了，那时候也需要一个队伍根本没想什么的。不过现在想来，人家有第二身份那是其他人的事情了，只要不影响团队就可以了。到现在为止，似乎也没怎么影响自己团队……

　　“做坦克还真是玩心跳，死神镰刀上跳舞啊……”无良警察见白熊在BOSS四把斧头中不断躲闪，偶尔开招架，这还真震惊。BOSS有四个手，攻击速度像是开枪一般，白熊在这中间根本是停不下来的，无良警察睁眼睛的速度都没白熊跳得快！

　　“这家伙怎么预计BOSS的攻击和瞬间做出反应的？”莫单行知道白熊的反应能力不是一般的快，可现在看来才是真是见识到了。在莫单行看来，白熊的躲闪和招架根本不用去想的，身体已经记住了感觉，这已经成为了习惯！

　　现在白熊能抗住BOSS，牛不二等人的输出也减慢了，特别是无良警察，这家伙是直接坐地喝水。等到BOSS的生命值到21％的时候，梦霜离也坐下来喝水了，牛不二是平砍攻击，等待光源和暗源恢复过来，等会要是BOSS转入最后阶段就马上扔大招！

　　白熊的保命技能都冷却完了，就邪神之握这个技能CD时间比较长，是不可能等下来去了。现在白熊也只能等他们将BOSS的生命值降低到20％，进入到下一个阶段！

　　“准备好了！”莫单行最后一记匕首将BOSS推进到下一阶段，这是最后阶段了，接下来要强杀，快速将BOSS的生命值拉低。通常情况下BOSS的最后阶段都是最恐怖的，最容易灭团的，速杀是最好的方法！

　　双头巨人生命值降低到20％，本来疯狂的攻击也停下来了，整个人像是没有了燃料的机器，站着不动……

　　随后，BOSS身体上的皮肤退去，化成一层黑色，又慢慢消失，整个身躯像是被腐蚀一般，最后全身就剩下白骨了！四个手拿着的斧头上也带着一层暗红色的光芒，像是火焰燃烧一般……

　　“这BOSS擅长黑焰攻击……”无良警察见过的BOSS比较多，单单从刚才的变化就可以看到了，BOSS最大的攻击手段就是斧头，而斧头上烧起黑焰，那就说明BOSS接下来的攻击是黑焰伤害了！

　　黑焰！

　　这种攻击结合了暗影伤害和火焰伤害的特点，诡异和爆发灼烧力强大！在游戏中很少会有这种伤害攻击的，也很少有这种抗性的装备！

　　骷髅！

　　地上出现了一个噩梦骷髅！白熊看到眉头马上皱起来，通常这样的，每过一段时间就会多一个骷髅，那么这就难杀了！这必须要有很强大的输出结束BOSS的生命值，不然以BOSS的攻击和周围的骷髅，很容易灭团！

　　—9875。

　　“别管骷髅，主BOSS！”白熊快速扔了一招神界打击上去，结果打出来的伤害吓了一跳！这没暴击竟然接近1万的伤害？难道现在BOSS的护甲和属性都大幅度降低？

　　—45454。

　　牛不二的暴雷打击加上暴击伤害，这伤害更高了。看到这个伤害，白熊怕是知道这是BOSS自伤的复仇阶段了！现在要么咱门死，要么BOSS死！时间不会太长……

　　骷髅！

　　当第二个骷髅上来的时候，无良警察马上扔了句，道：“速度杀，这些骷髅每过1秒就起来一个！”

　　本来见到BOSS的属性降低，其他人都欢喜的，可这骷髅竟然每1秒出现一个，那接下来就悲催了。而BOSS的伤害呢？所有人看到白熊头上显示出来的高额伤害这回更加震惊了！

　　—12520。

　　这是白熊开启了天使守卫之后的伤害，单单30％的伤害就破万了，如果是直接承受伤害呢？白熊不敢想象了。这BOSS的攻击分法术攻击和物理攻击，很难招架，就算躲闪也困难，每次BOSS攻击下来，黑焰都会向四周溅射，对白熊造成900点黑焰伤害！（没有天使守卫效果则是3000点伤害）

　　治疗圣光！

　　白熊这回猛地扔技能，根本不管了，无良警察和牛不二也来。这回BOSS太疯狂了，这种攻击下来，白熊就算开技能也会被强杀死的！而且周围还有骷髅过来……

　　光暗领域！

　　白熊快速将这些骷髅的仇恨吧拉过来，避免他们影响莫单行等人输出。这回白熊也可以借这些骷髅挡一下视野！

　　耀眼强光！

　　白熊快速扔了一招技能刺激BOSS的眼睛，接下来BOSS似乎要用大招了，白熊也不知道能不能借这个技能避开过去！

　　被白熊一道眼睛刺激了一只眼睛，BOSS的攻击稍微慢了一下，不过很快手中斧头再次劈落下去，在地面上裂出一道裂痕，黑焰向白熊冲击过去！

　　寒冰之躯！

　　白熊只能趁着刚才BOSS慢了那么一下跳开，躲避黑焰的正面冲击，继续叠加天使守卫技能抗过去了。这个BOSS的输出太变态了，白熊不得不双重技能叠加！

　　—5054。

　　单单是被黑焰冲击的边缘火焰烧到，白熊就没了一截生命值。这可是减免了70％伤害的前提下再降低50％伤害，如果是正面伤害，白熊怕是自己的生命值变成三倍都不够抗了！

　　30秒！

　　这个BOSS最后阶段就是这个答案，白熊感觉要是自己能撑过30秒，那就能通过了，要是撑不过去，也只能看莫单行能不能在最后强杀BOSS了！

　　生命之光！

　　牛不二给自己上生命之光，白熊开启冻骨之力上去增加输出，直接一招追杀出现在BOSS前面，绕过这些追过来的骷髅，开启灵动……

　　神界打击！

　　神界打击！

　　神界打击！

　　……

　　白熊无脑地扔神界打击伤害，根本不管其他了，白熊那瞬间出现之后，霜之哀伤就砍下8剑，BOSS头上的血条是直接降低！

　　生命打击！

　　白熊上了生命打击之后，快速开启光暗源泉补充光源和暗源，这回白熊开始后悔先前用了灵魂收割了，不然现在就可以强杀BOSS！

　　光源吸收！

　　白熊马上将5个光源转换成自己的生命值补偿上去，现在治疗根本忙不过来了。无良警察也是给白熊上痛苦压制减免伤害，不然白熊是绝对给倒下了！

　　躲闪！

　　白熊躲避开BOSS的斧头攻击，就吃了黑焰伤害之后，快速上生命打击，扔光暗冲击！在使用光源吸收之后，上这两个技能有几率重置光源，这是增加输出的，白熊在争分夺秒强杀BOSS！

　　【光源爆发】：需要1点“光源吸收”天赋。当你使用光源吸收之后，当你成功使用“生命打击”或者“光暗冲击”时，有45％几率刷新一个光源冷却时间，持续10秒。（3/3）

　　系统：由于光源爆发效果，你的生命打击重置了你一个光源的冷却时间！

　　系统：由于光源爆发效果，你的光暗冲击重置了你一个光源的冷却时间！

　　连续2个光源快速被重置，白熊直接开启神之护盾吸收伤害！这可不能直接挡BOSS的攻击，不然神之护盾是一下子被破碎的，白熊只能靠着快速躲闪之后吸收攻击溅射的黑焰伤害，让自己吊着命……

　　又来了……

　　双头巨人BOSS一个后跳开去，似乎又要劈出刚才的黑焰冲击大招，而白熊周围已经过来足足20个骷髅……

　　神之护盾化成碎片消失不见，白熊的生命值也马上被烧下剩下85％，无良警察，牛不二，不断扔技能过来！

　　怎么挡？

　　这回无良警察，莫单行，牛不二，梦霜离都不清楚白熊究竟要怎么挡BOSS的黑焰冲击大招，周围骷髅的围攻！没保命技能，白熊就算生命值多3倍都挡不了攻击，这BOSS的仇恨也不能转移，其他人的仇恨根本不可能超越白熊，就算是莫单行想靠攻击吸引仇恨过来用折光挡去大招都不可能了！

　　现在其他人只能继续输出，疯狂输出，趁着白熊还没倒下多打几下，等下要是攻击够快，或者能强杀的，现在BOSS的生命值也不多了……

　　所有人手不停攻击，施法，眼睛都看着那个脸上自信到了泰山崩于前而脸不改色的白熊，这让人感觉很神奇，难道他还有方法？这时候的白熊根本没去逃跑躲闪了，看着围剿过来的骷髅和那BOSS的终极大招黑焰冲击，脸上露出一丝微笑：“这是你自找的……”


第219章 双连击匕首

　　天使守卫，寒冰之躯，神之护盾，钢铁铠甲（共享CD），光源吸收等报名技能全部都在冷却当中。即使是吸血蝙蝠之戒的血祭也没用没，提高的生命值根本顶不过BOSS的一招黑焰冲击！

　　在所有人看来，白熊现在是死定了，对于这种绝境根本不能靠技术抗过去的！这是游戏数据的死角，技术到达不到的地方！用一句论坛上的话来说就是“系统要你死，你就必须死！”，谁都逃不过去！那怕你是职业选手……

　　“这不会是最后的微笑吧？”无良警察出了名头脑转的快，马上将白熊微笑的图片截了下来，记录白熊有史以来第一次悲剧地微笑死亡！这是难能可贵的，白熊这架高铁到现在都没被出轨，很让人怀疑……

　　“看来是了……”莫单行是不管其他了，疯狂地输出，等会白熊要是挂掉了，再撑多一会就能杀死BOSS了，至于那些骷髅，慢慢杀都可以，甚至只要完成残缺神器任务，一切损失都可以接受！

　　梦霜离是根本不明白了，以她一路以来对白熊技能的研究，这似乎是没大招了吧？怎么可能白熊能在这绝境中反杀BOSS呢？想不明白，想不明白……

　　“无上降临……”牛不二在这时候不知道怎么的扔了一句出来，这让其他人都一个惊讶。三位高端中高端玩家都想不到，这死脑袋的牛不二竟然这么神？

　　无上降临！

　　正如牛不二说的，白熊就是开启这个技能！一直以来白熊使用这个技能是在暴雷天赋和瘟疫天赋之下，第一次在神圣天赋之下使用这个技能。在BOSS开大招黑焰冲击的时候，白熊就想到了这个方法，接下来也是为最后一步做准备的，结果才让BOSS远离自己开大招，而两人中间全部都是刚刚冒起来的骷髅！

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　粉碎黑焰攻击！

　　白熊右手的霜之哀伤劈上直飞而来的黑焰冲击，直接将这招大招劈成两半，黑焰向四周的骷髅散射过去，瞬间将这些噩梦骷髅精英，噩梦骷髅超级精英给瞬间秒杀！要知道BOSS这招都足可以杀白熊接近5万生命值，对于这些非坦克的骷髅，绝对是几十万的伤害了，单单是50％伤害都可以让这些骷髅倒下！

　　大堆的白骨出现在周围，这就是白熊想要的！

　　死尸连爆！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　不断的骷髅尸体爆炸，轰炸BOSS的身躯，本来生命值不多的BOSS就要开斧头劈落白熊，将残血的白熊秒杀的，可是不断的骷髅尸体爆炸对它造成高额的伤害，一直坚持劈落下来的黑焰斧头在离白熊头上2码的地方停止不动了……

　　周围的骷髅尸体已经在爆炸，最后连BOSS的尸体都给引爆了……

　　无良警察，梦霜离，莫单行，牛不二看得惊险，面对BOSS的秒杀大招，直接一剑粉碎了，利用这招攻击将周围的骷髅秒杀！再利用这些尸体轰炸BOSS，在BOSS接下来要攻击的时候将它强杀！

　　两张截图绝对不能少！一张白熊一把霜之哀伤劈开黑焰攻击，一张白熊淡定地抬头看着BOSS，不做任何姿势，就那么站着等BOSS攻击，最后那把斧头在白熊头上2码地方停下来化成一片尸尘！这两张图片被所有人都给珍藏起来了，而无良警察马上写了杀BOSS开启副本的通讯稿，扔上论坛——《死亡洼地恶魔宝库副本开启任务全过程——神级坦克淡定路过！》，帖子附带了整个通关视频和最后的两张截图！

　　“偶像啊……”还没看视频，马上有路过论坛的玩家看到帖子中的两张截图扔了句出来，占沙发位置！

　　“看了再评论，沙发？”论坛帖子马上大堆人回复，这单单是无良警察发帖和最后那张截图都足够震撼了。

　　“怎么没世界公告？不会是骗人的吧？”马上有玩家质疑，这么一个声音让大堆玩家不断抨击上去！

　　……

　　白熊没管其他，走过去看看BOSS掉落什么，从之中拿起一面圆形碎片，跟先前的6快碎片一起放入熔炼炉中融合成一块完成碎片。然后走到旁边那座破烂的祭坛下面，将碎片放入凹槽当中……

　　【系统】：你完成死亡洼地恶魔宝库开启任务，是否隐藏姓名？

　　怎么可能隐藏姓名呢？白熊向来都没有隐藏姓名的习惯，这名声也是一种财富。

　　【世界公告】：玩家“半月黄昏”带领小队成员“莫单行”，“无良警察”，“牛不二”和隐藏姓名玩家顺利通过死亡洼地恶魔宝库开启任务。死亡洼地恶魔宝库副本在3天后将开启，副本等级为80级！

　　第一个开启副本的小队，上电视了！

　　“强啊，上电视了，没有哥始终不行……”无良警察开始臭美了，这个副本没了谁都不行更别说你是一个治疗了。

　　“匕首，残缺神器匕首……”莫单行看着手中那把刚刚吸收了双头巨人散落下来的黑焰力量，主手匕首进阶任务终于完成！这回莫单行的心情无比激动，任何人都可以理解！

　　“草，无良，纸醉金迷你的……”无良警察快要抱头了，没想到莫单行竟然是第一个拥有残缺神器的玩家。

　　“看看属性……”梦霜离就是不知道莫单行这把匕首究竟有什么属性。

　　【死亡之牙·黑焰之伤】

　　残缺神器，（1/2）套装。

　　装备要求：亡灵盗贼

　　主手匕首

　　伤害：等级×8—等级×12

　　+等级×7敏捷

　　+等级×3体质

　　凹槽：5

　　附加技能：【最终刺杀】

　　附带效果：所有终结技能的伤害效果提高45％，持续时间延长1秒。

　　附带效果：你的近战攻击有一定几率赋予你亡灵之刃，使你的敏捷提高8点，最多可叠加30层。当此效果叠加到20层时，就有几率触发亡灵之怒。亡灵之刃叠加的层数越高，触发几率越大；而一旦你触发亡灵之怒，所有的亡灵之刃效果消失。亡灵之怒立刻让你获得5个连击点数，使你在使用终结技能之后再获得5个连击点数。持续10秒。

　　套装：（1/2）你的移动速度提高15％，在你移动的时候背后隐约出现2个幻影。

　　简介：一旦拥有，别无所求！

　　残缺神器特有的简介，正如它所说的一般：一旦拥有，别无所求！有这把匕首之后，还会奢求其他主手匕首吗？有这把匕首绝对够疯狂了，白熊可以想象以后莫单行的输出会有多变态！

　　匕首本身的伤害是最低的，可这把匕首的伤害比起自己两把传说武器都要高，可以想象这把匕首的技能伤害会是多变态了。特别是两个附带效果，一个提高终结技能的伤害效果，并且延长时间，另一个则是让盗贼实现双连击，甚至操作好能做到三连击的终极技能连忙！

　　可以想象，在上肾击之后，要是能触发效果获得5个连击点，开大招之后还能再获得5个连击点，那是多么变态，多么疯狂？当然这个效果是最难触发的。

　　让白熊最为惊讶的是，这把匕首还有另外一把副手武器，组合成一个套装！要是让莫单行找到了，那会多么疯狂呢？还有那套装附带的效果绝对是PVP实用，平时走路要是背后带有两个幻影，会有多风骚呢？

　　“哎呀，我都想看看霜之哀伤成为残缺神器时到底什么属性……”白熊看着霜之哀伤，恨不得这把武器成为残缺神器了。相比起莫单行这把匕首，白熊相信霜之哀伤进阶之后的属性绝对比他的匕首强大很多，这剑可是资料片巨头掉落的，自己强化之后再强化，甚至连巫妖王的幻影都抹杀了！这个很期待……

　　“单行，你这把匕首最好绑定了……”无良警察扔了一个忠告出来，像他这种无绑定残缺神器，绝对成为所有亡灵盗贼猎杀的对象。这把残缺神器匕首还有一把，似乎是不可能同时出现在同一个人手中，以后可能就要拼杀了……

　　这个莫单行知道，不过要绑定武器是很难的，而且一旦绑定之后怕是以后遇到带有另外一把匕首的玩家，想要赢过来就难了！

　　“不二，看看出了什么……”白熊等人都没看地上掉落的一堆东西是什么就是等牛不二来开了，这家伙运气好，加上这是首杀副本掉落的奖励，绝对不会差的！

　　“啊？我来开？”牛不二一直都沉静，这家伙开东西都是开其他人的，自己没拿多少个，他自己都不太想开了。不过现在所有人都看着自己，怕是不开都不行了，他只好期待能开到一个自己能用的东西！


第220章 死灵之眼

　　首先，牛不二拿起一把黑焰翻滚的斧头，耀眼级别的装备，给大叔用的！

　　宝石，材料，金币都有，不过这些没人看了，主要是看到最后牛不二拿起两件物品，一颗血红色的眼球，一本黑色的技能书！

　　【死灵之眼】

　　特殊部分装备，装备后无法脱落

　　装备要求：非圣骑士职业

　　眼部

　　附带效果：免疫致盲效果

　　附带效果：视野范围扩大30码，黑暗视野达到最高。

　　视野崩溃：在战斗中，当敌人持续看着你的眼睛达到2秒，他的视野将会崩溃，陷入致盲状态，持续4秒。敌人陷入致盲状态时，任何攻击都会打断该效果。

　　简介：瞎了你的狗眼。

　　“跟换眼睛装备？”白熊眼睛猛地睁了几下，别说是白熊，就算其他人都是第一次看到这种装备。不过这装备的效果绝对够实用，换了之后眼睛多了3个效果，特别是最后的视野崩溃，在PVP的时候还可能起到特殊的作用。

　　“单行，这个眼球你就别想要了……”无良警察马上扔了句出来，莫单行从开始到现在已经拿到不少好东西了，还有一把残缺神器匕首，绝对够风骚了，要是这个眼球还是他的，那是绝对够杀人了！

　　对于这种特殊装备，有且只有一个！不可能再掉落了！要是拿到这个装备可是够风骚的，没钱了就扔拍卖会绝对够风骚！

　　“再看看技能书……”白熊也想看看这本技能书究竟是怎样，首次开启副本掉落的东西是不差的，刚辞啊那个眼球就是最好的证明了，现在这本技能书也应该不会差的。

　　【灵魂崩溃】：灵魂技能。你的法术将穿透敌人的灵魂，让其灵魂崩溃，使敌人昏迷3秒，并且受到你所有攻击伤害提高30％。技能只能使用20次，剩余次数：20。CD时间：5分钟，消耗：900魔法值。（职业：牧师）

　　暗影牧师的专有技能了，向来暗影牧师就只有一个恐惧技能，这回能多一个控制技能绝对是好。只是这个技能比较悲剧，是限制次数的。在白熊看来，所有控制类的强效技能都存在限制次数这个条件了。

　　不用问了，这个技能绝对是无良警察的了，这么一来他也不能要亡灵之眼。那么接下来就只有3个人可以要这个眼球了，白熊，牛不二，梦霜离，谁呢？

　　“这个我没用……”牛不二摆摆手是不打算要了，他自己都没打算上竞技场的，这个东西要来没多大作用。

　　其实白熊也不太想要，暗血魔王骨骼附带的效果就具备黑暗视野了。带上这个眼睛也就多了不会被致盲和视野崩溃这两个效果罢了……

　　“你的贡献大，你要！”梦霜离直接放弃了，可能有一方面是这个眼球要是装备上去了不好看。而且在整场战斗中，梦霜离的贡献是远远比不过白熊的，特别是刚才最后的时刻。

　　既然梦霜离不要，白熊就拿了，放在仓库也好，以后没钱用就拿去拍卖会出售！白熊是想到刚才BOSS的眼睛就不想装备了，红色眼球要是被人看到还以为是红眼病！

　　既然东西都分完了，一行人也离开副本出现在死亡洼地。现在白熊要过去末日海岛，其他人要不要过去是一个问题了。那末日海岛相距这么远，要过去的确是一个问题。

　　“我要过去末日海岛那边看看，你们打算去哪里？”现在完成莫单行的任务，白熊就剩下一个任务了。

　　“你要不要我们帮忙？”无良警察问了句。

　　“你有没方法横渡潮汐海域西面区域？要是有，跟我一起去吧！”白熊当然想多几个人去了，可惜看他们都没有方法过去了。在其他地图，白熊也不知道他们过去能不能帮上忙呢。

　　“我还是回去算了，走，单行，咱们去纸醉金迷……”听到潮汐海域，无良警察就没心情了，这个不是什么好地方，要过去这片区域那是一个悲催的。

　　最后，四人都离开了，就白熊一个人继续留在这边，召唤出魔法浮空战车出来向西面方向过去。今晚白熊够累，是打算到死亡洼地最西面之后，明天晚上再出发过去。

　　穿越潮汐海域西面区域，这不是一件容易的事情，必须在晚上，和等待其他技能大技能冷却了再过去，特别是黑夜降临。

　　“嗯？什么事情？”白熊发现有语音聊天过来，看了一下感觉有点惊奇，竟然是那位陆小雪发过来的，也不知道什么回事了。

　　“恭喜你通过副本开启任务……”小雪美女过来先一声恭喜。

　　“谢谢！”白熊应了一声就没有下文了，这个副本打得白熊想吐血，绝剑之剑使用了2次，得到的奖励虽然丰富，不过就赚了那个亡灵之眼。

　　“嗯，是了，下星期五是我生日，你打算送什么礼物给我？”听到这句白熊感觉脑袋很晕，那有人这么直接要礼物的？

　　对于陆小雪的身份，白熊还是有点理解的，这么一个游戏明星级人物，自己能送什么礼物呢？白熊叹道：“小雪美女，我很穷的，没什么值钱礼物送给你……”

　　通常这类游戏明星级人物生日派对都会搞得很隆重的，各方人物都会过来，那礼物绝对值钱，白熊感觉要是自己送礼物过去，太轻了是自找笑脸，太重了自己出不起！所以白熊感觉还是免了，免得惹麻烦！

　　似乎陆小雪也知道白熊怎么想的，道：“到时候你过来我房间这边送我就行了，不用太值钱的，我喜欢就行了！记得要来啊……”

　　白熊还想说上两句，结果小雪美女竟然断开连接了，这回白熊也不知道找份什么礼物好，拿到在地上捡个材料给她算？白熊也不知道下星期五能不能从末日海岛回来呢。

　　下线之前，白熊开启了空间卷轴，将先前获得的值钱东西送到仓库中，然后再从仓库中将符文碎片取出来。这么一来，白熊身上再次凑够了一组符文碎片，要是有特殊情况马上可以使用。这些碎片可是经常用到的。

　　现在的白熊每天就下去跑步吃饭，其他时间基本上是宅在家里。第二天晚上白熊上线的时候，到官网上查了一下潮汐海域西面区域这边的天气预报之后就开始出发了！

　　在夜晚邪能海兽和天空滑翔鹰的视野范围很小，而白熊的视野到了最广阔，这使白熊穿越这片区域提供了方便。不是下雨天气，白熊开浮空战车应该不成问题！

　　浮空战车最多只能在离海面5码的空中飞行，白熊也尽量控制在这个范围，避免一些邪能海兽感应到自己的存在，跳起来攻击。要是自己被攻击掉落海里，那是彻底悲剧了！

　　海面上也有天空滑翔鹰在巡逻，偶尔飞过的海鸥是检测系统，白熊也必须躲开这些海鸥的视野。遇到一些小小岛屿，白熊尽可能避开，这个靠近就容易被发现的，避免不必要的麻烦，白熊可以绕一个圈过去。

　　“BOSS？”白熊小心翼翼地飞行了一个小时，发现在左边方向300码的地方出现一个10码高的人形飞鹰，全身带有光泽的黑色羽毛，六只手，利爪长有1码！

　　在空中海上跟这个BOSS是彻底悲剧的，白熊自认不是对手。幸好的是，这个BOSS攻击的对象不是自己，而是一批到这边探险的外国鬼子玩家。

　　“那船还真坚固……”白熊没想到外国鬼子的工程学发展的这么快速，竟然能打造出可以阻挡邪能海兽攻击的船只。现在以为圣骑士坦克站在船头抗BOSS，其他人都在不断输出。情况暂时可以控制，只是白熊担心只要过一会，周围那些巡逻的天空滑翔鹰就会过来支援，他们就悲剧了！

　　对于这个80级的BOSS，白熊是绝对不敢去逞英雄的。而且白熊的目标也不是这个BOSS，多一事不如少一事！要是自己贸然过去，怕是被这些玩家认为自己过来找事，先灭了自己更悲剧。

　　在公共海域可是十分危险的，特别是遇到BOSS的时候，很多人都会落井下石，在最后的时候先灭了外国玩家，将残血的BOSS抢过来。这些事情基本上天天都有，世界论坛中骂人的帖子海里去。

　　据白熊对这些海上BOSS的了解，杀伤力有高有底，可掉落的都市史诗以上的装备，要是首杀还能掉落耀眼装备，甚至是套装图纸，十分珍稀的！所以现在大批玩家都出来海域冒险了！这可是一个大宝库！

　　“Kill，Kill……”

　　就在白熊要离开的时候，发现在另一边重来一首大轮船，周围边上还有两架类似自己这种浮空战车的空中摩托车，上面一位战士拿着大刀和一位法师向这边冲了过来，看来是想玩黑吃黑了！

　　“海上马车夫？”

　　英国区一个海盗组织，航海技术领先全世界，专门在各大海域做这种黑吃黑的勾当，受全世界玩家鄙视。

　　“A player over there，kill him！”（翻译：那边有一位玩家，杀了他！）

　　本来白熊是打算走，远离是非之地，没想到竟然有一位黑暗视野广阔的玩家发现了自己的存在，看来是认为自己想跟他们一般玩黑吃黑了，先杀了自己活着赶走自己再离开！

　　“He has an airtank，go，grab him！”（翻译：他有一架空中战车，走，抢了他！）

　　两位坐在空中摩托车上的鬼子获得视野支持之后，看到白熊竟然有一架浮空战车，当下一个惊讶，他们这两架空中摩托车也是好不容易搞来的，单单外形就拼不过白熊了，就不知道速度上怎样！遇到这种情况，当然是抢了！


第221章 海上追逐战

　　“日……”见到那两架空中摩托车改变方向向自己这边冲过来，白熊当下爆了句粗口，扭动最大油门，向着西面直飞而走。

　　在海上战斗，自己没有他们经验高，也没他们手段多，更没有他们背后一艘游轮支持，要是被追上了，那是一个悲催！

　　“警告，前面那个家伙，停下来，否则我们开火……”

　　白熊背后传来一些听不明白的语言，不过听起来大概是让自己停下来了，自己可不傻，要是停下来绝对悲剧了。

　　轰隆……

　　炮台轰炸过来，集中白熊边上的海面，轰炸起大片水幕。这杀伤力绝对够惊人，白熊可以想象自己被轰炸到，没死都会掉落下去被邪能海兽给杀了！这炮台轰炸的真正作用是让邪能海兽和周围的天空滑翔鹰发现自己的踪影，这么一来，自己就难跑了！白熊想到这里就知道麻烦了，早知道不管直接逃跑好了！

　　速度没我的浮空战车快！白熊发现自己慢慢抛离后面的两架空中摩托车，他们的速度跟不上自己。而且他们离开的范围太远，没有了视野支持，根本不可能跟上自己！

　　轰隆……

　　白熊边上再次被轰炸出一片水幕，这回扭头看去，白熊发现那艘船没去抢BOSS，竟然跟着两架空中摩托车过来了，似乎是没打算放过自己！

　　“BOSS都不杀？来猎杀我？”白熊感觉很大疑问，以他们的个性应该要杀BOSS的，就算追也是那两架空中摩托车过来吧？

　　白熊不知道的是，海上马车夫根本不在乎那些BOSS了，杀这里路过的船只很简单，他们摧毁了不少。可是像白熊这般有一架速度比空中摩托车还要快的浮空战车的玩家换做很少，而且还能来到潮汐海域，以海上马车夫等人的目光，完全可以看出白熊不简单，通常这种人身上可是有很多宝物的！

　　现在海上马车夫缺的就是像白熊座下的浮空战车了，这架飞行坐骑的属性绝对比空中摩托车要高端多了！杀，绝对要击杀白熊……

　　“哎呀，很厉害的猎人！”

　　白熊头向左扭了一下，避开了一直箭的攻击。要是被控制了，那后面不用说了。幸好白熊的距离比较远，不能锁定，不然有的哭！

　　对于那位稳固位置在船头射击自己的金发猎人，白熊还真不知道他是什么职业，那射程范围竟然超过300码？这是白熊没有见过的！

　　周围陆续飞来空中滑翔鹰，大部分都向海上马车夫攻击过来，只有两只滑翔鹰缠着白熊不放。这还好白熊平时习惯了这战车的速度，能快速避开攻击和加速，慢慢将它们抛离，不然被它们缠着，自己很快被追上来！

　　“前面那玩家很难缠，他的空中战车速度太快了……”空中摩托车上的战士怎么也追不上，在坐骑上面也不能开技能攻击，这是一个悲催。要是能将白熊拉下来，他是绝对不介意两人掉入海里的。反正死了有人救，而白熊则是没有了！要是能爆出战车那是赚大了！

　　“请求使用高速能源追击……”另一位法师玩家感觉遇到这么一位敢跟自己团队玩速度的玩家很难得，这海上遇到的对手都太烂了，现在遇到一位当然要拼上一回了。至于她说的高速能源就是能增加速度的燃料，价格高昂，十分稀少，而且只能维持1分钟，十分难得！

　　“批准！”在控制室中的队长马上同意，对于白熊这个能单人在潮汐海域上飞行的玩家，团长也很有兴趣。到目前为止，能单独一个人来到潮汐海域西面区域核心地区的玩家根本没多少个！

　　高速能源点燃！两家空中摩托车速度横飞，速度比起白熊的空中战车还要快！慢慢开始拉近距离！

　　“嗯？能加速的？”白熊从倒后镜看到那两架空中摩托车飞上来，十分吃惊，没想到这战车还能突然发飙的？

　　离末日海岛已经不远了，只要坚持多一会就可以！白熊已经远远地看到一座岛屿的影子，如果全速过去，大概5分钟就可以到达！可要撑过这5分钟不太容易，特别是后面那两架摩托车！

　　“小子，往哪里跑？”在空中摩托车上的那位战士一手控制摩托车，一手取出大刀向白熊砍过来。在陆地上是不允许这种在坐骑上攻击对方的行为，不过在海域上就可以了，而且不属于进入战斗状态，只是这只能平砍，不能上技能！

　　碰……

　　白熊根本不管这刀，反正砍不死自己也不能将自己砍下去，当下向左撞过去。将战士的摩托车撞开到一边！这还没算，白熊是一个狠人，当下继续向左撞击过去，右手取出皇者之剑劈向战士的左手！

　　—98。

　　“护甲还挺高的嘛……”白熊看这战士装备虽然不错，可被一把强力的传说武器砍下去也出这个伤害，护甲是高了。白熊现在虽然是神圣天赋，不过开启的是暴雷领域，输出还是可以的！造成这么低伤害是因为白熊等级比对方低19级！

　　对于这个伤害，战士是没什么问题的，可是本来自己攻击他的，现在反过来被他杀过来了，这让他很气愤，十分气愤，当下撞回来跟白熊开拼了！

　　“目标手中有传说双手剑，而且能单手持有，从外表看像是狂怒战士。以对方攻击造成的减免效果来看，等级应该是60级到63级之间。综合评定，目标为富翁级别，可击杀！”在稍微后面的法师报告了一下白熊刚才一击的情况。

　　“这小子竟然有传说双手剑，就不知道是不是绑定的，一定要猎杀，绝对要猎杀……”船上一位圣骑士职业的玩家听到白熊有一把传说双手剑当下兴奋起来，要是能爆落那可是发财了。自己的DPS能增加不少，成为团队的中心级人物之一了！

　　“这玩家不简单，吉姆，别乱来！”团长单单从白熊那把传说双手剑看就知道不简单了，以他的计算，如果吉姆的等级跟白熊向平，单单一剑可以劈出接近1000的伤害！对于白熊这种猎物是要慢慢来的，一旦白熊选择跳下海去死掉回城，那是什么都得不到的。这个不能将白熊逼得太尽，要猎杀必须有计划！

　　法师一直没扔普通魔法过去攻击，如果以白熊的等级，扔魔法过去很容易重创白熊的。现在不能将白熊控制，要是白熊掉下海里被邪能海兽杀死，那是不可能掉落物品的。所以必须要牵制白熊，等待捕猎行动！

　　“F计划！协助炮台轰炸！”团长发了一个命令下来，现在最快杀死白熊的方法就是让两人将白熊牵制住，等待锁定白熊攻击。一旦炮台攻击到白熊或者在稍微靠近的地方爆炸，就很大可能将白熊轰炸死亡！

　　能单人到这里，能带有传说双手剑的玩家会简单吗？身上绝对有大堆之前的道具！作为海上的猎杀团队，他们最喜欢就是白熊这种肥鱼！

　　嗯？不攻击了？

　　这个战士砍自己一刀足足4000伤害，白熊都感觉有点怕，本以为后面的法师一起攻击自己会悲催的。没想到后面法师不攻击，旁边的战士也收起大刀向自己这边压过来，似乎想要有什么行动了！

　　法师的空中摩托车也从左边压了过来，似乎要将白熊一直压下海中一般。白熊根本不知道两人究竟想怎样，难道是这样送自己到末日海岛上？

　　怕是没这么好死！白熊突然感觉到背后一阵凉意，想了想，应该是那个炮台了。这回白熊感觉有点悲剧！要是被轰炸中了，自己必死！

　　不过这又不能让他们发现自己知道，不然这战士向自己开刀就麻烦了！白熊现在知道这群家伙是怕自己没生命值跳下海里让邪能海兽杀死，他们得不到东西。在公共海域上，这招可是最实用的保护自己装备和物品的大招，一般情况下，不是给玩家杀死就不会掉落装备和物品。

　　你们太看重我了！白熊感觉自己身上最值钱的不过是一组符文碎片罢了，不对，还有那个刺神之神怒戒指，是从铁翼之狼那里爆到的！

　　还要多撑一段时间！

　　“Hello！”白熊很有做演员的天赋，这下突然露出一个笑脸打招呼，还用了自己为数不多的英文。

　　两人感觉白熊有点神经病，被两个敌人压过来杀还打招呼？不过这是好事，这家伙似乎想妥协，保住性命。现在这样稳住他，让他别乱动，后面的炮台就能瞄准了！

　　作为外交专家，旁边的金发法师笑道：“……”

　　白熊听不明白这是什么意思，说话速度太快了，根本不是小学教科书上的语句，太深奥了！不过看过《演员的自我修养》的白熊“嗯，嗯”地点头，在告诉对方自己听得明白。

　　炮台已经瞄准了吗？白熊用他们听不明白的中文扯谈了一下，他们也在装听得明白一般，还很有礼貌地点头表示明白。

　　“Look，BOSS！”突然白熊大声喊了一句，这可是十分吸引人注意的，一个高声说是有BOSS当然下让两人看去了。而造事者白熊突然急刹，速度降低下来，从两人中间退下，两人突然撞在一起，然后……


第222章 末日海岛

　　轰隆……

　　白熊放慢速度退下来之后，两位坐在空中摩托车上的玩家碰在一起，然后炮台马上轰炸下来，造成强烈的爆炸！

　　幸好这群家伙躲避的快，不然直接被轰炸死，不过即使这样，他们也被轰炸落空中摩托车掉落下去了。幸好的是，有死亡骑士开冰霜之路，让他们能站在海面上，以他们的高端的技术，跳开海下邪能海兽攻击还是可以的！只要不被攻击就不会掉落海中！

　　“再见……”

　　白熊解决掉这两个烦人家伙之后，加速而去也不管身后两个家伙咒骂和周围炮台轰炸了，这回白熊能顺利进入末日海岛，至于他们会不会上来？这个就不用管了！

　　末日海岛这么大，他们要找自己就难了，而且在夜晚，他们敢不敢闯进森林中都成问题！在等级方面，白熊是绝对杀不过这群家伙的，这个必须快速练上去！

　　“被那个中国区的玩家走了！”那位坐空中摩托车的法师道，她是没想到白熊竟然知道自己要用炮台攻击，故意拖延时间让自己两人放松警惕，在最后的时候转移注意力，让炮台轰炸自己！

　　“Fuck！”船头上的圣骑士当下爆了句粗口，本以为能搞死白熊，有机会爆落传说双手剑的，没想到给白熊给跑掉的。要是进入末日海岛之后，那就难办了！

　　“很可能他就是现在中国区风头一时无两的半月黄昏了！”穿着一身灰色铠甲的团长“偷天之手”从船舱走了出来，看着白熊远去的方向，放下香烟！

　　“半月黄昏？”其他人当下一个惊讶，这个名字可是最近才在欧洲区流传的。那是因为白熊先在天灾螺旋山上击杀了铁翼之狼，后在铁翼之狼远渡中国区猎杀白熊的时候反而被白熊击杀了！这个可是绝对够震惊的，从来都没死过的铁翼之狼竟然在一个人手中连死两次……

　　铁翼之狼的彪悍谁都知道，曾经第一部资料片的时候，纵横整个欧洲区无人能敌。许多荣誉都跟这位神级盗贼挂钩，曾经海上马车夫团长偷天之手邀请他加入团队远征潮汐海域，可都被拒绝了！一个如此神级人物竟然败在一个新人手中，这实在让人惊讶！

　　“现在半月黄昏身上有资料片主线任务，他到来这里绝对又有什么大事情了。”在船舱中走出一位身材异常火爆，一头金色卷发的绝色美女，她的出现当下吸引了所有男性玩家的注意。有人看着她那绝美的脸蛋，有人看她那双掌才能掌握的巨大胸脯，有人看她那稍微露出来点点臀部的超短皮裙，有人看她那对雪白如玉的修长美腿……

　　的确，白熊身上有资料片主线任务的事情很多人都知道了。上次天灾螺旋山脉就是因为这个家伙的介入变得混乱。现在白熊来到末日海岛，看来应该有什么大任务在这里了！

　　“我从一位朋友那里得到一个消息，半月黄昏似乎有等级魔兽的资料！上次陆雪儿的陨石犀牛跟他有很大关系。很可能，半月黄昏这次过来就是为了等级魔兽……”世界上没有不透风的墙，作为团队中资料情报人员的矮人圣骑士将这个刚刚得到的重大消息公报出来。

　　绝色美女“苏丽儿”听到等级魔兽当下睁大了那双漂亮的大眼睛，对于猎人来说，等级魔兽永远是一个传说。先前得知好友陆雪儿有一头等级魔兽之后，苏丽儿都十分嫉妒了，自己身为猎人都没有等级魔兽，她作为法师就有了，这太打击人了！也不管怎样，陆雪儿都不愿意将等级魔兽转让给她！

　　等级魔兽！听到这个如同传说的名词，所有人都精神起来了，这可是一笔大财富，在欧洲区有富豪级猎人老板开天价收等级魔兽，可是都没获得，现在有消息了当然不会错过！

　　“哥，这次你要抓这头等级魔兽给我！”苏丽儿当下让作为团长的哥哥带路去捕抓等级魔兽了，要是有一头等级魔兽，群战的时候就风骚多了。很多时候，技术会有极限，而游戏数据就是无限的，苏丽儿现在就遇到这个难题了！

　　“等级魔兽，看来我们要在这个海岛上转一圈了。阿鲁，你看能不能捕抓半月黄昏的坐标，我们要先他一步抓到等级魔兽！”偷天之手知道要是自己不上去末日海岛是不会安心的。一头等级魔兽在这里，那是绝对让人疯狂的！

　　“神灵使者的坐标不能捕抓！”猎人阿鲁能捕抓玩家的坐标，那怕是圣殿使者，宫殿守卫都能捕抓，可是他的技能还没达到能捕抓神灵使者的境界，这回是无望了。

　　“走，先上去，远程望远镜观察半月黄昏的走向。”这回偷天之手都皱起眉头了，没想到白熊竟然是神灵使者，看来这个新人不简单！

　　……

　　白熊登上岸之后找了一个隐蔽的地方藏了起来，现在前不知情况，后有追兵，可是悲剧。白熊就躲在树丛之间，用黑翼披风挡在身前，这附带潜行效果让自己隐身起来，而且周围是夜晚，这些人要看到自己不容易。

　　刚才白熊是向左手边走的，在小林中兜了一个弯转到右边隐藏起来，这是引开他们注意。要是他们向左边走，自己就向右边走，这样就不会给撞上了。白熊不太喜欢被人跟着，知道对方去向比较安心。在这种公共海域，一切都得小心，很有可能背后就有一个盗贼出现，随时击杀的！

　　这群人全部向左边的小林过去，看来是打算追着自己杀了。不过即使这样，白熊依然不动，以白熊想来，他们绝对是留一个盗贼在这里看情况，看自己是不是藏在周围玩反跟踪。等了足足10分钟之后，一个盗贼走了出来向林中去了，看来是找不到自己……

　　当然，白熊还是没出来，因为他知道这个盗贼即使离开也不需要露出潜行状态，这么出来离开是给自己看的，还有盗贼在周围！再等了10分钟之后，白熊才有打算离开。

　　以白熊现在泰坦人族特殊种族是不会出现在猎人的小雷达上的，白熊可以放心。白熊离开的时候也格外小心，周围完全是没有动静的离开！

　　“找不到半月黄昏的行踪，周围连脚印都没有……”两位盗贼过来这边报告情况，在偷天之日他们过来搜索的路上根本没有痕迹，他们就想可能白熊就在附近没走，可是在沙滩边上等了足足15分钟都没有任何动静，这完全失去了白熊的踪影。

　　一行人先将这里80级的怪物给清理掉，以他们想来，白熊只有61级，要穿越这片森林寻找传说中的等级魔兽可是艰难。白熊要怎么做呢？这是捕抓白熊行踪的一个方法了。

　　“分头找，一旦有什么线索痕迹立即汇报给阿鲁。”偷天之手也没有想法，末日海岛的范围太大了，要找白熊简直是大海捞针，可又不能不找，这只能碰碰运气了。通常在这些海岛上都有很多好东西的，就算找不到白熊，碰到好草药，好矿石都是收获！

　　“好，森林中我就是王者！”被誉为野外生存之王的猎人最喜欢这种森林环境了，在这种地方，暗夜精灵猎人苏丽儿感觉就是为自己而设的，说不定还能碰上传说中的等级魔兽呢。

　　当然，很多人都想跟苏丽儿一起了，可惜她向来喜欢自己一个人走动，没人能跟上她的踪影。

　　“嗯？80级的怪？”白熊看到前面大堆灰甲狼就感觉悲催了，这末日海岛怪物等级比起死亡洼地竟然高了20级，这叫人怎么去找等级魔兽？

　　不过这难不倒白熊，虽然前进比较慢，慢慢过去总是可以的！白熊也在想，要是自己越20级杀一个普通怪能不能做到呢？不过想下好了，就算自己勉强能杀了也是遍体鳞伤，一不小心旁边有个玩家补刀，自己就挂掉了！

　　路途遥远啊！白熊刚刚走了一段距离见周围有狼过来了，当下开启黑翼披风的飞行技能一跃而起飞过去，现在只能跳过一些怪物比较多的区域，慢慢过去了，就算不行，白熊每过10分钟飞行一次还是能过去的，只是这有点悲催！

　　出了一片小空地，白熊抬头看远处那冒着黑烟的黑日火山，那也不知道要什么时候才能过去。白熊想着，要是没有那群海盗，自己就可以开浮空战车过去了，没必要等飞行技能冷却！自己刚才也只是路过而已，有必要这么追着自己杀吗？白熊想到这个就气愤！

　　嗯？貌似有战斗！白熊想都不用想了，绝对是那群家伙引起的，这让白熊感觉痛苦啊，没想到他们竟然找到这边。要是自己被他们发现，那是必死了！等级低就是惨，白熊想着要是自己80级了，就算单个人遇上他们杀不过也是能跑的，单单钢铁三头龙就够他们痛苦！

　　嗯？智慧型BOSS？

　　白熊稍微过去看了下，发现在丛林中，一个人形妖魅BOSS拿着一条长鞭抽打远处一位猎人职业的美女，外貌，身材，技术都是绝顶，搭配起暗夜精灵这个种族特点和那外露的皮甲装，是白熊见过所有美女中最为妖艳的，特别是……


第223章 两只等级魔兽

　　精灵妖魅：智慧型头领，等级80，异变术士，HP：425255/500000。

　　简介：末日海岛上异变的精灵妖魅，精通术士的恐惧法术！

　　自从白熊的探知术升级到中级之后，除了能探知到更高级的怪物外，还有就能看到对于BOSS怪物的简介。这个看起来似乎没什么用，不过有特殊情况能知道一点什么的，或者是知道地图的情况！

　　对于这种智慧型BOSS的生命值不太高，不过带有智慧效果，就如同一位玩家一般使用技能，相比起木桩式BOSS来说，这种BOSS更加难缠！

　　白熊看这位性感的女玩家应该是刚才海上马车夫团队中的一员了，一个人敢单挑智慧型BOSS，这个是绝对够高端的。不过这个也只能单挑，一旦两人以上攻击智慧型BOSS，她就会逃跑！

　　“怪不得这么多高端玩家出海了……”白熊这回才知道怎么大堆玩家都想着来这危险的海潮海域，原来在某些岛上有这些智慧型BOSS可以挑战。在自己的区域内，极少见到这些智慧型BOSS的！

　　每一个智慧型BOSS都是唯一的，死亡之后不会刷新，掉落的东西不是极品就是稀有。如果白熊等级够高，遇到智慧型BOSS也会去拼拼的，这是富贵险中求，吃技术活！

　　幽灵虎宠物！

　　白熊见这猎人的宠物竟然是极度稀有的幽灵虎宠物，传闻种这种宠物偶尔会在潮汐海域的海面上游荡，极其难遇到，而且就算遇到要捕抓也绝对够难度的。一旦捕抓就会激怒这些幽灵虎痛苦的回忆，爆发起疯狂的攻击！

　　一头幽灵虎可以说是高端猎人的象征，整个游戏世界，能拥有幽灵虎做宠物的玩家不超过5个！

　　从宠物攻击的伤害看，白熊容易看出这猎人应该是兽王天赋，那宠物的杀伤力太惊人了，而且不受妖魅的恐惧法术影响，绝对够疯狂。而猎人比较悲催，总是被妖魅的恐惧控制下来，徽章很快就交了，可是依然被控制下来，妖魅的灰色猴子宠物不断袭击猎人！

　　扔冰冻陷阱封住了妖魅猴子的行动，苏丽儿猎人一个后跳开始攻击过去，期间也治疗幽灵虎，对于这个BOSS实在有点难缠，卡不住距离很容易被控制！

　　“算了，还是走……”白熊想起刚才被这群家伙猎杀就感觉悲催，想最后的时候补刀跑人的，可是感觉还是算了。要是被这猎人盯上也不是好事。

　　可就在白熊准备离开的时候，妖魅一个加速过去，将猴子从陷阱中解救出来，直接一皮鞭抽打在猴子上，让猴子一个跳跃过去缠住了猎人！这下可是有好戏看了，本来这妖艳美女的深V皮甲包裹不了她那对饱满的胸脯，露出大片雪白光滑的胸肉和乳沟的，在这个猴子一个飞跳过去，一手给扯下她的皮甲胸脯，一对饱满异常的王乳马上跳了出来，这回妖魅还上了一招恐惧过去，让猎人美女乱跑，胸脯跳来跳去，十分吸引人的目光！

　　游戏有规定穿着要是选择过于性感，在挑战智慧型BOSS的时候可能会造成走光效果，这个在玩家设定衣服的时候有提示的，看来这个猎人美女是完全无视或者忘记了！

　　这回白熊看了看自己的手掌，这个只能抓住半只乳了！看到如此一幕，只要是男人都恨不得想过去抓住玩弄一下。白熊在这里足足看了8秒，等到猎人美女从恐惧中解除之后才将皮甲拉上去！不过看她似乎丝毫没有感觉……

　　白熊十分不负责任，看完之后就马上跑人，要是被她发现自己看到了，可能又惹麻烦了。还好的是，白熊这次成功地离开，没有触动周围的怪物或者被发现。

　　这只是白熊离开的小插曲，没影响到白熊前往黑日火山。过了大概2个小时，白熊也终于走出森林，来到一片宽广的黑土地上，而在这黑土地中心位置就是一座如同小主城一般大小的火山，高过三千码，上面升起阵阵浓烟……

　　黑焰蚂蚁：精英怪，等级80，HP：100000/100000。

　　简介：黑日火山上的群居蚁群，攻击附带黑焰伤害，一旦发现目标便召集周围的同伴攻击。

　　“麻烦了……”白熊感觉要是这里不使用浮空战车是绝对过不去的了，这地方没有可以阻挡的障碍物，每隔10码就有一只黑焰蚂蚁，有些地方5码距离就有一只，这蚂蚁还是四处走动，要穿越过去比较困难！

　　如果我是海上马车夫的团长……白熊将自己的位置换了一下，那自己绝对会在这种关键地方留一个人等待猎物的出现。在这个地方十分空旷，只要自己出去就会被发现。

　　“看来还是要80级才能过来啊……”白熊这回真有回去的打算，突然想到背包中有一面灵魂探索之镜，这个可以用来看一下黑日火山上的情况。要是没有落脚或者隐藏的地方，白熊是不打算过去了。

　　取出灵魂探索之镜，开启之后，白熊控制镜像的画面不断前进，在黑日火山上，存在很多全身黑焰的火焰怪，还有黑焰元素，甚至是黑焰铠甲巨人，怪物的等级全部BOSS，精英怪，超级精英怪，头领都有……

　　白熊还发现了一个圣骑士玩家想要上去，可是看他头上不断冒起100点的黑焰伤害就知道这家伙悲催了。只要在黑焰火山上，就要承受每秒100点黑焰伤害，这个很悲剧的。如果没有黑焰抗性的装备，要上去十分困难！

　　等级魔兽……等级魔兽……

　　白熊不断改变视野范围都没找到等级魔兽，就算是一只比较特殊的怪都没有，这让白熊感觉有点悲催。是不是被天灾陨石主城上的NPC给骗了？这很有可能！

　　难道在火山口下面？白熊转了足足20分钟时间，这回就剩下10分探索时间，白熊是不管了，直接过去。对于火山口下面，玩家是很难下去的，要是掉落黑焰熔岩中，那是连尸体都没有，直接回城哭去的！

　　白熊就看了一下火山口边上，到处都是矿石，没什么奇怪就没留意看，直接下去了。越是下去，白熊的视野范围就越小，镜子上到处都是黑焰，很难看到周围的情况。足足向下100码之后，白熊发现见底了，再下去就是熔岩，查看不了。这回白熊在这里到处转转，看有没收获……

　　在黑焰熔岩池中间的小块地方上有两个小小的怪物身影，白熊一个震惊，控制灵魂探索镜快速过去查看。想起陨石犀牛，那等级魔兽大概就是半个人高，和这两个身影差不多……

　　两只小怪物在打架……

　　一只外形像是鹰，腿比较长，像是鸵鸟的腿，一对翅膀十分宽大，尾巴高高翘起！这小怪物外表全身像是金属一般的铠甲，带有暗灰色光泽。这外形看上去十分威武，战斗力绝对够强，而且能飞行！

　　另一只是一个狮子形态的，身体也是像前面一只一般，全身由黑色铠甲组成！看上去比较凶猛暴躁！

　　两只小怪物在石板上打架！

　　黑焰龙鹰LV1：等级魔兽，等级10，HP：1000/1000。

　　简介：伴随着黑焰诞生的异种魔兽，能不但进阶获得更强大的力量。

　　黑焰暴狮LV1：等级魔兽，等级10，HP：1200/1200。

　　简介：伴随这黑焰诞生的一种魔兽，能不但进阶获得更强大的力量。

　　“两只等级魔兽……”白熊不知道是兴奋还是悲哀，自己只有一只契约之牙，怎么捕抓两只等级魔兽呢？这还不知道要那一只比较好！还有一个比较悲催的是，这个必须要落到熔岩口下面捕抓，这必须要靠浮空战车！

　　有一个问题需要考虑的是，自己下去捕抓了这等级魔兽之后怎么走呢？在下面绝对要承受黑焰伤害进入战斗状态，这根本不能召唤出浮空战车？难道为了捕抓一头等级魔兽要死一次？

　　黑翼披风的飞行技能……

　　可是就算出了火山口，怎么离开呢？这又是一个难题了。以白熊现在的等级要下来黑日火山很难，就算自己能治疗不会被杀死，那也要等一段很长的时间。如果强制下线，角色会在场上1分钟，这个很有可能就这么被灼烧死亡，或者让怪物给杀了下来！

　　白熊用了10分钟时间考虑各种细节，譬如收复不了等级魔兽要怎么做？飞行技能要怎么达到最高的跳跃效果？出了火山口向什么方向逃跑？要是遇到海上马车夫那群人要怎么逃脱……

　　很多问题必须考虑好，不能等到遇到再想了，在火山口这种地方根本没时间考虑。

　　召唤出浮空战车，白熊以最快的速度前进，顺着山势以最高距离盘旋而去。这个速度一定要快，要是稍微慢一步就会被海上马车夫那群人给追上来了。他们及时有空中摩托车，那也只有两架罢了，不一定在周围的。

　　龙鹰？暴狮？

　　白熊只能选择其中一个捕抓了，到时候速度绝对要快，捕抓成功之后马上逃脱，出了火山口找地方隐藏起来。要是情况可以，白熊会强制下线暂时逃脱他们的视野范围……

　　嗯？他是？白熊刚刚转入火山口的时候，发现一位猎鹰形态的玩家从天下落到火山口边上，而这位玩家白熊认识，自己团队的玩家……


第224章 火山爆发

　　在黑日火山的火山口边上，坐在浮空战车上的白熊跟猎鹰形态的德鲁伊对望，对于这个没有隐藏名字分明是想让自己知道的家伙，白熊大概能猜到他的来意……

　　“不二，没想到你会过来……”白熊露出一个微笑，看来牛不二先前没有回去，一直绕着过来这边了。

　　“队长，我想要只等级魔兽……”牛不二想来说话直接，根本不去想一直等级魔兽多珍惜，多么值钱，他想要就要了。而且是在这个时候出现在白熊前面，看来是知道白熊要去捕抓等级魔兽了。

　　白熊不知道牛不二是什么人物，平时总是装着一副无知的样子，就算是现在还在给自己装。不过有一点白熊可以相信，这个家伙一直对飘零雨季很好，甚至得到很多东西都会直接给她！现在过来这里也是为等级魔兽而来的！

　　“下面有两只等级魔兽，你自己选一只……”白熊很直接告诉他，当然，白熊是没打算将契约之牙给牛不二的。如果一个猎人拿着契约之牙，那是绝对的浪费！

　　“好……”牛不二想都不用想就飞下去了。

　　白熊接着下去，也不知道周围已经有很多人向这边过来了，甚至海上马车夫的团长偷天之手已经在火山口边上，这时候他的目光不再是那些等级魔兽了，而是卡在火山口上的一个宝箱——魔神宝箱！

　　“达科，速度过来黑日火山口边上，带上符文碎片，给我速度……”偷天之手根本不顾身上不断掉落生命值了，他的目光全部集中在这个魔神宝箱上。什么是魔神宝箱？能够开出残缺神器碎片的大宝箱！所有人梦寐以求的宝物……

　　偷天之手一直羡慕Kinones和铁刀拥有残缺神器，他走遍整个潮汐海域也就是为了得到这种能直接获得残缺神器任务的宝箱，今天在跟着白熊过来的时候终于找到了！在魔神宝箱面前，一切等级魔兽都是虚无，这才是实力的最终象征……

　　嗯？而就在天边过来的三位坐在飞行猎鹰上过来的玩家显然不是自己的队友，本来偷天之手也是打算隐藏起来避开他们注意。在偷天之手想来，他们的目标不过是火山口下面的等级魔兽罢了，只要发现不了魔神宝箱就不会停下来的。

　　可是飞过来的三人正好就落到偷天之手边上，本来他们不过是大声招呼和协调一下怎么分配等级魔兽的，不过当看到一个雕刻着魔神图案的宝箱被夹在巨石之中的时候，所有人的脸色都变了！

　　“影战士，暗法师，雷特丹……”偷天之手露出一丝冷笑，没想到在这里见到游戏界十分出名的三大高手，而他们的目标也从原来的等级魔兽变成了自己背后的魔兽宝箱！

　　“偷天之手，没想到你的运气不错！”影战士那真威压沙哑的声音传来，盾牌和双手剑都握在手中，似乎做好了开战的准备。

　　“魔神宝箱嘛……看来我的残缺神器有了……”站在中间最为神秘的暗法师的声音更是阴沉，目光也看着魔神宝箱。

　　“我们这里4个人，难道你们还打算平均分了？”偷天之手那怕面对这群人也没怕过什么，手中两把单手剑已经握在手中，似乎是没打算让路了。

　　“雷特丹，从刚才看来半月黄昏下去火山口，可能等级魔兽就在下面了，现在你得自己下去了，我们跟偷天之手玩玩……”只是刚刚没说完，周围已经来人了，海上马车夫的3位成员赶了过来，其中一位正是带来符文碎片的达科。

　　冲锋！

　　……

　　在浓烟中的白熊和猎鹰形态的牛不二落到黑焰火山口，这可不是什么好地方，视野被朦胧，让人眼睛有点想哭的感觉。而下面的黑焰熔岩池还经常跳起黑焰上来，要是被攻击到了，怕是直接掉下去了！

　　“不二，你怎么捕抓这等级魔兽？”白熊现在最关注这个问题了，牛不二不是猎人职业，要捕抓等级魔兽必须要有特殊道具。

　　“我从一位朋友那里找到一个铁笼子，可以暂时捕抓一头小型魔兽。”牛不二取出一个铁笼出来，跟着白熊落到黑焰熔岩池边上的岩石上。

　　—500。

　　—500。

　　“日……”每一秒掉500点生命值，白熊感觉这里真的不能停留太长时间了，快速从背包中取出几块准备好的肉块，扔在地上。

　　“吼……”

　　一声狮子的吼叫声咆哮起来，向这边冲击过来，可是等到它们看到地上有肉块的时候什么愤怒都没有了，纷纷抢着地上烧熟的肉块吃。这个可是白熊在拍卖会购买的最贵的宠物食粮，足足500金币一块！

　　不过从现在的效果来看，这似乎不错……

　　“黑焰龙鹰！”白熊比较喜欢这头能飞行的等级魔兽，而且以它的外形，进阶之后应该像是巨龙一般的存在，到时候可是威武。相比起狮子这种大众化魔兽，白熊感觉这头有点像巨龙的龙鹰比较稀有。

　　白熊多扔了几块肉在地上，然后对黑焰龙鹰施展契约。现在这黑焰龙鹰对自己的友好已经满了，签订契约容易多了。对于这些比较无知的低等级魔兽，通过食物捕抓它们会容易很多的。不然要是像平时一般捕抓，白熊在这里被烫死都没捕抓成功！

　　牛不二也是有备而来，在笼子中放了几块肉，引着黑焰暴狮进去！过程十分简单，这黑焰暴狮无脑地进去吃肉去了，根本没有麻烦！

　　“走！”签订契约之后，白熊等这黑焰龙鹰吃完肉块就将它收在契约之牙中，这是万无一失了！当下白熊开启飞行技能向上跳去，碰到墙壁的时候借力再跳飞上去。

　　牛不二则是变成猎鹰形态，一堆爪子抓着铁笼飞起来。有魔兽在铁笼这中是不能放入背包当中的，这个有点悲剧。这些铁笼是很难获得的，就算有也是一些玩家偶尔得到用于捕抓宠物出售给猎人！白熊还不知道牛不二究竟从什么地方搞来这么一个笼子！

　　就在白熊跳上去的时候，一位全身耀眼装备的猎人玩家坐在坐骑上面向下飞来，跟白熊擦肩而过！幸好周围有浓烟，不然白熊早就被他发现了！

　　“不二，有人来了，小心……”白熊知道是来抢等级魔兽的了，对于游戏世界可是分复杂的，能知道等级魔兽存在的地方可不单单是天灾陨石主城，其他地方也有的。白熊开始就有准备，反正这次白熊是打算死过去也要捕抓一头等级魔兽了！

　　“分头走！”牛不二也不知道能不能保住等级魔兽，毕竟只要抢到铁笼就能得到这头等级魔兽了。以白熊有契约之牙是不会掉落的，如果白熊先出去引走其他人注意，自己就可以趁机从其他方向逃离了。

　　白熊和牛不二等级低，根本抗不过别人的。如果外面来了大批人，那绝对悲剧了！这个白熊不管其他了，飞起来之后踩着一块石头就跳上了火山口，而就在白熊上去的时候，一个十分熟悉的箱子从上面掉下来了……

　　被开启的魔神宝箱……

　　爆炸……

　　白熊脑子转不过来了，没想到这熔岩边上竟然有一只魔神宝箱，现在还被人开启了，究竟是谁？白熊上次开启了这魔神宝箱可是获得了邪神之握技能书和邪龙之戒这个吸钱无底洞装备！

　　“偷天之手，将碎片交出来……”一把阴沉的声音传来，这位被游戏界称为暗法师的玩家手中拿了一本技能书，那是他刚才从刚刚被开启的魔兽宝箱中抢来的。而他更想要的是在偷天之手和影战士手中的碎片，在影战士手中的物品是不可能掉落的，那么只有偷天之手这个海盗了。

　　“影战士，暗法师，你们给我记着……”偷天之手现在都足够暴怒了，自己的几位队友被击杀，本来运气爆发开到2块残缺神器碎片和一本技能书的，结果只拿到一块碎片，他恨不得将这两个碍事的家伙给杀千百回！

　　黑夜降临！

　　白熊根本不管其他了，瞬间开大招逃跑，这个可是不能被捕抓到，不然自己真的是悲催了。白熊喝了一瓶药剂，快速向山下逃跑过去。开始的时候白熊就想过可能会遇到这种情况，使用灵魂探索之镜的时候就找到一条比较安全的路线走了！

　　“半月黄昏的烂招……”两人眼前瞬间一黑，别说要捕抓白熊的位置，连偷天之手都找不到了。他们为了对付白熊这招装备了增加黑暗视野的宝石，可是没想到白熊这招技能在黑夜中使用会这么彪悍，视野范围更短了。

　　轰隆……

　　突然之间，真个黑日火山一声爆炸，引动了黑焰熔岩池的熔浆，整个火山都在颤抖，似乎要来火山爆发了。

　　“杀那个猎鹰形态的德鲁伊……”刚刚从浓烟中飞出来的雷特丹猎人捕抓到牛不二的位置，马上飞过去。现在偷天之手是不可能抓到了，只能攻击牛不二，夺得等级魔兽。

　　“上……”

　　在极度昏暗的黑日火山上，岩浆冲天而起，向四处喷发出去，这回不是说其他了，能不能在这火山爆发中活下来都成问题！


第225章 被围剿的牛不二

　　黑日火山爆发，黑色的岩浆冲天而起，而周围因为白熊的黑夜降临视野范围十分狭窄，要逃脱开去是一个问题，更别说去追杀其他人了！

　　不过牛不二绝对是被人猎杀的对象，猎鹰形态下的他爪子抓着装有黑焰暴狮的铁笼，即使是在黑夜之中，不过以猎人的小雷达，要找到牛不二还是不成问题的。

　　因为要带着铁笼，牛不二飞行的速度根本不快，要不是白熊开黑夜降临下来，周围一片黑暗，他上来的时候就可能被打下去了。现在他只想着逃离黑日火山，然后找技能带回等级魔兽回去！不过这似乎是一个很艰巨的问题……

　　系统：美国区东部大陆玩家“雷特丹”对你使用【战争枷锁】，在接下来1小时中，你无法使用任何传送道具。

　　“战争枷锁？”牛不二感觉自己很悲催，没想到美国区狩猎王座战队雷特丹都过来捕抓等级魔兽了，显然对这等级魔兽极其看重。不过可以想象，如果他这么一位高端猎人带上一个等级魔兽，有队友的配合，那实力是绝对的提高了！

　　等级魔兽在他未成长的时候没有什么效果，一旦它进阶了，那是绝对够疯狂，成为整个团队的核心攻击力量！陨石犀牛的变态就很好地体验了，要是这头等级魔兽达到等级4都够变态，等级5已经横行竞技场了！不过在前面3个阶段，这个等级魔兽极其容易死！

　　牛不二趁着这黑夜降临15秒，高速冲出黑日火山，末日森林中。牛不二感觉周围追击自己的玩家越来越多了，要是还这么明目张胆地在空中飞舞，完全可以成为设计对象了！

　　“等你很久了，我的等级魔兽啊！”就在牛不二落下不久，走远几步要藏起来的时候突然整个身躯被冰冻起来，这是猎人的冰冻陷阱！

　　徽章解除！

　　牛不二不能被控制，一旦被控制住了，等级魔兽就容易被夺走！对于冰冻陷阱，牛不二当下开启纵横徽章解除，看了一眼周围快速向左边逃脱！

　　“想走吗？没那么容易！”一直在黑日火山周围伏击的苏丽儿根本没打算让牛不二离开，她没上去黑日火山，寻找了一个白熊很可能隐藏自己的地方等待。没想到等到的不是白熊，而是白熊的队友牛不二，而且带着一头等级魔兽，这不用自己下去火山口捕抓了！

　　“嗯？太卑鄙了……”苏丽儿本想攻击牛不二的，可是在张弓要射击的时候，牛不二竟然将笼子抱在身前，这让苏丽儿不敢出手。一旦射死这没有成为宠物的等级魔兽，那是不可能复活了！

　　“宝宝，对不起鸟，我也不想！大家都是读书人，被生气！”牛不二也不想这样，不过这没有办法了，快速从背包中拿出一块肉扔到笼子里面给宠物吃了当安慰，如果不这样做，那等级魔兽是绝对保护不了！

　　等待，牛不二这回倒是希望其他人快一些过来了……

　　牛不二在苏丽儿的宠物出现的时候当然转到一棵大树后面，这个可不能被冲锋，对于这么一个猎人，牛不二当下联系白熊：“队长，你人呢？”

　　“差些被熔岩烧死，现在找了个地方藏着，你在哪里？”白熊刚才足够悲剧，从山上滑下来的熔岩追着白熊走，幸好这时候的怪物因为火山爆发出现被刷走了，不然白熊绝对够麻烦了。向来退短的光暗帝皇幸好找到一块大石挡了一会，不断给自己刷技能！后来还在下坡的时候直接翻滚下来，幸好开启了天使守卫没跌死……

　　“被海上马车夫上的妖艳猎人苏丽儿给缠着，这个我等级可不够打……”牛不二的等级61，没有其他高级玩家在这里，他根本无法山寨别人的职业和等级，这回是彻底悲剧了。对于女玩家一直是山寨德鲁伊的盲区……

　　“不二，现在我也被影战士铁刀追杀，帮不了你！”白熊自己也悲催，那个影战士铁刀似乎非要杀自己一回，幸好刚才有黑夜降临逃脱了，不然会死在那里！等级上不去，这是一个悲剧！白熊感觉自己是不是应该找个强力公会支持一下，或者自己建立一个公会呢？

　　说实话，在这种80级地图，白熊连保命都成问题，别说去拯救牛不二了！能活着回去就已经是封顶！

　　牛不二也清楚，这么低级来高级地图，找人支援的确是一个问题。白熊自己有契约之牙，没多人去追击他，反而是自己带着一个笼子成为所有人追杀的对象。

　　来了！

　　牛不二刚飞走两步，就发现有人进入这边区域，来人正是刚才追击过来的雷特丹，这个效率还真快，这回可是让牛不二看到转机了！

　　职业复制！

　　牛不二当下装成了雷特丹的生存天赋猎人，一身耀眼4级套装，相比起刚才，现在实力就是一个飞跃！

　　山寨猎人职业有一个悲剧的是，如果对方的宠物是全部是智慧型宠物，那是没宠物使用的。还好的是，这雷特丹有一只鳄鱼宠物可以使用！

　　现在多了雷特丹在这里，成了三方对峙，这比起先前应该是好事。不过这只是现在，要是等到那两位最为高端的玩家影战士和暗法师过来，牛不二就命运就注定了。所以现在的时间不多，能不能逃脱就看这次了……

　　身上有战争枷锁这个负面状态，除非过了时间，不然根本不能解除。这要战斗一个小时，还要带着一头等级魔兽，这任务很艰巨！

　　如果我是半月黄昏会怎么做？

　　突然之间，牛不二想起了白熊，要是换做是白熊在这种情况下会怎么做呢？硬拼？逃跑？还是……

　　一头暴走龙向牛不二冲了过来，在它刚刚要转过来攻击牛不二的时候就被陷阱冻结住，牛不二当下不管其他，快速狂奔逃脱。

　　想不到方法的牛不二只能逃跑了！只是刚刚离开树木的遮掩范围，苏丽儿的幽灵虎马上冲锋过来将牛不二，拦截牛不二了。

　　雷特丹马上转身，一个后跳落到牛不二边上，取出一把匕首砍向牛不二抓着铁笼的左手。牛不二这回直接被逼出威慑技能抗过去，对于突然杀过来的雷特丹，牛不二的手快速转到一边躲避，只是以雷特丹的手速已经捕抓到牛不二的变化，匕首依然刺在手掌中，这下的疼痛让牛不二很自然地放下了铁笼！

　　“想要等级魔兽，没那么容易！”苏丽儿没想到雷特丹尽然反向利用后跳接近牛不二，这是慢了一步的，当下让幽灵虎一个爪子拍了过去，这招胁迫大招能让敌人昏迷3秒，造成大量威胁值，兽王猎人特有的技能！

　　威慑！

　　猎人的无敌技能！雷特丹这回完全无视攻击了，现在可不能控制，不然就抢不到铁笼了。牛不二左脚快速将铁笼踢到边上，让伸手过去的雷特丹够不着！

　　近战向来不是猎人的作风，可是现在必须这么撑过去了！

　　宁静射击！苏丽儿快速向雷特丹攻击，将雷特丹的威慑技能移除，要是这家伙无敌技能在，那等级魔兽绝对在他手了。等到影战士和暗法师赶到的时候，一切都完了！

　　苏丽儿学着雷特丹一般一个转身背对牛不二两人，然后开启后跳技能获得弹力过来，只是在她刚刚落地的时候就被冰冻陷阱给冻结了！她完全不知道雷特丹究竟在什么时候放了陷阱，似乎他刚才都没经过这……

　　战争践踏！

　　在雷特丹的威慑技能被驱除，牛不二当下开牛头人种族特有的昏人大招，一脚踏在地上将雷特丹和幽灵虎给昏迷了。拥有牛头人酋长骨骼的牛不二，使用战争践踏是瞬间的，根本不用施法时间，这节省了很多时间！

　　当然这个大招也将被冻结在一旁的苏丽儿给昏过来了，只是她和雷特丹马上开徽章解除过去，同时苏丽儿也开启狂野怒火，宠物和本人都变成了红色，伤害提高，宠物免疫负面状态……

　　裂地者！牛不二知道他们都会解除，取出猎人的长柄武器在地上劈了下去。

　　【裂地者】：轰炸技能。牛头人酋长挥动武器，以不可思议的力量猛击地面，产生裂纹。裂纹会以5码/秒的速度向前扩张40码。0.5秒后，裂纹会塌陷，附近5码距离的敌人都会陷入其中，受到（等级×20）的伤害，并且降低移动速度40％，持续6秒。CD时间：2分钟，消耗：50集中（暂时）。

　　这是骨骼附带的技能，现在牛不二也只有开这个技能限制他们了。三个猎人的近战抢夺战，这是牛不二从来都没想过的……

　　雷特丹刚刚拿到铁笼的时候，地面就塌陷下去，他走起来像是慢动作一般，这时候他的后跳技能还在冷却中，根本套不掉。在塌陷地的另一头，牛不二的鳄鱼冲了过来。苏丽儿的幽灵虎已经近身在边上，一口咬住了他抓着铁笼的手……

　　“谢谢！”苏丽儿抓过雷特丹掉落的铁笼，想要逃离，却被鳄鱼给撞过来了。不过这点伤害没用，牛不二对宠物的控制能力不够，苏丽儿一个转步就逃离过去了。

　　只是就在苏丽儿离开塌陷地的时候，雷特丹那条3码高的暴走龙已经冲锋过来，一个爪子将她晕了过去，一口将铁笼抢夺过来，咬在口中要逃脱！

　　翼龙钉刺！（钉刺目标，使其沉睡30秒。任何伤害都会取消沉睡效果。当目标醒来时，钉刺会在6秒内对其造成912点自然伤害。每个猎人在同一时间内只能对一个目标使用一种钉刺。）

　　牛不二稍微退后点点，开弓射击，将咬住铁笼要逃跑的暴走龙沉睡在原地，铁笼掉在地上……

　　就在所有人想冲过去的时候，在森林边上突然一个人影飞了过来……


第226章 幽灵漩涡

　　三个猎人近战抢夺等级魔兽铁笼，谁也不让谁！如果三方之中有谁能最快赶到现场，那就绝对有优势。特别是雷特丹这边，要是影战士和暗法师过来了，一切都成定居了，只是情况似乎出乎所有人意料……

　　“半月黄昏……”雷特丹想都没想过冲出来的是坐在战车上的白熊！白熊这突然冲出来就将铁笼抓了起来，加速逃离！

　　震荡射击！

　　牛不二马上将要攻击的雷特丹给射晕了，开始雷特丹想快速躲避的，不过发觉牛不二这个外形山寨职业对弓箭的操作出乎他意料的好，甚至可以媲美自己，这箭根本无法根据姿势和动作躲避！雷特丹发现自己轻视了牛不二，现在突然想到牛不二能到这里，怎么可能差呢？可是现在已经晚了！

　　震荡射击眩晕目标并降低目标移动速度，持续6秒！这眩晕不像昏迷，一旦被攻击就醒来，不过减速是继续的！

　　鳄鱼似乎早被牛不二控制好，缠着幽灵虎，不给它机会冲锋白熊。就在牛不二想要开驱散射击迷惑苏丽儿的时候，发现自己已经被一箭给震晕在地，迟了一步！

　　“想走，没那么容易……”苏丽儿突然身影快速闪现，瞬间出现在浮空战车上的白熊背后，一把匕首想白熊的脖子横扫过去！

　　什么大招？猎人有这个技能？白熊感觉刚才苏丽儿使用的就像自己的追杀技能一样，瞬间接近敌人，可是纵观猎人的技能，似乎没这种技能。而且猎人通常都是拉开距离的，怎么她学一个靠近距离的技能？难道真是传说中的近战猎人？

　　“影战士和暗法师就在后面，你将我打落下去后，还认为自己能逃脱他们？”白熊只有61级，苏丽儿要杀白熊很容易。不过一旦白熊掉落浮空战车之后，被后面赶来的影战士和暗法师看到，那么一切都完了！

　　苏丽儿还是懂一些汉语的，匕首落到白熊脖子的时候停住了，的确像白熊说的一般。要是那两个瘟神过来，一切都完了！苏丽儿自认单单一个他们就可以秒杀自己，更别说两个人一起过来了！

　　“交出来等级魔兽……”苏丽儿那把匕首依然放在白熊背后，想让白熊将放在车头上的铁笼交出来。

　　还真险！白熊感觉早知道刚才不过来直接回城算了，这回找准机会出来却没想到这个女的竟然有个特殊的技能，差些自己就这么交代了！

　　“如果我说给你，你都不会相信吧？不如这样，等下我们到了安全区域，大家猜拳绝对谁……”突然这件白熊感觉一阵异常的感觉，快速向左转过来。下一刻，一个火球就这么下来，将刚刚白熊经过的一刻大树直接给烧了！

　　暗法师来了……

　　白熊真想自己等级到80，这样根本不用怕这个暗法师，可是现在等级差距这么大，根本不是对手了！白熊快速在森林中兜转，不按照正常的直冲过去。现在也只能这样了，一旦被打落下去，白熊感觉就完蛋了！

　　本来匕首抵住白熊脖子的苏丽儿也感觉到点什么，这回收回匕首，抓住了白熊，要是丢下去了，那等级魔兽还的没了！

　　白熊完全可以感觉到身后的变化，特别是背后被苏丽儿那对巨大胸脯给顶着，传来异样的感觉。这让白熊突然想起先前在森林中看到她那对完美火爆的奶胸……

　　咚……

　　边上又出现一阵爆炸，白熊也刚好拐到一边没打出来。不过这回白熊可是被震开过去，这还好白熊在训练场练过对这浮空战车的操作，不然这回可是要跌下去了。刚才，白熊明显感觉到那对爆奶在背后摩擦带来的异常感觉……

　　加速，白熊这回快速狂飞过去，后面苏丽儿抱得更紧了！

　　有一点白熊不明白的，这暗法师倒地在哪里？竟然能追击上自己？难道他能在坐骑上使用技能？对于这游戏，白熊感觉越来越神秘了，特别是那个让人抓摸不透如同鬼一般存在的暗法师就是最好的体现！

　　出了森林！这回没有了树木的遮蔽，白熊更容易被锁定了。现在这回白熊感觉总是被盯着一般，很自然地控制浮空战车升到了离地最高的5码区域，然后才快速前进！

　　影战士不可能攻击到空中，那么就是雷特丹了，刚才暗法师的攻击难道只是为了逼自己出来这里？

　　“雷特丹的射击天赋是狙击手……”苏丽儿突然一句让白熊马上放慢了速度，然后马上加速，然后再放慢，完全没有规律！这是白熊瞬间的反应，既然是狙击手就不可能让他捕抓到自己前进的规律，一旦被他锁定，一支远程弩箭足可以秒杀一位玩家！

　　突然速度时快时慢，白熊精神更是清晰！背后是一股波浪接一股波浪的涌来，对于苏丽儿那对爆奶，似乎也只有刚刚进入自己团队的奶牛公主若若能媲美了，还有的就是月熏儿……

　　太疯狂了！

　　不过白熊绝对没有被这美妙感觉迷倒，先不说能不能逃离追击。白熊现在想要怎样才能在逃脱后摆脱这女人，不然等级魔兽绝对被抢……

　　“不二，小心被狙击……”猎鹰形态的牛不二再次高飞而来，这回白熊不得不提醒他了。如果牛不二过来了，白熊就可以将等级魔兽还给他了。只是白熊也感觉到自己脖子上多了一把匕首……

　　如果苏丽儿击杀白熊，那么等级魔兽不用问都知道绝对是雷特丹的了。如果她不出手，那很有可能是牛不二的！而接下来，两架空中摩托车也靠近过来这边，地上也几人带着坐骑狂奔而来，一切都为了放在白熊前头的等级魔兽铁笼！

　　因为白熊这速度漂浮不定，落在巨鹰飞行坐骑上的雷特丹也出来了，手中的狙击弩时刻对准白熊这边。而在他两边的暗法师和影战士快速向白熊这边靠近过来！

　　“将等级魔兽抛下去给我哥……”苏丽儿本可以一把匕首秒杀白熊，让白熊掉下去的，可是这回她看到白熊左手一把霜之哀伤放在铁笼边上。

　　等级魔兽没有忍主，死亡后不可能复活的！白熊这么一个举动当下震惊所有人，一旦白熊动手了，所有人都没机会得到这等级魔兽了！

　　白熊也不怕苏丽儿出手，他早跟换了生命指环，一旦苏丽儿出手他就可以开无敌技能，或者钢铁铠甲。只是这样就掉落下去，自己就必死了！

　　“反正我都有一头等级魔兽了，要是你们谁敢出手，我不敢确定手会不会突然滑了……”白熊大声说道，现在是没有办法了，只能这样。这头黑焰暴狮丝毫没有感觉，似乎看到所有人都在抢夺它感觉很兴奋，或者它也只是感觉能离开火山口看到周围感觉兴奋罢了，丝毫不知道，只要白熊出手，它就化成一堆数据回归系统了……

　　所有人都眉头皱起，向来白熊都难缠，现在终于体会到这个家伙的急智了。这种情况下都敢做出这种举动，怕是其他人都不会了。如果是了解过白熊的，绝对知道白熊有神灵保佑和钢铁铠甲这两个技能，一个无敌，一个免疫物理攻击。没有人会怀疑白熊是故意吓人的，就算是没有这两个技能，以这个家伙的手速都可能做到的……

　　这一路飞到了末日海岛沙滩边上，所有人都没有动静。白熊依然保持一快一慢无规律前进，不给雷特丹狙击的机会！

　　僵持……

　　他们只要这么跟着，白熊也没有办法离开，最后只能妥协。所以现在这种情况是一个平衡，就看谁能想到特殊的方法了！

　　“我出2000万金币购买这头等级魔兽……”在白熊背后的苏丽儿突然这么一声出来，白熊感觉她真不把金币当回事。一头等级魔兽竟然拿出2000万金币，要是白熊绝对是没有的！她这话很明显，只要等级魔兽给她，白熊和雷特丹就能分到1000万金币！

　　“不如我拿出2500万出来，等级魔鬼归我怎样？”对于战队来说，钱永远不是问题。可对于白熊来说，这永远都是问题！白熊听到很想妥协点头的，不过那边的牛不二不说话就不知道情况了！

　　现在这种情况，白熊感觉是真的走不了，能做到这样已经是极限了。一个人捕抓到两头等级魔兽，这太虚无缥缈了，白熊自己想想都不可能。其他区不可能让中国区纵横大陆一下子再多两头等级魔兽的，这对以后发展绝对不利！

　　嗯？突然之间天空的颜色从白变成黑色，然后又突然变成了红色。很突然，游戏的特殊效果，自然环境瞬间改变？周围还不知道怎么突然变得波浪滔天，狂风大作……

　　“这是幽灵漩涡，幽灵漩涡啊，我终于遇到幽灵漩涡了……”上海马车夫团队偷天之手突然疯狂起来，似乎这突然改变的自然景象是他寻找很久了。

　　所有人都愣了，谁都不知道这幽灵漩涡究竟是什么？

　　可就在这一刻，白熊将等级魔兽的笼子往天空一抛，猎鹰形态的牛不二突然加速接过去了。所有人都是一惊，刚要做什么的时候，一股强大的引力似乎将所有人都要捕抓进去一般。

　　就在牛不二的爪子抓住铁笼的时候，一支弩箭划空而来，直接刺在他的肩膀上！虽然命中不了牛不二的要害，不过也是致命了，牛不二直接被打落下来！

　　就在白熊背后的苏丽儿快速一个跳跃下去，将等级魔兽的笼子爆在身上。下一刻，在周围的所有人都被吸进了红黑变换的云层漩涡当中……


第227章 灵魂湿地

　　末日海岛边上突然的风云变色也只是短短10秒的事情，可这突发事件却改变了白熊等人对峙的僵局，所有人都被吸进了漩涡当中！

　　白熊只感觉到自己脑袋很晕，足足有1分钟时间眼前是一片黑暗，这据对不是因为周围黑暗而导致的。以白熊身上的暗血魔王骨骼附带的效果也能看清楚黑暗，可是这黑暗就像是掉线一般，什么都没有，动都动不了……

　　“嗯？终于有反应了……”白熊突然感觉到身体有知觉，可是眼前依然一片黑暗。

　　软软的，白熊感觉到一个柔软的身体，而且这绝对不是皮肤光滑有单性的感觉，而是一种特殊异样，极度富有弹性的感觉。

　　捏了一下！

　　白熊这回大概有个想法了，这让自己手掌都不能握住的身体应该是……等到白熊能睁开眼的时候，自己就在一片烟雾朦胧的海面上！白熊没有沉下去，周围因为太朦胧也没看清楚究竟是什么。

　　当白熊的手再动了一下的时候，终于发现自己是压在了有着绝美身材的皮甲猎人苏丽儿身上，左手正握在她那饱满稍微露出小半片雪白嫩肉的胸脯上，那种柔软异样的感觉让白熊很自然地多捏了一下，那手根本不愿意放开……

　　上次白熊见到她单挑智慧型BOSS的时候是远距离看的，这回近距离看才知道她身材是如此火爆。那深V型的皮甲见她那身材完全凸显出来，而且在她自己的设计下，巨大的胸脯露出了小半片，那被皮甲紧逼在一起的乳沟让人看到都联想翩翩，恨不得一手将她的皮甲拉下来解开那胸脯的束搏，就像上次一般……

　　皮甲之下的小腰是那么细，这更凸显出那火爆双胸的完美，白熊完全可以想象，很多男人见到她的时候，目光绝对被那皮甲装下的诱人双胸给吸引！

　　一对修长的玉腿，黑色透明的布丝甲看上去就像黑丝袜一般，将她这腿完美的包裹起来，更显得性感，而她那超短的皮甲也刚好过了下面，臀部一边更是短上一些，这绝对够诱人！如果从背后看她，绝对会死盯着她臀部看，似乎想捕抓那可能会暴露出来的某个地方……

　　这就是传说中的魔鬼身材？加上她妖艳绝美的外貌，简直秒杀宅男级人物！白熊见她似乎动了一下，那邪恶的左手快速收了回来。要是被她发现了就尴尬了，白熊就坐在地上看系统消息当不知道！

　　【系统】：突发的灵魂漩涡将你卷到了灵魂湿地。

　　【系统】：你可以逗留在灵魂湿地的时间为4天。

　　【系统】：你的等级与玩家苏丽儿的等级被强制平分，现在等级为70级59％经验。该等级即使离开灵魂湿地也不会改变。

　　【系统】：由于你是神灵使者，你将提前结束了昏死效果。

　　白熊看了一下自己的等级，从原来61级一下子飞到了70级。这让白熊很惊奇，这简直是坐火箭。白熊本以为要等很久才会升上去的，没想到在这个灵魂湿地竟然能平分经验！这回白熊感觉赚到了，以后不用拼命升级了！

　　看到最后一条系统信息，白熊知道为什么自己会先醒来了，这是因为自己是神灵使者的原因。看来这神灵使者称谓还隐藏了这么一些特殊效果，这回白熊感觉很不错！

　　那头等级魔兽？白熊刚才被苏丽儿那完美的身材给吸引过去了，现在才想起等级魔兽。白熊记得最后时刻，是苏丽儿抱着铁笼的！

　　“嗯？”白熊转身一看，原来那铁笼就在自己身后。不过这回白熊没去取，要是自己拿绝对闹矛盾的，现在等级上白熊跟她扯平了，虽然不怕她，可是自己也无法将这个等级魔兽放到背包中。

　　白熊本来是想趁混乱将等级魔兽扔给牛不二，让他带走的，这样就不会被卷入漩涡，顺利回城。可是没想到雷特丹那狙击技术这么高，竟然瞬间发射都将牛不二给打落下来了。最后要不是苏丽儿将等级魔兽抓住，怕是这头等级魔兽给淹死了……

　　给她吧！最后也是她自己找到的！白熊自己也有一头等级魔兽，算是满足了。而牛不二那边管不了，白熊已经冒死尽力了，可最终还是不能帮他带走等级魔兽。

　　“我的等级魔兽！”苏丽儿刚刚醒来，马上寻找等级魔兽，神情异常紧张。白熊稍微后退了两步，指着旁边的黑焰暴狮，意思很明显了。现在白熊是怎么都争不过她的了，要是炉石能回城或者可以考虑一下离开。在这个灵魂湿地不能适用炉石，似乎是等到了4天之后自动传送出去……

　　苏丽儿起来见铁笼还在终于放心了，她快速跑到铁笼旁边蹲着，警惕地看着白熊，“怎么不抢了？”

　　“你先看看情况再问这句吧！”白熊就坐在海面上，不想回答她这句了。似乎她现在还不知道自己的等级降低了。

　　苏丽儿看了一下海面，看了一下四周飘荡的烟雾，再看了一下系统提示，这回美眸猛地睁了几下，自己的等级跟白熊平均分成了？她给白熊扔了一个探知术，发现白熊从原来的61级变成了70级，跟自己一样了！

　　“你先醒来，怎么不带着等级魔兽逃跑？”苏丽儿很是警惕地看着白熊，她就不明白刚才白熊才拼了命要这等级魔兽，现在就不要了。

　　如果可以拿走离开这里，白熊是绝对不会放弃的，先前因为某个原因忘记了，又因为看到自己平分了她的等级，再加上最后是她带着等级魔兽进来的，所以白熊就没要，道：“我不是猎人，这里又跑不了，带着也没用……”

　　正如白熊所说，如果白熊带着这等级魔兽跑路，这是不能下线的。一旦白熊下线了，这等级魔兽笼子依然在原地。而且在这种未知地方，白熊不敢乱跑！带着一个笼子应该会更麻烦的！

　　苏丽儿想了一下似乎也是，不过还是对白熊有些警惕。虽然现在等级降低，装备还能穿，可是装备属性也折扣下来，要是现在对上白熊她也没有胜算。以白熊向来在世界上流传的手段，怕是杀自己更容易了！

　　“谢谢，那我现在可以将它驯服成我的宠物了？”苏丽儿是猎人，可以驯服5只宠物，现在她就幽灵虎一头宠物罢了，再多4头都可以。

　　“可以，等会你将黑焰暴狮的属性发我看看就可以了。”白熊仙子直线看看这头黑焰暴狮究竟什么属性。

　　“好的。”苏丽儿见白熊没反对，终于放松了心情，本来因为激动高耸异常的胸脯也稍微平伏了下来，没有再绷紧那胸前拉着两边皮甲的绳子！刚才白熊是一直被吸引的，还真想那绳子断了，胸脯爆炸出来……

　　苏丽儿扔了几块肉给笼子里的黑焰暴狮吃，本来在睡觉的黑焰暴狮问道肉的味道当下醒来，大口的吃。接着苏丽儿就开始捕抓，让黑焰暴狮成为她的宠物。这个过程很简单，被几块肉吸引的黑焰暴狮根本没反抗。

　　【黑焰暴狮LV1】：特殊宠物，等级魔兽。只能在竞技场中召唤，平时召唤只能观看。等级魔兽的属性无法查阅，在竞技场中，黑焰暴狮被击杀之后将获得一次提升，每次提升力量获得大幅度提高。在等级4之后，必须完成特定条件之后，黑焰暴狮才能获得提升。

　　看到苏丽儿高兴地将黑焰暴狮抱出来放在怀中，一副高兴的样子，白熊也只是笑笑。让白熊竟然的是，这头等级魔兽进阶和自己的黑焰龙鹰一般，这进阶方法给陨石犀牛是完全不同的。

　　要被击杀才能提升，这个看上去好像黑焰暴狮进阶的条件比起陨石犀牛好，生存能力强。可是稍微想想，如果敌人知道这样还会去攻击等级魔兽让它进阶吗？

　　【黑焰龙鹰LV1】：特殊宠物，等级魔兽。只能在竞技场中召唤，平时召唤只能观看。等级魔兽的属性无法查阅，在竞技场中，黑焰龙鹰被击杀之后将获得一次提升，每次提升力量获得大幅度提高。在等级4之后，必须完成特定条件之后，黑焰龙鹰才能获得提升。

　　白熊也将自己那头等级魔兽召唤出来，感觉这两头等级魔兽似乎没什么用处了。如果要被击杀才能提升，谁还会击杀呢？

　　“嗯？”先前白熊也是只看了一下属性就去找牛不二了。这回认真看黑焰龙鹰属性的时候才发现这宠物有一个特殊的技能。

　　【伤害吸收】：等级魔兽进阶技能。你的等级魔兽黑焰龙鹰会吸收你受到伤害的20％，当吸收的伤害高于它生命值的时候就会获得进阶效果。（注意：你的等级魔兽只能通过被敌人击杀或者伤害吸收技能获得提升，任何其他效果都无法提升等级魔兽。）

　　看到这个隐藏在一边的技能，白熊这回才放心。这等级魔兽还是有一些作用的，这么一来，这两头等级魔兽的进阶条件会稍微比陨石犀牛好上点点了。至少这样黑焰龙鹰虽然进阶比较慢，自己召唤出他的时候，所有人都不攻击自己，集火其他人，不过能保住这头等级魔兽就好了。至少白熊自己这个职业是不能帮它保命的！

　　白熊扔了几块肉给黑焰龙鹰吃，提高它的好感度。这时候白熊是看着那头黑焰暴狮粘在苏丽儿怀抱中，慢慢顶起苏丽儿的胸脯，这让白熊眼睛就那么看着！记得先前这对胸脯还在自己背后摩擦的！

　　“好看吗？想摸一下吗？”突然那像妖精一般的苏丽儿见白熊的目光看着自己傲人的胸脯上，对着白熊一个微笑，左手也是抓着绑紧胸甲的绳子上，只要她一拉就……


第228章 白熊被动了！

　　“好看吗？想摸一下吗？”突然那像妖精一般的苏丽儿见白熊的目光看着自己傲人的胸脯上，对着白熊一个微笑，左手也是抓着绑紧胸甲的绳子上，只要她一拉就可以让白熊再次光顾那对牛奶！

　　“啊？”白熊愣了一下，眼睛猛地睁了几下，他知道外国鬼子比较开放，也不用这么开放吧？显然白熊有点接受不了，感觉似乎她像是调戏自己一般！

　　“你们男人不都喜欢看吗？怎么了？心虚？”苏丽儿已经习惯了男人盯着自己胸脯看的目光，对于白熊突然一愣，反而认为白熊心虚。

　　“呵呵，是喜欢看啊，也想摸。不过你怎么这么便宜让我看，让我摸呢？”白熊被这么直接问了，不老实都不行了。对于苏丽儿这么开放给自己看看，白熊还是感觉很疑惑！

　　苏丽儿一笑，那纤细的手指轻轻低拉开了胸前的绳子，半裹着胸脯的皮甲当下松落下来，那对大型的牛奶近距离再次出现在白熊面前。苏丽儿将皮甲慢慢退去，蛇一般的纤细的小蛮腰露了出来，这更承托起上面的饱满，圆润！

　　高挺，雪白，晶莹的一对奶，这完全占据了苏丽儿上身，极其华丽地展现在白熊眼前。这还不算，苏丽儿还想白熊这边挪来，那胸跳动一般让人眼花缭乱。白熊简直看的眼睛都没睁了，不禁感叹近距离看跟远距离看完全是不同的感觉！

　　苏丽儿就跪落在白熊面前，那对火爆的牛奶就这么对着白熊的脸，就差那么一点就给碰上了。白熊在刚才苏丽儿挪动过来的时候，一双手就想飞过去拖住她的胸脯，慢慢亵玩，只是在白熊那清醒的意志下控制住自己的身体！这回就在自己眼前，与雪白嫩肉完全不同的粉红两点在挑逗白熊的忍耐极限！

　　“你这么出名，厉害，61级就敢出来潮汐海域，而且还在我们包围中抢得等级魔兽，最后还没跑，帮队友拿到第二只等级魔兽还在多人包围中活下来。像你这样勇敢强悍的男人，我很喜欢。”苏丽儿那双雪白如玉的纤纤玉手搭在白熊的肩膀上，就差没拉这白熊涌向自己的胸。说到最后一句的时候，胸前还扭动了一下，那两点在白熊脸上摩擦，极其诱惑！

　　白熊咽了一下口水，怕是自己坚持不了多久！

　　“还有呢，你先醒过来还没将等级魔兽带走，留给人家。出于喜欢还是好感，都感觉你不错呢。”苏丽儿收回搭在白熊肩膀上的双手，自己那小手抓着胸脯，可就算她两只手去抓都包裹不住其中一只，“除了我自己别人都没摸过呢，很想尝试一下让自己喜欢的男人摸的感觉！敢来吗？”

　　说句老实话，白熊刚才没拿走等级魔兽，很多原因的。开始是因为摸到她的胸，注意力分散了，也没想到等级魔兽的铁笼还在自己身边。到最后看到等级魔兽的铁笼，白熊没拿走是因为根本走不了！还有出于被她最后一幕为了等级魔兽跳下去的冲动感动到就没要了。这完全不是故意留给她的！

　　“怕我出陷阱，让你被系统软禁吗？”见白熊还是没动手，苏丽儿突然问道。游戏中故意触摸女性的敏感部位会被系统软禁的，严重的很可能被告上游戏法庭。如果要接触首先要解除禁止，或者对方自愿！

　　所谓自愿就是像苏丽儿这般，拿起白熊在一边的手放在自己胸上，这么一来就不存在软禁的问题了！

　　白熊完全成了被动，那怕最后双手都落在苏丽儿胸上，她转身过来坐在自己怀抱中的时候，白熊还没动。这回白熊只感觉手中传来极其异样的感觉，柔软，光滑，极富弹性……

　　“刚才我只是带不走等级魔兽才没拿走的，不是故意留给你的……”白熊这回还抗拒不住了，将她抱在自己怀中……

　　……

　　也就那么半个小时，白熊也就亵玩了她的牛奶罢了，没做其他。白熊也知道，她也不过出于好感罢了，没必要继续下去，依依不舍地放开了。

　　“走吧，我想看看这是什么地方……”这不过是小插曲，白熊还是将兴趣放回这灵魂湿地。毕竟不是一个国家的，能不能见面都成问题了。而白熊自己也有喜欢的人，这也当是风流快活吧！

　　苏丽儿似乎还在陶醉中，最后见白熊说去看这个地方，也将皮甲穿上去了。

　　白熊将天赋切换成瘟疫天赋，周围马上出现一阵淡淡的薄雾，只是这薄雾跟周围的白色薄雾一般，不是像平时白熊看到的浅黑色。这里虽然像是白天一般，可都认定为黑夜应该跟外面的时间一样。

　　现在白熊71级，已经可以点出瘟疫天赋最终天赋“灭世骨龙”，也因为如此，白熊多出2点天赋点可以学习其他天赋。这个不用问，绝对是首选神圣天赋上的“增幅”天赋，这么一来，瘟疫天赋就有3个光源，2个原点，5个暗源了，输出更彪悍！

　　瘟疫天赋PVE输出的核心技能是邪界打击，PVP输出则是死血抹杀，强力输出并且制造一个吸收治疗的DEBUFF。

　　相对来说，瘟疫天赋跟法师的冰霜天赋一样，通过让敌人减速来做到风筝效果。通常情况下，一般都是上死血抹杀之后就开始风筝，靠光暗冲击和暗雷散射远程输出。当然，如果集火的话，完全可以耀眼强光过去，然后追杀，开灵动后无脑邪界打击！

　　看到这个PVP瘟疫天赋，白熊感觉应不应该将暴雷天赋洗掉，转换成PVE瘟疫天赋呢？毕竟白熊现在这个PVP瘟疫天赋很多天赋点都浪费了。如果是单纯的PVE瘟疫天赋输出，那绝对不是这么点的。不过这也是暂时吧，要是真的靠单人输出，暴雷天赋永远都是最强的，这个毫无疑问。只是很多时候白熊要用骨龙坦克，自己输出，这就成问题了！这个只能以后再想了！

　　白熊开启了队伍，将苏丽儿拉了进来，然后召唤出钢铁三头龙。在这种地方白熊没打算自己做坦克，那是没有治疗。本身可以让苏丽儿的幽灵虎来做坦克的，不过同样是出于没有治疗，只能钢铁三头龙和幽灵虎同时做坦克了！白熊也能充当小治疗，苏丽儿也能治疗自己的宠物，不过让两只宠物做坦克，搭配起来比较麻烦！

　　当苏丽儿刚刚召唤出幽灵虎的时候，这幽灵虎显现出一些特殊的表情，似乎对这个地方很熟悉，有点陶醉地四处看看。

　　“灵魂湿地是幽灵虎的故乡，它们就是因为幽灵漩涡被卷出去的……”苏丽儿见自己的幽灵虎这般也很有感触，突然有种放了它，让它回归这片故乡的感觉。不过看到幽灵虎很快就变化过来，似乎也不再依恋才好上一些。

　　“四处看看……”白熊跟着钢铁三头龙向前走，打算看看这地方究竟是怎样的。如果这是幽灵虎的故乡，那这里应该有不少幽灵虎和其他幽灵宠物吧？幸好白熊刚才将铁笼收回背包中，要是出去了可以抓一只。

　　苏丽儿看到白熊这头庞大的钢铁三头龙十分震惊，白熊这么一个强人都够厉害了，现在还这么一头怪物做宠物，怕是自己是打不过他了。苏丽儿突然想到，要是自己有这么一头宠物，那自己绝对无敌了！

　　中立怪物？白熊看到一些体型相比苏丽儿的幽灵虎小上一些的幽灵虎经过，它们是中立怪物，没有攻击白熊。还有一些其他幽灵怪物，如犀牛，暴走龙，织网蜘蛛等等，白熊越是往前走，看到的幽灵怪就越多……

　　在白熊以为这里全部都是中立幽灵怪的时候，突然在一边飞出一只蝙蝠魔人幽灵怪，4码来高，背后有一对翅膀，双爪异常锋利。这些幽灵怪全身是黑色的，与周围薄雾格格不入，而且头上显示红色名字，是敌对生物！

　　【狩猎蝙蝠魔人】：头领怪，等级71，HP：300000/300000。

　　简介：灵魂湿地中的邪恶灵魂，经常扰乱其他幽灵安静的恶魔。

　　生命值不多……

　　对于这个等级的BOSS，只有30W的生命值是绝对稀有的，白熊感觉可能是因为这里是灵魂湿地的原因，灵魂状态的BOSS生命值稀少一些。不过这想来也应该，毕竟能进来这里的人数不多，像白熊两人要是遇到正常的BOSS是根本抗不过去的！

　　灵魂怪，机械怪，元素怪，骸骨怪都不能吸取生命值，白熊没有点出钢铁三头龙强化黑暗掠夺的天赋，而是白骨苏生，让骨龙死亡后1分钟复活过来。有白熊和幽灵虎，撑过1分钟等钢铁三头龙复活还是可以的……

　　钢铁三头龙三个头颅在得到白熊认可之后，已经急不可待，快速吐出三道吐息将远处攻击幽灵的狩猎蝙蝠魔人拉了过来。幽灵虎冲锋过去攻击！

　　追杀！

　　白熊快速过去，这回间隔性上破碎猛击和虚弱穿透，病毒先不上，怕是等会仇恨超了。瘟疫领域下公共CD时间只有0.5秒，白熊可以一边上负面状态，一边给钢铁三头龙扔治疗。偶尔，幽灵虎会嘲讽抢过仇恨，分担BOSS的伤害！

　　“你的钢铁三头龙护甲和生命值怎么这么高？”苏丽儿看钢铁三头龙的生命值有4万5000多，而且这头BOSS每次攻击钢铁三头龙只有2000多的伤害，相比起自己的幽灵虎，这钢铁三头龙太强大了！如果是外人看来，绝对不敢相信死骑的宠物会比兽王猎人的宠物强大这么多！

　　作为主坦克的钢铁三头龙不但在瘟疫毒雾中强化了攻击，而且每秒恢复2％的生命值，加上白熊的治疗，还是能抗过来的。要是BOSS攻击加速，开技能，钢铁三头龙还是能开技能抗过去的！

　　现在钢铁三头龙多了灭世骨龙这个强力技能，生存能力提高了！

　　“嗯？你的幽灵虎怎么了？”白熊发现一直在攻击的幽灵虎突然变得愤怒起来，身体开始出现异变……


第229章 疯狂的宠物

　　“吼……”

　　在白雾漂浮的海面上，一头三头骨龙，一头幽灵虎，两位玩家围着三人来高的蝙蝠人BOSS攻击！这本来很安静的，而因为突然一声咆哮而打断！

　　本来安静的幽灵虎突然变得暴躁起来，而且还牵动了周围的变动，一股凌风以幽灵虎为中心向四周扩散开去！这是干什么呢？

　　“怎么了？”白熊和苏丽儿感觉满是疑问，相互看了看都不清楚。

　　“吼……”

　　暴怒的幽灵虎仰天咆哮，周围一些灵魂气息像是漩涡一般涌入幽灵虎身体中。这让幽灵虎的身体一下子变大了一半，像是巨熊一般，它的目光，利爪变得更为锋利，特别是指尖，像是针一般！

　　“进阶了？怎么进阶了？”白熊感觉有些迷糊，突然之间这幽灵虎竟然暴怒起来，借着周围的幽灵气息进阶？

　　苏丽儿一双美眸猛地睁了几下，似乎也不太相信宠物竟然自己进阶了。当然，这是一件值得兴奋的事情！

　　“吼……”幽灵虎对着苏丽儿小声咆哮了一下，然后转身快速咬爪蝙蝠人BOSS！

　　“吼……”

　　钢铁三头龙见这幽灵虎突然变大了，攻击更猛烈当下对着它咆哮一声，似乎是欺负它个头小一般，让它不要逞强一般。要不是白熊控制钢铁三头龙，怕这两宠物会打起来了！

　　“日，你的幽灵虎没我骨龙强力，被激怒了，自己进阶了。它似乎是想让你点一下宠物天赋，再跟我的骨龙拼一把！”白熊这回终于明白幽灵虎怎么进阶了，它可是跟钢铁三头龙一般有智慧的。见是钢铁三头龙不过是死骑宠物，自己是兽王猎人宠物都没骨龙强，当下不服，暴怒下借着故乡幽灵湿地的灵魂气息给进阶了！

　　“这……”苏丽儿脑子似乎转不过来，不过听白熊一说当下点开宠物天赋栏，这回发现幽灵虎的天赋完全变了！当下将有用的天赋点了出来，强化幽灵虎！

　　获得天赋加成的幽灵虎攻击上越来越猛，快可以媲美钢铁三头龙了。要是钢铁三头龙不是三个头一起吐息，绝对没有攻击速度超快的幽灵虎强悍！

　　嘲讽！

　　幽灵虎抢过仇恨之后，这蝙蝠魔人BOSS攻击它造成的伤害也不过3000了。而且白熊看幽灵虎的生命值也从原来的32000一下子飞到了50000！相比来说，它没有骨龙在瘟疫毒雾中恢复生命值和病毒加成伤害效果，而它却有苏丽儿的强力治疗，差不了多少！

　　本来自己做主坦克的，仇恨被抢了，钢铁三头龙当下暴怒起来！要不是白熊让它别闹事，这回怕是不管BOSS跟着挑衅的家伙打起来了！

　　冰火腐蚀！

　　钢铁三头龙直接开技能输出了，虽然不多，不过慢慢积累下去还是可以的。在嘲讽强制攻击的时间过去后，钢铁三头龙再次抢回BOSS的攻击，而且仇恨越来越高！

　　“这两家伙……”白熊不知道怎么形容了，这两头宠物谁都不让谁，都想着做主坦克，白熊还是第一次看到！

　　狂野怒火！

　　猎人兽王天赋的技能，提高宠物伤害20％，自己伤害10％，同时宠物和人都变成红色！也因为人物和宠物的颜色变了，这技能也叫小红人！显然以苏丽儿的职业，这狂野怒火附加的伤害更高了！

　　幽灵虎的攻击伤害一下子飙升起来，以它疯狂的攻击速度怕是很快给追上了！

　　“不用这么拼命吧？你上了，我也来了！”白熊的钢铁三头龙因为“亡灵之夜”的天赋效果，在瘟疫毒雾中，3个病毒效果提高了钢铁三头龙15％的伤害效果。这还是不够的，幽灵虎本身在灵魂湿地的属性就提高，现在上狂野怒火更彪悍了！钢铁三头龙要是不开技能是追不上的！

　　【灭世骨龙】：强化技能。刷新骨龙的状态（若骨龙死亡则重新召唤），让骨龙免疫一切伤害效果，并且造成的伤害效果提高50％，持续10秒。技能使用时将让10码范围内所有非玩家非NPC非高智慧生物攻击骨龙。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　本来被幽灵虎夺去BOSS攻击的钢铁三头龙突然之间全身被黑气包裹住，在灭世骨龙技能效果下，吐息将仇恨强制抢回来，而且这回钢铁三头龙的输出变得更加疯狂了！

　　“你……”苏丽儿见幽灵虎进阶了，想让它赢上一回威武一下，开技能过去。没想到白熊这钢铁三头龙还有大招，而且似乎比起自己的狂野怒火还要彪悍！

　　—25421。

　　幽灵虎的右爪突然亮了起来，一爪过去刺在BOSS身上，当下飞出一个超高伤害。本来以这BOSS的属性，两头宠物的攻击也就4000左右，很难砍得久的。可是幽灵虎一招大招过去，竟然飞出一个这么高的伤害，这让本来块要残血的BOSS一下子空血了！

　　有点悲催的是，钢铁三头龙没有像这样的大招，不过在技能的限制下，BOSS还是攻击钢铁三头龙的。

　　“停止攻击，停止攻击……”白熊见BOSS快要倒下了，马上让钢铁三头龙停下攻击。苏丽儿虽然不清楚，不过也停止下来了。

　　灵动！

　　邪界打击，邪界打击……

　　白熊无脑地扔邪界打击，很快将空血的BOSS砍死在地。这蝙蝠魔人BOSS的身躯当下被吸入白熊右手上的吸血蝙蝠之戒中，地上掉了几件物品，这回没有材料，宝石，金币之类的东西了！

　　【吸血蝙蝠之戒】

　　魔王，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+20％

　　灵魂数量：2

　　附加技能：【血祭】，【黑焰蝙蝠】

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的17％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　吸收结界：能吸收被你杀死的蝙蝠类BOSS的灵魂，强化自身效果。（只有首杀BOSS才会被吸收灵魂）

　　简介：与吸血魔王的契约。

　　上次白熊将血翼蝙蝠的灵魂血祭来抗双头巨人，所以这次吸收了蝙蝠魔人BOSS的灵魂之后，属性上基本上是没有变化的。唯一让白熊感觉不同的是，没有增加附加技能了。看来灵魂怪物死后只能获得灵魂数量加成了！

　　“吼……”

　　“吼……”

　　钢铁三头龙跟幽灵虎相互对峙，谁也不让谁，似乎要打起来了！白熊服了它们两，有什么好争得呢？不过也因为它们争起来，这BOSS在不到1分钟就杀死了，完全出乎白熊所料！

　　同时，白熊也发现自己的经验一下子飙升了5％，十分给力！这跟外面完全不同，平时别说杀一个BOSS了，就算独自一人杀10个BOSS可能就这经验了。现在杀一个BOSS就有了，白熊感觉这个地方简直是练级圣地！

　　先不管这，白熊过去将掉在地上的一颗白色的珠子和一把灵魂形态的短剑拿了起来。

　　【灵魂宝珠】：灵魂物品。能强化你宠物的属性，同时宠物身体中会带有抗性，下次使用物品时属性递减。当灵魂宠物使用时会有额外的属性加成，并且抗性下降。

　　灵魂湿地不愧是幽灵虎的故乡，掉落的东西都是给它用的。这回白熊开始替钢铁三头龙担心了，要是这么下去怕是这幽灵虎能跟钢铁三头龙抗上呢！当然这是好事，这样杀BOSS的速度快多了！

　　【灵魂短剑】：灵魂物品。强化你宠物的攻击属性，同时宠物身体中会带有抗性，下次使用物品时属性递减。当灵魂宠物使用时会有额外的属性加成，并且抗性下降。

　　又是灵魂系列的物品，白熊一左一右拿着两样物品，看着兴高采烈的苏丽儿过来，道：“你先选一件吧！”

　　对于白熊来说，要那一件都一样的。强化属性是全属性都增加，不过很少。而早呢更加攻击属性，则是比较多，不过其他属性就不再增加。

　　“我要珠子。”苏丽儿拿过珠子，马上使用了。幽灵虎身体化出一丝光芒，然后消失不见了。对猎人来说，宠物的全属性比较重要一些。

　　白熊也将灵魂短剑强化了钢铁三头龙，这回怕是能跟上幽灵虎的强化了。

　　“走，继续找BOSS……”白熊第一次敢说去找BOSS杀了，平时练级的时候别说BOSS，连找超级精英怪都难的。可是在这个地方似乎不是，BOSS的生命值低，两个人可以杀，升级容易很多！

　　苏丽儿也十分高兴，虽然不知道这片茫茫大海究竟怎样，不过这样下去似乎不错，升回80级就容易多了。

　　一路下来，白熊和苏丽儿遇到不少这些BOSS，钢铁三头龙和幽灵虎可谓是够疯狂，谁也不让谁，不断抢BOSS仇恨，根本不顾安全了。这到了最后白熊都平砍了，转职扔治疗算了。这么下来，白熊很快升到了72级，而且还得到了不少灵魂道具。

　　最让白熊感觉欢喜的是，一共杀了3只蝙蝠类的幽灵BOSS，吸血蝙蝠之戒的属性提升了不少。白熊感觉要是自己转身神圣领域增加护甲去抗怪，加上邪界打击造成暗影伤害带来的回血效果，也能做一回坦克了！要是双坦克的BOSS，白熊感觉自己也能稍微抗一下！

　　“小心了，这次是领主……”白熊已经看到一只可以媲美钢铁三头龙体型的黑绿色蝙蝠向这边飞来！杀灵魂形态的BOSS，白熊两人的确可以抗住，不过是领主就不清楚了……


第230章 超强输出

　　蝙蝠类领主！

　　白熊目光闪烁了一下，吸血蝙蝠之戒从来都没有吸收过领主级BOSS的灵魂，这灵魂形态的领主能放过吗？

　　“要是错过了这次提升吸血蝙蝠之戒的机会，怕是以后很难找到机会了……”白熊快速思考了一下，道：“等会我的钢铁三头龙先引BOSS攻击，你让幽灵虎别攻击那么猛，等仇恨差不多的时候嘲讽，我自己也抗一下，相互分担伤害杀领主BOSS！注意技能CD循环……”

　　“嗯！”苏丽儿从来没想过以现在的装备能杀死一头领主，如果在她原来的团队，杀一个领主还可能的，可是现在才2个人，没有治疗的2个人！虽然这领主是灵魂形态，属性下降，生命值大幅度降低，可自己这边似乎更惨。

　　他是哪里来的信心？苏丽儿看着白熊昂首挺胸观望黑绿色蝙蝠领主BOSS靠近，似乎很有把握搞死这头领主，可在苏丽儿看来却是不可能！

　　全身暗黑色的巨型蝙蝠，如同翼手龙一般庞大，头部则是像是龙首一般，翅膀上带着一对利爪。在BOSS表面身上浮起一层淡绿色的光芒，看上去更是阴森恐怖，跟周围的环境格格不入！

　　【恶魔龙蝙蝠】：等级75，领主，HP：1000000/1000000。

　　简介：灵魂湿地西部边缘蝙蝠湿地的领主头领，擅长空中袭击！

　　“100万的生命值，可以尝试！骨龙，上……”白熊一声令下，钢铁三头龙毫无畏惧地吐出龙息向空中的恶魔龙蝙蝠攻击，一旁的幽灵虎也似乎等待BOSS下来攻击。

　　—20000。

　　—20000。

　　恶魔龙蝙蝠受到攻击之后当下转过头来，血红色的眼睛射出两道光芒，穿过钢铁三头龙和幽灵虎的身体，造成2万固定无免伤效果伤害，这个足够吓人！随之BOSS俯冲而下，向钢铁三头龙袭击而来！

　　“还真彪悍，注意上嘲讽和开技能。”白熊想来这个BOSS应该吃嘲讽，不然这么少人根本不可能杀死一头领主。

　　—4500。

　　—4500。

　　钢铁三头龙在BOSS俯冲下来攻击的时候，两个头颅咬住它的翅膀，中间一个头颅转过去咬住恶魔龙蝙蝠领主的脖子，将它给拉下来，不让它再高飞起来偷袭！

　　生命之光！

　　钢铁三头龙突然能咬住BOSS让白熊十分惊讶，白熊开始是没下这个指令的，全钢铁三头龙自己乱来。不过这绝对是好事，能拉住BOSS下来，集火输出够彪悍。白熊马上给钢铁三头龙治疗，现在不可能让钢铁三头龙出事！

　　“吼……”

　　恶魔龙蝙蝠被钢铁三头龙突然咬住当下愤怒起来，不断咆哮挣扎冲击钢铁三头龙。这让钢铁三头龙的生命值快速下降！

　　“输出，不要管仇恨！”白熊见仇恨列表中，钢铁三头龙的仇恨持续不断上升，根本是其他人无法超越的了。这回白熊也不管了，直接一招追杀出现在BOSS头颅前面，落在骨龙的身躯上，快速走上恶魔龙蝙蝠身上。

　　苏丽儿美眸转动，胸前荡漾，她更没想到白熊一头钢铁三头龙竟然能这么拉着BOSS攻击，那是从来都见过这种抗BOSS方法的！这回她也不用顾忌仇恨了，快速射击扔大招。而幽灵虎则是抓住BOSS的尾巴攻击！

　　切换暴雷领域！

　　死血病毒！白熊站稳之后先撒下一片黑暗鲜血，给BOSS上病毒，然后开大招……

　　寒冰之躯，冻骨之力！

　　灵动！

　　破碎猛击X5！

　　虚弱穿透X6！

　　邪恶斩杀！

　　暗雷打击！

　　邪界打击X5！

　　突然之间，恶魔龙蝙蝠脖子边上篇幅起一片冰冻。白熊挥动手中霜之哀伤，剑斩如影一般疯狂下去，高额的冰霜伤害效果瞬间将白熊的仇恨疯狂上涨！这还没有超过钢铁三头龙，这回白熊什么都不管了，开启光暗源泉，补充光源和暗源！再次无脑地扔邪界打击……

　　—25200（冰霜伤害）

　　—25200（冰霜伤害）

　　—25200（冰霜伤害）

　　……

　　看到大批的伤害飞起来，苏丽儿根本不敢相信自己的眼睛，这BOSS就那么一下子被白熊砍下了接近30万生命值！

　　“10秒！”苏丽儿看了一下时间，这才开始没多久，白熊上去之后就无脑地扔技能下来，BOSS的生命值以肉眼可见的速度急速下降。这让人简直不敢相信是在杀领主……

　　钢铁之躯！

　　钢铁三头龙这回开大招抗过去了，见白熊输出如此之猛，这回它是不可能放开BOSS，继续咬着，等待白熊光源和暗源冷却下来。

　　“攻击啊……”白熊见苏丽儿傻看着自己，当下一句让她清醒过来，看来她又变成看电影的了。这么高的伤害，白熊也没想到的，看来这灵魂BOSS的属性真的下降很大。在白熊点出增幅之后多了1个光源和暗源后，这输出更加彪悍了！

　　被白熊这么一叫，苏丽儿才从发愣中醒来，继续输出！她现在是完全了解白熊的实力了，以前认为白熊拿到这么一切荣誉不过是职业数据力量和运气罢了，刚才白熊完全否定了这一切。

　　即使在恶魔龙蝙蝠BOSS背上左右摇摆，白熊也能站稳，保持高速如飞的攻击，这不是一般的高端玩家能做到的。刚才白熊一瞬间爆发出来的彪悍攻击，实在让人震惊，这回苏丽儿后悔没录下来回去观看！

　　“我喜欢的男人就应该有这般实力！”苏丽儿想起刚才被白熊摸着的漂浮感觉，现在不禁笑了起来。

　　“悲壮了……”白熊现在只能扔光暗冲击上去输出和平砍了。神力转换只要冷却下来就马上将光源转化成能量输出。

　　灭世骨龙！

　　白熊这回等到钢铁三头龙的大招钢铁之躯没了之后，再被BOSS咬了一口后马上再开大招，将钢铁三头龙的生命值补满，并且让它处于无敌状态，疯狂输出！

　　疾病爆发！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　……

　　现在BOSS的仇恨是彻底在白熊身上了，只是它依然被钢铁三头龙死咬着动不过来，白熊在暗源和原点冷却完之后马上扔邪界打击上去增加输出。

　　天使守卫！

　　白熊看到BOSS的头颅突然停住了，当下开技能挡着，接下来BOSS是彻底开大招了。音波攻击不断向四周扩散开去，白熊头上不断掉落生命值……

　　治疗圣光！

　　白熊现在不得不切换成神圣领域不断给自己扔治疗了，要是这么下去那是不行的，被杀死就悲剧了。苏丽儿抗了一下之后生命值就掉下来了，不得不开威慑技能上绷带回血！

　　这回下来钢铁三头龙在无敌状态下也就2秒时间，接下来生命值也是疯狂下降。最后钢铁三头龙是彻底抗不过来了，放开了BOSS，恶魔龙得到解放之后当下高飞起来。

　　“悲催了……”白熊的生命值就剩下不到5000，这回还在恶魔龙蝙蝠脖子上。要不是白熊抓稳了它背后的触毛，这下怕是掉下来跌死了！

　　被再用音波攻击啊……

　　白熊向来，要是再来一次音波攻击，自己绝对悲剧了。幸好的是，这音波攻击是BOSS的大招，不会随便使用。BOSS攻击不了背部的白熊，不断翻腾，想将白熊扔下来。

　　苏丽儿不断射击，钢铁三头龙更是吐息不断。白熊只能抓稳，其他根本做不了，现在不被扔下去算是万幸了……

　　“撑住……”

　　苏丽儿可以想象白熊在空中被扔来扔去的感觉，那是十分难受的，像白熊这般撑上了这么久还不能给自己扔治疗，绝对够惊人了！

　　“要用音波攻击了？”白熊这回没有天使守卫和寒冰之躯去抗，根本不可能挡住BOSS的音波攻击，钢铁铠甲和神之护盾对于音波攻击无效！

　　放手！

　　白熊现在只能这么做，放下来之后从高空跳落下去。这是没有降落伞的，海面是不能掉下去缓冲的……

　　掉下来速度不是很快的！这相比愤怒的恶魔龙蝙蝠领主BOSS来说是够慢了，在白熊掉下来之后，恶魔龙蝙蝠当下转了一个弯下来向白熊咬去，口中一对黑色獠牙变得鲜红，似乎是大招！

　　“掉下去都够惨，还要被空中击杀？”白熊在空中根本动不了，面对这BOSS可能一口吞下自己的大招。

　　神之护盾！

　　面对这个BOSS，白熊暂时不想开钢铁铠甲，不但等会下去之后被BOSS追着杀的时候怕是没技能挡了。神之护盾在瘟疫天赋中很脆！

　　砰……

　　白熊用了神之护盾像是没用一般，刚刚凝聚在左手上的护盾马上被破碎成光源碎片消失不见了。在刚才BOSS的冲击下，白熊更是被扔得更远。

　　飞行！

　　白熊被撞击之后马上开启技能缓冲下去，要是到了地面再开飞行技能怕是来不及了。等到恶魔龙蝙蝠下来的时候，白熊已经落地了！

　　躲闪！

　　恶魔龙蝙蝠俯冲下来攻击，白熊在它就要过来那个瞬间一个向上跳跃飞起，躲过了一击。如果这么下去，要想撑过去难度太大了。对付飞行的BOSS，白熊感觉就是麻烦！

　　嘲讽！

　　在恶魔龙蝙蝠俯冲下来的时候，幽灵虎一招嘲讽过去吸引仇恨过来，现在它只能挡上一下了。这回白熊想都不用想了，马上一招追杀技能飞过去，不扔扔邪界打击继续疯狂输出！

　　白熊在等待技能再一次冷却，这么一来就能再给BOSS一次重创了，可是能不能撑过去都成问题！

　　嘲讽的时间很快过去，这回仇恨再次落在白熊身上……


第231章 灵魂守护之石

　　恶魔龙蝙蝠再次飞起，在天上转了一圈，锁定白熊后才俯冲下去攻击！

　　向来白熊不喜欢杀飞行类BOSS就是这个原因，抗怪难，攻击难！以白熊现在的装备去抗怪实在太难看了，就算是神圣领域加强了防御，那也不够看。要是正面被攻击，白熊怕是2下自己就被秒杀了！

　　“怎么抗？”苏丽儿一直留意白熊会怎么狂怪，以他现在的仇恨，钢铁三头龙很难追上去的，想用开始的方法轮流分担伤害是很难做到了。BOSS从空中攻击，你没有盾牌，要强抗都不太可能吧？

　　虽然苏丽儿很想白熊能抗住领主BOSS，看看杀死之后掉落什么，可是两个人杀实在太勉强了！如果是一个坦克一个治疗还好，可现在连治疗都没，白熊这是PVP瘟疫天赋，根本抗不来怪！

　　通常情况下抗BOSS，要是游戏数据不够那就得看技术了！白熊是最讨厌杀飞行BOSS，这是出于杀这个BOSS麻烦，输出难，要对付他们，白熊还是有方法的！

　　倒下，面对恶魔龙蝙蝠俯冲下来，白熊整个人向后倒去，两把双手剑当下向上挡去，招架攻击。

　　招架！

　　恶魔龙蝙蝠BOSS在急冲下来要咬白熊的时候已经锁定了冲下来的角度，而白熊突然向后倒去，用剑招架攻击，这让BOSS想咬下来都不可能，成功招架住BOSS的攻击了！

　　钢铁三头龙不断攻击过去，幽灵虎是直接冲锋过来输出，能打几下就是几下了！对于飞行BOSS，幽灵虎攻击速度快的优势完全没了！

　　招架！

　　如果白熊一次招架成功，苏丽儿会认为白熊是侥幸，可接下来连续几次同样的向后倒下招架攻击，完全是一种技术，而不是碰巧！这回苏丽儿是不知道白熊是怎么想到这种方法招架飞行BOSS攻击的，照道理来说，就算倒下，BOSS也能攻击的！

　　要像白熊这般向后倒下招架飞行BOSS攻击，最重要是看BOSS急冲下来的时间，当BOSS锁定白熊的时候随着向后倒下，这个就容易招架了。而两把双手剑去招架的方法还是有技巧的，必须让BOSS的攻击落在两把剑上，这样才解锁了BOSS的锁定，让BOSS继续飞上去，重新俯冲下来攻击！

　　要是前面一步做到了，后面一步做不到，那回被BOSS两把翅膀合力攻击，那伤害会更惨的！在游戏中，这么抗BOSS是很少的，通常情况下都是防战盾牌挡过去，其他人趁着这段时间攻击！

　　因为先前白熊的仇恨足够大了，苏丽儿和幽灵虎无论怎么输出都是上不来的。钢铁三头龙的仇恨差一截，要输出一段时间才能赶上。这回白熊必须这么抗BOSS一段时间了，不过这只是暂时的。

　　现在BOSS的生命值已经不足50％了，要进入下一阶段开技能攻击都可能的。白熊最怕就是那个音波攻击了，要是没技能，很难抗过去！

　　在这段时间以来，白熊是尽可能地拖延着，让钢铁三头龙和苏丽儿减慢攻击，让BOSS的生命值缓慢降低，争取技能冷却。

　　嘲讽！幽灵虎再次吸引仇恨过来，迎来了BOSS的攻击，这回白熊快速上去扔邪界打击输出，而钢铁三头龙是直接飞到BOSS后面，两个头颅将它的翅膀咬住，想要再次压制BOSS了。

　　这回钢铁三头龙的仇恨快速上去，白熊这回上而来病毒之后缓慢扔技能上去，等钢铁三头龙的仇恨快速抬高，这么一来就算等会自己再来一波输出，仇恨不高于钢铁三头龙就能用嘲讽技能来分担伤害，挺过最终阶段的BOSS爆发！

　　这回的恶魔龙蝙蝠不像先前一般是从前面被钢铁三头龙咬住，而是在后面，这么一来，恶魔龙蝙蝠脚下的爪子就碰地了，白熊也不用上去恶魔龙蝙蝠上面输出！

　　“开大招！”白熊存好了能量，连续扔了3招光暗冲击之后，寒冰之躯与冻骨之里同时开启，上灵动，开始疯狂地破碎猛击，虚弱穿透！上满负面状态之后，无脑地扔邪界打击！

　　—25200（冰霜伤害）

　　—25200（冰霜伤害）

　　—25200（冰霜伤害）

　　……

　　光暗源泉再上邪界打击！白熊这回再上一波技能过去，迅速拉下BOSS的生命值，然后想都不用想了，马上逃跑！同时不忘记转身扔光暗冲击过来！

　　苏丽儿见白熊跑了，当下知道什么情况了，让幽灵虎退了回来到一边去。结果就像白熊想的一般，BOSS的音波技能再次开启，这回白熊没让钢铁三头龙咬BOSS了，而是放开它。要是继续这样下去，白熊怕是这音波直接搞死钢铁三头龙才罢休！

　　而逃走了的白熊，苏丽儿和幽灵虎则是避免了这次音波攻击！

　　生命值就剩下10万不到的恶魔龙蝙蝠这次没有对着白熊攻击了，这回钢铁三头龙因为咬住它的原因仇恨是最高的。这回BOSS不断吐出腐蚀气息和发出音波攻击钢铁三头龙，俯冲下来的时候，那牙齿是再次变成通红色……

　　钢铁之躯！

　　钢铁三头龙直接开技能抗过去了，白熊不断给它扔治疗恢复。等到BOSS下来的时候直接上邪界打击飞过去，病毒快结束就上瘟疫继续维持！

　　钢铁之躯就能撑上10秒，等到钢铁三头龙被BOSS一招冲服大招攻击到残血了，这回到幽灵虎开嘲讽技能吸引仇恨过来抗上一下，这回白熊给钢铁三头龙上生命之光！

　　恶魔龙蝙蝠BOSS的生命值越是下降，伤害越是高，白熊一招嘲讽过来吸引BOSS的攻击，这回白熊直接开钢铁铠甲反震伤害，并且直接挡着上邪界打击！以BOSS的俯冲的攻击速度，白熊能抗上2次，上2次邪界打击！

　　“全扔大招上……”等到恶魔龙蝙蝠领主生命值剩下2万的时候，一招俯冲下来全身都被墨绿色的光芒包裹住，似乎是必杀大招，白熊直接给钢铁三头龙上灭世骨龙抗过去了！

　　10秒，必须在这10秒2次BOSS俯冲攻击中击杀BOSS，不然骨龙必倒，接下来倒下的就是自己了！

　　伤害不断在BOSS头上飞出，两次俯冲下来，BOSS被白熊和苏丽儿上技能下来已经不到20000的生命值了，就差那么一点了……

　　暗雷散射，腐蚀吐息，奥术射击……

　　白熊想尽可能在BOSS冲下来之前将它击杀，可是这似乎不太可能，远程攻击太差了。

　　—15421。

　　邪神之握！

　　为了不出什么意外，白熊在BOSS落下来的时候直接一剑劈了过去。在白熊想来，也只有邪神之握这招才能在钢铁三头龙没倒下之前击杀这头恶魔龙蝙蝠了！而且白熊必须亲手杀死它才能吸收它的灵魂！

　　俯冲下来的恶魔龙蝙蝠BOSS在白熊的霜之哀伤下失去了力量，庞大的身躯倒塌在海面上，随之身体化成灵魂气息被吸入白熊右手上的吸血蝙蝠之戒中。

　　【吸血蝙蝠之戒】

　　魔王，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+40％

　　灵魂数量：5

　　附加技能：【血祭】，【黑焰蝙蝠】

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的30％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　吸收结界：能吸收被你杀死的蝙蝠类BOSS的灵魂，强化自身效果。（只有首杀BOSS才会被吸收灵魂）

　　简介：与吸血魔王的契约。

　　“吸血终于上30％了！领主蝙蝠BOSS的灵魂就是给力！”先前2个灵魂加起来才到了24％，现在一个领主灵魂就让吸血蝙蝠之戒的吸血效果高了6％，这可不是单单比的。越是往上就越难增加，白熊想现在就算再吸收一个领主灵魂最多也只能增加3％了！

　　“还真杀了一头灵魂领主……”苏丽儿想都没想过白熊竟然真的杀了一头领主，自己和幽灵虎在这里似乎只是客串输出罢了。真正抗BOSS和输出的都是白熊。整个过程中自己没什么特别危险的情况，而白熊似乎也没有。这回苏丽儿知道白熊开始的时候怎么这么自信了，原来白熊早想好全过程怎么去抗杀了。就算是出钢铁三头龙咬住BOSS的特殊情况还能快速更换方法，这个人究竟有多么强，这回是看不出来了！

　　想想这头变态的钢铁三头龙竟然能咬住稍微比它小上一些的蝙蝠BOSS的身躯，这绝对吓人的。而且还没经过白熊同意就这么做了，似乎以前有试过类似的！一般情况下，用巨型宠物阻止BOSS的行动很容易被系统弹开的，也只有一些比较棘手特殊的BOSS才可以。

　　无论是主人还是宠物，这都是一个变态！

　　“灵魂守护之石，不安的灵魂！都是好东西！”这个领主BOSS掉落的东西只有2件，一颗宝石，一张卷轴。

　　【灵魂守护之石】：灵魂宝石。保护你的灵魂，有一定几率使你免疫昏迷效果，并且降低让你免疫30％灵魂伤害。宝石只能镶嵌在项链上，并且在你身上有同类效果宝石时该效果消失。

　　一定几率免疫昏迷效果？这是一个看脸的效果，出的时候很幸运，要是不出是无法得知。这个也只能给自己增加一些偶然了，白熊更喜欢第二个效果，免疫30％灵魂伤害。白熊的灵魂收割技能就是灵魂伤害技能，这是任何技能都不能免疫的，那怕圣骑士开无敌了，也照样被攻击。能有这种免疫灵魂伤害的宝石，有时候对上擅长灵魂攻击的职业时是一个好处！30％是不多，可也不少了！

　　另外一张卷轴则是与这灵魂湿地有关，特别是这些到处攻击其他幽灵的邪恶灵魂有关！


第232章 登顶80级

　　灵魂湿地的海面上薄雾朦胧，白熊和苏丽儿在这里已经走了两天，越是往前面走，周围出现的中立灵魂兽的数量就越来越少，偶尔出现的灵魂兽都是一些稍微高级的大型灵魂兽。

　　“嗯？怎么了？”白熊开始感觉到钢铁三头龙开始低声沉吟，似乎是怕了前面的某种东西。一旁的幽灵虎似乎也是出现同样的状况。

　　“不安的灵魂之地……”白熊刚才大概了解到一些灵魂湿地西面区域蝙蝠区域的一些消息，这里有一处所有灵魂兽都想过来栖息的灵魂源泉，可是在这灵魂源泉上却有一个灵魂之眼，可以将灵魂兽邪恶的一面引导出来，让它们转化成邪恶的灵魂，就是白熊一路过来击杀的敌对怪物！

　　这么一来，白熊感觉是不能使用瘟疫天赋了，这回得转成神圣天赋去抗怪。到了这种危险地方，白熊感觉也必须换成更安全的天赋了。毕竟瘟疫天赋下，自己还是很脆弱的！苏丽儿也将幽灵虎召唤回去，转换成生存天赋。

　　“先在这周围杀怪升到80级再说吧！”白熊一路过来清扫这些高经营的灵魂BOSS已经升到79级，就差1级就能满级！这可是一个转折点，游戏到了80级之后是一个新的开始，开始收集装备，上竞技场，混迹战场和外出航海冒险！

　　白熊以前在边缘之域混过一套银闪铠甲装存在仓库中备用的，等会到了80级就可以转出来用，提高属性！现在这种情况下，要找一套80级耀眼装备太难了，白熊是不敢奢求了！

　　“嗯。试试！”苏丽儿是完全没有意见，就不知道现在的白熊靠自己一个人能不能抗住怪物攻击了。现在没了钢铁三头龙和幽灵虎分担伤害，也没有瘟疫天赋的白熊输出，两个人杀怪有点难度！

　　白熊两人走了一段路，前面一头血红色的幽灵虎，头领怪，不是飞行头领，可以尝试击杀……

　　“输出全开，不用管仇恨……”白熊直接一招追杀过去，开启灵动，疯狂的输出马上扔了上去！

　　……

　　“不二，你怎么的跟黄昏在灵魂湿地？什么地方？等级魔兽呢？”无良警察自从在死亡洼地回去之后根本不管白熊那群人，依然做回那个稍微低调的高端玩家，开始跟着飘零雨季她们练级去了。这两天都没留意白熊的状态，现在是突然有空才看看，结果看到白熊和牛不二都在灵魂湿地！

　　“唉，别提了，那太悲剧了！”牛不二自己一个人在灵魂湿地转了两天，就见到到处都是灵魂兽和邪恶灵魂兽，根本捕抓不了。本想找白熊的，结果悲催的发现，白熊跟他不在同一片的灵魂湿地，无法连接。就算通过无良警察联系到白熊，最后也没用，地方不同……

　　“很二，我知道你是个悲剧，可你也要说说有多悲剧啊？别说一半不说一半的，吊着别人！”无良警察扔了句出来，然后快速将其他人拉了进来，一起听。

　　“草，很二，你快速说说，抓到等级魔兽了没？雨季美女还要一只呢！”大叔当下补了一句上来。显然很想让牛不二去抓一头等级魔兽回来了！

　　牛不二就是想给飘零雨季抓一头等级魔兽才过去的，道：“黑日火山口下本来有两只等级魔兽的，队长一只，我一只，不过后来影战士，暗法师和雷特丹都过来了，加上一路追着队长的海上马车夫团队，我的那头等级魔兽就差那么一点能拿到了，结果最后……”

　　牛不二将情况大概说了一遍，要不是最后被雷特丹的弩箭射中，自己应该能带着等级魔兽的铁笼飞走，不会被卷入这个灵魂湿地的。

　　“那就是说黄昏小子有一头等级魔兽了？”大叔不管其他，就说最关键的一点。

　　“是的。一头黑焰龙鹰……”牛不二知道白熊有契约之牙道具，可以捕抓等级魔兽后放在背包中，那可不像自己的铁笼。

　　一头等级魔兽！无良警察的眼睛马上亮起来，当下道：“成了，黄昏那家伙有一头钢铁三头龙，应该不用等级魔兽的，要是上竞技场借给雨季美女，咱门玩团队群战！有哥在，等级魔兽不会死！”

　　“对，咱门几个可以横扫竞技场无人敌了！”豺狼突然感觉无良警察这想法太好了，要是有一头等级魔兽在，那绝对够杀伤力。横扫竞技场也不是什么难事！

　　要是白熊知道，绝对认为这群家伙无知！这可不是什么等级魔兽都像先前唯一的陨石犀牛那般，等待时间进阶。这头黑焰龙鹰是要被对方击杀，或者分担自己伤害之后死亡才会进阶的，这有很好的保命效果，但是也存在两个弱点。第一个弱点是不能像陨石犀牛那般主动进阶，要等待死亡。第二个弱点是即使黑焰龙鹰进阶到LV5也同样会分担主人20％的伤害，杀不死黑焰龙鹰，要是集火主人也能击杀黑焰龙鹰的。

　　“日，黄昏小子竟然正在忙碌中，他有不是什么什么，忙神马啊！”大叔刚想问问白熊，结果发现白熊已经再次进入冬眠状态，根本不接语音聊天，发短信过去也不回！很显然，大叔知道白熊又开始有什么大行动了，不然不会这样……

　　“你们看看，队长的等级到了80级了，我没看错吧？”飘零雨季打开好友看看白熊在什么地方，知道白熊地点的时候，发现白熊的等级突然变成了80级！如果飘零雨季没记错，在无良警察他们回来的时候，白熊的等级才61级，怎么就那么几天登顶满级了？

　　现在满级的玩家海里去，可是像白熊这么两天就从61级飞到80级绝对是没有的。那速度简直是坐火箭，这以至于飘零雨季都不敢相信自己的眼睛，让其他人看看。

　　“嗯？80级了？这么快？”无良警察反应最快，他是清楚知道白熊回来的时候是61级的，现在竟然一下子飞到80级了，而自己呢？还是那么悲催61级！什么地方升级速度这么快？那就是灵魂湿地？

　　“还真是，一定是游戏数据出错！”豺狼眼睛猛地睁了几下，刷新了几次，点出白熊的资料来看的确是80级没错！

　　“不二，灵魂湿地是怎样的？练级圣地？”一直没出声的莫单行听众人一说，看了一下白熊的等级，的确是到80级了，他也感觉不可置信！

　　“我也不知道，我自己一个人什么怪物都没杀。这里绝大多数都是超级精英怪，我现在就是最基本的德鲁伊职业，还是一身垃圾装，没去杀……”牛不二也是现在才发现白熊的等级变了的。他自己也不知道怎么回事，对于灵魂湿地的怪物，他是不想杀的，没有治疗单单一个人去杀超级精英怪够类的，要是遇上两个还可能灭团。要是山寨了白熊的职业，牛不二当然不怕了，可现在自己本身的普通职业外加垃圾装，没治疗自己抗，很麻烦！

　　刚刚加入团队的若若和飘零紫月这段时间比较了解这群家伙，可是对那位神龙见首不见尾的队长半月黄昏就没见过了。传闻中这是一位超级新人神级坦克，比起职业选手还要风骚的走位技术和意识，并且是圣殿使者外加神灵使者！

　　突然听到白熊的等级一下子飞到80级了，两人都吃了一惊，美眸睁了几下。她们是知道白熊是跟莫单行他们过去死亡洼地做任务的，当时无良警察回来的时候才61级，照道理白熊也高不了哪里去，怎么过了2天就飞到80级了？

　　那追逐等级魔兽而被卷入的灵魂湿地究竟是怎样的练级圣地？两人都想知道，现在两人的等级算是垫底了，要靠其他人带上去。要是能到这个地方练级，那是节约不少时间，而且能跟得上团队的脚步！

　　“看来我得加快练级了，我自己一个人做任务去……”莫单行本想等白熊回来跟他切磋一回的，自己一把残缺神器匕首，白熊两把传说武器，自己优势是大一些，不过要是在夜晚决斗那就差不多了。可是现在白熊的等级一下子飞到80了，而莫单行因为要带上这群落伍的队友也在这里带练级，十分悲催，两天来都没刷经验！

　　“走，我们加快练级速度，要在黄昏回来之前冲到80级！给力……”没白熊在这里，无良警察可以算是个副队长了，这回说要冲击，根本没人能否定。要是跟不上白熊的等级，那资料片主线任务就拖白熊后退了！这个可不能慢，要是慢了奖励降低那是最悲剧的。特别是最后的海军上将，要是给其他玩家先找到，击杀了，那绝对丢面死了！

　　“练级，练级，一定要追上黄昏小子的速度，然后开始找装备……”大叔也知道现在的形势严峻，这个时候可不能闹着玩了。

　　……

　　“满级了……”白熊使用空间卷轴将一些珍稀的物品放回仓库，补充了一下物资和将仓库的一套从边缘之域爆到的银闪装备拿了过来。在边缘之域的装备可是多少级穿就显示多少级的装备属性的，虽然这装备不怎么样，不过比起自己先前的装备强了，属性高了几截！

　　“现在可以去灵魂源泉看看怎么回事了……”白熊打开【不安的灵魂】卷轴，看着远方，召唤出浮空战车出来，跳了上去。

　　“载上我一个……”苏丽儿似乎没打算召唤出自己的坐骑，而是跟了上来，她是打算坐在白熊前面的……


第233章 碰撞

　　灵魂湿地的灵魂头领BOSS对于白熊来说简直可以单挑，这BOSS的生命值太少了，那怕彪悍一些，白熊也能靠走位和技能循环跟这BOSS耗下去。现在还多了一位猎人，虽然没有宠物，不过当个输出还是勉强可以的……

　　“击杀！”

　　白熊一招生命打击下去，将一头绿色蝙蝠魔兽给斩杀，再次将它的灵魂吸收到戒指中，提高戒指属性！在灵魂湿地西面区域的蝙蝠区域，白熊可是杀了不少头领BOSS，戒指的属性也飙升起来！

　　【系统】：你的“吸血蝙蝠之戒”已成功吸收了20个蝙蝠头领的灵魂，1个蝙蝠领主的灵魂，成功获得进阶，属性大幅度上升！并且你的暗血魔王骨骼发生了变化。

　　【吸血魔王之戒】

　　魔王，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　吸血+50％

　　灵魂数量：2

　　附加技能：【吸血魔王降临】

　　附加效果：当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的40％补充自己的生命值。（无法与同类吸血效果叠加）

　　附加效果：你免疫骷髅级和骷髅级以下的BOSS暴击。

　　吸收结界：能吸收被你杀死的蝙蝠类领主BOSS的灵魂。（只有首杀BOSS才会被吸收灵魂）

　　简介：与吸血魔王的契约。

　　吸血效果似乎到达了巅峰，40％流失生命值+50％吸血效果，这就是到达了60％的效果。这个应该是系统赋予的极限了，要知道，一招邪界打击下去造成高额伤害之后还能恢复60％的伤害，绝对是惊人的！要是暗源充足，白熊直接跟战士对砍拼过去都可以了！

　　灵魂数量从21变成2，这个应该是前面20个头领BOSS的灵魂合成1个了。而吸收结界的效果也不能再提升戒指的属性，只能吸收灵魂，白熊可以想象，这个戒指已经到达了极限，如果要再进阶只能找吸血魔王了。这个想下好了，要是吸血魔王再次降临，那么白熊已经消失在这个游戏中了！

　　吸血魔王之戒多了一个附加效果，那就是自己免疫骷髅级和骷髅级以下的BOSS暴击，这个效果对于任何坦克来说都是奢侈的。这么一来，白熊感觉就算对上海军上将都不用担心暴击的问题了。

　　有点悲催的是，白熊还没使用的黑焰蝙蝠技能没有了，似乎是刷新了。这个可能以后都不能获得技能了。

　　【吸血魔王降临】：魔王技能。1、永久牺牲戒指中的灵魂，每个灵魂可以立刻恢复你100％的精血，并且临时提高你50％的精血上限，直到战斗结束。在2秒后，你如同嗜血的吸血魔王，任何技能伤害都成了暗影伤害，持续10秒。2、牺牲一次死亡机会，你将变成如同吸血魔王一般的存在，任何技能伤害都造成暗影伤害，并且吸血效果为100％，持续到战斗结束。在吸血魔王幻影存在的情况下，你每秒受到的伤害不高于40％。CD时间：1天，消耗：永久消耗指定的灵魂。（一般情况下默认为第一种技能效果，第二种技能使用前需要玩家提前1秒设置。）

　　保命技能来了，白熊这个职业没有临时提高生命值的效果，这个技能勉强算是了。现在强化了之后比以前更强大了，完全可以当成一个强力的保命技能。只是这个技能依然悲催，要消耗灵魂，自己去哪里找领主级蝙蝠灵魂呢？

　　至于第二个技能效果，白熊不敢恭维了，基本上不到死之前都不会使用。这个技能的确强大，任何技能伤害都变成暗影伤害，这简直是无限技能无限吸血，持续到战斗结束。不过这个代价比他的效果还要大，一般情况下，这个技能只能使用3次！

　　最后有改变的就是跟吸血魔王之戒有关联的骨骼了，这个以前白熊跟吸血魔王签订契约的时候，暗夜魔王骨骼就变成了暗血魔王骨骼了，现在戒指改变，骨骼也跟着改变。

　　【暗血魔王骨骼】：契约骨骼。黑夜中视野比白天看得更远，并且能每秒恢复0.8％精血。在黑夜或昏暗地方时，移动速度提升30％，攻击速度提升35％。附带技能【黑夜降临】，【强化精血提炼】。

　　【强化精血提炼】：被动技能。你的血液经过吸血魔王提炼，转化成精血。每滴精血可当成1.3点生命值使用。当你获得治疗时，获得的生命值也按照比例转化成精血。

　　100％的吸血效果在吸血到达极限的时候消失了，这个白熊也不想要，要是到了极限，即使存在也没有效果的。这个效果的消失变成了每秒精血的恢复提高了一倍，精血提炼效果强化了，白熊的生命值提高了10％。

　　“一枚戒指完成了！”这戒指到达了极限，白熊的一枚右手戒指算是存好了，这是不可能跟换的戒指。现在白熊就差防具装备，一枚右手戒指（刺神之神怒戒指不适合），一件饰品（两件饰品，一件是黑骑士的荣誉，缺一件）。还有的就是霜之哀伤必须要提升！

　　看着手中这枚暗红色戒指，白熊现在主要的任务就是更新自身的装备！

　　“走，看看灵魂源泉究竟怎样……”白熊和苏丽儿已经到达了西面区域的尽头，来到了整个灵魂湿地的中心区，也是这片空间世界的超级领主BOSS——灵魂之眼！

　　“你不会打算去杀灵魂之眼吧？我劝你不要去了，就算你再强大，对上超级领主也是死的！”苏丽儿也看过“不安的灵魂”中的介绍，对于非灵魂状态的领主BOSS那是绝对不敢去碰的，那是已经接近了海军上将的级别，甚至更难缠！

　　白熊当然知道了，削弱了属性的灵魂状态领主都差些要了自己的命，要是遇到非灵魂状态的领主BOSS那是找死，别说他们2个人了，就算来一个10人团队都难通过。

　　最主要的是，接下来的这个超级领主BOSS可是有背景的，一处空间的巨头，超级领主，这个可不是双头巨人那般的领主能媲美的，或者说是差上两个级别。还有，还有，这头BOSS是一头擅长灵魂攻击的超级领主，除非有抗灵魂伤害的装备，不然要抗根本不可能的！天使守卫，钢铁铠甲，寒冰之躯，神之护盾这些技能根本没用！

　　而白熊一路过来就杀了一头领主蝙蝠BOSS的时候爆了一件免疫30％的宝石，幸好，在这个环境下，镶嵌宝石很简单，白熊能装备上去，不然根本无法抗了！

　　“我还是有点自知之明的，这只是过去看看，我想其他被卷入的人应该都在那里了！”白熊在这两天不断升级，其他人不需要升级应该早就到了。连牛不二都到了，其他人就不用说了，苏丽儿是海上马车夫的一员，他们在这里的团队人最多！

　　“是的，我哥在进来不久就到了，开始开荒灵魂源泉空间副本，已经成功推倒第一个BOSS血魔卡达阿斯。你小心影战士和暗法师，他们也在灵魂源泉。”苏丽儿还以为白熊自己进入灵魂源泉空间副本，这还好，是过去看看。

　　“呵呵，如果是单挑，我不怕影战士，虽然我杀不死他，但是他也不可能杀死我。你自己小心一些雷特丹吧，抢了他的等级魔兽！”白熊虽然装备烂一些，不过自己两把武器可是足够彪悍的，而且是坦克天赋，昏迷可解，无限治疗拖时间，打持久战，他那怕再永动机也拉不死自己！

　　“等级魔兽已经是我的宠物，没有人能拿走，即使他是职业选手，我也没怕过他。”苏丽儿似乎根本没把雷特丹看在眼里，在白熊看来，这家伙一定有什么后招。

　　进入传送领域，白熊和苏丽儿消失在薄雾当中。白熊只感觉到一片眼晕，过了2秒就出现在一处庞大的海上森林花园前面！

　　在白熊前面这片海上森林花园像是一座山接一座山一般，毅力在海上，这里面到处都是长满了各种颜色花朵的树木，在白熊两边看去也是看不到尽头……

　　在整片区域中，唯一让人感觉到不和谐的就是在海上森林花园天空上是一片血红的漩涡，这让周围的环境一下子变得有点诧异。

　　“这就是灵魂源泉？”白熊一路过来都没见过树木的，而在这里的树木鲜花就如同一座城市一般庞大，这应该是灵魂源泉滋养出来的。

　　副本门口？

　　白熊发现在这片海上森林花园上都有一层幻光，在白熊前面有一个副本入口。显然，在这个空间的中心处是以副本形势存在了。灵魂源泉的邪恶灵魂副本，这会怎么样？海上马车夫这样的强力团队用了足足两天开荒才推倒第一个BOSS？那最终BOSS有多强大？

　　“半月黄昏，等你很久了！”一把熟悉的声音从一边传来，白熊转头看去，是影战士，暗法师，雷特丹和牛不二四人。

　　“敢接吗？”影战士这次似乎不太激动，没有追着白熊杀，而是在海面上插了一支旗，意思很明显，就看白熊敢不敢玩切磋了！


第234章 黑骑士VS影战士

　　在灵魂源泉森林花园副本前面，影战士铁刀站在一支黑旗旁边，看着白熊，等待他的回复。所有人的目光都落在白熊身上，似乎都很好奇，一位是中国区纵横大陆的风头一时无两的半月黄昏，一位是美国区东部大陆神级战士，谁会更强呢？

　　“呵呵，切磋嘛，没有什么敢不敢的！”白熊走了过去，这次见到铁刀不是直接开打而是插旗实在让白熊感到惊异。白熊记得这个家伙是说过只要自己出了中国区就让自己小心的，难道今天发烧了？

　　对于切磋，白熊没什么不敢的，反正死了也不会累计正常死亡，而在白熊看来自己用坦克天赋跟他杀，谁输谁赢都看个人状态了。

　　铁刀用影战士的身份，那么白熊也变身成黑骑士了。自己是黑骑士的身份很多人都知道了，至少在这里的人应该都知道的。白熊变身成黑骑士没有人感觉意外，似乎也是理所当然的。黑骑士身份易主的事情，很多大公会高层玩家都知道！

　　黑骑士白熊来到影战士铁刀前面，伸手拔起了战旗，切磋开始！两人快速后退到边上，双方对峙，等待倒数结束！

　　“没想到他们两个还真打起来了，你看谁会赢呢？”一旁沙哑声音的暗法师看着两人不禁问道。对于影战士他比较熟悉，可是对于白熊他也只是听闻过，这人PVE能力十分强，至于PVP怎样就不知道了！

　　“我还真不知道……”猎人雷特丹坐在一边看戏，他跟暗法师一样也是没把握的，白熊的资料实在太少了。

　　一旁的牛不二不清楚这两个家伙在说什么，不过大概知道是在讨论白熊跟影战士的战斗。对于这群人，牛不二也是刚刚遇到不久的，本以为会被他们围死的，没想到他们竟然拉自己一起玩副本，现在还跟白熊……

　　还好是切磋，要是打起来，牛不二还真不知道怎么帮白熊。雷特丹还好说，对于另外两个人物，牛不二是不敢恭维的。无论是游戏数据，技术还是经验都拼不过他们的！自己要是跟他们打起来是完全被虐！

　　冲锋！

　　追杀！

　　战士开展的招牌性技能！而白熊也在那个瞬间开了追杀技能。两人就在中间的位置相碰！追杀有免疫效果，冲锋的昏迷没有效果，不过能获得怒气。而白熊也有接下来3秒的免疫负面状态，不怕被上断筋减速！

　　圣剑打击！

　　白熊快速一剑砍上去，开战自己有先机，要是不趁机上状态那是吃亏的！

　　—2025（黑骑士的荣誉）

　　“格挡效果还真高……”白熊的霜之哀伤砍到盾牌上，直接被格挡不少伤害，这才1000点的伤害。对于生命值接近7万的铁刀来说那是杯水车薪了！

　　磨，慢慢磨！

　　致死打击！

　　圣光治疗！暗雷打击，邪恶斩杀！

　　两个人直接对砍，白熊的治疗比较给力，点完天赋之后带扩散效果不但能治疗还能攻击铁刀那是绝对好的，那怕在致死打击下效果还是有的。而白熊的攻击大部分都被格挡，现在白熊也是先上负面状态！

　　两个人对砍，战士盾牌大面积格挡，白熊攻击比较软。而白熊的治疗能恢复，还能造成神圣伤害攻击，开始来说双方没什么优势。不过这种情况下，要是长久来说，白熊的优势会很明显的，因为白熊在神圣天赋下不占用公共冷却时间治疗，而战士虽然的恢复天赋还可以，相对来说，比起白熊的主动治疗要差上一些！

　　断筋！

　　在白熊的免疫状态没了的时候，铁刀直接一招断筋技能砍过来，将白熊减速！对于影战士来说，不能让白熊脱离，白熊有远程技能，而战士也就两个稍微长CD的投掷技能了。

　　耗，我跟你慢慢耗着……

　　白熊在装备上是拼不过铁刀的，在神圣天赋下，白熊也只有慢慢跟他耗下去，找准机会强力输出了。这回白熊扔了一条雷蛇缠住铁刀的腿，拖着蜗牛的速度向后退去……

　　暗雷散射！

　　虽然这伤害打起来不疼，不过有胜于无，不给铁刀绷带的机会恢复就好了。要是输出比起他的天赋带来的恢复要高，那么慢慢磨下去还是有胜算的！

　　“这家伙还真是野战型！不过想法和反应速度还能跟上……”单单看了白熊的出手方式，雷特丹就可以断定白熊是完全没有受过专业训练出来的野战型高端玩家了，这类型的玩家不少，特别是在中国区比较多，可像白熊那般对上铁刀还能做到如此好的技能搭配，算是很少了！

　　“的确是，不过他开始几招在尝试看铁刀的属性，还是不错的。不断没被骗了疾病爆发，还做出很好的后续战术。”暗法师开始以为白熊会直接开疾病爆发技能过去上病毒，然后玩风筝的，可是现在完全不是！

　　“卡8码！后退走位完全是一流，比起我还要好，对时间的掌握和预算十分准确，看来铁刀这次遇到海绵了……”雷特丹见白熊卡铁刀8码距离放光暗冲击和暗雷散射打算这么磨下去，感觉十分惊奇，目光睁了几次。在美国区能卡铁刀8码距离的没多少个，计算有也不可能像白熊这般快速掌握连一点机会都不给铁刀出拦截！（拦截距离条件是8—25码距离！）

　　牛不二在一旁也看得惊奇，白熊在6.5码到8码这段小距离上走动，要是铁刀过来就往后退去，要是铁刀后跳拖距离上拦截，白熊能马上一个快步上去卡住距离。通常风筝战士都会玩这招，不过很少人能持续做好。自己后退脱离距离是容易一些，可是看对方后跳自己再过去，这个很难预计！

　　“主动权在我这……”白熊始终保持雷蛇，持续降低铁刀的移动速度，这样动作就算再快，只要动起来自己就能清楚了。现在是晚上，加上自己切换成瘟疫领域有速度加成，速度快，对于铁刀的动作变化能很快做好应变，卡在8码距离！

　　战士的冲锋，拦截，英勇飞跃三个技能都是在8码之后的距离过来的，卡在这个距离是风筝战士的关键！只是白熊感觉比较悲剧的是，自己打不痛铁刀，以铁刀的恢复技能加上天赋，足足卡了1分钟，这完全没落下生命值，在92％到98％之间波动……

　　“看来是不可能卡了……”白熊想自己的武器是霜之哀伤都打出这么低伤害，这么下去是完全杀不了铁刀的，反而为他存了怒气！这回，白熊知道铁刀是专门对卡8码距离做了很好的战术，即使真的被卡住了，自己也能保命！

　　不能卡也不能这么快过去攻击的，白熊先是继续这样卡下去，只是不攻击，让铁刀的怒气下降再上去，不然自己要是这么上去绝对吃他一轮爆发！

　　追杀！

　　死血抹杀！

　　白熊快速一招上去，霜之哀伤快速砍了过去。白熊本以为自己这次出手足够快了，那几乎是瞬间的出手，在追杀之前手已经抬起，出现之后就当头砍去，可是还是被铁刀的盾牌给格挡了部分攻击！

　　—1572。

　　很悲剧的伤害，不过还好能吸收接近3000点治疗效果，这加起来都有4500多伤害了。现在白熊也只能拼上一回了！毕竟两人都属于近战，不对轰很难分胜负！

　　圣剑打击，神界打击！

　　上了圣剑打击之后，白熊快速上神界打击刷新病毒，近战输出用瘟疫刷新病毒效果太浪费了。白熊是主打用神界打击配合死血抹杀去拼输出！

　　巨人打击！

　　致死打击！

　　英勇打击！

　　……

　　在铁刀开巨人打击的时候，白熊必须开天使守卫去抗了。巨人打击武士护甲输出，自己的装备差，要是还被削弱护甲，那很疼的！铁刀爆发了，白熊也要爆发了，神界打击不断扔出去输出！

　　其实白熊最想使用的是生命打击，可是现在根本不可能招架和躲闪。对于铁刀这样的玩家就别打算玩这技术和几率了，当然白熊也不可能给他机会的！

　　要不要试试……

　　白熊本想着尝试一轮大爆发，在这么一轮对抗之后，上寒冰之躯和冻骨之力后再光暗源泉恢复来大技能输出，配合邪神之握和灵魂收割大招。不过想到战士的盾墙和盾牌反射，白熊感觉还是先放下了，现在这个情况下，得想办法骗了铁刀的徽章和盾墙技能才能开大招集火输出！

　　“看来神圣天赋还真不适合PVP！”现在的装备配合神圣天赋来输出的确很烂，要打带一面残缺神器盾牌的战士的确压力大！

　　现在白熊依然有主动权，要砍可以继续砍，要退还是可以的。战士铁刀对上反应速度和技能搭配十分好的白熊是一个被动，这个他只能在白熊过来的时候对轰，要是白熊要逃脱卡8码，他要主动出手还是比较困难的！

　　【黑骑士之怒】：专用技能。黑骑士将愤怒灌注在阴间邪灵之刃上，挥剑对激怒他的敌人进行攻击，造成500％的武器伤害（匕首造成850％武器伤害），并破碎对方30％护甲，持续3秒。CD时间：30秒，消耗：1光源，1暗源。

　　黑骑士之怒！白熊一招技能上去，配合圣剑打击足足有65％的破甲效果，那绝对够强了。这回是一次爆发了，白熊突然之间左手跟右手的武器交换，这回邪龙皇者之剑作为主手武器输出……


第235章 内伤流

　　霜之哀伤和皇者之剑交换之后，由皇者之剑作为白熊的主手武器，这意义不单单是伤害的差距，还有就是皇者之剑的内伤效果！

　　【皇者之剑（邪龙）】

　　传说，强制绑定

　　装备要求：双持双手武器

　　双手剑

　　伤害：等级×6—等级×10

　　+等级×4力量

　　+等级×2体质

　　凹槽：4

　　附加技能：【邪龙形态】，【黑焰焚烧】

　　附带效果：当你主手持有武器时，焚烧造成的内伤效果提高100％。

　　附带效果：当你攻击造成暴击时，你将恢复该次伤害效果40％的生命值。

　　强化：吞噬一件残缺神器武器。

　　简介：寻找黑焰邪龙的另一半力量，世界将会被焚烧。

　　【黑焰焚烧】激活技能。当你激活技能时，你的皇者之剑表面将被黑焰焚烧。当对敌人造成伤害的时候，黑焰将烧伤敌人，造成相当于造次造成伤害5％的内伤，在30秒内造成的伤害不能被治疗，时间可被刷新。负面效果：皇者之剑造成的伤害效果降低10％，命中降低5％。

　　激活黑焰焚烧！整把皇者之剑上燃烧起漆黑色的火焰，在白熊的手中快速向铁刀砍去！

　　—1800（黑焰灼烧内伤180）

　　死血抹杀过去，白熊根本没停下来，根本不要命地扔既技能过去，在黑骑士之怒和圣剑打击的效果之下，削弱了铁刀65％的护甲，那是十分吓人的，这次伤害虽然不高，不过这样下去积累起来，可以慢慢磨空铁刀的生命值！

　　内伤是不能治疗的，要是这个内伤多，即使铁刀的天赋和技能可以恢复也很难维持下去。黑焰焚烧的效果虽然降低伤害效果，不过带内伤是十分不错的。再加上主手邪龙皇者之剑的时候，这内伤效果是达到10％的！

　　别小看这10％内伤不多，这可不单单是技能，平砍过去也是的，以白熊配合暗血魔王骨骼的手速对砍下去，积累下来的内伤绝对吓人的！

　　最主要的是，白熊有神圣天赋的核心技能——神界打击！对于强化过的神界打击，输出绝对没话说的，而且主要的效果就是只要对方身上有圣剑打击效果，使用神界打击的时候，要是神界的城堡幻影碰到对方就可以刷新负面状态效果，这么一来，白熊就不用愁病毒，圣剑打击，死血抹杀吸收治疗持续时间，黑骑士之怒的破甲效果，内伤持续时间等等效果了。如果时间允许，白熊还打算上虚弱穿透……

　　“内伤……”

　　铁刀眉头皱起，没想到白熊竟然有这种技能，这可是十分阴险的招数。开始看上去不多，可是慢慢叠加起来可是很悲催的。特别是现在自己的护甲被削弱了65％，被攻击很痛苦。以白熊的神界打击，根本不用愁维持……

　　盾击！

　　黑骑士之怒的效果不能被维持，现在铁刀根本不敢开巨人打击跟白熊硬抗了，虽然这样下去可以磨掉白熊不少技能，可是一旦这个家伙等待恢复的时候再次玩卡8码那自己就被压于下风！而且神界打击维持负面状态是神界堡垒幻影的效果，白熊在8码外开技能，自己还是会被这堡垒幻影碰到的！

　　所以必须晕了白熊，等待这3秒黑骑士之怒的效果消失。盾击晕人的时间也就刚好3秒……

　　神圣之风！

　　免疫昏迷效果，持续6秒！

　　天使守卫的效果没有，马上被昏迷，这个白熊知道。战士这个职业晕人技能特别多！

　　刺耳怒号！

　　刺刀见盾击效果没有，当下后退一步，高喊一声！白熊直接被眩晕在地！（刺耳怒号：使战士身边半径10码范围内的敌人眩晕6秒，移动速度降低50％，持续6秒。）

　　神圣之风能解除昏迷效果，可是对于眩晕效果则是不行。绝大多数昏迷效果是被眩晕效果好的，昏迷就算怎么攻击都可以，不会让目标醒来，只是持续时间比较短。而眩晕效果则是一旦受到攻击就会醒来，通常持续时间比较长，很少技能可以解除。在这个时间，眩晕效果是比昏迷效果好的，只要铁刀不攻击白熊，那么黑骑士之怒的效果就接触了，除非白熊扔天赋自利！

　　白熊从开始不打算上破碎猛击和虚弱穿透就是考虑到这个效果了，黑骑士之怒的效果不是这么容易维持的，这持续时间太短了。白熊不可能为了这个效果而被骗了自利，所以必须放弃的！

　　神界打击！

　　没有黑骑士之怒效果也是可以，只是攻击起来积累内伤效果比较差。当然还有的是，黑骑士之怒的CD时间也就30秒，这个白熊可以制造一个循环！

　　亡灵风暴！

　　【亡灵风暴】：专用技能。黑骑士召唤阴间的阴灵，对前面30X30码范围内的敌人造成大量伤害，并且昏迷2秒。造成的伤害效果与自身伤害，攻击强度有关。CD时间：1分钟，消耗：2暗源。

　　大量的阴灵在白熊一剑劈下的时候从周围飞了出来，向身前不断的铁刀冲去，将他缠绕在地，昏迷下来！

　　白熊的移动速度大幅度下降，直接开范围性的亡灵风暴技能将卡1码距离走位攻击自己的铁刀给昏迷了。虽然这只有2秒效果，不过也可以防止被卡距离了。如果白熊刚才直接扔雷蛇的效果，根据法术递减原理，效果也只能降低30％的速度，而且持续时间还会降低，必须等待的！

　　钢铁铠甲！

　　对砍白熊是绝对不够铁刀来的，这是自己装备属性差，即使不断治疗也没用，必须靠技能来维持循环。本来打算留着寒冰之躯技能开到大招的，现在似乎不太可能了。PVP上很多时候都会不能像自己想的那般，对方也不会给你机会，必须慢慢骗你技能出来。如果不交技能，那后果会很悲催的，白熊的生命值要是被打到40％以下就容易被集火了！

　　铁刀还有很多大招没用，白熊知道，所有神之护盾是留给保命的。寒冰之躯跟钢铁铠甲也共享3分钟时间，要撑过这段时间就好了。到时候黑焰灼烧造成的内伤会让铁刀很痛苦的！

　　战士的技能基本上都是物理攻击，法术攻击的就那么一招雷霆一击了。所以白熊基本上是出于无敌状态，而且还能反震攻击，这导致铁刀只能躲开不跟白熊硬碰了。开钢铁铠甲之后，白熊的治疗圣光能不断给自己恢复生命值，加上骨骼附带的恢复效果，基本上是满生命值了，可以再缠着铁刀拼一把！

　　钢铁铠甲这个大招，最好是在铁刀开大风车的时候用，可是现在是不太可能了。铁刀绝对知道自己有这个技能，不可能开大风车！（大风车：剑刃风暴）

　　“还真有一套，用神圣天赋保命慢慢磨铁刀的生命值！”牛不二是没想到防具落后一截的白熊竟然能掌握主动权，而且还能取得优势开始压制铁刀了。这是很难想象的，白熊以自己快速的反应和风骚的走位卡8码慢慢磨去铁刀开始的气势，掌握主动权。现在通过内伤压制铁刀，不给他跑的机会！这完全将神圣天赋的核心技能神界打击运用到了极致！

　　“内伤流，铁刀这次麻烦了！”雷特丹比起牛不二还要惊讶。对于铁刀的实力他是绝对清楚的，在美国区只有铁刀压人，那里有人压着他打？就算是法爷们对上铁刀都是一种噩梦，可今天的铁刀反而在死骑职业下被反压制了！

　　铁刀今天的状态不好，还是因为等下要拉白熊过这个异空间最终副本给他一点甜头？雷特丹是想不明白了。

　　一旁的暗法师是绝对清楚现在铁刀的处境，主动权被夺，内伤流压制。那怕如铁刀这高端玩家在这种压制下也渐渐出现情绪波动，开始有点难堪了。武器战打坦克死骑的确难打，可白熊这身装备可又不是这么说了！

　　想反击，不太可能！内伤对铁刀造成的影响可不是单单开巨人打击和拉大招可以补回去的，白熊的保命技能循环上去，不断虚弱攻击。要是真的拼起来，铁刀的自我治疗还是跟不上的！

　　想跑！这个别想了，虽然白熊腿短，可战士的腿更短。白熊在骨骼和瘟疫领域的附加下足足有45％的移动速度加成，要是配合雷蛇的效果不是铁刀能跑得了的。就算有法术递减效果，铁刀要走除非上英勇飞跃，可白熊有追杀技能补上！

　　“要是这个人成了职业选手，还真不知道到达什么境界？”这回暗法师不禁想起了连任帝皇杯的Kinones，这两人似乎有点类似，在没有进军职业选手界的时候就表现出能独当一面的风骚潜能。

　　看到白熊这种单凭自己直觉和反应来战斗的技巧，暗法师问旁边一直在沉思的雷特丹，道：“雷特丹，你想如果半月黄昏到了美国，会怎样？”

　　“噢？”突然被这么一问，雷特丹也感觉奇怪，不过这个答案很简单，“我怕整个美国游戏界都会牵起一阵轰动，改革潮流。”

　　“我还真期待他到来……”暗法师露出一丝笑声，也不知道这话是真还是说假。


第236章 不分胜负

　　“还不出大招嘛？”铁刀一直到现在都是使用战士本身的技能，自身职业附带的额外技能，学习技能和特殊技能都没使用。白熊很想看看这个家伙究竟藏了什么大招！

　　很多时候，白熊都在想，这铁刀基本上开战不出大招，是不是他学到的技能都是死亡类技能，有次数限制呢？还是他的特殊技能太强大了，就如树老说的那般，十大特殊技能呢？

　　十大特殊技能，白熊仓库中有2本，就是不能学习！

　　现在白熊唯一遇到的问题就是技能覆盖不了，如果不能短时间内对铁刀造成压制，自己很可能要再次回去卡8码等技能恢复才能拼！当然，现在铁刀因为内伤问题，生命值也开始降低，都在60到70％上下波动。

　　乘胜追击！

　　白熊再次被压了一截生命值，而铁刀的生命值也快速恢复过来，然后再给自己来了一个盾击！

　　雷蛇！

　　白熊扔了一条雷蛇出来，降低铁刀速度之后，快速一个后跳开去，右手皇者之剑迅速闪出一片光芒，刺向铁刀的眼睛！

　　“嗯？”白熊刚才的攻击是在十分平凡有节奏的循环中突然改变方式出招，本以为趁着雷蛇的减速能降低铁刀的反应速度，没想到在白熊开技能的瞬间，铁刀已经转身向后，将背给自己了！

　　【系统】：你的技能“耀眼强光”使用失败！

　　悲催的白熊第一次使用技能失败，要是这招技能被敌人发现，转过身或者侧身过去不让攻击眼睛那就起不到效果的。耀眼强光的效果太强大了，致盲加沉默，而且攻击不中断，可也导致这个技能使用起来十分讲究技巧！

　　白熊是预计到铁刀会躲避的，开始攻击的时候也是循环不断低上技能，突然改变方式开大招，可是最后还是被铁刀反应过来了。

　　还好的是，铁刀没有开盾牌反射，不然自己被反致盲和沉默就悲催了。可以想到，铁刀也根本不够时间开技能和上盾牌，光线的速度太快了，比他举起盾牌的反应时间要快多了！

　　职业技能中唯一的控制技能！结果使用失败，白熊本想继续杀下去的，可是情况有些不对劲！

　　破胆怒号！

　　铁刀即使背对着白熊也高喊一声，被声音所恐吓，白熊在周围不断乱跑。战士少有的恐惧系列技能！

　　本身就带有断筋效果的白熊乱跑起来速度也慢，而铁刀带有雷蛇效果走得慢一下，不过还是能过来给白熊扔技能的！

　　自利！

　　解除异常，白熊快速一个后跳开去。他知道铁刀还有一个控制大招就是击倒。不可能让铁刀给自己一轮攻击下去！要是这个恐惧技能不中断，铁刀一轮攻击下来再上击倒，再开其他大招，自己就麻烦了！

　　“中计了……”铁刀似乎早就等白熊开自利这个技能，而他挥剑之间劈出一道雷电攻击过来，快速横过白熊！这招有点类似防战的震动波，不过效果似乎不同！

　　—2985（免疫昏迷）

　　白熊头上飘起一个数字，铁刀本身想一个跨步过去扔巨人打击，然后疯狂输出，一波带走白熊。可白熊头上突然出现昏迷免疫效果马上让铁刀放弃了一轮技能的打算，反而是后跳开去，打算开拦截上去。

　　骗到一个技能！白熊这次赚大了，泰坦人族开自利技能之后2秒内免疫负面效果的，这赚到铁刀一个昏人的技能了。在白熊看来这似乎不是战士类的技能，应该是通过技能书学习而来的，很有可能是有次数限制的大招，要是这样，白熊就赚大了！

　　光源吸收！

　　白熊快速消耗剩下的3个光源，恢复30％生命值，然后继续一招亡灵风暴过去，将铁刀给昏迷，然后快步上去，同时开光暗冲击，碰几率刷新光源。

　　白熊可以给铁刀用拦截，这个技能其实也是拉近距离，造成一点伤害之后昏迷1.5秒。可是这昏迷会参与战士技能的昏迷递减，如果铁刀想一波带走自己，那绝对不可能通过冲锋或者拦截昏迷自己开大众，这样会导致接下来的盾击，击倒两个技能的昏迷时间削弱，而且递减时间不清楚，无法很好的衔接下去。

　　现在白熊不给铁刀开拦截就是不给他带主动权，一旦被他这么两轮攻击下来，自己反而被压制下去，自己先前的效果就悲催了。现在必须给他撑下去，慢慢给他制造内伤，这么一来自己才有赢的机会！

　　等待，白熊一只在等铁刀用盾墙这个技能。一旦他用了，白熊完全可以开灵动疯狂秒杀，然后邪神之握过去，再光暗源泉连环扫过去，即使带走不了铁刀一条生命值，至少可以让他的内伤更加严重，这么一来自己只要再坚持一下就可以了！

　　要不要使用绝望之剑呢？

　　绝望之剑这个技能是不能用徽章解除，要是等待寒冰之躯的共享CD时间结束，开这个技能过去，配合邪神之握，带走铁刀生命值还是可以的。只是这么一来，白熊感觉很浪费。上次帮莫单行过任务杀双头巨人的副本都浪费自己2次了，加上给铁翼之狼斗过1次，加起来就是3次了。要是在切磋中还用这招技能，白熊很不舍得，即使能赢！

　　赢了没用的，没什么利益，就是点名声！要是这能让自己拿到一件传说武器，白熊还可以考虑一下的！

　　亡灵大军！

　　三只亡灵骑士，三只亡灵毒兽，三只食尸鬼出现，快速将暂时还昏迷的铁刀围了起来。同时白熊也召唤出骨龙开始集火铁刀。只要逼出他用盾墙，白熊就可以让铁刀浪费大招了。

　　失算，铁刀完全没想到白熊的泰坦人族附带的自利竟然能继续免疫负面状态，浪费了一个技能对于铁刀来说还是很痛苦的！而现在还被白熊集火，逼自己开盾墙！太丢人了，铁刀感觉自己在美国区对上职业选手都没被人逼成这么狼狈！

　　就在白熊以为铁刀会开盾墙的时候，这家伙竟然全身被雷霆包裹起来，亡灵大军和骨龙的攻击不但没有让铁刀受到伤害，反而近战攻击的亡灵大军不断受到铁刀身上的雷霆反噬，生命值急速下降。

　　白熊是无法控制亡灵大军不要攻击的，这个也没必要控制，要是这些亡灵大军死了反而对白熊很有利。黑骑士的一个技能就是能控制这些死去的怪物，这么一来自己就可以再集火铁刀一次了。就算没有黑骑士的死神意志技能，白熊也可以利用这些尸体爆炸攻击铁刀。

　　英勇飞跃！

　　让白熊有点狮王的是，铁刀开技能一下之后就跳跃开去了，而这个技能也就维持了4秒。

　　“黑骑士的技能都曝光了……”以前铁翼之狼全世界乱飞，黑骑士带有的3个技能早不是秘密了，对于铁刀来说更加清楚，不给自己机会。这回白熊被骗了一个技能就是骨龙降临，现在铁刀这么一条飞走，等骨龙消失，白熊也是没办法。

　　自己可以开追杀过去，可是骨龙则是比较笨了，这骨龙白熊很难控制的。这是系统怪物，不像钢铁三头龙那般自己可以跟它交流。要是这头骨龙认为远程吐息攻击是不错的，不断吐息那自己绝对无奈了。白熊召唤骨龙出来是想它恐惧一下铁刀，给自己机会的，结果现在悲催了！

　　被骗了一个技能也试出铁刀身上带有一个雷霆反噬4秒无敌技能，这也算是了。

　　骨龙降临10分钟CD时间，亡灵大军20分钟CD时间！这两个技能不可能再用到了，太长时间了，白熊跟铁刀要是再打10分钟分不出胜负那根本不需要打了！

　　冲锋！

　　追杀！

　　白熊和铁刀再次像开始一般开技能，两人再次对砍起来，一边开致死打击，一边上神界打击，像是刚刚开始PK一般。

　　剑刃风暴！

　　不同的是，这次是铁刀主动开大招攻击，直接开大风车杀过来了。这技能是每秒一次强力旋风斩的效果，不断旋转攻击。对于战士的大风车，白熊是不去抗的，直接后跳转瘟疫领域跑路。

　　黑暗吞噬！

　　本来在大风车完了的时候，白熊想继续过去将铁刀的内伤加上去。先前白熊已经对他造成40％的内伤，只要这么继续下去完全可以集火死掉铁刀的。可是铁刀突然一招负面吞噬技能过来，内伤效果不断全部没有了，这还给他恢复满了生命值！

　　“草，白打了……”白熊直接换回了霜之哀伤，要是刚才早一些开灵魂收割，会不会能秒了铁刀呢？白熊有点后悔了。

　　自己的寒冰之躯，邪神之握和灵魂收割还没使用！

　　“好了，武器战跟死骑坦打毛啊！还不如ROLL一下看谁的点数大！”牛不二对白熊跟铁刀打很无语。要是白熊开瘟疫天赋去打，那绝对有戏看，谁胜谁负完全看状态和运气，可神圣天赋的白熊就如同打不死的小强，连领主BOSS都烧不死白熊，别说铁刀了。

　　“休息一下等技能冷却吧，现在还得说跟半月黄昏说一下这个副本，等会偷天之手出来就可以进本。”暗法师也感觉牛不二说的不错，白熊开死骑坦天赋怎么打呢？武器战跟他对轰有点悲催，白熊有治疗能恢复能扩散，还能开大招循环，卡8码。战士就是打不死的小强了，天赋能恢复，技能可以恢复！

　　影战士下的铁刀感觉也很无奈，这个型号自己有黑暗吞噬这个特殊技能，不如这次还悲催了。跟白熊这个神圣天赋打还真不太可能，除非多一个人一起控制集火，不然要杀起来绝对麻烦。

　　特别是白熊竟然能将自己卡住8码，这个没得打的！腿短的战士一旦被高反应速度的敌人卡住8码就悲催了，要一波过去杀很难！

　　白熊有不像打了，要杀铁刀这个装备好的家伙就像磨刀一般，最让人哭的是，本以为磨好了，这家伙突然一招黑暗吞噬将自己先前的努力给白费了！至于他们说的要打副本，白熊大概清楚，就单单他们几个人，抗不住超级领主BOSS！


第237章 世界级团队

　　“灵魂空间之主·巴鲁达克？”白熊对于暗法师说的BOSS实在是不太了解。这群家伙先前为了等级魔兽打生打死，现在为了这个灵魂空间的巨头又团结起来了。这回白熊是真正体会到“没有永远的敌人，只有永远的利益”这句话是如此的真实了！

　　“就是这个空间中心地带灵魂源泉的巨头，独眼形态，擅长灵魂攻击的超级领主，实力不亚于巫妖王！”暗法师也是听偷天之手说的，这些资料他也不清楚。究竟这灵魂之眼的实力有多强，他是不清楚的。

　　擅长灵魂攻击！白熊看了看手中的霜之哀伤，对于灵魂攻击，白熊虽然不太了解，可是灵魂收割这个技能白熊是知道有多么可怕的。一招过去，要是普通装的玩家会全灭，稍微好一些的都残血。这灵魂技能根本是无视护甲攻击，没有递减，也不能靠技能去抵挡，十分难缠！

　　巫妖王最可怕的就是灵魂收割这招可怕的灵魂攻击技能，这招技能每次使用必然有生命倒地，无法抵挡！现在这个超级领主BOSS擅长这种灵魂攻击，白熊还真有点担心。或者如暗法师说的那般，即使这BOSS的实力等级上拼不过巫妖王，可在灵魂攻击方面是可以比得上的。

　　对付巫妖王，甚至比巫妖王更加难缠的超级领主！白熊感觉很大压力！

　　“队长，你加入我就加入，我这打酱油的职业做什么都可以的！”牛不二都给自己设定为打酱油职业了，显然知道这次BOSS战中，最重要的依然是坦克职业。

　　“让我考虑一下！”如果是以前，能有机会杀如此强大的BOSS，那是绝对飞过去了。可现在不同了，白熊不能死！这个很悲催，而且海上马车夫这个世界知名团队两天开荒就推倒一个BOSS，这个可以想象了！

　　白熊不一定要去过这个副本的，所以去不去都没所谓。就算真的最后能通过副本，分配都成问题。上次巫妖王陨落后，一件传说装备都导致两大战队翻脸，现在这群刚刚相互斩杀的玩家临时组成一个团队，最后会出现什么情况，没有人敢说的？

　　无论人数和装备，白熊跟牛不二都是落后的。要是最后真的翻面了，最吃亏的是白熊。最有益一方就是影战士铁刀一方了！他们三位都是高端中的高端玩家，要是最后BOSS战中能存货下来的人中，他们中至少有两位，那么到时就麻烦了！

　　“队长，我听他们说这个副本第一个BOSS都是领主，掉落很丰富的。我们打几个BOSS就走人吧，要是有机会掉落传说武器或者碎片那是很感动的。我想要把弓啊……”牛不二给白熊发了一条信息。这是空间中巨头副本，最终BOSS是会掉落传说装备的。因为现在版本升级，领主级的BOSS首杀后还是有那么0.1％机会掉落碎片！

　　“不二，你山寨一下影战士和暗法师的职业，看看他们装备和技能……”白熊当然知道牛不二这个家伙了，对于他来说能加入副本混个装备是绝对好的。对于他来说出什么装备根本意义不太，就想要把弓！

　　“试过了，神秘形态的职业山寨不了！”牛不二现在还是原始德鲁伊形态已经是最好的表示了，影战士，暗法师和黑骑士这种神秘形态是不能山寨的。

　　“嗯？这就是说，等会要是加入团队，你要我取消黑骑士状态给你山寨？”白熊突然想到一个问题了，如果是这样的话，牛不二等会要是变职业那自己不就是要舍弃黑骑士形态了？这个悲催，白熊可不想浪费了这个形态。

　　“队长，我也不想啊，你帮我找找那个职业比你暴雷天赋厉害的，还有带两把传说武器的，还要拉风那种……”牛不二已经习惯了白熊暴雷天赋的变态输出了，虽然比起白熊的输出还是差了些，那是职业，骨骼和技术上些许差距问题，可以忽略不计！

　　现在这里要是有人能两把传说双手剑绝对是变态了，如果是莫单行在这里，白熊会让牛不二山寨他的职业。以莫单行现在一把残缺神器匕首的输出，比起自己不会差上多少！

　　“等会吧，要是真的去加入团队，再让你山寨一下！”白熊感觉自己作为牛不二的镜子是一件十分悲剧的事情。

　　“队长，还是你好说话。”牛不二也不说了，似乎是在跟飘零雨季汇报这里的情况。

　　偷天之手一行人也从副本中出来，表情有些沮丧，似乎是开荒再次失败了。三坦克，三治疗，四输出！这个组合似乎过于保守，在输出方面可能不够，治疗的魔法会缓不过来。显然以他们这么高端的世界知名团队都如此阵容，可见里面BOSS是如此难缠的！

　　三个坦克！以白熊的推测，他们既然能推倒第一关卡的BOSS，那么第二关卡的BOSS应该是有三位BOSS了！一下子抗三头领主BOSS，可能他们就卡死在这里了！

　　“怎么样，拉过来了没？”偷天之手出来之后就到铁刀前面问了一句。

　　“他说考虑一下，你自己给他解释了。反正我是不会去说的。”作为职业选手是不允许组野团的，现在铁刀愿意加入队伍看来也是在巨大的利益面前跟战队沟通过了。不然等以后再报告上去，无论怎样都说不过去的。

　　如果不是这个空间BOSS的存在，偷天之手是绝对不会邀请影战士和暗法师联手的，这两个家伙先前才破坏自己的好事，将自己一块碎片和一本技能书给拿走了。可是他在纵横各大海域中有那么一个任务就是要通过最终BOSS拿到灵魂之眼的核心之眼，没有办法才放下身份跟他们组队的！

　　这个副本不是一般的高端玩家能过的，即使是全队职业选手也不太可能。第一个领主BOSS是可以搞死，可是接下来三个领主BOSS就难搞了！还有场地变化简直让人反应不过来，以他们团队的实力根本无法抵挡三个领主BOSS！

　　偷天之手向白熊的位置走来，走的很慢，似乎在想什么。

　　“半月黄昏先生，请问你对加入团队通过这个副本有什么意见呢？”偷天之手没有绕更多的话题，似乎知道现在时间不多了。接下来还要继续开荒下去，2天时间能不能打通这个副本是一个严峻的问题！

　　“我要做什么，我能得到什么？”白熊的回答更是简单，就两个问题。对于白熊来说，去冒险杀空间巨头是可以商量的，问题是自己能得到什么呢？他组织这个团队能保证自己拿到物品？

　　偷天之手露出一个微笑，似乎知道白熊就要问这个问题，道：“第一关卡的恶魔之翼领主BOSS，我们已经打通了，你只需要做输出就可以。第二关卡火焰领主，冰霜领主，奥术领主三大BOSS中，你需要抗其中一个BOSS。至于你能得到什么，就要按贡献分配。”

　　“如果最后BOSS出了一件传说装备，或者碎片，又怎么分配？”白熊知道即使偷天之手怎么说，都是空话，对于海上马车夫来说没什么承诺的。不过白熊至少还需要一个诺言来维持那微妙的团队关系，不然所有人随时都可能爆发的。

　　当然，白熊不会傻着跟他们杀，要有什么危险第一个跑了。

　　“你想真么分配呢？”偷天之手显然知道白熊的意思，对于这个分散的队伍来说，最后绝对是会打起来的。没有人会怀疑，三方都是敌人，合作不过是为了得到更强的装备，然后争夺！

　　“如果掉落铠甲类的传说装备，我要了。其他武器，碎片，破损装备之类的可以不要。”白熊现在一身垃圾装，必须寻找一套强力装备了。在过这个副本之前，白熊必须让他们贡献出一套装备出来，不然自己根本无法抗BOSS。

　　“完全没问题！请问还有没其他问题？”偷天之手知道白熊先前才61级，现在勉强飞80级了，在装备上绝对缺少的。而对于偷天之手他们纵横各大海域来说，最不缺的就是装备！当然，这是传说一下的装备。对于传说装备，就算是战队都不可能让一位完全全身传说装备。

　　“我缺一套80就坦克耀眼套装和80级输出耀眼套装，最好强力一些的。如果有什么我适合的技能书也可以强化一下，我个人不挑吃，普通技能，死亡技能，特殊技能，开启隐藏技能等等道具都适合我用。基本上除了十大特殊技能之外，其他条件的技能书我都能满足。”白熊在说十大特殊技能的时候看了一下铁刀，暗法师和偷天之手这三位强力人物的反应。

　　暗法师倒是没怎么，而铁刀则是潜意识地抬头看了一下，虽然很快反应过来，可都被白熊捕抓了。还有就是偷天之手，在说到十大特殊技能的时候，他睁了两下眼睛！显然，他也知道十大特殊技能的存在，也应该拿着一本的！

　　“装备可以给你，普通的技能书我看你也看不上眼，好的技能书我自己都想要。”对于死亡骑士类职业的偷天之手来说，白熊能用上的技能他基本上能用上，那绝对不可能给白熊的。对于装备，他是预算到白熊会要一套坦克装的了，只是没想到白熊胃口这么打，连输出装都要了。

　　为了过副本，偷天之手还是给了，这两套装备可是价值不少的。要是真的能通过副本，别说两套装备，就算是给白熊一件传说装备，偷天之手都不会皱一下眉头。问题是偷天之手就单单一把绑定的传说单手剑，是不可能给予的！

　　“好吧，我做输出……”白熊跟换了一套输出耀眼套装，属性再次提高不少，转成暴雷天赋之后，要是输出绝对给力了！如果可以不做坦克，白熊是不打算做的，做输出比较轻松！

　　世界级团队诞生！


第238章 三领主杀法

　　十人团队，白熊和牛不二占其中两人，影战士，暗法师和雷特丹占三人，其他五人由海上马车夫团队选出。这五人中必须是三个治疗，一个坦克，一个输出。他们不能选，现在必须是这样了。

　　“哥，我要做输出……”苏丽儿本以为自己有位置的，可惜根本不可能。在灵魂之眼控制下的灵魂源泉可是不能适用灵魂系列宠物和黑暗系列宠物，所以作为没有宠物的猎人，苏丽儿绝对被踢出去了。这可不像平时副本，怎么都没所谓。这是大型副本，而且还有时间限制……

　　作为能坦能输出的偷天之手肯定是在其中的，另外一位是圣骑士坦克，他负责抗第一个领主BOSS。在接下来第二个BOSS的时候，他兼顾坦克和输出的角色，配合一位坦克分担一头领主的伤害，保证这边安全。

　　“现在说一下第二关的三位法师领主，分别是三系天赋，火焰领主，冰霜领主，奥术领主。”偷天之手让其他人集合过来，特别是坦克，对于至今还没打通的第二关卡，他是最为看重的，道：“三位BOSS除了各自擅长的攻击之后，还有灵魂攻击大招，所以必须小心。火焰领主是高伤害输出，冰霜领主也差不了多少，每次冰霜攻击大招会叠加一个增加敌人受到冰霜伤害10％的负面状态，所以冰霜坦必须隔一段时间就要换。奥术领主的输出不是很强，不过这个BOSS的技能比较怪异，很难抓摸它的攻击招数，不适宜换坦，但可以换跟冰霜领主换治疗。”

　　偷天之手停顿了一下，给众人一些思考的时间，然后才道：“早我看来，换坦必须是冰霜领主和火焰领主之间。第二关卡除了抗领主比较苦难之后，换坦是灭团的主要原因之一。”

　　换坦是灭团的主要原因？白熊有点迷糊，他知道对于这种如同资料片终极副本中其他人是不可能让自己不要开荒资料乱来的，这回必须听了。像巫妖王的副本要开荒多次，用了足足2个月时间才打通，现在这个BOSS可是要2天之后通过的，难度大……

　　白熊见偷天之手取出一张图纸出来，上面画了三个圈圈，还写了领主的名字，道：“这三个领主成等边三角形站位，都相隔200码的距离。在这200码距离中会被树木遮挡了视野，是不可能看到其他方的现场情况。而换坦的关键是森林地图中是无规律跟换位置，领主的方位也会调整。这是游戏中的特效，我们是无法感应到的，所以火焰坦和冰霜坦要时刻看住坐标，到了要换坦的时候必须快速。”

　　无规律换位置？白熊眼睛猛地睁了几下，这BOSS模式设置也太新了吧？三坦克换坦都够累的了，还要地图换位置？白熊知道这个可不简单，在看不到其他两个BOSS的情况下，系统跟换地图方向，这个很难确定另外坦克的方向。交叉换坦，还要交叉换治疗，这个悲催……

　　冰霜领主的坦克和治疗，坦克要跟火焰领主那边的坦克交换，治疗要跟奥术领主那边的治疗交换，在本身换坦换治疗就麻烦了，还在看不到地图的情况下换，这还是领主战！怪不得偷天之手的团队都过不了这关了，完全要超强的配合才能通过！

　　“总的分配是，奥术领主的位置是一坦克一治疗一输出，冰霜领主是一坦克一治疗，火焰领主是一坦克一治疗三输出。如果你们信得过我，我可以用冰霜输出天赋去抗奥术领主，只是这个考验技术比较高，容错率低，我出错导致灭团还是有可能的……”偷天之手知道这个副本是绝对够困难的，对于坦克，治疗，输出要求都足够高。如果可以，奥术领主是可以不需要坦克的，只需要一个高输出走位风骚的强人和治疗。

　　“先不谈你技术怎样？你的分配中，全部输出会集中在火焰领主，这是什么意思呢？难道可以先杀一头领主再是其他？”雷特丹马上注意到一个问题了，所有的输出基本上都集中在火焰领主那边，虽然不知道怎样，不过这必须说明白。

　　“冰霜领主会有一招冰霜风暴大招，需要火焰领主那边的输出过去分担伤害，可以趁这段时间输出。这不能一个接一个地杀领主，一旦领主的生命值降低到1点就会无敌，在30秒之后恢复生命值，重新再来！而且每个领主前面必须要有一个人拖着，不然领主就会出必杀大招，马上灭团。这就要求所有输出在将火焰领主的生命值降低到4％的时候过去冰霜领主那边输出将它的生命值降低到3％，最后到奥术领主那边击杀。最后配合时间集体输出。”偷天之手这两天来可谓是用尽心思，可是对于如此彪悍的BOSS，不能多找2位神级坦克是根本抗不过去的。

　　雷特丹点了点头表示明白，然后道：“奥术领主，有什么特点？要怎么抗？”

　　“奥术领主有一招奥术风暴，会让目标承受的奥术伤害增加10％，可叠加。所以这个必须要自己开技能解除。一招是奥术盾牌，会吸收伤害，并存在的时候对周围的敌人造成每秒一万的奥术伤害，必须速度解决。最后的大招是奥术切割，180度的范围技能，跟着领主旋转，一旦被碰上马上死亡。”偷天之手说了一下奥术领主的技能特点，然后道：“如果有比我更懂这领主和走位比我好，输出比我强的盗贼或者可以解除负面叠加的人在，我也可以换人的。”

　　奥术风暴附带的负面状态必须清楚，奥术盾牌吸收伤害并且造成高额伤害，必须快速破碎。奥术切割更是必死技能，不能被碰到，这个要看BOSS出招的方向快速走动。白熊听到技能介绍就大概知道怎么去抗这个BOSS了。

　　解除负面状态的技能？白熊没有，相对来说，盗贼去抗是最好的，可惜这里没有走位比偷天之手强，可以抗领主的盗贼在。

　　“那么现在就是地图位置变换，换坦，换治疗，输出分担伤害的问题了。”白熊说这些问题归根到底就是地图位置变换适应能力的问题。如果地图适应了，后面换坦，换治疗，输出分担伤害的问题就容易多了。

　　“这个必须看你和铁刀了。”偷天之手也知道换坦是最麻烦的，因为换坦会存在一个BOSS空档期，要是换坦速度慢了，输出和治疗就危险了，这很容易造成裁员。

　　火焰领主和冰霜领主可不像奥术领主那么可以靠走位抗，那必须要技能，走位，技术各种搭配起来的。游戏数据上过了关是最低标准，招架躲闪发挥到最高极限也是第二个标准，走位和技能覆盖，偶尔出现小错误拯救队友避免错误扩大导致灭天是第三个标准。而且要加上复杂的地图变换，换坦这个麻烦就大了！

　　白熊和铁刀在同一时间都相互看看，两人都没想到竟然有一天会合作杀BOSS，而且是必须要默契配合，稍微慢上一拍都悲剧的BOSS战！

　　“现在是你们俩谁抗火焰领主和冰霜领主的问题了。”偷天之手让自己团队的坦克试过抗这两个BOSS，结果都悲剧了。游戏数据不足是一个原因，招架躲闪在领主面前发挥不到极限也是一个问题，最后走位换坦经常导致灭团是最终问题。所以抗两个BOSS必须是白熊跟铁刀了。

　　在偷天之手看来，死骑坦抗冰霜领主是比战士坦有优势，他解释道：“火焰领主的单体伤害比较高，附带火焰伤害，灵魂攻击大招也是高额伤害，必须开增加生命值的技能，不然很难撑过。如果你们谁有火焰攻击抗性，灵魂攻击抗性去抗这个BOSS比较好。同样有冰霜攻击抗性和灵魂攻击抗性去抗冰霜领主是最好的。”

　　【寒冰之躯】：特殊技能（3/3）。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：免疫30％的冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高20％生命值，并且免疫50％法术伤害，持续10秒。技能结束后，提高的生命值将被扣除。CD时间：5分钟，消耗：无（特殊：当你装备上有减免伤害技能时，该技能不能使用）

　　白熊恢复生命值的技能比较多，能增加生命值的只有寒冰之躯附带的20％生命值了，不过现在以白熊的生命值加上30％灵魂攻击抗性去抗火焰领主也不是问题，只是让铁刀去抗冰霜领主有点悲壮。而白熊寒冰之躯是附带降低30％冰霜伤害，并且冻骨之寒不受冰冻效果，抗冰霜领主是最好的。

　　“我带30％的冰霜伤害抗性，冰霜领主我来抗。”白熊必须报告一些数据出来，这样才有人相信的，不然自己说去抗冰霜领主，没有什么把握很难让人相信。当然白熊有30％灵魂攻击抗性是不用说出去的。

　　所有人的目光都看着白熊，高达30％的冰霜伤害抗性绝对不是装备附加的，那只可能是卷轴，药剂或者技能了。很有可能那时特殊技能，一些了解过白熊技能的人大概猜到应该是寒冰之躯附带的。

　　一个技能附带这么高的抗性绝对是彪悍的，特别是对冰法的时候有很大优势。

　　在偷天之手看来，要是喝上冰抗药剂之后，白熊的冰霜抗性可以高达42％，那么抗冰霜领主的时候就很大程度降低治疗的压力，这个好处是分散开去的，因为要换治疗。

　　“我带20％的火焰抗性，火焰领主让我来抗吧。”铁刀这次也爆出了一个数据，这虽然没白熊高，可也不低了。两人游戏数据都如此高了，要是加上技术和走位，那么治疗会很幸福！

　　“先杀第一个BOSS……”


第239章 能坦能输出

　　“输出啊，这回终于可以做输出了……”白熊玩游戏到现在，基本上都做坦克，做输出没多少回。白熊感觉这太浪费自己的暴雷天赋了，那可不是单单给牛不二山寨的！

　　进入灵魂源泉副本，死骑坦偷天之手作为主坦克，他的一位圣骑士队友做副坦克。这是他们先前就打通的副本，跟换了白熊等五人应该没什么身体的，除非OT！

　　“小心输出……”偷天之手根本不用解释什么了，先前已经简单介绍过就可以，现在只要他们主要输出，别OT就可以了。如果是自己队友，那是绝对不会担心OT的，可是白熊，铁刀，暗法师这三人就不同了，完全是VIP的输出人物！单单白熊两把传说双手剑就知道他的输出有多变态了！

　　作为海上马车夫的队员那个不是风骚一时的人物，所有人对偷天之手是最为钦佩的，可他们都没想到连偷天之手作为主坦都要让其他人注意输出。同队四人单单从白熊和牛不二那身装备就可以看出这两个家伙绝对是惹事的主，那一把传说双手剑都够风骚了，现在竟然双持双手传说武器，这也是偷天之手所忌惮的！

　　“这个你最好注意一下，我好像是第二次做输出……”白熊记得以前在边缘之域做过几分钟输出之后就再也没这种待遇了。现在计算起来是第二次做输出，有点悲壮。平时白熊做坦克根本就是不要命地输出，根本没顾忌其他！

　　其实白熊也可以做坦克的，只是偷天之手先在开始的时候捞多点贡献不浪费自己开荒资料才这样。白熊可以理解，毕竟两天来开荒也得拿点好处的，白熊也免费过一个领主那是少很多风险的！

　　当然，现在这个领主也是让所有人熟练一下这个临时团队，练出默契。

　　现在偷天之手的队伍争夺了坦克和治疗的角色，白熊五人全部被扔去做输出，这么一来，白熊等人也就争第一输出赚贡献点了。很显然，偷天之手是早就想好的，让白熊等人全部做输出就不用自己的队友拼命争了，毕竟白熊几人都是小有名气，要跟他们争那是十分危险的！

　　光暗帝皇暴雷天赋单体输出的核心技能是暴雷打击，因为点出【雷神之助】天赋之后，暴雷打击只需要主手使用，副手就可以使用，这完全节省了一个光源和暗源。因为点出【荒野之力】能自带吸血效果，并且满生命值的时候能双倍反攻击到BOSS身上，这又增加了输出。当然，暴雷天赋附带了大量降低威胁值的附加天赋，这让白熊输出比较放心！

　　【荒野之力】：当你持有双手武器时，每次对敌人造成近战伤害将吸收9％的伤害转化成生命值，并降低15％威胁值。当你的生命值为满值时，吸收的伤害将以双倍效果在下次攻击成功时附加给敌人。（3/3）

　　【雷神之助】：当你双持武器时，你主手使用的光暗冲击，生命打击，暴雷打击，暗雷散射有100％几率使你的副手能同时使用技能，并将不消耗光源，暗源和能量。（3/3）

　　暴雷天赋群体输出的核心技能是暗雷散射，在这个会召唤灵魂兽的BOSS战中，也是十分重要。毕竟白熊这个职业最擅长的是群体输出，而不是像铁刀狂怒战的单体输出。

　　“不二，别排倒数了……”白熊还是提醒一下牛不二，这个家伙倒地什么来头白熊都不清楚。有时候很二，有时候却是十分精明，要不是白熊不相信有双重人格的说法，都会怀疑这个家伙是的。

　　“应该不会的……”牛不二自我感觉良好，虽然拼不过白熊，可是有白熊这职业加自己的骨骼，输出绝对不会垫底。这个，至少要比坦克高的……

　　白熊跟着大队进入副本，这是一片黑树林，BOSS是一头灵魂恶魔领主BOSS，实力相当于恶魔宝库的鳄鱼领主BOSS，只是这个BOSS会灵魂技能，伤害输出很疼，容易倒坦！

　　这个团队可会死十人，比起白熊的小队多了足足5个人，双坦克三治疗抗BOSS危险降低很多。对于这个BOSS，白熊想要是给自己做坦克，不开荒都能过掉！

　　冰冷触摸……

　　死骑坦开路，白熊等人跟着上去，先前约好是等1分钟后，大家再一起输出的，这样防止OT。作为坦克，制造仇恨的能力必须高，这样才能吸引BOSS的攻击。在系统设置上本身坦克的技能就有额外威胁值加成，而且作为输出想要OT必须累积仇恨高于坦克120％以上才可以！

　　疾病爆发！

　　“时间到……”白熊马上开大招上疾病爆发，这个不用问的了，暴雷天赋是配对光源和暗源的，要是上邪恶斩杀和暗雷打击会导致不匹配，使用技能起来会卡暗源。

　　灵动！

　　寒冰之躯！

　　冻骨之力！

　　光暗冲击！

　　……

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　……

　　光暗冲击倾泻能量之后，白熊无脑地扔暴雷打击，主手和副手同时开砍，灵动效果下，白熊疯狂爆出大量高额伤害。因为点出神圣天赋的增幅天赋，光源和暗源都到了5个，现在上玩疾病之后，白熊还可以出4招暴雷打击，配合副手输出，荒野之力，那伤害瞬间飘到最高……

　　光暗源泉！

　　雷霆意志！

　　暗雷邪龙！

　　快速补充光源，暗源和能量，白熊直接开暴雷天赋最强大的单体大招暗雷邪龙过去。天上顿时出现一条如同巨龙一般的暗黑色电龙向灵魂恶魔BOSS轰炸过去……

　　—322963（冰霜伤害）

　　在雷霆意志3倍暴击下，暗雷邪龙的伤害瞬间爆炸起来，一下子飞出32万多的伤害。别说是其他人，就算是牛不二都没想到白熊开始就这样输出。本以为白熊留着大招到最后的，现在就开始扔了？

　　灵动，光暗源泉，雷霆意志，寒冰之躯这四个技能的冷却时间是5分钟，而杀这头领主BOSS绝对不止这个时间，如果白熊在开始扔技能的时候，接下来还可以再来一波输出！这个是最大化的输出了！（寒冰之躯与冻骨之力覆盖所有技能输出）

　　光暗冲击！

　　不过接下来白熊绝对要等10秒空档期，只能靠能量扔一下光暗冲击和平砍了。不过这足够疯狂了，其他人要是想追上自己的输出就必须开大招。

　　白熊瞄了一下自己的仇恨，要是再来一波同样的输出可以OT了！

　　“这家伙的职业太暴力了……”雷特丹见到白熊一下子飞出了50万伤害，输出顿时飞了上去，简直对白熊这个职业太嫉妒了。死骑输出就是这样，只要去了公共冷却时间，可以快速一波技能过去，十分强悍。

　　“这家伙还太出乎意料了……”这回暗法师知道白熊为什么说要等1分钟之后再输出了，原来这个家伙开始就打算扔大招，后面再来一回。这个开始就是吃亏了，被白熊这么一搞，除非白熊失手，不然很难追上了。

　　对于白熊这个根本无法用职业选手的想法去预测的玩家，铁刀是最忌惮的了。无法预知竞争对手接下来会怎么做，这才是恐怖的！铁刀现在无论怎么输出，也不可能赶得上白熊了，这个家伙的单体输出已经够疯狂了，等会群体输出会更强！

　　就算是白熊平砍的伤害也是足够高的，两把传说双手武器外加比起上了嗜血还要快的加速效果，其他人就算是开技能攻击也比白熊高不了多少！

　　“差距还真大……”牛不二也模仿白熊输出一下，可根本没有白熊来的疯狂，冻骨之力附带的100％伤害加成效果实在太疯狂了。即使没有这个效果，牛不二的输出伤害还是比白熊低上2万多，这可是同样的职业，同样的装备，同样的出手方法……

　　究竟差距在哪里？牛不二感觉回去要认真看看视频了，不过以白熊的手速必须要慢动作来看了……

　　一路输出中，牛不二都留意白熊的输出，感觉这家伙攻击总是选择BOSS脆皮的地方，似乎这样输出会高上一些。而白熊的攻击快之外还会穿插光暗冲击倾泻能量，根本没浪费，公共冷却时间的时候平砍次数也比自己多……

　　“队长，好像我用你的暴雷天赋比你自己还多吧，怎么差距那么大……”这次牛不二再次二了起来，似乎是想套白熊的输出秘籍了。

　　听牛不二这么一想，白熊想来的确是，自己开暴雷天赋就是给牛不二山寨的。这个家伙平时就靠自己的暴雷天赋输出，自己也没多少次用到这个天赋。不过牛不二的确没自己对这个天赋上手……

　　被牛不二这么一问，白熊自己都不知道怎么回答。自己会这么输出是为了达到最大效果，其他不用去想的！接下来BOSS召唤超级精英上来的时候，差距拉的更大了！

　　满天电闪雷鸣，暗雷散射到处飞，白熊根本不用圣骑士去拉怪了，自己暴雷天赋直接压线踏步拉着这群小怪开压线踏步绕着BOSS转！

　　“日，能坦能输出……”只要看到白熊这段视频的，基本上都这么扔了一句话出来！


第240章 一如既往的自信心

　　在枯树林中，白熊拉着一群带有蝙蝠翅膀的小恶魔绕着如同巨人的灵魂恶魔BOSS转，双手不断散射出暗雷闪电向前方散射过去。天上更是持续不断的雷电轰炸下来，这群小恶魔头上的血条以肉眼可见的速度快速下降……

　　压线踏步……

　　对于压线踏步，铁刀也可以模仿出来，可是像白熊这般随意就可以施展出来的压线踏步，他还真做不到。铁刀能走这种踏步，不过也不经常使用。他本身就主坦克，很少会拉小怪绕BOSS抗怪的！

　　对于白熊这个未知生物，铁刀还真不知道他的技术倒地是怎么练出来的。压线踏步这种走位是白熊创造出来的没错，可能模仿出来的还是有几人的，但是能像他这般随意地就将小怪拉起来开走位，那是绝无仅有的！

　　最让人感到惊讶的是，这个家伙还是脆皮的暴雷天赋下拉怪，根本是不打算转成神圣天赋增加护甲保命，直接开增加输出的暴雷天赋，这可是十分危险的，一旦被怪围上，白熊的下场是可以预知的！

　　“这家伙还是那般自信……”牛不二认识白熊不久，不过从边缘之域到现在，白熊这家伙从来都不知道什么叫BOSS，什么叫“一不小心”，根本是在玩边缘几率。就算是有自己高超的技术和敏锐的反应速度支持，真正能发挥出来的没多少人。很多时候，牛不二都不知道白熊的自信是怎么来的！

　　“一如既往的自信心啊！黄昏这个家伙，还真模仿到我三成的实力，还有待加强啊！”以牛不二视觉转看白熊作为暴雷天赋输出的无良警察当下在队伍频道中感叹一声。无良警察作为白熊的首席治疗，那是第一次见到白熊做输出。这个家伙不是神圣天赋开坦克就是瘟疫天赋让钢铁三头龙抗怪，自己一边做副坦克兼职辅助。

　　对于白熊做坦克，无良警察无话可说，在他玩游戏的几年生涯中，白熊是他见过最好的坦克。走位技术风骚和反应速度用无良警察的话来说是仅次于自己，而白熊开技能和对治疗的照顾是他见过一来最好的。向来那些高端坦克根本就顾着抗怪，根本不去看治疗和让他们的位置和魔法值考虑的，而白熊则是完全考虑进去了。

　　如果不是遇到极其艰巨像是领主一般的BOSS，无良警察根本不用去走位，也根本不用考虑魔法值，该治疗的时候扔治疗，快没魔法值或者到达BOSS危险阶段的时候，白熊就会减少输出慢慢下来让他坐下来喝水的！

　　“能坦克能输出，队长够风搜啊，影战士和暗法师完全被抛离了……”豺狼知道影战士和暗法师在游戏世界中是十分出名的，特别是影战士，简直可以取代被现在的坦克之王了，而他的武器天赋竞技，狂怒天赋输出依然是在世界的高端，可今天遇到白熊这个异类似乎有点难堪了！

　　白熊厉害谁都知道，可对于豺狼来说，他根本没想过白熊输出都这么风骚。牛不二这个垫底的对比人物简直是最好的衬托了。豺狼问过牛不二，在输出列表上，白熊第一，他是倒数第三，就比雷特丹和圣骑士稍微高了一些罢了，跟影战士和暗法师根本没得比的！

　　“有什么好大惊小怪的，小事而已，黄昏小子做治疗还可以的……”本来大叔是想说白熊学到他几成本领的，结果没有无良警察这位自称智商高于爱因斯坦的强人快，被抢了台词，停顿了一下也就这么说了。

　　听到大叔这么说，其他人有点汗颜，要是白熊这个职业还能做治疗，那还真是彪悍了。白熊自己照顾自己还是勉强的，要是做治疗那是害死不少团队。白熊这个职业可不像春哥那般能坦能输出能治疗三系天赋全在。

　　莫单行看到白熊如此走位，就那么沉默，手中握着的匕首沉重了几分，想着，如果自己没有这把匕首，是不是他的对手？能不能做到他这般的存在？或者说是在同等条件下，自己能不能比得上他？

　　莫单行加入白熊的团队是因为输出了白熊，对于有白熊这么一位高端坦克也是感觉不错，至少自己现在能我越级进阶残缺神器任务也是因为有白熊。现在看到白熊如此风搜的输出，莫单行兑换了位置，如果是自己能不能做到像白熊这般，将职业的优势发挥到最大化呢？

　　“真想拉他到横扫团队……”莫单行想着要是白熊也加入了横扫团队，那团队的实力会提升到一个阶段的。先不说能不能真的横扫美国区，要是能横扫半个美国区都足够风骚了。自己有残缺神器是一个最大的优势，白熊即将也有一件残缺神器，两人联手怕是也只有铁刀拉上一个强人才能抗衡了！

　　飘零雨季可以说是没什么感觉了，完全没感觉了，白熊这个家伙太打击人了，如果太在意会让自己感觉很低端。对于白熊这个家伙在血毒泥潭已经风骚的一塌糊涂了，那时候的飘零雨季就知道，白熊这个家伙无论在什么地方，只要给他一个位置就能发挥到职业的最大优势，别人是拼不过他的。现在飘零雨季对于白熊无论怎样都感觉是理所当然的了，完全不拿自己去比。

　　……

　　暗法师和雷特丹感觉自己不应该让白熊做输出，这个太丢人了。就算是让白熊做输出也不应该等1分钟之后才开怪，这完全让白熊的职业优势发挥出来，自己现在无论怎么追都追不上了。无论单杀还是群杀，怎样都跟不上白熊的脚步，差距越来越大……

　　相比于暗法师他们，偷天之手感觉自己很睿智，没有让白熊过来做坦克，不然这贡献是完全给这个家伙了。虽然白熊现在已经成为了整个团队最耀眼的一个强人，无论是拉小怪还是输出都是核心人物，要是少了还不知道怎么杀！

　　对于这个领主级灵魂恶魔的属性可是没有削弱的，生命值高达4000万，如果照平时的速度，至少都要15分钟才能击杀。可是现在被白熊这么一来，大概不到10分钟就能搞死了！现在完全不是BOSS怎么开大招，坦克生存下来，而是坦克拉不拉得住，会不会OT！

　　要是自己做坦克先开怪1分钟还OT，这个还真太丢人了。压力，有白熊这个家伙在，偷天之手现在压力很大，比面对领主大招还要大的压力！

　　5分钟后，白熊再来了一轮大招输出，仇恨超越了副坦克，直追第一的偷天之手！如果是平时，绝对有人谩骂的，可是这回没人敢说话了，怕是等会说了丢人！

　　“哎呀，不好意思，太投入了……”白熊看了一下仇恨列表发现超了副坦，当下停了车轮般砍杀的双手，跑到一边等副坦建立仇恨。

　　丢人！坦克们这回面子都丢尽了，特别是副坦克！

　　“不好……”偷天之手本以为副坦会拉过仇恨交换BOSS的目标，没想到这回圣骑士在BOSS的连环溅射大招中倒下了。大招还差那么2秒才能冷却，可是BOSS的大招就先到了，先前开技能对时间掌握不好，而BOSS也因为白熊的输出变得暴怒起来！

　　不吃嘲讽的BOSS这回也只有向偷天之手开攻击了，而白熊直接扔了一招生命之光过去，一招追杀过来继续输出建立仇恨暂时顶替副坦了。牛不二快速一招死者生还将圣骑士战复，不过这回似乎有点迟了……

　　“输出辅助……”白熊喊了一句，连串的辅助技能下来，白熊的攻击和制造伤害的能力快速强化。

　　嗜血，狂乱和很多没见过的大招都落在白熊身上，白熊的输出更强大，那怕是暴雷天赋降低威胁值，可在高额伤害下就是一片浮云！

　　暴雷打击！

　　白熊在BOSS开启灵魂攻击大招的时候将仇恨拉了过来，这回白熊根本不打算换领域了，对于灵魂攻击，就算有神圣领域的护甲加成也没什么用的。这回白熊反而是转成了瘟疫领域，降低公共CD时间，上虚弱穿透和破碎猛击！

　　—52865。

　　白熊头上冒出一个高额伤害数值，直接将白熊的生命值降低到4％。这是让其他人惊讶的，白熊这个家伙没开增加生命值的大招，也没其他抵挡招数，就这么裸抗了竟然没死？

　　“这家伙有灵魂攻击抗性……”偷天之手是完全可以想象出来了，不然BOSS的伤害绝对不会这么低。

　　“拉走BOSS……”接下来白熊可是开了神之护盾吸收了生命值和牛不二扔了一招生命之光过来，不然白熊会悲催的。偷天之手刚才简直看的惊呆了，都忘记拉仇恨过去。治疗就更不用说了，幸好牛不二是习惯了白熊的突然的……

　　偷天之手有点汗颜，这还是第一次自己没反应过来，对于白熊这个家伙，他还真不知道怎么评价……

　　接下来就容易多了，白熊直接到一边，副坦快速建立仇恨之后对BOSS做最后的击杀。除了刚才一次意外之外，没有其他了，算是很安全……

　　至于掉落什么东西，白熊看都不看了，道：“法爷三领主……”


第241章 治疗兼职副坦

　　法爷三领主……

　　对于这三头领主，先前偷天之手已经说过，白熊大概知道怎么杀。只是中间的操作过程比较复杂，容错率再创历史以来新低！可以说，杀这三位领主中，只要有一位玩家出错，那么这个错误会慢慢被放大，最后很有可能导致灭团……

　　这么一来所有人的压力就大了，特别是在这个经常变换位置的地图上杀BOSS，一旦换坦，换治疗，输出走动就可能在森林中迷路，走错方向。而白熊最怕的就是牛不二这个家伙了，要是他出错就悲剧了！

　　“卧槽！队长，还真被你说中了，输出垫底……”牛不二似乎感觉输出垫底很是光荣一般，还在嬉皮笑脸。同样两个职业，一个输出第一，一个输出最后，虽然这间是多了寒冰之躯和灵动这两个技能，可差距也太大了！

　　白熊还真没牛不二办法，以这个家伙在森林中跟苏丽儿和雷特丹抢夺等级魔兽中表现出来的镇定和技术也不会这么差吧。在白熊看来，就算牛不二再差点点，输出比起雷特丹高还是很容易的。就不知道这个家伙怎么又玩傻气了！

　　“不二，等会要认真点了……”白熊也不知道怎么跟牛不二沟通，只能这么跟他说了。对于接下来的法爷三领主，白熊可不想因为自己和牛不二出错而导致灭团！

　　“我会很认真的……”听到他这句话，白熊很想一脚踹死他。突然间牛不二私聊自己，道：“队长，我可不可以问你一件很私人的事情……”

　　私人的事情？白熊愣了一下，道：“你问吧，如果不是太离谱的事情，我还是能回答你的！”

　　牛不二笑了一下，私聊道：“队长，是这样的，我想问问，你是不是跟莫单行一样是契约玩家？”

　　契约玩家？白熊目光睁了几下，带着一丝疑问地看着牛不二。似乎自己没告诉过其他人是契约玩家吧？这个家伙怎么猜出来的？白熊知道这个家伙是猜到了，自己无论怎么说都不可能隐瞒！

　　“队长，我没有其他意思，如果你是契约玩家，等会要是灭团，我尽可能让你跑……”牛不二扔了一句出来，白熊都不知道是真是假，不过这是好事。

　　“是的，契约玩家。”白熊就回答了一句，这回白熊看了一下牛不二的右手，发现他手中没有吸血蝙蝠之戒。很有可能，他是因为这个才猜出来的！毕竟山寨不到的装备就那么几件……

　　“休息一会，接下来就是法爷三领主了……”偷天之手根本是忽略掉途中的小怪了，在这群人中领主BOSS都能杀死，小怪就不用看了。刚刚杀完一个BOSS需要休息一会，让精神放松一些迎接下一个BOSS！

　　白熊看了一眼铁刀，杀法爷三领主的关键就是自己跟这个家伙了，要是到时候两人不够默契，那么灭团是很容易的事情。换坦前必须准备一下的，还有对于地图坐标位置的判断也应该有一个共同的判断吧？不过铁刀这家伙似乎丝毫不在意，是根本没打算跟自己达成某些共识的了！

　　偷天之手的权威只限于自己的队友，是根本喊不动暗法师和影战士两人的。先前还跟两人有过争夺，如果不是为了这个空间的巨头副本，怕是根本不可能走在一起！既然铁刀没有行动，白熊又不主动，现在也只有看他们之间的默契了，要是真灭团了那就当是开荒！反正现在还有时间！

　　白熊分配到的是一位奶骑，这是圣骑士有抗性光环，可以让自己增加冰霜抗性。这么一来可以减少治疗压力。如果冰霜抗性够高，那么叠加的DEBUFF则可以高上一层，延长换坦的时间，这样减少换坦的次数。

　　而奥术领主的治疗是萨满，这有冰抗图腾，即使跟白熊这边的奶骑换坦之后也能保证白熊的治疗量！

　　“如果你的生命值满了，当在我身前抗一次必中的法术攻击。要是有大招过来，你可以抗住的，也可以帮我抗了，我会扔生命之光将你的生命值拉满。”白熊必须跟奶骑协商好，自己有治疗圣光，能治疗两个人，如果奶骑就那么走位治疗自己，那么就会治疗溢出，浪费治疗了。

　　白熊让奶骑抗一下法术是死不了的，这样还可以减轻自己和他的压力，而治疗圣光也可以治疗他。如果是BOSS的大招，只要不是倒下，让奶骑抗住，白熊可以让生命之光拉回生命值，这样将技能最大化利用是最好的。

　　“这个，我不太擅长走位阻挡法术……”奶骑知道白熊的想法，那是将自己当副坦用了。作为铠甲职业，奶骑抗一两下死不了的。只是法术不是想抗就抗，自己是治疗根本很难超白熊的仇恨。如果靠走位引导法术的话，奶骑自认没达到这个级别。

　　法术的攻击速度太快了，要替换人阻挡很难的。如果让奶骑直接站在前面就能阻挡伤害，那是可以的。不过要在BOSS扔大招的时候才挡到坦克前面很难，很多时候BOSS都有范围攻击的，站在坦克附近会受伤。这也只有部分单体攻击才能这样了，或者由坦克引导……

　　法术攻击一旦锁定必须要有玩家承受，不然这个法术是会追踪的。特定路线的法师也是这样，不然接下来这个法术就会在使用的瞬间攻击另外的玩家，造成暴击伤害！这个会很严重的！当然，要躲避特定路线的法术攻击是最为困难的，这都是BOSS瞬间攻击，在锁定那个瞬间出手，很难躲避！

　　“这个你不用担心，你按照自己的站位就可以了，其他交给我，只要BOSS被我引到你那边的时候你别慌张就可以了。还有，稍微注意一下仇恨，我这次输出不会很强的。”白熊是没打算让奶骑走位，那是自己来的。

　　“开怪？”偷天之手问了一句之后，全部OK飞了起来，白熊和奶骑快速向冰霜领主那边跑去。

　　冰霜巨人领主，穿着一身雪白的法袍，全身笼罩着一层冰霜，手中时刻卷着冰霜，似乎随时都可以制造法术攻击别人一般。

　　白熊见过所有领主当中，这个冰霜巨人领主的形象是最好的，没有像是骨鳄和双头巨人那般恐怖，反而有点像是人族的NPC法师一般。

　　“法爷果然够淡定……”游戏中很多时候都称呼法师叫法爷或者亲儿子，那是因为这个游戏中，法师无论在PVE还是PVP中的优势是最大的。除非要控制大型群体法术或者需要引导法术，不然法术无论是群体输出还是单体输出的操作比起其他基础职业要简单一些的。

　　追杀，白熊快速出现在BOSS前面，一招圣剑打击过去，然后就是平砍，偶尔上虚弱穿透。这下白熊是绝对反常了，不像往常那般出手就是疯狂输出，上灵动上DEBUFF的。

　　原因很简单，这次白熊的任务是拖住冰霜领主，周围没有DPS输出，白熊不需要制造这么高的仇恨。而且白熊更想的是，将自己的仇恨稍微控制在奶骑的正常治疗之上，可以靠自己的圣剑打击来操作仇恨，这样一来，奶骑就容易成为副坦，不需要做过多的坦克法术引导攻击，减少出错！

　　“看治疗量和仇恨表，常规治疗就可以了，等会转仇恨就抗一招！”白熊开始仇恨可以控制的，因为这个数值比较小，如果DPS过来的时候就要放快一些。

　　奶骑有点受宠若惊，没想到自己竟然还兼职一个副坦，这个可是有挑战性了。至少在以前他是没想过要这么来兼职副坦的！

　　—12242。

　　BOSS的法术，白熊带42％的冰霜抗性和黑翼披风的法术削减效果还是破万的伤害，要是没有冰霜和法术递减效果，很容易被BOSS两招技能给秒了。

　　在第二下攻击来的时候，白熊没有再攻击，而奶骑给自己扔了一次治疗，仇恨高于白熊。这回BOSS的冰箭术落在奶骑身上！

　　—29854。

　　接近三万的伤害数值，白熊知道要是让奶骑多抗几下是不行的，当下一招神界打击将仇恨拉了回来。然后快速扔治疗圣光过去，如果这样累积下来，奶骑能帮自己抗到很多次攻击的。

　　—13214。

　　招架！

　　还好的是，冰霜领主是需要吸收周围的冰霜气息来充能使用大招，有时候寒冰箭冷却时间的时候还是会平砍几下的，这回白熊绝对要吃准这些攻击，不能让BOSS造成伤害，并且生命打击还击。

　　对于冰霜领主这个BOSS，白熊稍微怕的是，当自己承受了冰霜灵魂穿刺的时候，BOSS接下来会出冰枪术追击自己，这个不能转移仇恨，只能开技能去抗了。而白熊最不想的就是开技能了，寒冰之躯和天使守卫是挡冰霜风暴的，神之护盾是等自己叠加3层冰霜穿透的时候用于中途吸收生命值缓过来的。这个必须是技能循环覆盖下去，不然单单靠治疗是抗不过去的。所以要在残血的时候抗冰枪术就是高端坦克面临的一个考验！

　　—44536。

　　冰霜领主的灵魂攻击的大招，那怕白熊带抗性也出了高额的伤害，可以想象要是其他坦克去抗绝对悲催了。如果是其他坦克绝对会在这个时候开技能抵挡，然后无法持续接下来的技能覆盖循环而导致倒坦，而白熊是根本没打算开技能，而是打算直接抗BOSS的连环冰枪术！

　　“别勉强……”


第242章 换坦前的准备

　　“站着别动，注意治疗……”

　　白熊快速一个跨步过来，而冰霜领主的冰枪术也在这时候发出，向白熊射来。奶骑见过大场面，对于这种情况当下清楚怎么做，马上给白熊扔了一招神圣之光！

　　—44754。

　　“你妹的法爷……”白熊在冰枪术过来的那个瞬间，突然一个急转，而奶骑也会意地向前一步吃了这招冰枪术，然后爆骂一声法师这个职业。

　　白熊转身躲过法术攻击是暂时的，如果奶骑太小白，不懂上前一步站在白熊的位置吃了这一招，冰枪术会偏移快速落在白熊身上的。当然，吃了一招法爷领主的冰枪术，奶骑悲剧地残血了！

　　生命之光！

　　白熊一个后退之后快速给奶骑上了一招技能，将他的生命值恢复过来。白熊这招生命之光有点悲剧的是，只能对友方玩家使用，不能对自己使用。这也让白熊被逼这种用了，如果要靠奶骑的圣疗术，那回清空他的魔法值，到时候是绝对灭团了。

　　法爷领主一招冰枪术大招之后依然是冰枪术，这是连环三次的追杀大招。如果不开技能去抗，还真是很难趁过去的。

　　白熊是不断给自己扔治疗，奶骑也是不要命扔治疗了。刚才治疗吃了一招冰枪术为白熊争取到一些时间，经过治疗，白熊自己能抗一招冰枪术了。

　　—28554。

　　再次残血！白熊刚过一半的生命值当下再次掉落下来，要是再来一招那是绝对死了。治疗是必须的，不过是不够时间了。法爷领主那可怕倒坦大招冰枪术再次过来。

　　“继续……”

　　同样在冰枪术到来的时候，白熊一个快步转身，奶骑上前一步挡了去撑过去了。每次吃冰枪术，奶骑都骂一句的，显然平时插旗被法师虐过不少！

　　“太随便了……”如果是其他人，奶骑绝对破口大骂了。像这种危险时刻不开技能抗过去，非要吃技术活。不过像白熊这般很随意就能引导法术偏斜，让自己上一步就能抗上，这让奶骑也感觉到很飘渺。对于在各大海域上航行的奶骑来说，见过无数坦克，可真的能像白熊这般随意，让自己感觉走一步会如此重要的，还真是第一个！就连偷天之手都做不到，要抗BOSS大招后的连环冰枪术，他必须要开技能！

　　很轻松，渐渐奶骑感觉到治疗白熊完全没有压力。平时那怕他的操作技巧走，走位快可都没感觉今天这般站在一个位置上，跟着坦克的节奏慢慢刷治疗就可以了，让自己要走的就是躲BOSS的浮冰和吃冰枪术时向前走一步！

　　“怪不得了……”奶骑以前看无良警察坐地喝水以为是他故意做出来显示自己技术的，在超高难度副本中，怎么可能有时间让你坐地喝水呢？这回作为白熊的主治疗，奶骑算是清楚了。自己也有很多时候能喝到两口水的……

　　治疗好之后，白熊快速一个退步转到BOSS身后，将BOSS的方向拉过这边。三位领主是成等边三角形站的，而白熊现在站的位置就是在每个角最顶的点上，这是必须要做的。要是让BOSS放的浮冰在通向两边的领主的边上，要是坦克，输出，治疗过来的时候踩到就会减速并且受到伤害，也会造成灭团的可能。

　　这个领主BOSS一点错误都不允许出错，不然后面的麻烦就大了！

　　天使守卫！

　　接下来就是BOSS的大招冰霜风暴，对范围内所有的玩家造成总计24万的冰霜伤害，伤害将平分到所在的玩家身上。在这时候，牛不二那群输出已经找好方向跑了过来，跟白熊几人一起承担伤害，不然单单白熊和奶骑两人是必死了！

　　这时候必须开天使守卫这个技能，抵消大部分伤害，在接下来BOSS会连续放冰霜死刺秒伤白熊，并且造成持续的冰霜伤害，要是到时候再来开技能就迟了！

　　有天使守卫这个技能覆盖下，白熊和奶骑治疗，偶尔手抽根的牛不二也扔一个治疗过来根本没难度地过去了。接下来就是法爷领主中间过渡阶段给白熊上的冰霜诅咒，让白熊承受的冰霜伤害提高10％。也就这个负面状态让白熊必须在三轮BOSS大招之后要跟铁刀换坦了。

　　接下来的BOSS法术和攻击，白熊都是控制仇恨跟奶骑分担伤害。有白熊的招架能力在，BOSS中间额外的物理攻击对白熊没有影响！现在白熊要做的就是顶住小雷达上自己的坐标变化和在队伍频道中治疗抽空说的坐标做对比，找准火焰领主的方向。这是换坦前必须准备的第一项工作！

　　“副坦准备……”先前在第一个BOSS作为副坦的圣骑士这回是做输出的，不过他在这里也要兼职副坦。换坦克的第二步必须要让火焰领主这边有玩家留下来承受攻击，这样铁刀才能离开去冰霜领主那边。

　　在这个阶段，治疗要在换坦之后再换，这是重置BOSS的仇恨，让BOSS攻击的目标不是原先在这里的治疗，而是过来的坦克！还需要换治疗是冰霜领主的奶骑跟奥术领主的恢复萨满换，这两人在三轮BOSS攻击下来会分别叠加增加少额冰霜伤害和奥术伤害的负面状态，而且长时间下来承受同种法术攻击，抗性会下降，必须交换！

　　换坦前的准备第三步就是让白熊这边的奶骑在没有坦克的空档期承受BOSS的法术攻击和物理攻击，这个走位不行可以开保护之手（免疫物理攻击）或者圣盾术（无敌）抗过去。当然这两个技能最好别用，除了浪费之后还带自律效果。这就要求奶骑的生命值必须满，同时能快速走位躲闪物理攻击和受到法术攻击后快速给自己治疗。对于法术攻击，奶骑最多只能承受2次寒冰箭！

　　接下来最重要一步就是白熊和铁刀交换坦克，这个必须快，可以说是同事向这边过来，他们的速度是决定冰霜领主这边的奶骑安全。一旦时间拖延或者选择不对的时间换坦，那就危险了。

　　理想的换坦时间是3秒！在换坦成功的时候，治疗也要在那一刻全身而退，不然乱仇恨会很容易灭团。这个就需要配合了！

　　换坦之后要快速适应BOSS的攻击又是一种挑战，先前已经习惯了BOSS的攻击模式，要是相隔3秒就要跟换，很难适应下来。不过这个必须要快速适应下来，还要连续不断低交换坦克，不能出任何差错！

　　“换坦！”白熊吃了BOSS一招寒冰箭才离开，治疗则是站在BOSS背后，这样就算在坦克空档期的时候，BOSS转过身来也需要时间的。而白熊选择换坦的时间也是BOSS法术间隔期，在白熊吃了寒冰箭之后，BOSS在接下来的3秒都不会扔法术了。这个只需要奶骑做好招架和躲闪……

　　追杀！

　　拦截！

　　白熊和铁刀快速狂奔过去，两人碰面连眼神都没交换，直接冲过去，到了技能范围马上开大招过去。

　　“退出……”这个领主BOSS不吃嘲讽，白熊只能快速上了一招圣剑打击过去，同时拦在了副坦前面。

　　招架！

　　招架！

　　相比起冰霜领主，火焰领主更多的物理攻击，即使攻击不在白熊这边，白熊也可以招架攻击，让副坦和治疗退出范围。

　　火焰领主的伤害是最高的，其中部分来自于持续不断的灼烧效果，这个不能移除，只能承受。对于白熊来说，抗火焰领主比抗冰霜领主要难很多，这里白熊可是没有火焰抗性。而且在奶骑没跑过来之前，白熊必须一个人抗BOSS，这难度又增加了！

　　生命打击！治疗圣光！

　　还好的是，白熊的生命打击属于暗影伤害，能吸收生命值恢复过来，还有治疗圣光可以用。在火焰领主法术间隔期招架攻击后，白熊能快速恢复生命值！

　　光源吸收！

　　这个恢复技能可以快速恢复生命值，而且在白熊开启灵动使用生命打击和光暗冲击的时候能快速碰撞几率触发刚刚消耗完的光源恢复。基本上，白熊这个技能配合灵动，可以当成是恢复光源的技能！

　　“来迟了……”奶骑本身就腿短，跑过来绝对没有白熊那般的速度，不过他过来的时候发现白熊的状态很好，没有他想象中那般残血状态。这个可以看出白熊回血的技能还是很多的！

　　不过接下来BOSS开大火球，烈焰灼烧技能，白熊就难受了，必须大治疗下去，不然白熊根本撑不过去！

　　“有点难度了，等会小心……”白熊感觉接下来是杀这个BOSS的最大难题了，如果有输出在这边还好，可以让输出排队风筝活体炸弹小怪，可是现在就白熊加治疗在这里，那就必须走压线踏步拉这些活体炸弹小怪了！

　　火焰领主BOSS的超级大招，召唤8个活体炸弹攻击敌人，一旦碰到敌人就会大爆炸，必须快速消灭。

　　如果这些活体炸弹像是其他BOSS火焰BOSS那般只要攻击到就可以引爆就好了，这个白熊必须击杀这些小怪才能避免被炸死！最悲剧的是，白熊身上还有双重灼烧效果，BOSS的攻击还是会过来的，要在这种情况下走压线踏步不太可能……

　　作为这个团队的核心坦克，白熊也只有拼了！


第243章 相信他，没错的！

　　吼……

　　一条骨龙降临在白熊身后，对着火焰领主咆哮一声！对于BOSS这个大招是不能硬抗的，必须要用其他方法巧妙地转过去！在神圣天赋下，骨龙只会存在1分钟，不过这个足够让白熊度过这个难关了！

　　“不要治疗骨龙，等会小心恐惧的炸弹。”这头骨龙不能承受牧师和圣骑士的治疗，只能从恢复萨满和德鲁伊的治疗中获得生命值。这个必须告诉奶骑，要是他突然给治疗了，骨龙反而会更悲催。

　　“嗯！”奶骑不知道白熊究竟想这样，对于BOSS这个大招，他竟然不用保命大招，又开始玩技术流了。当听到白熊说小心恐惧的炸弹时，奶骑甚至有些疑惑，这个家伙懂不懂，杀BOSS竟然开恐惧？

　　光暗领域，电闪雷鸣，暗雷散射！

　　白熊的群体大招全部扔出来，不断输出，将8个活体炸弹吸引过来自己这边。白熊快速后退，这次没人抗着BOSS，白熊是不能用压线踏步拉怪的。而且这些活体炸弹是不能碰的，一碰就会爆炸，所以只能远程攻击！

　　死亡恐吓！

　　骨龙在所有活体炸弹过来的时候咆哮一声，让这些活体炸弹进入恐惧状态，到处乱跑。白熊和骨龙快速一步踩出，将没有悲哀暗雷散射攻击到的活体炸弹引爆，当下空了一截生命值。

　　“我懂了……”以奶骑的聪明才智当下明白白熊的意思，给白熊刷了一把治疗后，一个快步过去，将最后一个没有受到暗雷散射效果的活体炸弹给引爆了。中一个炸弹死不了，也就没了70％的生命值罢了。只要没倒下，就可以治疗恢复过来！

　　白熊给骨龙扔了一招生命之光，让他再踩了一个活体炸弹，这么一来就剩下4个活体炸弹了。在光暗领域，电闪雷鸣，暗雷散射，和圣骑士的奉献下，可以慢慢耗死他们。恐惧时间是绝对杀不死的，不过白熊是打算慢慢单杀过去，在招架BOSS的攻击时候，扔一招光暗冲击和骨龙配合地吐息点杀一个活体炸弹。

　　“还能这么过去……”奶骑没有想过恐惧技能可以这么用，等到恐惧醒来的活体炸弹已经剩下不到30％的生命值了，甚至被集火的活体炸弹被集火已经残血，再被白熊扔了一招光暗冲击就倒地爆炸了！

　　上！

　　在最后一刻，骨龙直接飞过去，两脚踩着两只活体炸弹给引爆了。当然，骨龙也化成一堆白骨倒在地上给牺牲了！没有办法，骨龙存在1分钟，最后引爆活体炸弹是最好的选择，虽然有点悲壮……

　　剩下最后一个活体炸弹，那是不用问的了，集火秒了！

　　神界打击！

　　白熊的神界打击永远都保持在BOSS身上，这是要维持铁刀留下的破甲和暗法师的诅咒虚弱效果，这是很好的负面状态，配合白熊的圣剑打击，能增加不少的输出！

　　—52545。

　　火焰灵魂穿刺！不能躲避的BOSS大招！白熊本身满的生命值瞬间彪下到最低。而且白熊身上带了2个灼烧效果，要是2秒内补不过来，那是绝对倒地了！这还不算，BOSS再来一招超级大火球，趁人病要人命！

　　“开技能，这个加不过来……”奶骑是不太想用圣疗术，要是用了这招就空魔法值了，那是很大程度给灭团了。奶骑只能保证白熊不让灼烧效果给耗死，对于这招超级大火球必须靠白熊的大招撑过去了！

　　“没事！”白熊站在骨龙倒地那对骸骨后面，等待BOSS将这大火球爆到最大。对于抗BOSS这招大招，白熊有几个方法去抵挡！

　　其中最简单最直接的就是……

　　死者生还！在超级大火球过来的瞬间，骨龙重新被白熊救了起来，挡下了这个大招后再次倒下成为一堆骸骨！

　　“骨龙，对不起了……”用一招复活技能挡BOSS的大招是最划算的，这样可以省下神之护盾这个技能。

　　“这架坦克……”奶骑开始感觉眼药水不够用了，他平时见坦克抗BOSS大招都是开保命技能或者卡位过去的。可白熊这种用其他方法躲过大招的方法是极少看到的，偷天之手偶尔会用，不过绝对不像白熊这般随意使用，而且从开始的骨龙降临到现在的死者生还，是连续的，似乎BOSS的攻击完全掌握在白熊的手中！

　　神界打击！

　　“继续……”白熊在火焰领主BOSS扔火球术的时候快速转到奶骑前面，等到火球术咋向自己后面的时候，一个转身，奶骑走前一步抗了。

　　治疗圣光，神圣之光……

　　两招治疗下来，白熊的生命值快速补了上去。现在要奶骑吃法术技能必须要用这种法术偏斜引导方式了，神界打击刷新负面状态造成的威胁太高，不可能让奶骑转副坦克了。而且这个BOSS的伤害高的吓人，也不适合让奶骑经常抗法术，偶尔一招还是可以的。

　　免疫！

　　BOSS的火焰焚烧冲击过来的时候，白熊直接是拉起黑翼披风挡在身前，本来白熊是打算能免疫20％伤害都不错了，没想到这回是直接触发了免疫法术的效果。这回是赚到了！

　　少了火焰焚烧的高额伤害和额外的灼烧效果，白熊这回猛了起来！快速上了两招神界打击后，看了一下光源吸收的冷却时间，等会白熊感觉能自己一个人抗这个BOSS，先让治疗过去那边了！

　　“你先过去那边，速度一点……”同时白熊也通知铁刀过来这边。铁刀只能叠加2次冰霜穿透效果，再多是吃不消了。所以他去抗冰霜领主的时间会比白熊短很多。

　　这次换坦是奶骑快一步过去，然后对面的副坦拉着奶骑抗BOSS，铁刀带着输出和自己的治疗过来这边。这样一来，就不像刚才那般狼狈小心了，减少错误发生！

　　光源吸收！

　　白熊的5个光源冷却之后就开启光源吸收技能，恢复50％的生命值，然后在BOSS不断的物理攻击中，招架和躲闪，开生命打击和光暗冲击刷新光源的冷却时间。有着先前免疫法术节约下来的生命值和少了一次灼烧效果，白熊是可以撑过去这几秒的。

　　铁刀拉近距离的大招很多，英勇飞跃过去，快速狂奔几下，然后拦截就过来BOSS这边了！

　　神界打击！

　　神界打击！

　　刷新出来的光源，白熊快速上了两招神界打击才让铁刀接手输出。也刚刚这两下，铁刀的治疗可以坐下来喝两口水，缓过来恢复一下魔法值。

　　白熊是不需要治疗刷生命值的，自己看坐标狂奔过去的时候可以扔治疗圣光恢复过来。虽然不多，不过加起来也不少了！

　　追杀！

　　白熊快速过来，同样是神界打击开路，刷新BOSS的负面状态。副坦这回才慢慢退出回到铁刀那边！

　　接下来的一步，除了白熊继续抗冰霜领主之后，还要做的就是在奥术领主积累奥术能量的时候交换治疗。

　　这一步必须要注意的就是地图的坐标了，不能走错方向，一旦治疗走错方向，那么接下来就是灭团了！

　　“我过去了……”奶骑给白熊刷了一招神圣之光之后就退出过去，转到奥术领主那边。这回白熊又是有4秒空治疗的时间要抗过去了。这也是白熊冰霜抗性稍微高才能挡过来的……

　　“嗯？不好，奥术领主开时间扭曲……”偷天之手那边爆出一句灭团宣言。这个奥术领主开这个技能是随机的，谁都没想到他会在交换治疗的时候开时间扭曲。

　　法爷的时间扭曲就像萨满的嗜血一般，提高30％的攻击速度，远程攻击速度，施法速度，十分彪悍的。而领主级别的法爷开这个技能就更不用说了，直接是提高100％的施法速度。这回奥术领主，冰霜领主，火焰领主绝对是疯狂了！

　　偷天之手那边还好，奶骑是先一步过去了，只是白熊这边的治疗迟迟没有到来……

　　“日，你跑我们这边干毛啊……”突然在火焰领主那边传来一声，事情要悲剧了。奥术领主那边的恢复萨满跑错方向，转到火焰领主那边去了。

　　冰霜灵魂穿透！

　　白熊的生命值直接跌倒了历史最低，就剩下不到2％的生命值了，这回白熊就算扔一把治疗圣光是绝对拉不过来了！

　　“法爷威武了……”

　　“副坦，过去冰霜领主那边，速度……”

　　“团队出错，外加法爷开时间扭曲，还真让人灭团啊……”

　　……

　　团队中一片悲剧的声音过来，几乎所有人的够将错误怪责到恢复萨满身上，让他感觉这回悲催了。

　　“不用过去，没事的。萨满，你跑快几步就可以了……”本来气氛极度不好的时候，扔了两招暴雷打击的牛不二突然淡定下来，让副坦圣骑士被过去了。

　　所有输出都看着牛不二，副坦也不明白这个家伙到底怎么回事。

　　“你们想想，如果半月黄昏倒下了，谁能代替他的位置？这本身就是要灭团的，你跑过去也不过是再撑几秒罢了。”牛不二道：“现在我们只能相信半月黄昏，做其他都是徒劳无功的！”

　　就如牛不二说的一般，如果白熊倒下，根本没有人能代替他的位置。就算副坦过去了，那结果还是一样的，撑不到多久！

　　“相信他，没事的！”


第244章 无上降临

　　冰霜法爷开灵魂攻击技能将坦克打成残血之后就会趁机杀人！在奥术领主的时间扭曲加持下，疯狂的冰霜法爷的冰枪术和寒冰箭如同瞬发一般！

　　三道冰枪术，四支寒冰箭争相恐后地向白熊这般飞射过来！

　　“法爷，你也太看得起我了……”白熊不断后退寻找最佳的出手机会，目光锁定这些想要自己倒下的法术攻击，双手在微动！

　　这时候的白熊生命值就剩下5％，稍微被这任何一道法术攻击到了直接可以跑尸了！

　　霜之哀伤和皇者之剑稍微举起，白熊右脚向后稍微退了一步，就这么保持着姿势，等待1秒后法术的到来！

　　破碎！

　　破碎！

　　破碎！

　　……

　　白熊身上光暗两种光芒叠加，霜之哀伤和皇者之剑快速准确地砍在这些射向自己的法术，所有冰霜法术在碰到白熊武器攻击下来的时候全部破碎，接二连三地对BOSS造成反溅射效果！

　　无上降临！普通攻击粉碎所有远程法术攻击，持续5秒的大招！对于这个效果应该很多人都知道了，可是对于白熊在这么紧急的关头还能准确地粉碎攻击，这个就是技术的问题了！

　　法术是接二连三过来的，就算是平砍攻击也要确定这些法术到来的时间，举手攻击的时候必须要快，准确。在破碎一招攻击之后，不顾法术对手臂带来的震动和在周围造成反溅射效果带来的冰雾朦胧效果，要继续粉碎后面快速到来的法术不是这么容易的！

　　无上降临赋予白熊的破碎法术攻击能粉碎开始的两道冰枪术是没有人质疑的，至少对于很多玩家都能做到。可是在粉碎这两道攻击之后，冰枪术带来的溅射效果冰雾就朦胧了周围的视野，别说能在这么一个瞬间再次举起武器准确攻击接下来的法术，就单单在这种情况下粉碎攻击就已经接近不可能了！

　　这就如同是闭上眼睛后做到的瞬间连续平砍粉碎法术，放在整个游戏界，有多少人能做到？

　　白熊能做到这点是后退的时候身体已经做好的最好的抵挡姿势，同时锁定了所有法术的位置，只要配合时间和攻击速度，要粉碎这些法术也是容易做好的。当然，在粉碎冰枪术造成的冰雾效果是白熊想不到的，这是这个完全没有影响白熊的出手！

　　“嗯？没死？”在火焰领主那边的输出们看到白熊的生命值不但没有降低，还渐渐上升，感觉很奇妙，难道BOSS的攻击停止了？

　　“好像是……”牛不二知道白熊不简单，可是等到白熊做到了，他还是感觉到惊讶。至少给他自己去做是完成不了的。

　　“这家伙还真变态，没治疗没副坦还真抗住BOSS了……”治疗是最清楚现在的情况了，铁刀和副坦在奥术领主开时间扭曲之后，火焰领主的爆炸力绝对上升到前所未有的高度。铁刀都开盾墙抗过去，副坦还要分担伤害，自己作为治疗是无脑地刷治疗了。幸好这不是在火焰法爷放活体炸弹的时候出手，不然会更悲剧的！

　　“看来半月黄昏能拿到圣殿使者和神灵使者的称谓还是有点实力的……”对于雷特丹和海上马车夫这群游戏界的高端玩家来说，向来是认为白熊是踩狗屎才拿到圣殿使者和神灵使者称谓的，这完全是游戏数据强悍的问题，要是自己有他的职业和霜之哀伤照样能做到。可是今天见识到这幕，怕是再没这种想法了！

　　……

　　“对不起，我跑错地方了！”恢复萨满跑过来的时候快速在白熊附近插了一根冰霜抗性的图腾，给白熊扔了一把治疗。因为自己跑错地方差些让白熊倒下，这回恢复萨满是满脸歉意，是等着白熊开骂的了！

　　“没事！刚才你过来的时候你跟你说一声，抱歉啊！别放在心上，杀了这万恶的法爷才是正确的。”作为坦克要有责任心，对于灭团和出错是不能将错误怪责到治疗身上。副本中谁没错呢？他走错方向，很多时候是其他人报错坐标和当时BOSS开大招紧急情况下走错一步罢了。现在都挺过来了，责怪是没有用的！

　　恢复萨满是没想到白熊竟然这么说，心情当下好了些，不过也是有些歉意。

　　“不用给我刷治疗，有机会你就坐地喝水，等会要是我过去你那边，在我转身的时候你就上前一步吃了法术，集中精神就可以了。”白熊快速给他讲解了一些，等会还要他去吃法术的。这样治疗就轻松很多。

　　“行，这个我经常做！”恢复萨满感觉完全没有问题，对于萨满来说平时没少吃大招的。因为他们有个复生技能，倒下能复活起来。

　　刚才白熊已经抗过冰霜领主，现在白熊再重复过来已经没什么难度了。就是怕这个冰霜领主突然开大招出来。这就像是奥术领主一般，突然来一招时间扭曲，差些让整个团队灭团！

　　神界打击！

　　白熊有间隔地上技能，等技能的冷却时间。现在这冰霜领主才刚开杀不久，必须持续就抗下去，保持技能循环覆盖。

　　输出过来承受冰霜风暴，换坦，换治疗……

　　同样的事情不断循环下去削弱BOSS的生命值。其中最为危险的是，火焰法爷不打招呼直接开焚烧天地，群体焚烧伤害。除了暗法师和牛不二及时开技能抗过去了，其他输出和治疗都倒地死了。还好的是，牛不二快速复活了治疗才没灭团，不然又要重新打一次了！

　　还有比较危险的也是火焰法爷点名，这次是治疗被点了。还好的是没死过去，其他人全部扔保护技能过去，圣骑士的保护之手免疫物理攻击，自己开痛苦压制和真言盾，战士的捍卫！

　　“你妹的法爷，差点挂了……”戒律牧被火焰领主连续扔大招和拍了几掌，差些就这么挂掉了。还好的是全部人开技能帮他挺过去，不然真的会这么悲剧的。

　　……

　　“日，好像那个影战士不怎么样……”豺狼等人是通过牛不二的视野去看副本情况的，因为牛不二不是跟着白熊，这回他们看到的坦克是影战士铁刀。豺狼一路看来，感觉这影战士没有像传闻种那么厉害。

　　“他在隐藏实力，逼黄昏全力出手。在这种高危险副本中，能不出风头最好别出。如果我没猜错，如果杀死三位法师领主后，黄昏绝对会成为团队的核心坦克的。”莫单行这次回答比无良警察要快，对于职业选手界的事情，他是比较清楚的。

　　“嗯，影战士根本没打算卖力。以他的手法和技术要是跟黄昏合作，法爷三领主根本不是什么难题的。”无良警察也清楚一些的，道：“如果灭团，作为坦克是首当其冲。要是接下来就是灵魂之眼超级BOSS，那么黄昏去抗就危险了。甚至因为这个团队是临时组合的，在BOSS最后阶段的时候，黄昏可能被逼死！”

　　听到莫单行和无良警察的话，其他人一个心惊，都替白熊担心了。照牛不二先前说的一般，这个团队是因为抢夺等级魔兽才会被卷进来的，如果最后杀灵魂之眼这位空间巨头的时候，让更多人去死是最好的选择。

　　“太傻了！黄昏小子太自以为是，竟然被人当成白老鼠了。让不二等会告诉他，别去抢风头了。”大叔当下做了评论，在他看来，白熊的确是比较悲壮，竟然进入别人的圈套。

　　“大叔，不是像你说的那样的。队长他也知道，只是为了团队，他也没有办法。当然，如果他有其他想法我就不清楚了。”莫单行清楚白熊的技能和技术，其他人当然清楚了。这某个时候可能是一种弱势，不过在很多时候则是强势。譬如平时过副本，可以大胆出手开技能，不用隐藏什么。而像影战士这般在野团中做坦克就要顾忌很多了，为了保存自己隐藏的技能，不敢出手。

　　正如莫单行说的一般，白熊根本没有保存实力的必要，而且这样自己能多拿一些贡献，何乐而不为呢。再后面的BOSS会怎样不说，先拿到好处才是最重要的。而且在白熊的角度看，影战士是不可能全力出手的，如果让他出全力可能就不会合作过副本了。所以白熊必须做核心坦克，这个是没有办法的。

　　白熊就那么一个人，不像影战士，暗法师和偷天之手他们一般有战队和大团队，他完全是一个独行侠的坦克。就算白熊有无良警察这个团队，那也不过像白熊开始说的一般，大家有需要的时候可以找一个团队帮忙，平时还是独行侠的！

　　每个人的情况不一样，想法和做法都不相同。这个不能跨越的，一旦跨越了，那么任何合作关系就没有了。只要想在社会上有所成就，就必须了解身边贵人的个性和背景，做事情不能跨越这个度！

　　……

　　“来了！看好……”白熊和铁刀不断交换坦克，都在等待冰霜法爷出属于它的大招，这回在白熊刚刚换坦不久，终于来了！


第245章 我的脚抽筋

　　—28544。

　　邪神之握！

　　毫无疑问，白熊现在叠加了3层冰霜穿透DEBUFF效果，要是不打断冰霜领主开大招，就算承受了伤害，接下来也会抗不下去！

　　“打断BOSS大招？还昏迷BOSS了？”恢复萨满感觉眼睛有点花，普通的打断和昏迷技能对头领都没效果，更别说对领主了，这是什么大招？

　　接下来就要继续换坦，这没发生什么特殊的情况。输出依然疯狂围冰霜领主。白熊和恢复萨满拖住火焰领主，另外一边的奥术领主还好，没开时间扭曲这种吓人技能了！

　　火焰领主掉血是最快的，其次是冰霜领主，奥术领主那边只有偷天之手一个人，掉血很慢。而BOSS最后要三个BOSS一起击杀的，这就麻烦了！

　　接下来的白熊跟铁刀必须要拖住冰霜领主和火焰领主，两人之间在没有输出的情况下换坦。四位输出则是要全力杀奥术领主，这个必须要注意BOSS的大招，并且要跑回冰霜领主那边分担伤害！

　　这回的白熊和铁刀不断地重复换坦，火焰领主和冰霜领主的生命值保持渐渐下降，接近3％，不能下降太快，不然很难拖下去。白熊现在必须保留技能，因为在三位领主的生命值下降到5％的时候会集体开大招，到时候要是抗不过来，那结果只有一个，就是灭团了！

　　“一次过了……”对于开荒了两天都没通过的海上马车夫团队来说，加入白熊跟铁刀之后竟然一次就要通过了，这让他们感觉很惊异。这个很明显地吐出他们团队的问题，高端坦克不够！这是任何一个团队，公会，战斗都缺乏的。往往高端的坦克只有一个！

　　“还有最后时刻！”基本上所有BOSS到了最后都会垂死挣扎的，这时候最容易倒坦。那怕全力急火也很难通过。

　　最后一次换坦会是怎样？白熊现在最关心就是这个问题了。如果自己抗冰霜领主那是没有问题的，要是自己抗火焰领主就有危险了！

　　白熊有冰霜抗性，就算BOSS连开大招开启天使守卫去抗完全能撑过一段时间，不行还有寒冰之躯去抵挡。可是要是在火焰领主那边就难说了，没有抗性，就算开技能也会很难挡的！

　　抗什么BOSS完全不是白熊能预计的，这要看奥术领主掉血的时间和铁刀上冰霜穿透的DEBUFF情况！决定这一切的人是围着奥术领主开大招的输出！

　　“队长，你小心了，暗法师和雷特丹故意放慢了输出速度。”牛不二是一直跟着暗法师和雷特丹输出的，他们突然放慢输出速度，稍微想想都知道他们在打算什么了。

　　这是一个由各方敌人临时组成的团队，在关键时刻稍微用上一些手段是有的。这个谁都不能说什么，这至少暗法师和雷特丹不是做的很明显，他们保留技能做最后的急火还是说的过去的。

　　“还真来了！”白熊现在只能将保命技能留下来了，其他人怎么做，自己是控制不到的，能做的只是最好自己。暗法师他们这么做是有理由的，只要自己倒下，那么贡献就没了！

　　随着时间过去，输出控制全场走位的地位越来越明显，特别是在暗法师和雷特丹故意放慢速度计算血量和走位重合叠加时刻。在白熊和铁刀做最后一次换坦的时候，白熊这回要去抗的是火焰领主！

　　偷天之手是看在眼里的，不过这只能只眼开只眼闭，要是这事情说出来了，那么整个靠着一点微妙关系聚集起来的团队就这么散了。作为受害者的白熊都没什么，他也没必要多管闲事了！

　　时间扭曲，烈焰焚天，冰霜冻结！

　　三位领主同时开大招，所有人有技能开技能，没技能抱治疗大腿了！

　　奥术领主那边的治疗要跑去冰霜领主那边同时承受冰霜风暴的群体伤害时，牛不二这家伙突然歪在一边，一手按着脚，好像很痛苦的样子。

　　“走啊！冰霜法爷的冰霜冻结外加冰霜风暴群杀，不跑就要灭团了……”雷特丹不知道牛不二这家伙怎么突然按着脚不动了。要是他不过去分担伤害，那时候会十分悲剧的。

　　“我，我，我的脚抽筋……”牛不二样子十分痛苦，要是白熊看到这一幕简直认为这家伙是深得了《演员的自我修养》精髓的强人了。

　　雷特丹，暗法师，偷天之手顿时呆住了，用脚趾头想想都知道，游戏中怎么可能抽筋呢？可是牛不二就这么说了，谁有他办法？

　　“哎呀，哎呀，我现实中坐的太久了，脚抽筋，你们撑一会，我下线转转就来。”牛不二看他们的样子继续补充了一句。现实中脚抽筋，你还有话要说？

　　“卧槽，这家伙玩陷阱！”雷特丹等人恨不得一脚踹死牛不二，可话不能这么说出来，要是牛不二这个家伙下线了，那么将接下来的副本不用打了，现在只能勉强道：“你休息一下……”

　　这输出过去的时候，同时也是冰霜领主的治疗跟奥术领主治疗交换的时候。奥术领主那边的奶骑过去，冰霜领主那边的戒律牧过来。

　　“治疗呢？”铁刀知道少了牛不二这个报复自己的家伙，可是突然之间少了跑过来的奶骑那是悲剧了。要是这家伙跑错地方绝对是悲剧灭团的。

　　暗法师和雷特丹等人是先一步出发的，奶骑就算慢一步也不可能走错方向吧？这种低级错误都犯？

　　“Sorry！Sorry！我迷路了，还摔了一跤！”在15秒之后，传说中拯救地球的奶骑铠甲上多了一层泥，十分狼狈地跑来，这还不算。过来的时候这家伙还猜到了浮冰，减速……

　　铁刀三人恨不得一刀劈死这个奶骑，铁刀为了保命这回所有保命技能全开了，要是他再迟一步那还真灭团了。最最后一刻到来还故意踩了浮冰，这家伙是打什么主意？

　　迷路？摔了一跤？这分明是一个借口。只要方向后，直线跑路怎么可能迷路？还有就是一路过来都是平地，没有石头小坑的，这么样都会摔跤？鬼才相信。可是现在奶骑是治疗，他是BOSS，你要是敢骂他一声，他就变成无良警察那种家伙坐地喝水，你奈何他？

　　虽然奶骑是白熊的主治疗，可是他是偷天之手那边的人，怎么变白熊那边的人了？

　　对于偷天之手的团队来说感觉奶骑今天反常。这位长跑冠军跑几十公里都没事，跑200码距离会摔跤？向来这奶骑越是紧张关头就越精神，怎么今天会迷路了？

　　狼狈！铁刀这次不但所有大招都扔出去了，而且还被逼得险象环生，什么手段走位都被逼出来了。这是他从来没遇过的，即使在自己团队中都没遇过这种危险情况和尴尬情况。今天竟然被这么一位奶骑给逼出来了！

　　抽筋哥牛不二这回也不抽筋了，刚刚跑过来凑热闹，扔治疗，道：“来，哥是强力治疗！”

　　生命之光不是扔给坦克铁刀，而是给了还有70％生命值的暗法师，之后这个家伙不断刷治疗，主刷的也不是铁刀，而是其他输出甚至是治疗。只是治疗圣光最后恢复一般效果才落到铁刀身上。

　　“日……”牛不二这家伙本来要过去输出的，结果一不小心踩到地上的浮冰被减速了。

　　这家伙故意的……

　　就算牛不二这个家伙不过来，其他人也能撑过去。这家伙过来之后反而是气其他人。这家伙是强力输出还勉强算是，可是强力治疗那是扯淡。如果神圣天赋下还可以算是一个低端中的低端治疗，一个暗雷天赋的治疗占公共CD时间还要1秒冷却时间，这还是垃圾治疗。这还不如普通职业的惩戒圣骑士……

　　“卧槽，很二这次不二了！可以气死影战士那群美国佬！”无良警察看到当下心情大好，这群美国鬼子玩手段，结果反而被牛不二和奶骑玩得差些倒坦。

　　“很二那个家伙时间掌握的非常好，太给力了！有大叔两成智商！”牛不二叫抽筋的时间和奶骑配合下完全把铁刀的保命技能给扔出来了。而后面再过来乱搞一通将自己的治疗技能用了后，踩浮冰减速不去输出，增加杀冰霜领主的时间。这回就算倒坦了，大家急火也可以过的！

　　要是这下子倒坦了，那么铁刀的贡献就没了！

　　“法爷太厉害了……”牛不二就站在一边扔光暗冲击，他计算能力没暗法师和雷特丹强，可是既然他们玩阴险的陷阱，那么牛不二就光明正大地跟他们过不去。

　　冰霜风暴过后，一群输出马上跑去白熊这边了。白熊这边很安静，根本没什么危险迹象。一群输出过来很快就将火焰领主的生命值落下最低，然后跑过去奥术领主那边做最后输出！

　　“做你治疗很舒服……”不断更换治疗的恢复萨满转了三个坦克，在治疗白熊的事情是最轻松的，还可以聊天喝水，跟平时练级一般，根本不像在过高难度副本。

　　神界打击！

　　白熊霜之哀伤一剑砍倒了这输出疯狂的火焰领主！其他两个BOSS也相继倒下！总的来说，白熊感觉这个BOSS还算轻松！


第246章 梦想的力量

　　法爷领主倒下，这回所有人都放松下来了。这本来是高兴的事情，可就是有几个人苦着脸，像是别人欠他几千万一般！

　　这个副本掉落的是一套灵魂法袍套装，耀眼装备中的高端装备，而且附带套装效果，属性可以跟散装的传说装媲美了。这是竞技装，偷天之手队伍中的一位法师拿去了。没有办法，这里就只有他一位法师了！

　　“还好，过了，后面就是最终BOSS灵魂之眼了。”偷天之手是最为高兴了，现在终于推倒彪悍的三领主，接下来就是这空间的巨头灵魂之眼。

　　他顿了顿道：“你们先休息一下吧，开荒的事情交给我们。大家留一个电话号码，要开始的时候信息通知！”

　　现在不知道最终BOSS的模式究竟怎样，必须开荒。加上现在白熊两人跟铁刀三人似乎有矛盾，带有情绪，要是不先稳定下来，接下来的BOSS战就难搞了！

　　副本会刷新小怪，但不会刷新BOSS，白熊几人退出队伍之后，换成海上马车夫等人上来开荒是可以的。对于这个团队副本，如果要休息就让一个人留在副本中就可以了，要是其他人进副本只要清了小怪就可以继续杀过去。

　　白熊没有意见，留了一个电话号码，退出了队伍离开了副本，然后就下线睡觉了。这个副本对于白熊来说比起双头巨人要轻松一些，不过也是花费很多心神，必须休息一会了。偷天之手很看重这个副本，需要开荒，那事情就交给他们了！

　　等到白熊起来，也是照样的洗刷一遍，然后下去跑步吃饭。只是今天有点不同，白熊没有跑步，而是在湖边转了转。反正今天上线也是等待，要是太早上去还可能被铁刀抓着玩插旗。现在这身装备很难搞死这个家伙。要是这么打起来，也是同样的结果罢了！

　　如果真有可能击杀铁刀的，也只有瘟疫天赋和暴雷天赋了。对于暴雷天赋必须是出手必杀，一旦错过了前期的爆发，后面必死。瘟疫天赋还可以抗衡一下，只是白熊现在用不了钢铁三头龙，比较悲催。

　　瘟疫天赋下，卡铁刀8码，让钢铁三头龙轰炸，那是最好的。不过上次已经试过了，现在就算再来一次，怕是不太可能实现了。同样的招数对付铁刀这种高手很难起到效果。职业的技能不能更换，可以通过更换学习的技能和特殊技能来实现被卡8码的悲剧。

　　“切断邪能任务，霜之哀伤灌注任务，邪龙之戒修复任务！”白熊都在想怎么最快地完成这几个任务了，切断邪能是首要任务，霜之哀伤进阶任务虽然重要，不过比起资料片任务要弱一些。白熊完全可以在完成切断邪能这个任务之后再去做霜之哀伤的任务，毕竟近卫军团的大军要摧毁迷雾岛屿上的天灾军团要一段很长的时间。

　　邪龙之戒对于白熊来说的重要性不是很大，这个虽然浪费了大量金钱进去，可是真正要修复还不知道要等到什么时候。这个急不来，白熊现在还有4个月时间。

　　“嗯，你今天怎么不赶着跑步回去的？”在白熊沿着湖边散布的时候，突然后面传来一阵悦耳的声音。

　　白熊转头看去，是那位昔日高贵的白天鹅美女，莹莹。白熊跟她就见过几次，在游戏中也遇见过，现在已经很少有联系了。今天她穿着一身粉红色的连衣裙，很是漂亮！

　　“今天上线没事做，在等开荒。”白熊报上一个微笑，这事情也没什么好隐瞒的。当然，白熊也是想着，有这么一位漂亮MM陪着散步是件不错的事情。

　　“你已经80级了？”如果要开荒的话，那只有现在潮汐海域的地方和新的副本了。对于白熊这种站在游戏巅峰的玩家，基本上都是带路开荒抢首杀的了。

　　“前几天的事情。”白熊也是到了灵魂湿地才升级这么快的，要是在其他地方，白熊升级还真要等上一个多月。

　　如果莹莹没记错的话，白熊先前还是60级的，没过一个星期就飞80级了？这不太可能吧？虽然她不玩游戏，可是也知道从50级到80级至少需要两个月时间。

　　短暂停顿了一下，莹莹还是对白熊有些疑问，平时是没机会问的，现在白熊不急着上游戏，倒是可以问问：“其实，我想很多人都想知道，你怎么能在这么短时间崛起的？游戏才开始1年，你已经快要踏上巅峰，跟美国的职业选手媲美了。”

　　这么短的时间崛起？白熊突然被问住了。对于这个问题，他不知道怎么回答。回想一下，从游戏到现在的确是经历了一年，开始自己是那么一个菜鸟，到现在似乎是有点高手的样子了！

　　期间经历了什么？白熊都不太想回想那段惨痛的记忆了。那实在太悲剧了！为了一个梦想而没日没夜的锻炼自己，让自己变得更强，迈向高端坦克的世界。

　　白熊双手插袋，看着湖中心的岛屿，笑道：“我想应该是梦想的力量吧，如果执着地追求梦想，持之以恒地坚持下去，那就是这样了。年前的时候身体能支撑追求梦想付出的代价，这时候要是奋斗下去，增强自己的实力，那以后就轻松多了。”

　　白熊也不知道自己怎么这么说，感慨很多，凑合地说了一通，道：“其实我不是什么游戏天才，要是你以前见过我，绝对不会发现我能有今天的技术的。”

　　“刚玩游戏的时候，我连杀两个普通怪都累得半死，别说走位了，连格挡招架都不会。带着人家进副本做坦克，基本上都是灭团的。做输出开荒DPS永远垫底，要是跟我一起玩过副本的玩家见到我就把我踢出队伍了。这就是一年前的我，你相信吗？”

　　莹莹有些感触，他知道白熊现在在游戏中的位置，可是以前还真不知道。如果照白熊这么说，他以前的的确确是一个菜鸟中的菜鸟，要是这话说出去应该没多少人相信。

　　“你的梦想是什么？达到了吗？”白熊是为梦想而奋斗，爆发出惊人的潜能。莹莹倒是想知道白熊的梦想是什么，是怎么给他产生这种奋斗力量的。

　　像白熊这般说以前是一个菜鸟，要成为前段时间开打通冰冠城堡的死骑坦，这期间到底要付出多少努力？

　　没有什么一夜成名，只有这成名前的千千万万个辛苦流汗的日子！在莹莹想来，似乎这句话用来形容白熊是最好的了。

　　“梦想嘛，就是想守护一位关心自己，体贴自己的女孩，用一辈子的时间。”白熊这回又回想起过去那段快乐的日子，现在似乎虽然可以继续聊天，可是真正能在一起看月亮的时间没多少。

　　很多时候，白熊打开任务栏的时候很想将资料片主线任务和邪龙之戒修复任务给删了，没有这两个任务，一切都会很好的。可是等白熊想到，等有一天自己不再像现在这般站在游戏巅峰，那么这段感情能维持多久？

　　体会过社会门户深严的白熊知道，那怕两个人是真心相爱的，也会因为家里和周围人的目光而变得疏远。在白熊出来打滚的时候，就见过2起这样的事情了。

　　“现在还没达到，路还很远。”虽然小玉说过等白熊两年时间，可是这不是她自己能决定的。以她的性格，很多事情是决定不了的。白熊更不想因为自己使她跟家里人闹矛盾。

　　她是一位很善良很温柔的女孩，从小就懂得体贴别人，从来都没想过自己。父亲忙于工作没有关心，母亲对她有怨恨，祖母不认这样的孙女。她这些年来都是在退让，体贴，跟着姐姐走。如果因为自己而改变让她难做，白熊情愿离开！

　　“很多人都想问我为什么不去美国做职业选手，其实我很想去的，只是放不下这边。要是这么走了，时间长了，我真怕会被遗忘。”美国区是世界高端玩家竞技的舞台，只要是有着梦想的玩家都想踏上这片区域，站在最巅峰。可是任何事情都需要付出代价的，白熊不想这么走了。

　　“在这边也能实现梦想啊，慢慢来，一步接一步慢慢走。”白熊感叹了一声，平时忙于游戏都感觉有点疲惫，现在能这么说出来感觉好多了。至少自己的梦想重复说一次之后，动力会更大的。

　　“只因为说出来会被嘲笑的梦想才有实现的价值，我想，这句话放在你以前应该感触很深吧。”莹莹露出一个微笑，对于白熊的奋斗经历她很感触。在她的人生中没有白熊这般的奋斗历史，她就是读书的时候用功过，值得回忆。

　　“只因为说出来会被嘲笑的梦想才有实现的价值……”白熊笑了笑，这个的确。以前自己都不敢说出自己的梦想，怕被人嘲笑。也担心自己做不到的时候被人看不起。不过现在想起来了，这句话的确是。

　　“今天可以不用上游戏，走，我请你吃饭。”白熊感觉现在心情十分愉快，比拿到霜之哀伤的时候还要兴奋。

　　“好啊！”莹莹露出一个甜美的笑容，她也不知道怎么答应的这么快。


第247章 一顿饭引起的消费

　　“餐厅？”莹莹美女见白熊走进餐厅，有点疑问。她是想都没想过，白熊竟然带她来附近这低级餐厅吃饭。这太不懂浪漫了，虽然两人没什么关系，不过在她的世界中似乎没来过这种地方。

　　“是啊，不然你想去什么地方？”白熊虽然进入高端玩家行列，不过钱还真不多。这跟很多职业选手差不多，都要不断强化自己，让自己站的更高，拿到更多的钱。

　　“酒店的高级餐厅啊，靠窗边可以看到夜景，最好是在独立的房间里面的。”莹莹美女很顺口地说了一通。别说大学时候追求者带她去吃饭的地方多浪漫豪华，外加奢侈，单单平时自己去也是到高价餐厅的。

　　在她看来，白熊现在一件装备都够她吃半个月饭了，怎么他就这么吝啬呢？的确如她所想的，如果白熊扔仓库的道具装备，还真有点小钱，可是白熊向来没卖装备的习惯，都是给团队或者自己存着。平时要出售的，都是商人不伤人介绍生意的，只是那些金币都被邪龙之戒这个无底洞给吞了！

　　“美女，我不是追求你啊，不用去那么高级吧，普通朋友吃一顿饭就好了。要是被人看到，还真想歪了！”白熊猛地愣了一下，要是去高级餐厅，白熊怕自己卡没钱，甚至要向商人不伤人借钱了。白熊可没那么奢侈！

　　“被人想歪了？我都不怕，你怕什么呢？”莹莹美女有生以来听到这样的话，要不是她稍微清楚白熊的个性，怕是这回是掉头就走了。

　　“我怕被你的追求者拿刀砍死……不如我请你吃个面包吧！”白熊感觉有点后悔了，自己卡里面的钱够自己吃上几个月了，要是真的像她说的去一次高级餐厅，怕是会透支！

　　莹莹美女恨不得将白熊给砍死，吃饭吃一块面包，这还真白熊想的出来，说的出来。这回她是彻底赌气了，眼前这个家伙还真太无知了，除了会玩游戏还会什么呢？

　　“吃饭，要是你请不起，我付款就行了。反正你是我店里的外交官，帮了不少忙，请你一次是应该的。”莹莹美女这回是说反话，刺激一下白熊，结果她想错了。

　　“噢，也是，我都忘记了，走，这回你请客！”白熊出了名脸皮厚，还真答应了。这根本不想想让一位大美女请自己吃饭会感觉丢面。

　　莹莹美女今天快被气晕了，这家伙还真这么说，似乎不像是开玩笑。历史以来，她第一次见到如此厚脸皮的人，感觉这个家伙还真像游戏中砖家们对他的评价一般——异类！这种人应该会火星去！

　　本来白熊没开车过来就算了，现在还要自己倒贴钱请他请饭。要去酒店餐厅吃饭怎么能不开车呢？不过想白熊是没有的了，这回只能叫计程车。

　　我想想要怎么整你！莹莹美女跟白熊上车之后就想着等会怎么整白熊了，这家伙太假了。虽然那个外交官是真的让自己店升级了，可之后白熊就挂名不做事，每个星期还要给他送金币。要是稍微有点风度的都不会要，退回来的，结果白熊这家伙根本没退回来，直接说了一句谢谢就没事了。

　　“莹莹美女，你还真去酒店？”白熊说了一句有良心的话。这还让莹莹有点点心安，开始还以为白熊真的去。

　　“嗯？难道你不去？”莹莹看白熊一身运动装就知道白熊在想什么了。要是白熊穿这身装扮的确太丢人了。这回莹莹还真想到怎么整白熊了。

　　“去吧，不过还是先去买几套衣服，这段时间都没出来了。”白熊这段时间忙死忙活的，基本都在游戏混过去了。被“帝皇前的黑暗岁月”这个限时任务折腾的快要崩溃。今天还是因为海上马车夫要开荒副本才闲下来的。

　　“嗯，我帮你选吧。我看你都不会挑衣服。”看来白熊还真不笨，想这么整他是不可能了。挑衣服的时候倒是可以让他心痛一下。

　　等计程车到了附近最奢侈的消费区的时候，白熊还真有点后悔跟她过来了。如果这回她说自己身为她的外交官装扮一下形象免费报销，白熊绝对会毫不犹疑地点头说好。可是这位聪明的大小姐似乎不会做这样的傻事了。

　　白熊跟莹莹一起进去的确有点异类，一位是美丽动人的天鹅，一位则是像癞蛤蟆了。以莹莹的形象打扮加上气质，别说是男人都看过来，连女人都羡慕，想着要自己装扮一下。可是看到白熊就有点悲壮了。

　　这回白熊还真感觉有点丢面了，只是这里没裂缝占。不过在白熊向来是好事，至少自己不是在小玉面前丢面，以后形象这方面要注意一下。

　　“将适合这位先生的所有衬衫，西服都拿出来。”莹莹美女放下手袋就拿起一件西服放在白熊身上左看右看，摇了摇头，放到一边拿另外一件。

　　“日，这家伙太狗血了，小白脸啊！要是我有这么一位女朋友，扔钱都去了。”见莹莹这么给白熊挑衣服，周围马上有人讨论起来。

　　“应该是帮弟弟挑吧，以她高贵的气质都不会看得上这家伙了。”马上有人补了句。不过都看白熊不爽，恨不得自己上去呢。

　　“等会看谁付钱就知道了！”

　　……

　　白熊是听得到讨论的声音的，这个有点丢人。虽然这位莹莹美女的确是在全场最漂亮的一位，就算放在整个城市中找到一位比她漂亮，比她气质好的十分苦难，甚至是不可能。虽然白熊的确是有那么点点喜欢，不过也是出于男人的本性，看到这么一位大美女绝对会有好感的，慢慢相处下来绝对会产生点点感情的。就像现在她为自己挑衣服一般，如同在游戏中为自己设置西服。

　　而且她对于自己的身材比例记得十分清楚，报给服务员马上找衣服了。

　　“袖子长了一点，换……”

　　“肩膀不合适，换……”

　　“裤子的颜色太淡了……”

　　“领带跟衬衫不配……”

　　……

　　本来白熊自己看了一遍感觉这身装备绝对不错了，可在莹莹美女刁钻的审视目光中简直一塌糊涂！换了几次都不适合，最后白熊的鞋子都换上，她还亲自给白熊疏了一下头发。

　　“这套勉强可以……”过了足足半个小时，白熊肚子都在打鼓了，终于完成了任务。白熊感觉让她帮自己挑衣服压力实在太大了，这比对上法爷三领主还要艰巨。如果可以选择，白熊情愿偷天之手马上发信息过来，回游戏区挑战灵魂之眼！

　　莹莹美女这回对旁边那位比她逊色很多的服务员道：“西服要三套，衬衫要6件，领带要这款，这款，还有这款。皮鞋要3双，袜子要20双。如果可以到附近将装用的熨斗都配置好了。”

　　莹莹美女给白熊选了几款领带，白熊感觉不用这么夸张，本身白熊就打算进来换一身马甲的。普通的就可以了，根本没想到来名牌店，而且还要这么多套。

　　“一套就可以了，难道拿着去吃饭？”白熊很小声的说了声。

　　“等一下回来拿就行了，反正还差一个熨斗。”莹莹美女感觉白熊问的问题很奇怪。不过看来他是看到这价钱了。

　　“噢，你要不要也买几套衣服？”白熊本意是她也买衣服了，到时候刷卡的时候一起的。结果这回白熊想错了。

　　“我也很久没买衣服了，既然你说送我了，我也不客气了。”听到莹莹美女说这句话，白熊死得心都有了。

　　“你挑，我打个电话。”白熊这回唯一想到的就是商人不伤人这位有钱人了，以前他给白熊留了一个电话。如果有什么紧急的事情可以打电话找他。商人不伤人给别人电话是为数不多几位重头玩家的，白熊算是其中一位。本来白熊是完全没想到会用上，本想不记下来的，幸好当时还是记下来了。

　　不然白熊这次刷卡绝对会悲剧地发现自己不够钱的！这个可是足够丢面。

　　“啊，商人先生，我是半月黄昏。”白熊找了个没人的地方打通了电话。

　　“半月黄昏兄弟，又有什么大的信息了，我在线上，你可以直接找我。”商人不伤人还以为白熊又有什么重大信息要出售了，平时白熊都没打电话过来，直接是生意上的事情。

　　白熊有些尴尬，道：“这个不是，先前的确在游戏另外的空间，准备杀空间巨头，灵魂之眼。不过现在找你不是这事情，现在有点点麻烦，想你借上点钱，不知道可不可以……”

　　白熊和海上马车夫等人在灵魂湿地空间的事情，商人不伤人早就知道了。不谈这事情反而借钱，这个的确让伤人不伤人意外，道：“要多少？”

　　“10万。如果多的话，5万也行，我会尽快还你的。”白熊还真不想借，不过现在没办法了。

　　对于借钱，商人不伤人平时没少做这种事情，白熊队伍中的莫单行就借了不少钱。最近也还了一块亡灵石抵消部分。只是商人不伤人没想到白熊尽然为了借10万打电话给他，这太浪费了。

　　“这个没问题。我马上打给你。还有其他事情没？”商人不伤人本想着白熊借钱应该上100万的，结果只有10万。不过这是好事，能帮上白熊，等回去游戏中谈事情会容易很多的。

　　“先这样了，等开荒完了，上游戏再跟你联系。”白熊见莹莹美女走向女人世界，白熊这回就挂了电话。

　　这次说错话要花多少钱？白熊感觉自己本来就打算请她去餐厅吃一顿20块钱的饭，现在怎么变成这样呢？


第248章 被迷惑了

　　“惨了，这次怕要再借钱……”白熊见这莹莹美女根本不要命地挑衣服，服务员手上都有5件了，价钱都上万，白熊感觉是不是应该再打一次电话给商人不伤人。

　　“莹莹美女，不用走遍全场吧，几件够了吧！”如果她是自己女朋友，白熊豁出去给她买衣服没什么话要说的。可是现在不是啊，白熊从来都没打算自己能追上她的。现在这给她买衣服简直是亏本的。

　　如果是其他人说这话，莹莹绝对会说如果你没钱，我自己付。可是刚刚吃过白熊亏的她聪明了，道：“内衣没买！”

　　买内衣？36D胸罩吗？

　　突然之间白熊头脑就闪过这么一个邪恶的念头，说起这个很容易让人联想的。再说了，白熊上回还摸过一对决定的牛奶。听到这么一说，马上想起上回的事情了。

　　“是了，我叫你白熊行吗？”莹莹美女听说过白熊的名字，感觉这名字还听顺口的，而且有点得意。不过跟白熊不太熟悉，也没打算这么叫。

　　“行，我比较喜欢听这个名字。”白熊反而感觉这个名字熟悉，要是她叫自己半月黄昏，这回白熊不知道回答她还是沉默了。

　　“嗯，白熊，你这的那款文胸好看呢？”莹莹美女这回让白熊感觉有点尴尬了，本来这女人世界，男人是很少进来的。白熊跟进来了都感觉有点尴尬，现在有两位长得挺漂亮的服务员在一边被莹莹这么问，感觉更是尴尬了，根本不知道怎么回答。

　　文胸，这就是半边的胸罩，露出半边饱满的牛奶和乳沟，完全将女人丰满的身材衬托出来，吸引男人的目光。白熊看到这么多花花绿绿的文胸，都不知道怎么回答呢，想到一个推脱的理由，道：“这个要穿起来才知道！”

　　穿起来才知道，难道你让我看你穿着文胸的上半身，白熊感觉完全不可能。跟她接触没多少次，稍微比较好的就是去冰火神殿前那次聚会了。

　　这回倒是让莹莹美女尴尬了，旁边的服务员都忍着点微笑了。她还真没想到白熊竟然会这么说出来，脸皮比她想象中要厚很多。

　　“你要看吗？”莹莹美女继续接话下去，将尴尬推回白熊这边。

　　两位女服务员以为是男女朋友在开玩笑了，也只是笑笑。要是她们知道两人才见过没多少次，还这般说话，绝对是惊讶的。

　　“呵呵，这个还是算了。”白熊虽然很想说看的，不过怕是惹麻烦还是算了。赶紧买完东西吃饭之后就回家。

　　本来这是算的，可是误会了两人是男女朋友的两位服务员道：“看看嘛，你喜欢才是最美的呢。”

　　“是啊，如果我男朋友带我来这里买东西，我会穿给她看的。”另外一位服务员还真补上话了，这是想让付钱的白熊多买一些。

　　“他不是我男朋友。”

　　“她不是我女朋友。”

　　莹莹美女和白熊几乎是异口同声，两人说完都有些尴尬了。

　　这回倒是两位服务员不知道怎么接话了，女的帮男的挑衣服，还这么认真。男的还送女的衣服，这可是整个城市最贵的店。这还不是男女朋友真让人看不出来。在她们两人看来更佩服白熊，不是女朋友都这么大方，现在从先前被认为小白脸的想法中改观了。

　　“这边还有很多款，内裤，蕾丝袜呢。”服务员打破了尴尬的场面，将两人引到一边，然后很自然地退到远处去了。

　　对于每天都受到无数鲜花的莹莹美女来说，刚才被两位服务员看着感觉有点不舒服。说真的，她的确对白熊有点点好感，特别是在白熊说过是为了守卫一位女孩才踏上巅峰的奋斗的时候感动过，也梦想着有这么一位人守护自己。可是白熊似乎已经有对象了，这个不可能，她也是有那么一点好感罢了，谈不上喜欢！

　　同样，白熊对她也是有那么点点好感。漂亮的外表，高贵的气质是男人都想推倒的，只是白熊是绝对没有这个胆量。在白熊的角度想来，没有哪位美女愿意跟别人共享自己的老公。这可不是古代了！现在这个年代，美女比男人更有地位！

　　“你看过其他女孩穿文胸吗？”突然之间，莹莹美女问了白熊一句。

　　白熊感觉有点好奇，想了一下才道：“电视上和游戏中看过内衣广告模特，还有的确近距离看过一次，游戏的！不对，好像是两次！”

　　这回白熊也不知道怎么说真话了，其实白熊看的都不是带文胸的。第一次是在迷雾岛屿中那个血精灵破旧城堡中，看到陆小雪真空穿着一层薄薄的轻纱，那时候白熊还真想飞下去了。第二次是在灵魂湿地被苏丽儿给引诱了，这不但看过上身，还摸过。只是白熊没说出来罢了。

　　这回莹莹美女感觉自己的确好像有点喜欢白熊了，这个人这么年轻就有一翻不错的事业，个性还特别异常，看自己也不像是其他人那般想着推倒，还说实话。很多时候，在游戏中她还想让白熊过来坐坐，聊下天的，只是不知道怎么开口，白熊这还忙着也不想打扰他。

　　很多时候，莹莹美女还看白熊在湖边跑步，只是没过去打招呼。有时候，莹莹美女在想，是不是因为上次白熊上次在冰火神殿前的聚会上，他让自己登上了一个世界舞台才产生点点好感呢？还是自己有点喜欢他这个个性！

　　这种感觉对于莹莹美女来说还是第一次有，以前无论追求者怎么花心思，怎么搞浪漫在她看来都是幼稚，只是想自己在他身边让他感觉骄傲。可是听过白熊的故事，她这回才感觉到，像白熊这般默默付出才叫浪漫！只是他付出的不是为自己！

　　“回去有机会穿给你看！”莹莹美女说完就到一边选去了，说完之后她都感觉丢人，脸都红了。

　　“噢。”白熊就这么应了句没说了。

　　这回莹莹美女还真选了不少，不过速度快多了。白熊过去付款的时候还真心痛，不过这是为自己打扮的，还给一位美女买上衣服就算了。接下来打灵魂之眼这位空间巨头给力一些，那多几件装备卖出去换回这钱！

　　白熊就这么穿着一套衣服跟莹莹美女去酒店高级餐厅吃饭，东西都放在这边等回来的时候拿。

　　第一次去高级餐厅吃饭，东西都是莹莹美女点的，这个莹莹美女没让白熊难堪了。白熊没吃过西餐，这次是学着莹莹美女那般动作，以白熊现在的模仿能力，很快能学会。

　　“白熊，你没做职业玩家之前是做什么的？”本来是打算等白熊找话题的，可是这个家伙根本不懂情趣，在一边沉默着，这回只好自己问话了。事实上，遇到白熊这种游戏异类，她还真有很多问题要问。

　　“在一个公司做文职，收入比现在低很多。虽然我现在还没怎么赚到钱……”白熊想起要是以前的工作是绝对不敢买去那种高档次地方买衣服的。甚至白熊连向人借10万都是很麻烦的事情。现在虽然这钱是多，不过白熊感觉很快能还掉。譬如杀死灵魂之眼要是得到装备，那是不止这个价钱了！

　　“以前你是一边工作一边玩游戏的？那你怎么在这么短时间锻炼出技术的？”莹莹美女开始以为白熊是一直坐职业玩家的，可是想到白熊才玩了游戏一年，看上去也不像文化程度很高的人才问了刚才的话。

　　“以前的确是。练技术就晚上和假日了，我那工作不是很多事情做，要是经理不在还可以睡觉。虽然是辛苦了一点，不过比起以前刚刚出来在工厂做好多了。”白熊曾几何时在工厂做的时候才够悲剧，一天到晚十多个小时，累得要命，还没有双休。习惯了以前辛苦工作的白熊来说，在那段锻炼技术的艰苦日子中也算是有点幸福了。现在白熊感觉更是轻松，没有上司，自己自由支配时间。

　　莹莹美女完全不知道在工厂打工的心酸了，不过也是，白熊完全可以想象，像她这般的漂亮高学历的美女，不愁没好工作的。

　　“嗯，我能不能问你一个私人问题？关于游戏的。”莹莹美女是没想过白熊有这般经历，不过这不是他重点要问的问题，这些问题也不过是打破沉默罢了。

　　“说吧，我在游戏中好像没什么私人问题。”白熊感觉有点奇怪，游戏中的死人问题？

　　“游戏协会招募横扫美国区的团队，你怎么不参加呢？要是你参加了，就算不能横扫美国区，也是能赢上很多战队的。”莹莹美女显然有些八卦，对于这个问题，论坛上已经很多人探讨了。曾几何时白熊跟帝月晨风黑白骑搭配上去，秒杀中原皇帝。现在帝月晨风被游戏协会邀请还没表态，似乎是等白熊表态了。毕竟如果团队太烂了，过去美国区那边也是丢面的。

　　“其实……”对于这个问题白熊一直在考虑的了。


第249章 复杂的BOSS战

　　偷天之手的一条信息将白熊挽救了回来，不然白熊还不知道在那个高级餐厅多久。没去过那种地方，感觉总是怪怪的，不舒服。

　　上到游戏之后，所有人都在了，就差了白熊。这回白熊都感到有点不好意思了，时间珍贵啊，现在就剩下最后一天了，要在今晚之内通过，不然到了白天，更不可能通过了！

　　“队长，你泡妞去了啊？”牛不二可是知道白熊现在挺受欢迎的，马上来了个猜测。

　　“呵呵，我都想。说说副本吧，尽快过完。”白熊也不扯谈了，速度开了副本杀这个空间的终极BOSS。

　　偷天之手开始说开荒的内容了，道：“这个灵魂之眼比较难缠，这次是新模式战斗。”

　　新模式战斗！白熊就知道会是这样，先前的法爷三领主都够悲剧了，现在最终BOSS还是新模式战斗，这个难了！灵魂之眼可是比双头巨人还要彪悍的存在，新模式战斗下，不熟练更难杀！

　　“开始是两头黑龙，一头黑龙王，一头黑龙后。灵魂之眼会隐藏在黑龙王的额头上，每次降低黑龙王10％生命值的时候它就会睁开，放出40W到45万的雷电伤害，这个比较伤，要是配合黑龙王和黑王后的攻击，很容易减员。我们也必须在这个时候才有机会伤害到隐藏在黑龙王额头上的灵魂之眼，所以这时候的DPS全力开大招攻击。这是灵魂之眼模式的战斗，下面我说说黑龙王和黑龙后。”

　　偷天之手顿了顿，让其他人思考反应过来，道：“先不说灵魂之眼能不能杀死，或者它会不会在黑龙王死后出来。现在我们的问题是要通过黑龙王和黑龙后的战斗，对付灵魂之眼是一个超级复杂的连环领主副本！”

　　麻烦了！白熊等没开荒过的人顿时眉头皱起。显然这个BOSS的复杂远超巫妖王。灵魂之眼是隐藏在黑龙王额头上的，每次降低10％生命值的时候才出来开大招，这个时候就算怎么输出都伤不了它多少的。就算最后杀死黑龙王，灵魂之眼也是没多少受伤，接下来还是要战斗。白熊开始就奇怪怎么杀两个BOSS就到最终BOSS了，原来这最终BOSS中还分几个BOSS的。连续杀下去，慢慢磨死灵魂之眼！

　　奖励绝对丰富！传说装备绝对有，甚至可能有残缺神器碎片，损坏的残缺神器，等待进阶的残缺神器！越是复杂的BOSS战，奖励会更丰富，而且这还是首杀！

　　“黑龙分三个阶段，第一个阶段是黑龙后死后进入第二个熔岩阶段，熔岩阶段有3个台子，上面有3头小黑龙，杀死小黑龙或者3分钟之后就会进入第三阶段。”偷天之手看着白熊，开始解释，道：“第一阶段必须先杀死黑龙后，她和黑龙王在场上的时候，无论是黑龙王和黑龙后，攻击速度都提高100％。同样拥有类似灵魂之眼放电的大招，不过伤害低上一些，要是配合龙尾横扫很可能会倒坦。还有5只拥有强化术的超级精灵骷髅，它们会随着时间增加伤害不断增加，就算死后也会被黑龙王和黑龙后的火焰复活，黑龙后的坦克必须要同时风筝这些小怪，所以第一阶段的主坦应该是半月黄昏。”

　　“半月黄昏拉黑龙后和风筝小怪，铁刀复杂拉住黑龙王，至于要不要全力输出黑龙王这个等会再商量。我说说黑龙后死后的第二阶段。”偷天之手继续分享开荒的资料，道：“黑龙后死后，黑龙王飞起来，熔岩会涨起来，我们必须要快速跳上3个台子，要是速度慢了被熔岩碰到会掉血。三个治疗分开不同的台子，戒律牧在2点方向的台子，奶骑在6点方向的台子，恢复萨满在10点的台子。同时每个台子都必须配备一个能打断的职业，用来打断小黑龙的AOE大法术。”

　　“小黑龙是不会攻击的，只会开群体AOE技能，伤害高，必须打断。同时飞在天上的黑龙王会点名攻击，要是被点名了，治疗要护住，这个很容易减员。这个阶段黑龙王的输出会有AOE和点名集火，治疗压力会很大，到时候自己喝大蓝。要是被连续点名，没大招的可以跳熔岩。”偷天之手继续道：“这个阶段不但要面对黑龙王的强力输出和点名，还要打断小黑龙的群体法术。所以必须要快速通过这个阶段，全力输出在台子上的小黑龙。”

　　单单听了白熊就感觉有点复杂了，这个本不容易，太讲究操作了。如果有减员，那么这个本基本上是灭团了。这可不单单要求一个人风骚的，团队每一个人都不能出错！

　　“第三阶段铁刀做主坦，将黑龙王拉到场地正中间，输出在侧面。铁刀必须主要龙头和龙尾的位置，不能让龙头和龙尾对着在外围风筝小怪的半月黄昏和小怪。小怪一旦被火焰烧到就会满血，随着时间推移它们会变成比BOSS还要恐怖的存在。所以半月黄昏风筝坦克的时候必须主要不能让小怪吃到火焰和连续的火花。你必须在右手边半圆的位置风筝小怪，如此循环下去，怎么更换位置我想是看你自己操作了，我是很难做到。”

　　怎么风筝小怪的事情都交给自己！白熊感觉悲壮了，显然第三阶段风筝小怪才是这个阶段的重点，绝对是危险的。如果让铁刀来也应该可以吧，他有震动波技能可以晕小怪，20秒CD轰炸下去还是可以的。

　　唯一可以解释的是，铁刀有火焰抗性，抗黑龙王比较有优势了。而自己这个职业的确是适合风筝小怪。绝对够危险的位置啊！白熊也不知道到时候怎么在半圆范围内突然转身将小怪倒拉回去了，这是一个很难的问题！

　　“我想我们应该谈一下重点，三个阶段怎么分配灵魂之眼放电。”铁刀在沉默中说到了重点，这个是必须要考虑的问题。

　　“207战术，009战术，我感觉就这两种战术可以用了。”偷天之手是开荒的主力，两种方法都试过的，虽然到了第三阶段开始拉不住小怪都灭团了，可是还是有经验的。

　　根据黑龙王掉血规律，每降低10％的生命值，灵魂之眼会放电一次。那么累积起来，在黑龙王倒下之前就会放电9次了。怎么将这9次放电分配到3个阶段这就是一种战术了！

　　所谓207战术就是，在黑龙后没有死的时候，将黑龙王的生命值降低到75％到78％左右，吃2次放电。第二阶段黑龙王有另外的大招而且会点名，治疗本身的压力就大，如果再放电下来，灭团比较容易，所以这个阶段是全力输出小黑龙进入第三阶段。在第三阶段吃7次灵魂之眼的放电。

　　要注意的是黑龙王和黑龙后都存在的时候，攻击速度都会提高100％，要是在这个阶段吃2次放电很危险。特别是黑龙后的坦克，也要承受黑龙后的吐息，电压和龙尾，还要风筝小怪，要是这个时候还吃灵魂之眼放电带来的平均伤害，倒坦是没有问题的事情。这个要考验坦克的时候了！

　　所谓009战术就是，开始全力输出黑龙后，不输出黑龙王，快速进入第二阶段。第二阶段同样不输出黑龙王，全力小黑龙。到了第三阶段才主黑龙王，吃9次放电。这么一来，主坦和风筝坦都危险。治疗压力会很大，这阶段还要躲BOSS的横扫攻击，火花溅射，吐息咆哮，要是在放电前不能保证血量的安全线，那就减员了！

　　“009战术，这样同样的操作不用那么复杂。风筝坦克也安全一些，不用走更多的操作。”铁刀听到偷天之手的建议后，想了一下就感觉应该是009战术。到最后阶段全力输出BOSS。

　　偷天之手是感觉009战术的，不过他还是得经过两人同意。这回偷天之手看了看白熊，等待白熊的意见。

　　“我没有问题。如果是我拉BOSS，开始后马上开嗜血吧，不用管仇恨。”白熊这个职业最大的好处就是高仇恨，开灵动之后上DEBUFFF后，有神界打击在，仇恨无敌。其他输出就算带嗜血效果，开大招都拼不上的。如果战斗比较长，10分钟之后还可以继续开一次嗜血rush多一次。

　　“就等你这句。到时候输出全力……”偷天之手知道白熊的输出手段，安排他做黑龙后的风筝坦就是这个原因，无敌仇恨！如果不是白熊做坦克，这个必须要让猎人开误导才能保证坦克的仇恨了。

　　开始扔嗜血，输出都追不上坦克的仇恨，这个很打击输出们的。不过白熊这个职业，只要给他开灵动的机会，带神界打击，还真无敌仇恨！

　　“上好状态，食物BUFF后出发。”现在先过了黑龙模式的灵魂之眼，接下来会怎样谁都不清楚。能做的就是在黑龙王放电的时候全力输出灵魂之眼，争取能快速磨掉他们的生命值！

　　出发，灵魂之眼！


第250章 群控风筝坦

　　缓落术！

　　白熊等人出了森林之后，集体跳落到深坑中足有1000码宽的圆形熔岩圈子中。法师开缓落术降低下降速度，防止因掉落而失去生命值！

　　光暗冲击！暗雷散射！

　　白熊落地马上扔了一招光暗冲击将庞大的黑龙后拉了过来，随后直接一招暗雷散射将附近的五只灵魂骸骨战士拉了过来这边。

　　铁刀冲锋黑龙王，将他拉到靠近边上，头向着墙壁。治疗快速站位，这回白熊的主治疗依然是奶骑！这个本来是戒律牧的，后来在奶骑强烈的要求下换掉了。恢复萨满也想着做白熊的主治疗的，不过这回是不可能了。

　　追杀！

　　白熊没等黑龙后过来马上一招追杀过去，马上开启灵动技能，主手攻击快速闪电！

　　破碎猛击X5！

　　虚弱穿透X6！

　　邪恶斩杀！

　　暗雷打击！

　　圣剑打击！

　　传染，病毒覆盖所有骸骨战士和黑龙王，同时白熊快速上了一招圣剑打击，隔空降低黑龙王的护甲！

　　【碎甲连锁】：圣剑打击造成的破甲效果延长6秒，并且让目标额外承受10％的伤害。当圣剑打击重置破甲效果时，有100％几率降低10码范围内一个敌人20％护甲，持续时间与主敌人相同，可被圣剑打击刷新。（3/3）

　　“这家伙手速还真快！怪不得敢说仇恨无敌！”见到白熊一剑下去已经上满了负面状态，所有人都在睁眼睛。以前是知道白熊在这方面的确有点强，可是亲眼见过才知道强到什么程度。

　　“骨骼附带效果比起嗜血还要强，个人手速接近巅峰极限。”其他人都知道白熊的隐藏技能灵动技能是2秒时间消除公共CD时间，可白熊单单1秒时间已经上好了负面状态，攻击速度如飞一般，不得不让人感到惊叹。

　　“太吓人了！”就连偷天之手双持单手剑攻击速度都没白熊主手双手剑的速度快，这完全是吓人的，要是在竞技场上扔他输出，那单单一招灵动下去都可以将人打成残血了！

　　“降低了65％的护甲，20％的法术伤害提高，12％的属性下降，这太给力了吧！”看到BOSS身上一堆负面状态，属下下降到了极限，这让人根本不敢相信。有完全是1秒之内叠加上去的啊，对于输出来说那是绝对疯狂了！

　　法师在五只骸骨战士经过的地方放了霜环，在3秒后可以冻住他们，这样减少白熊压力。在所有近战靠近后，恢复萨满开启嗜血！所有人全力开大招rush黑龙后！

　　雷特丹本来想开误导保险一些的，不过看到白熊仇恨全上，根本不用开了。直接单体输出围了黑龙后！

　　神界打击！暗雷散射！

　　白熊上完负面状态后，主要技能就是神界打击输出和刷新BOSS负面状态，暗雷散射制造仇恨将骸骨战士覆盖拉过自己这边，让牛不二等人全力输出！

　　跑位将黑龙后拉到边上，避免等会BOSS的自然电荷和龙尾横扫伤到其他人。

　　—35424。

　　—25454。

　　黑龙后的吐息和龙尾横扫都是躲不了的。吐息是范围性攻击，白熊怎么跑都躲开不了，而龙尾横扫理论上是可以躲避的。可是这么庞大的一条龙尾横扫过来，白熊可是跳不高！

　　这回牛不二直接给白熊来了生命之光将他的生命值拉满，让奶骑不用强力治疗，减速魔法值消耗。这个必须不断省蓝，不然到了下个阶段会发现蓝是不够用的，到最后阶段可以说治疗都是接近空蓝状态下扔治疗的！

　　骸骨投掷！

　　5个骸骨战士将骨头都扔过来，白熊这回是有点难缠了，扔了一招暗雷散射过去之后，连续后跳两次先躲开黑龙后的攻击，两把剑快速招架投掷过来的骸骨！

　　招架！

　　招架！

　　招架！

　　……

　　牛不二那边只听到“砰砰”几声之后，白熊依然的生命值依然是满的，连续5次都出招架了。这骸骨战士投掷过来的骸骨可是不同方向旋转的，这个别说招架，能挡住不受暴击已经是很好了，可白熊这个异类还是做到了，十分吓人！

　　—58421。

　　自然电荷直接落到白熊身上，这个依然是无法躲，只能硬拼。杀这个黑龙后BOSS十分难缠，攻击速度快的惊人，白熊不断后退，双手不但招架黑龙后的攻击，同时暗雷散射是不断扔出去的。

　　神界打击！

　　刷新BOSS的负面状态，白熊左手邪龙皇者之剑招架住了黑龙后的爪子攻击，快速后跳跟骸骨战士拉开距离。

　　不能拖太久！白熊知道必须加速输出了，这个黑龙后和黑龙王同时存在时增加的攻击速度太彪悍了，要是这么下去，治疗会很吃力！对于这个阶段，白熊是不太想开天使周围去抗的，这个留着第二阶段被点名用！

　　—35424。

　　白熊再次被黑焰突袭给烧成残血，奶骑扔了一招神圣之光过来，白熊自己治疗，快速补上去，恢复萨满也给白熊扔了一把治疗将生命值拉上去。

　　接下来龙尾横扫过来，白熊是直接被扫上了。这时候的骸骨战士马上扔骸骨过来，白熊在被横扫出去的情况下勉强招架了2次攻击！

　　时间太长了！骸骨战士存在的时间越长，造成的伤害越高，必须要杀掉了。白熊的神界打击和暗雷散射还没搞死，现在生命值接近边缘，白熊被迫开神之护盾！

　　邪龙皇者之剑消失，白熊左臂上出现了一个护盾，接下来黑龙后继续吐出灼烧的紫色火焰下来。白熊用盾挡过去吸收伤害治疗自己，加上治疗扔技能，白熊的生命值已经满了。

　　神界打击！

　　神界打击！

　　骸骨战士其他人是没时间杀了，白熊只有自己开神界打击磨下去，暗雷散射只能让这些骸骨减速，不让他们靠近自己近战输出。

　　—57545。

　　黑龙后的攻击越来越频繁，再次自然电荷下来白熊的生命值再次下落到边缘，等到接下来的吐息攻击，白熊将神之护盾挡去恢复生命值。不过这回神之护盾是直接粉碎了！

　　这个黑龙后的攻击比白熊想象中困难很多，30秒的嗜血时间结束，黑龙后的生命值没了一半，这个绝对是惊人的。30秒内5个输出加上坦克造成了1000万的伤害输出，放在其他团队中绝对是吓人的！

　　后跳！

　　招架，招架，招架……

　　白熊感觉越来越大的压力，那些骸骨战士配合黑龙后的攻击，让白熊都快招架不住了。如果这样下去，白熊会被逼入绝境。要绕圈子风筝骸骨战士是不太可能了。

　　“开大技能奶好！”白熊已经盯着奶骑的道标，不过这严重不够的。接下来白熊要开大招抗过去，根本不要命输出了！

　　寒冰之躯，冻骨之力！

　　地面上顿时被冰封了起来，骸骨是直接动不了，黑龙后被冻结1秒之后粉碎了。白熊这回输出伤害提高，直接开电闪雷鸣群轰炸，暗雷散射，神界打击！

　　光暗源泉！

　　神界打击，生命打击！

　　白熊左手快速招架黑龙后的攻击，右手放神界打击和生命打击！高额的冰霜伤害提高下，白熊的输出足够猛烈！

　　奶骑和恢复萨满是不要命地扔技能了，这回白熊多个治疗落在自己身上，那生命值不断漂浮起来。

　　骸骨战士在白熊这一轮攻击下，全部倒下，等待黑龙后的吐息复活了。不过即使它们复活过来，强化术的效果会重置，前期伤害不会很高的。

　　“群控免伤输出技能！”看到白熊不断带有免伤效果的寒冰之躯，还控制了所有小怪，叠加100％伤害叠加，其他人还不知道白熊这技能是怎么来的。

　　“特殊技能延伸技能！”偷天之手有特殊技能，知道是带有这个效果了。白熊先前附带的30％冰霜抗性应该是这个特殊技能叠加起来的。

　　“群控风筝坦！够给力啊！”对于白熊这个坦克其他人没话说了，寒冰之躯免疫50％法术伤害，冻骨之力控制小怪，左手招架物理伤害，右手主动技能强力输出。坦克需要的一切能力都被他同时发挥出来了，而且还是在疯狂的黑龙后输出下！

　　白熊的无敌仇恨下，输出根本不用顾忌其他了，完全是拼输出的。这个可是争夺贡献的时候，现在这个时候可以扔技能谁不输出呢？

　　黑龙后突袭之后，骸骨战士再次复活向白熊跑去。法师的霜环再次出手冻结，白熊扔了一招暗雷散射拉过仇恨之后，找了黑龙后作为视野阻挡，这样骸骨战士就没有目标投掷骸骨了，这10秒后白熊可以专心招架攻击！

　　—25454。

　　神界打击再次飞过去的时候，单单过了85秒，黑龙后的生命值已经接近边缘，接下来在牛不二等人急火输出下倒地了。黑龙后死了，骸骨战士就别打算活着了！

　　现在的问题来了，黑龙后倒下之后，接下来铁刀拉着的黑龙王就在场地中间飞了起来，周围开始涌上熔岩。

　　“跑，速度跑！”现在这种情况下要是不加速速度跳上台子，那回被熔岩烧死的！


第251章 跳熔岩

　　轰轰……

　　熔岩不断涌上来，地面的温度急剧上升！所有人都像热锅上的蚂蚁，向着台子快速狂奔而去。

　　“妹的，热死了，还真是熔岩！”牛不二死的心都有了，这回是踩着熔岩不断狂奔，头上不断掉血。短腿的光暗帝皇就算是开启了瘟疫领域也跑不快。猎人这时候也不能开群豹狩猎，不然会晕。要是这时候有德鲁伊还能开群体加速技能，可惜没有！

　　还好的是，牛不二能自己给自己扔治疗，撑得过去。其他不能扔治疗的都打算报治疗大腿，可惜的是这回治疗都难搞，要是跑不上去被熔岩泡上了那是等死！

　　“还真难缠！”白熊因为要抗BOSS离台子比较远，虽然速度快，可惜距离远，还好也是能不断刷治疗，不然也会被烫死的。

　　飞行！

　　白熊也不保留这个技能了，快速高飞起来过去。这样不但不会受到熔岩烫伤，还能给其他短腿的玩家扔治疗，十分不错！这回白熊是真正感觉到黑翼披风是妙用了。

　　生命之光！

　　白熊直接给跑得最慢的恢复萨满扔了一把生命之光，让他不用治疗直接狂奔。跑的比较慢的，白熊直接扔治疗圣光。现在熔岩涨得飞快，不治疗绝对会减员！

　　生命之握！

　　还来不及跳上台子的圣骑士直接被牧师给拉上来了。这回所有人当下什么都不顾了，直接绷带回血。萨满是插图腾，扔治疗链快速给拉生命值。现在刚刚上来有那么一个空档期，不快速治疗绝对悲剧的。

　　追杀！

　　“上！注意打断！”白熊出现在台子上小黑龙前面，当下快速攻击下去上负面状态。因为小黑龙只会施法群体输出，所以白熊也不需要开神圣领域增加护甲和治疗效果，直接瘟疫领域削减0.5秒的公共冷却时间，这样上负面状态会块很多！

　　疾病爆发！第一时间绝对是上两个病毒，持续伤害。

　　圣剑打击！然后是降低护甲和提高承受法术伤害的双重负面技能！因为技能必须相隔0.5秒才能上，圣剑打击造成的负面效果远远比破碎猛击和虚弱穿透高。

　　破碎猛击！虚弱穿透！这两个状态是叠加地上去！

　　最后是神界打击！快速输出和重置负面状态的持续时间，白熊是猛地扔这个技能了。其他三人也是疯狂地输出！

　　打断！

　　小黑龙的AOE大招必须及时打断，不然会拉低一片伤害的。而飞在熔岩上空的黑龙王开始疯狂扔技能了，现实AOE群体紫色火焰伤害，然后对着一个台子吐龙息，最后是点名！

　　“日！”悲剧的牛不二第一个被BOSS点名！天使守卫直接开了，叠加神之护盾出来吸收伤害。两个技能这么过来才在黑龙王的轰炸下活了下来！这点名太强悍了，一旦被点名马上吐火焰负面状态，伤害叠加100％，不开大招没多少个人抗得过去！

　　冰箱！

　　法师被点名直接开冰箱无敌了，这个必须的，不然接下来会死的很惨。就算治疗能刷过去也浪费大招和魔法值。大招是给没无敌保命技能的玩家，还有坦克。魔法值必须保留，不然第三阶段要吃9次灵魂之眼放电会悲剧的！

　　等到点名到偷天之手的时候，这家伙的技能还真不多。只开了一个吸收法术伤害的魔法盾抗过去，治疗猛地刷。魔法盾破灭的时候直接跳熔岩了，这样能减少被技能攻击！

　　“我跳！”几乎只要被黑龙王点名的人开了技能抗一下争取时间输出小黑龙后就马上跳熔岩，让治疗刷伤害了。

　　圣盾术！

　　奶骑被点名，根本不用说马上开无敌抗过去，不用跳熔岩。这个必须的，保命技能必须在这个阶段给开了争取时间，直接跳熔岩切换点名目标会很悲剧的。现在必须快速输出小黑龙和打断小黑龙的吐息！

　　威慑！

　　雷特丹也开无敌了，这个猎人的保命技能啊，有点悲剧的只有4秒。雷特丹这家伙不同的是，这个技能可以持续6秒。不过接下来他必须抗过去了，还好有治疗保护能撑住！

　　点名白熊的时候，有奶骑和自己治疗那个是不用愁的！这个白熊可以继续输出，只要不给背黑龙王BOSS就可以了！

　　雷特丹比较悲剧，连续几次点名，这回假死之后就直接到跳熔岩了。没有办法，他不跳熔岩就等死了！

　　“每个人都有那么悲壮一刻！”牛不二直接跳熔岩了，没有大招抗下去只能这样了。这家伙跳熔岩还感觉很自豪一般，咆哮一声。白熊都为他感觉丢面！

　　所有人都没有输出黑龙王BOSS，它的生命值依然保持在93％。现在的目标就是小黑龙，也不能将黑龙BOSS的生命值拉的太低，要是过了90％，灵魂之眼出来会很悲壮的！

　　除了白熊和铁刀，所有人都被迫跳熔岩！黑龙王的点名太强大了，就白熊这边的小黑龙输出比较快能快速杀死，其他人还不行。铁刀那边还好，快一些，另外一边速度更慢了！

　　奶骑在这个台子没被点名马上坐地喝水，有点悠闲。白熊是光暗冲击输出黑龙王BOSS，这个伤害不高，慢慢磨它生命值，只要不让它放电就可以了！

　　“烫死了！”那怕有治疗和牛不二扔治疗，连续2次跳下熔岩的法爷感觉全身火烧，这熔岩温度对于玩家承受的能力也有点高。没有办法，杀BOSS有真实感，让玩家补随便跳熔岩躲攻击！

　　“法爷，你死了没关系的，俺会复活你！”牛不二这家伙不断扔暴雷打击单体输出小黑龙，见法爷上来了，当下给了一个慰问。的确，想牛不二这光暗帝皇职业有死者生还，类似于德鲁伊的战复了，CD时间短，消耗低，十分彪悍的技能。有两个光暗帝皇职业在这里，死了不用跑尸！不过就算跑也来不及的！

　　“我就不信继续点名……”结果法爷刚刚说完马上被点名，他是刚刚想去输出，认为自己不会被点名，到一边去，没靠近熔岩边。就算是闪现过去，也来不及了，直接被灼烧到死！

　　“法爷，你还是相信俺的话吧！”牛不二将他拉起来，这回他的生命值低得可怜要是被黑龙王的AOE紫焰烧到，可以死了。

　　戒律牧是直接给他一个真言盾，然后猛刷治疗了。悲剧的戒律牧发现自己的魔法值快空了，不得不吃大蓝！

　　“龙哥人还真好，不烧咱门！”恢复萨满那边还好，没多少点名的，输出也能给力了。这回恢复萨满的蓝还是恢复中，不用吃大蓝！

　　奶骑这边经常找机会躲在白熊后面喝水，除非被BOSS的群体法术打到或者点名，不然都不用起来了。这个没有办法，他就算想过去其他边帮忙都不可能的，这里到处是熔岩，自己没过去都被烧死了！

　　铁刀那边的小黑龙倒地，就剩下恢复萨满那边的一头小黑龙。这个必须快，要是BOSS这般不对坦克输出，随机点名，后果会很严重的。白熊慢慢输出，将BOSS的生命值拉到91％，这个慢慢来，在队伍的生命值没到安全线的时候，不让灵魂之眼出来。

　　“熔岩开始退，黑龙王BOSS下来了，群刷血！”偷天之手仰天咆哮一声，BOSS放电是最危险的，要是碰到随机AOE大招绝对死一片人，坦克要是被暗影吐息带负面状态了，会死的很容易！

　　铁刀拦截将黑龙王BOSS拉住，带到中间，头对着西南面，开始输出建立仇恨。白熊一招追杀过去扔了一招圣剑打击上去，然后快速拉住了刚刚在黑龙王BOSS吐息下复活过来的骸骨战士！这个还得慢慢来，骸骨战士一个接一个复活的，要风筝就要群体！不然让骸骨战士走到人群中会很悲剧的。

　　输出和治疗都在BOSS的侧面，这样不会吃蔓延的紫色火焰，吐息和龙尾横扫！所有人的生命值都拉到平均安全线上，输出开始疯狂了！

　　“3声后治疗开大招群刷！输出全力灵魂之眼！3……2……”

　　偷天之手开始高喊起来，这个是给每个人都有一个感应，不会手忙脚乱。戒律牧的护罩留着铁刀危险的时候才开。其他人的保命技能基本上都在冷却，没有办法只能靠治疗了！

　　黑龙王BOSS的生命值降低到90％的时候，灵魂之眼从黑龙王的额头上钻了出来，是一个阴森恐怖的白色眼睛，让人看到都感觉毛骨悚然。

　　所有攻击在这个瞬间全力扔向了黑龙王额头上的灵魂之眼，而灵魂之眼也放出闪电，所有人头上都冒出一个高达5万的伤害，输出职业装备不太好的，基本上都残血了，治疗这回是快速扔治疗出来，根本不要命了。

　　接下来黑龙王一声咆哮下来吐息群体输出！所有的骸骨战士都在这一刻复活了！这回必须有人拉着这些骸骨到一边风筝，不然这些骸骨被黑龙王的火焰烧到就会恢复生命值，怎么打都打不死了，而且这些骸骨战士是随着持续时间增加，伤害不断提高，到时候一个骸骨投掷足足可以秒杀人了！

　　暗雷散射……


第252章 抢镜头的风筝坦

　　“日啊！开始了，灵魂之眼太恐怖了，稍微出来一下竟然全体接近5万的伤害，彪悍啊！”无良警察通过牛不二的视觉同样在观看战斗。对于白熊等人采取009战术是不错的，至少第一阶段和第二阶段没那么危险，只是第三阶段的治疗会吃力了！

　　“杀灵魂之眼远程职业优势大啊！不二这个家伙只能扔暗雷散射了！”大叔看到牛不二这个近战职业根本不可能上到黑龙王的额头近战输出，只能扔远程的暗雷散射了。所有攻击也就那么一个瞬间没入灵魂之眼，爆出的伤害不高，全部都是1000多，少的可怜！

　　灵魂之眼放电的时候十分快，群体输出之后就躲回去了，其他人根本攻击不了。只能转移目标输出黑龙王！

　　对于黑龙王BOSS死后，后面会怎样，是不是直接杀灵魂之眼，这个没多少人知道。这个副本开荒到现在已经是极限了，接下来是怎样没人知道。

　　“早知道那天跟着队长过去找等级魔兽！”莫单行看到如此震撼的世界级团队杀空间巨头，心中那股热情就激动了，恨不得自己上去。要不是当时过于兴奋想回去试试残缺神器匕首，现在自己都在这个团队当中了！

　　像这般经典首杀空间巨头绝对是全世界被转播的，要是真的能成功击杀灵魂之眼，那这段视频绝对能进游戏博物馆，流传千古了！想到这个就兴奋了，莫单行差些想找墙角撞头！

　　特别是想到白熊到了这个空间一下子等级飞升，还跟铁刀打起来了，莫单行更是羡慕。虽然两个人都没赢，可是自己有那么一把残缺神器匕首，稍微一招过去，秒了铁刀，用无良警察的话来说就是全地球都认识哥了！

　　……

　　暗雷散射！

　　白熊霜之哀伤震出无道暗雷闪电过去，都将骸骨战士的仇恨拉过来了。然后引着他们向外围走，这个不能让它们在场地中间或者附近，要是踩上火焰就恢复生命值，很强悍的！

　　现在骸骨战士刚刚复活过来，伤害很低，白熊拉开火焰范围就在一边抗着了。这个完全可以承受！这个时候必须等，黑龙王BOSS会向小怪吐火焰，恢复骸骨战士的生命值，这回白熊就必须在BOSS要吐息的时候拉着怪走。

　　神界打击！

　　这回白熊是快速输出过去，将这些怪的生命值拉到下线，等会要是它们叠加强化术的层数高了，可以马上杀死它们，用来保命。

　　招架，招架，招架……

　　白熊一边留意另一边黑龙王的情况，一边招架骸骨战士的连环攻击，这个有点难度。白熊还必须后退拉着风筝！

　　火焰来了！

　　后退，后退！白熊绕着外围圈子走，让骸骨战士远离火焰，然后继续拉着它们双武器招架攻击，上生命打击和神界打击！

　　生命打击配合吸血蝙蝠之戒恢复生命值十分可观，价值治疗圣光，奶骑扔技能白熊暂时来说可以抗下去。输出依然不断循环下去！

　　暗雷散射！

　　白熊快速后跳的时候扔群体技能攻击，这个必须快，它们的伤害越来越高，5把骸骨刀一起向白熊砍来，要招架都难！

　　火焰一次又一次向这边烧来，还好白熊都拉走了骸骨战士。现在场地正中开始蔓延紫色火焰，显然是控制不住BOSS的爆发了。这个没有办法，这黑龙王BOSS的伤害太高了，技能很难覆盖下去。

　　“准备第二次放电，治疗，加输出注意！”偷天之手喊的时候，黑龙王BOSS的生命值已经靠近80％了，就差一些就要放电，这回所有人都停下来攻击等待渡过这个危难了。

　　奶骑将道标扔给了铁刀，这个必须保住主坦克，他要是倒下绝对是灭团了。在整个过程中，铁刀承受的伤害是最高的。其次就是白熊，要拉住5个超级强化的精英怪。这还是强化术叠加上去的，不过奶骑是相信白熊是能抗过去的。

　　灵魂之眼第二次出来！所有攻击都扔向了它，这回所有人的生命值再次落到不足10％，恢复萨满的治疗链，奶骑和戒律牧都全体扔治疗。

　　暗雷散射！

　　残血的白熊十分淡定地拉走骸骨战士，让接下来吐火焰的黑龙王烧不到骸骨战士身上帮它们恢复生命值。接下来那些骸骨战士全部扔出了骸骨大刀，砸向白熊。

　　天使守卫！

　　白熊不敢肯定自己能100％全部招架这些骸骨投掷大招，先前黑龙后那骸骨前后距离不同，可以连环招架，现在这些骸骨的距离几乎一样的，白熊两手很难同时招架5把骸骨大刀！这回必须开技能了！

　　神界打击，生命打击！

　　身后带着天使幻影翅膀的白熊根本不要命了，直接开生命打击和神界打击连忙输出上去。一轮过后，白熊快速后退，引着骸骨战士走，这回黑龙王的火焰再次没能将残血的骸骨战士恢复生命值！

　　神界打击，神界打击！

　　直接开了暴雷领域输出的白熊疯狂了，这些骸骨全部在暴力的攻击下倒地。现在白熊快速后退到10码外，等会BOSS就要吐火焰将它们复活了。到时候还必须拉住它们，不让它们到中心火焰地带。

　　白熊的主治疗奶骑坐在地上喝水，远观场中激烈的战斗。这个他不需要跑过去，等会骸骨战士复活过来了，跑回来就有点麻烦了！

　　“阿道夫，我跟你换换位置，没蓝了！”恢复萨满一直留意白熊这边，显然那位治疗白熊的奶骑是最轻松的。这完全不是白熊这个风筝坦克需要的治疗量低，对于风筝坦克相比起主坦克还要高技巧和治疗量。特别是骸骨叠加高层生命值的时候是最恐怖的，叠加了灵魂之眼放电没有技能很容易倒坦！

　　不过白熊的输出十分强悍。神界打击强力三体输出，生命打击在招架成功之后用处能恢复生命值，加上自己的治疗，完全减轻了奶骑的压力。还有白熊的暗雷散射刚好5道可以在风筝的时候也输出，切换暴雷领域之后那输出更是高的吓人！

　　这让白熊这位风筝坦不但保命技能强，而且输出高，减少骸骨战士的存活时间，这样治疗的压力就轻松多了！

　　“迪拜斯克，你要是来了也一样没蓝的。这完全不是位置问题，而是技术问题！”奶骑当然不会过去那里找苦吃，虽然是团队。可是能治疗个轻松坦克可是十分愉快的。恢复萨满那蓝条还有一半就想过来了，没了再说吧！

　　萨满兄早知道不让出白熊的治疗位置，现在这家伙完全轻松自在了，而自己则是忙的要命，这还要考虑魔法值。灵魂之眼出来的时候，那更是悲催，先前要刷治疗，后面也要刷治疗，累的够喘的！而反观这奶骑兄，还坐地喝水看戏，好心就多刷几个治疗过来这边减轻负担！

　　暗雷散射！

　　白熊快速一招暗雷散射继续将被黑龙王BOSS火焰复活的骸骨战士拉住，然后快速上神界打击输出过去。同样招架之后扔生命打击过去靠吸血蝙蝠之戒吸收的生命值回血，治疗圣光是不要命地扔出去的！

　　停下来抗怪招架上生命打击，等黑龙王BOSS要吐火焰的时候马上拉开骸骨战士，如此循环下去。白熊自己是感觉有点轻松了，奶骑也是同样轻松自在！两人还有空聊天！

　　追杀！白熊拉到半圆一半的时候要反方向绕回去了，这个白熊本来是引着骸骨战士走的，开追杀技能过去之后，快速转过来将它们拉走，原路拉回去！

　　很轻松快捷，完全没压力！偷天之手看在眼里都不知道自己当时是怎么拉怪的，似乎完全不像白熊这般轻松就招架过去绕回来了。这还要考虑到黑龙王每8秒一次的火焰吐息！

　　风筝骸骨战士，白熊的核心技能是生命打击了，在吸血蝙蝠之戒的吸血效果下，这个可以跟死亡骑士的灵界打击相比了。风筝坦克要解决的问题有三个，一个是在火焰吐下来之前将骸骨战士拉走，第二个就是强力输出，保证不能让骸骨战士强化术叠加到高层，第三个就是尽可能招架攻击恢复生命值存货下来。

　　基本上，这三个对于白熊来说都做到了。而且是很轻松地做到了！

　　“卧槽，那风筝坦克似乎十分轻松！”在游戏电视机前面从不同视觉观看战斗的观众朋友当下看到两边的不同形式了。风筝坦克那边显然轻松多了，照道理爆出来的资料是说，风筝坦克是最关键的，结果出来则是相反！

　　“不会吧，那个奶骑又坐地喝水了。好心他去奶两口了，其他人手都抽筋了。”很多人的视觉都集中在白熊这边了。这个坦克拉怪太风骚了，这么高难度的风筝走位输出位置都轻松地完成。

　　“灵魂之眼放电无压力！那风筝坦克太有才了，给力，给力！”越来越多人都直接看白熊怎么展现身手轻松拉怪了。特别是坦克都恨不得自己都一把，砖家们盯着眼睛分析，等会要在论坛发表关于白熊轻易风筝骸骨战士的论文！

　　这架坦克完全抢镜头了！


第253章 冲吧！MT！

　　“这家伙太打击人了！”无良警察都有点后悔上电视不是自己，上回要是不被莫单行这家伙引诱回来，现在那个治疗就是自己了。杀BOSS坐地喝水是无良警察这个家伙创造出来的抢镜头大招，现在都被人山寨去了！

　　“巅峰坦克无论在什么地方都一样抢镜！”飘零雨季早知道白熊会抢镜头了，这个家伙本身就是那么一个极其容易投入的人，只要出手完全是不留余力的。上次在血毒泥潭的时候，这家伙可是够风骚了。

　　白熊只要做坦克了就会尽全力过去，让治疗轻松，让输出轻松，没什么保留实力这类说法的。有的只是留着大招不用，存保命技能等待出手。

　　刚加入还没见过白熊样子的飘零紫月和若若奶骑现在看到白熊在世界级高端团队中还能如此风骚，不说佩服都不行了。第一位圣殿使者，神灵使者两个称谓在这个人身上绝对是应该的！很多时候，她们都感觉，怎么不是白熊带着她们打副本呢？

　　世界级组合的团队，空间巨头副本，那是多么让人羡慕的！稍微一个都可以让人成名成家了，单单白熊表现出来的风筝手法就算副本失败了都足可以让这段视频进入游戏博物馆做纪念，教导后来进入游戏，想要成为强力MT的新人了！

　　本来海上马车夫这个黑手团队在潮汐海域上都出名了，现在这么一个世界团队中占据了5位人物更是让他们的团队响遍游戏全世界了。特比是那个坐地喝水的奶骑“阿道夫”已经成为治疗们的偶像，都想尝试着开大副本的时候坐地喝水观看战斗是什么感觉，太飘渺了，太抒情了！

　　神界打击……

　　白熊再次一招神界打击过去将三只骸骨战士倒地，然后补了两剑生命打击回血并放倒他们，后退几步在等候灵魂之眼出现放电！

　　“换治疗了，戒律牧过来这边，奶骑上！”白熊这回是看到戒律牧看了治疗罩子之后都空蓝了，这回是补不上去了。

　　“唉，没有我这个强力治疗，你们还真不行！”奶骑哥知道在直播当下扔了句名言出来，想着以后这句话会不会成为治疗们都模仿的典范呢？

　　奶骑兄过去的时候，戒律牧的抽筋手终于可以放松了，跑到白熊这边坐地喝水了。过来风筝坦这边轻松啊，自在啊！

　　恢复萨满这回是哭死了，早知道刚才就开大招将蓝给耗了。黑龙王BOSS这么巨型早没镜头了，还有铁刀在，自己治疗的那里有镜头。那是做龙套的了，根本没多少人会特别去看人群中那位强力萨满！而白熊那边则是空地多多，还那么在玩着风筝！

　　灵魂之眼放电过后，白熊直接扔治疗过去了，等到黑龙王BOSS火焰过来，再次暗雷散射过去将骸骨战士重新拉了起来！

　　“终于到我坐这VIP位置了！”戒律牧这回输出完全轻松多了，不过为了表示自己高端的技术，还是要做点走位出来的。特别是真言盾扔出的时间被他算的十分精确，下来之后绝对是白熊招架失败，吸收伤害。

　　偷天之手最担心的两件事情现在完全不成问题了。风筝小怪和治疗的魔法值问题现在都让白熊给解决了，主坦铁刀绝对能抗住黑龙王！

　　“现在得考虑一下的等会黑龙王最后的放电大和接下来可能出现的情况了。”偷天之手开荒只到了第三阶段，对于那群小怪他本想让法师过去AOE的，不过看白熊的样子完全不用了。那怕如超级精英怪，白熊那两把传说武器足够可以应付过来。

　　最后一次灵魂之眼出现放电，那是黑龙王垂死挣扎阶段了，必须要准备。这个是治疗和坦克协调的问题了，到时候萨满看能不能再来一次嗜血急火过去！

　　“灵魂之眼的血量还有多少？”白熊在风筝骸骨战士根本没去留意灵魂之眼的血量，这黑龙王的额头也不在这边，就算留意也看不到！

　　“不到2％！”偷天之手时刻留意着，所有人集体输出到现在都也就打掉不到2％的生命值，这灵魂之眼不是一般难缠！

　　白熊也是眉头皱起，对于这个新模式副本，是不清楚灵魂之眼下一个形态究竟是怎样。如果这样一点都一点磨下去，那一天的时间都杀不死灵魂之眼。如果过了这个灵魂之眼阶段，接下来灵魂之眼应该会出现的，只是以怎样形态出现就是一个问题了！

　　这可是没开荒过的BOSS，偷天之手是有点担心了。显然这个副本这么设计下来是防止玩家靠着无限开荒来通过副本的。前面黑龙王的三个阶段要极其难才渡过的，如果这个灵魂之眼的生命值重置了，那么要再打过这关开荒下去不是那么容易的。

　　虽然这黑龙王看上去是比前面法爷三领主要厉害多了，可是白熊来做风筝坦，似乎容易了一些。而且开始的黑龙后虽然变态，可是属性不是很高，在叠加白熊的负面状态后，快速搞死还是可以的。

　　真正的难度应该是接下来灵魂之眼的形态，那是没有任何开荒资料，直接杀过去的。这个白熊喜欢，这样才有挑战性，虽然死的快！

　　黑龙王的死是必然的了，现在必须提前布局接下来的阵型。要是到了黑龙王快要倒下的时候，治疗必须要回蓝应对接下来的阶段了。这也是一个难题，要是治疗没蓝，大招CD会很悲壮的！

　　很显然，黑龙王BOSS最后阶段不可能等所有人回技能，治疗满蓝的，要是放松拖下去，怕是会出现其他变故。而且以这个BOSS的变态，稍微不小心都可能灭团的！

　　“等最后一次灵魂之眼放电之后，治疗注意喝水省蓝。”偷天之手知道这些必须事先意识到，要是不做好，等下问题来临的时候再应变就有可能灭团了。灵魂之眼出现放完最后一次电击之后，治疗就轻松多了。

　　“嗯！”现在这个阶段可不是开玩笑了，治疗都应了一声。

　　灵魂之眼再次出现，这次和先前一样依然是放电出来轰炸，在群体治疗之下是安然度过了。只是接下来的黑龙王BOSS开始发疯了，输出越来越快，越来越疯狂，像是上了嗜血一般。骸骨战士强身术叠加层次也快了很多，必须快速过去这个阶段。

　　“等会黑龙王BOSS死了之后，不管发生什么事情，治疗，法师都必须坐地喝水。能恢复多少是多少了！”白熊喊了一声，现在这个阶段根本不可能回蓝，必须快速杀死。

　　白熊输出更疯狂了，生命打击和神界打击交叉过去，现在连电闪雷鸣都要扔出来群杀了。要是这骸骨战士快速成长起来，比起黑龙王BOSS还要彪悍，5个一起攻击过来，白熊开技能都挡不过来的！

　　铁刀那边的压力本身就大，现在BOSS突然发飙，他更是难看了。物理攻击必须全程招架和躲闪，物理攻击技能格挡是必须的，减少伤害。接下来就是铁刀开保命特殊技能抗过去了，没有办法，现在保留技能就是倒下了！

　　嗜血！

　　10分钟一轮的嗜血再次开启，所有输出职业疯狂了，不要命地扔技能下去。白熊手速再次达到巅峰，两把剑疯狂输出，平砍中携带技能。

　　恢复萨满跟戒律牧换了位置，虽然现在必须快速输出，可在骸骨战士倒下的时候还是能喝水的。而且白熊的恢复技能强，恢复萨满也能节约魔法值，等战斗中恢复过来。这样接下来灵魂之眼出现就安全多了！

　　“半月黄昏，等会你做主坦，铁刀的技能都在冷却当中了……”偷天之手在黑龙王快要倒下的时候安排了一下阵型，“治疗，春哥，法爷，要坐地的快速坐地，其他没满血的绷带不解释！”

　　最激情的时候要带来了，随着黑龙王和骸骨战士先后倒下，灵魂之眼终于尸体中浮了出来。这时候灵魂之眼显示出无敌的光芒，那是不死的。其他人喝水的喝水，绷带的绷带……

　　“外界人，你们来到这里注定成为我操纵的木偶……”灵魂之眼传来一阵声音之后，开始被一团黑气包裹起来，随后似乎出现了一个巨型黑色蜘蛛，全身遍布了眼球，很是恶心！在头颅的地方就是灵魂之眼，这次不是隐藏进去躯体，而是直接出现，可以杀了！

　　白熊站的位置有点远，在他周围没有人。他抬头看着这头庞大的千眼蜘蛛，神情自若。前沿蜘蛛最终形态降临落地的时候，一阵风向白熊这边卷了过来，阵阵腥臭……

　　一个人对着千眼蜘蛛形态灵魂之眼BOSS毫无畏惧，这副画面就出现在所有人眼中，都看得有点傻了。谁都不知道这个家伙什么时候到了这个地方，而他这个地方刚好是踩着光暗冲击攻击范围最边缘！

　　无良警察等人，在电视机前观看副本站的观众朋友都那么看着，没有人说话！似乎都怕打扰了这副画面！

　　在白熊右手举起那把曾经被巫妖王握住的霜之哀伤时，所有人都意识到，这是如同巫妖王一般的巨头之战！

　　“冲吧！MT！”几乎所有人心底都响起这句游戏宣传片的主题话语，在一个人喊起来之后，所有人都在喊！


第254章 拖延12秒

　　冲吧！MT！

　　白熊举起手中霜之哀伤，剑身上闪射出两道光暗不同的平行射向，以光速射向千眼蜘蛛头上的灵魂之眼！

　　仇恨拉起来！

　　这回白熊没有过去BOSS前面上负面状态，这可不是普通的领主，现在先稳定情况再来出手。要是开始过去就直接抗了，白熊怕是自己倒下的可能性高达90％以上！

　　主坦克，只要做到让队友安全就可以了，不一定要直接抗怪承受伤害的，也可以是其他方式！

　　暗雷散射！

　　千眼蜘蛛直接向白熊爬去，白熊不断向后狂奔，不断扔技能过去输出。开始的输出只是看BOSS的抗性，和稍微拉住仇恨。这个终极BOSS可是没开荒的，没有人知道它究竟怎样，会怎么出手。现在白熊狂奔就算是在战斗中开荒了！

　　开荒领主BOSS，就他一个人！其他人很懂白熊的意思，开始都没怎么动，现在还不能输出，找地方躲比较好。

　　—23545。

　　千眼蜘蛛想着白熊的眼睛射出多道光芒出来，白熊整个人单脚站起，身体倾斜，双手定住位置，像是表演艺术一般！当这42道光线从白熊周围如同蜘蛛网一半穿过的时候，这回又像是杂技表演！

　　“小眼睛的光线可以躲，速度热身一下，等会很可能要躲，尽可能不要多碰到光线！”千眼蜘蛛头部巨大的灵魂之眼的攻击是必中的，这个躲避不了！

　　“这家伙是怎么做到的？”看到白熊在一堆光线中能瞬间感应到路线，在其中全部躲开了小眼睛光束，这实在让人难以置信。

　　“太快了，就那么一瞬间他就感觉到了……”光线的攻击速度可想而知，而白熊就看到小眼睛闪亮的时候马上做出姿势躲避，他连光线的攻击路线都瞬间给预计到了。

　　“忘我境界，他已经完全进入状态了，那完全是他当时的感觉让身体给动起来的。”偷天之手完全清楚，就算给10秒时间其他人也不可能完全躲避小眼睛发出来的射线。可是白熊就那么一瞬间就做到了，这完全是进入了忘我境界，身体动作完全凭感觉去完成了。如果平时让他去做，也同样做不出来的。

　　瘟疫领域，暴雷领域，神圣领域！

　　在脚跟落地的那个瞬间切换成瘟疫领域获得加速和出手，多得了0.5秒的公共CD时间。第二次出手，也就是脚跟发力之后获得15％速度加成的时候，切换成暴雷领域增加输出。等灵魂之眼的攻击下来，马上切换成神圣领域躲闪，同时治疗圣光会落在身上！然后再切换……

　　群豹狩猎！姿势的叠加上去，雷特丹根据灵魂之眼的攻击和白熊的动作快速切换姿势，让白熊脚跟落地那个瞬间同样获得了姿势的加速。接下来快速切换掉，防止BOSS攻击导致白熊眩晕！

　　30％骨骼在夜晚中获得加速，15％瘟疫领域叠加的加速，30％群豹狩猎叠加上的加速！这回的白熊速度完全飞起来了！加上他本身的操作发挥，速度如影，本来骨骼后面是有2个残影的，现在已经是3个了！

　　现在其他人根本做不了什么，现在出去乱了白熊拉怪会更糟糕。他们能做的就是在观察BOSS的工作和技能循环。治疗们开始跟着白熊跑，可是速度不够就在白熊要转弯绕过来的地方坐地喝水等待。

　　神圣之光！奶骑给白熊上了道标之后扔神圣之光，将白熊的生命值拉上一截。

　　起跳！

　　灵魂之眼射出两道光芒过来，白熊快速起跳躲开，这个不是必中，白熊给躲开了。本来白熊是走在圆形场地的边上要转过去了，可是这回前沿蜘蛛过来根本被围住了。这个BOSS的体型下，白熊要转过去会被它身上的眼睛照射到的，到时候死的容易了！

　　生命之握！

　　另外一边的戒律牧直接将白熊给拉过来了，快速给他刷了一把治疗，道：“走，拖住BOSS一轮的攻击！”

　　现在首要条件就是拖住BOSS一轮攻击，让其他人知道BOSS会用什么技能，做好躲闪。要是在不清楚的情况下开怪，那回很悲剧的。先不说他们能不能撑下来，就算能撑下来，治疗顶群刷都是个麻烦的事情，这个BOSS的生命值可是高达5000万，属性高的吓人！必须持续战斗！

　　“强人，竟然拉住空间巨头了！”白熊一个人开荒过去，绝对吸引眼球。单人对战BOSS的英雄人物啊，心中都想着自己也来那么一回。现在看到都恨不得上游戏锻炼一下，看看自己能不能单拉一个BOSS！

　　“竟然可以这样做主坦克，还开荒BOSS技能循环……”一些团队和公会的主坦克看到都感觉惊奇，他们作为坦克的时候大多都是直接拉怪抗怪，发挥最好的招架和躲闪，靠着意识去开技能避免倒坦。根本没想到会像白熊这般风筝BOSS来做主坦克。

　　虽然这样的速度建立仇恨慢一些，不过很安全。想到等会白熊会突然飞过去，无脑地上负面状态，那就感觉热血沸腾，就不知道白熊什么时候出手。建立仇恨后，让输出疯狂扔技能！

　　“MT是怎样炼成的！”这个啥也不说了。

　　……

　　45秒！在白熊开怪后的第45秒，千眼蜘蛛身下出现了5只全身都遍布眼睛的恶心蜘蛛，大概是老虎的身形大小，开始想白熊那边移动过去。

　　震动波！

　　一道波动快速横过千眼蜘蛛身下，将那些刚刚出来的小蜘蛛覆盖了，跳去一片伤害。所有的小蜘蛛当下转移目标，向在另一头的战士坦爬过去。

　　“围了！”现在输出都愣着没事做，等白熊开荒一轮千眼蜘蛛的技能再出手。小蜘蛛出来了，还不等群杀了。

　　一群早就疯狂的家伙疯狂输出过去。不过近战的被蜘蛛网定在原地，远程的直接被小蜘蛛眼睛散射出来的石化光线给石化了。

　　不用问，这些小怪全部由铁刀给拉住了。唯一没那么冲动的就是暗法师，雷特丹和偷天之手。现在三人快速输出过去，同时躲避这些石化光线。这么一来，等会也要有人专门去拉住这些小怪了，输出要是靠近必须注意了。

　　“等会我来拉这些小怪！铁刀，你去帮半月黄昏。”擅长群拉怪的死骑要拉这些小蜘蛛还是可以的，一招凛风冲击过去可以拉住了。虽然他不是鲜血坦克天赋，不过也像白熊一般切换姿势后获得护甲加成也可以停住一下，做输出风筝坦！

　　致命投掷，铁刀开始慢慢建立仇恨，这个可不能太落后白熊。

　　“找地方躲，趴下”千眼蜘蛛这回全身的眼睛都亮起来了，不用问了，绝对开大招。稍微靠近台子都绕进去了。没有像白熊这么快的反应速度就只能这样了。躲不了的就必须趴下！

　　这回能开技能的必须开技能去抗，太分散了。

　　“到了这个时候不能风筝，必须靠近台子了……”白熊知道要是这么拉下去，输出要跑来跑去不行，要是开这招大技能根本很难抗下去。就算提前让输出跑路，可是这样浪费很多时间，要杀这个BOSS怕是不可能了。

　　一轮攻击下来，基本上全部人都残血了，这还是能开技能躲的都躲了，要是直接被几道光线穿透过来，怕是直接倒地了。

　　白熊跑到台子边上的时候看了一眼铁刀，这个必须要配合默契了。这个BOSS不可能一个人抗，那是找死的！

　　“不用管仇恨，出手吧！”铁刀知道白熊的意思，白熊要上负面状态了，在问他能不能跟上第二仇恨！

　　猎人的误导落在铁刀身上，在小怪死了后，全力输出BOSS！

　　追杀！

　　拦截！

　　“治疗奶好！”白熊喊了一声直接开启灵动，对着BOSS的脚疯狂砍去。圣剑打击，破碎猛击，虚弱穿透……

　　白熊瞄了一下，铁刀上的负面状体更是暴力，虚弱暴击抗性和控制虚弱。而且由于这些状态而导致暴击效果的，暴击后的仇恨是归于他个人！

　　这回白熊知道为什么铁刀让自己不用顾忌仇恨了，他自己也有大招！

　　神界打击！白熊直接一招技能飞过去，然后绕着台子跑。这个可不能直接抗千眼蜘蛛，一旦被它锁定位置，那些眼睛就会疯狂过来，必须找台子去遮蔽自己的身影，让它身上的眼睛不断转动寻找自己的身影！

　　—68754。

　　灵魂之眼射出一道黑光直接将刚刚刷满生命值的白熊再次打落到空血。要不是白熊脚快躲到石头后面了，那几个蜘蛛眼的光线就落在身上，直接倒地了。

　　“不行……”白熊停顿下来，铁刀拉过仇恨，在一旁看了看技能。

　　“怎样……”铁刀问了一句，他知道这个BOSS要抗下攻击十分难，生命值的上限根本很难承受。像白熊刚才承受的是灵魂攻击，根本不能躲。要是白熊迟一步都死了，对上自己也是一样。这个生命值必须够高才能抗下去。

　　“能不能拖住12秒……”白熊现在就差那么12秒。现在是绝对不能出去的，不断给自己刷治疗。彪悍的千眼蜘蛛必须有人拉住，而且现在BOSS还是开始放大招了。铁刀必须抗下去，要是倒坦，那么一切都完了！

　　“不是问题！”要当面抗住千眼蜘蛛BOSS不是那么容易的，而且还是12秒！不过对于现在的情况来说，铁刀直接开盾墙抗过去了。

　　这个BOSS的主坦只能是白熊，他自己都不能持续抗过去，现在就看白熊有没办法躲千眼蜘蛛的灵魂大招后接着攻击存货下来让治疗刷血了！

　　12秒之后会是怎样？


第255章 熊坦来了

　　“这个BOSS难抗啊！相比巫妖王还难搞……”无良警察也试过杀巫妖王的副本，不过都没能通过。相比之下，无良警察感觉这个灵魂之眼BOSS更难杀！无论单体还是群体输出都绝对够吓人了！

　　“这还是第一阶段啊，接下来还不知道会怎样！”莫单行都不知道自己能不能在密集的光线中存货下来，要是BOSS开群体大招那就足够麻烦了。

　　“要是有大叔在，这BOSS完全不成问题。可惜啊……”大叔又在自我感觉良好了。

　　“要是等会多杀出一件传说皮甲出来或者单手斧就好了。”豺狼恨不得多一把单手斧头传说武器，这样两把传说斧头就风骚了，要是来件皮甲也不错的。

　　对于现在这种情况，灵魂之眼只要出灵魂攻击后就彻底残血，配合小眼睛光线足可以秒人倒坦，白熊会怎么做呢？谁都不清楚白熊躲在台子后面干什么。现在铁刀直接开盾墙抗BOSS是撑得住，可等会也不好受。这个BOSS必须要远距离风筝，不然根本没有时间反应来躲避小眼睛的光线射击！

　　震动波！

　　铁刀快速一招英勇飞跃后跳拉开距离，转身一招震动波过去攻击，然后英勇投掷！现在必须不断拉仇恨，超过白熊一招神界打击到来仇恨，不然等会白熊刷新技能之后就麻烦了。

　　猎人误导输出，其他人暴击伤害的仇恨虽然大，可这么多负面状态在，白熊一招神界打击下来同样会飞起来的。神界打击必须覆盖在这12秒之间，不然等会DEBUFF消失之后再上就难了！

　　还没到冷却时间……

　　白熊看了一下仇恨，差不多了，转身出去劈出一片仙界堡垒幻影。只要幻影碰到BOSS就可以了，刷新负面状态，白熊的攻击不在还不会增加仇恨。重置负面状态之后，这么一来铁刀拉怪就方面多了！

　　没有人知道白熊究竟在等什么，奶骑也是帮白熊刷满了生命值就过去治疗了。等会BOSS全身眼睛射出光线治疗压力会很大的，甚至可能因为躲闪不好，多吃了一道光线而倒地！

　　12秒之后究竟会怎样？没有人能想到究竟这回怎么改变BOSS的格局？

　　盾牌反射！

　　对于密集的光线下来，铁刀直接开盾牌反射挡在身前了，这个太密集了，绝对会被攻击的到的，挡下大部分之后，其他就能躲过去了。

　　从进入游戏到现在，铁刀感觉最难熬就是这12秒了，究竟白熊要等待什么？

　　拦截！在BOSS刚刚放完全场大招，铁刀快速冲过去输出拉仇恨。戒律牧给他套盾牌挡着，奶骑和恢复萨满快速拉血，牛不二直接一招死者生还将倒地的法爷拉起来。每次BOSS放大招都可能死人，这个必须等技能复活时间来拉人了。

　　盾牌猛击，复仇，英勇打击！

　　铁刀趁着千眼蜘蛛BOSS使用群体大招空挡这个期间速度输出过去，能上的技能全部给开了。心里同时在默数时间，等着后退继续风筝！

　　援护！

　　千眼蜘蛛要继续攻击过来，铁刀快速援护到后面的戒律牧边上，然后跟戒律牧背对着向两边奔跑拉距离。

　　“时间应该到了……”铁刀再看了一下白熊那边，只见到平时白熊扔神界打击出来的神界堡垒幻影，白熊的身影完全被挡住了。

　　“嗯？变熊坦？”所有人看到白熊变成一头类似德鲁伊熊形态的白熊出来的时候都睁大眼睛，谁都没想到白熊这个时候竟然转形态了。究竟白熊这个形态在哪里学来的，现在很多人都在疑问。

　　熊坦来了！

　　早在5天前，白熊在双头巨人的恶魔宝库副本中用过这个形态技能，那必须要等5天的时间冷却。刚才就是差那么12秒时间了，白熊开始也没想到杀灵魂之眼要用到这个技能。要是知道他早等多一段时间才开始副本。

　　熊形态下，白熊虽然不太习惯，可这个形态多出15％的生命值，那可是抗BOSS大招之后承受小眼睛光线需要的。不论白熊生命只剩下多少，只要白熊站着，治疗就会快速给白熊将生命值刷满。要是白熊倒下了，那么一切就完了！

　　熊形态还有一个好处就是躲闪高，招架都转成躲闪，而且加了2％的躲闪。对于这个千眼蜘蛛BOSS可是不能招架的，招架基本在这里没什么用。反而躲闪在风筝的时候能快速增加躲避的临时极限速度。

　　神界打击！

　　白熊快速将仇恨拉过来，铁刀这回可以快速回去输出建立第二仇恨了。这么多人输出下，他的仇恨不会比自己差多少的。

　　风筝，在BOSS开群体大招之前必须风筝躲避攻击。要是准备开技能的时候就拉到台子附近，等到BOSS要放大招，其他人必须躲到台子后面，减少伤害和倒地的可能。这个阶段下，必须这么杀下去。

　　风筝坦拉BOSS最大的问题是仇恨跟不上，可是白熊的神界打击完全解决了这个问题，而铁刀的负面状态也完全可以成为副坦顶上。输出无论怎么攻击，那仇恨绝对不可能超过这两人的。这是风筝拉住千眼蜘蛛的前提条件，两人比较没有问题。

　　小蜘蛛刚刚出来，偷天之手快速一招凛风冲击过去将它们拉住，然后到一边去了。第一仇恨不会被蜘蛛网网住，也不会被石化光线定住。这个保证了坦克能拉住蜘蛛，其他输出必须躲蜘蛛网和石化光线了，这个会很麻烦！

　　为了应付这个副本，偷天之手还好点出了“冻疮”这个天赋，让带有冰霜疫病的敌人降低50％的移动速度，这样他风筝这些小怪不怕被近战咬伤，那是十分恐怖的。现在只要躲避眼睛光线攻击就可以了。

　　光暗冲击！暗雷散射！

　　白熊还是尽可能地攻击千眼蜘蛛头上的灵魂之眼，这样伤害会比起攻击到千眼蜘蛛身上高出那么一些的。现在还必须保持输出下去，病毒是绝对落上的。

　　“准备躲台子！”白熊放慢了速度将BOSS拉到了台子附近，现在还可以输出几秒，等下就要加速跑过去了。现在所有人必须临时学会集体脚跟落地那个瞬间让雷特丹开群豹狩猎，不然等会自己倒下就等别人拉起来。

　　睡地板是很丢面的！这回所有人都在频道中开书倒数，3，2……

　　跑！

　　这奔跑不是一个人脚跟落地就可以了，要绝大部分人同时这个速度和方式落地。雷特丹配合自己脚跟落地的时候让其他人也在那个瞬间获得群豹狩猎30％速度的叠加，这个必须是瞬间的。无论白熊的技术多么风骚都不可能近距离躲闪BOSS的攻击。他能在那么一个瞬间不被BOSS攻击到造成眩晕就很好了。

　　白熊只能那么一个瞬间躲开，这就要其他人配合落地了。这不是一次就好的，必须多次过去。输出不是暴力，在这里更讲求的是走位技术！

　　死者生还！

　　这回是牛不二跟不上节奏在如同蜘蛛网一般的密集光线下被洞穿了。他尝试着躲避，找规律，可是还是抗不下来。白熊直接将他拉起来。

　　“准备加好了，3……2……”白熊现在要抗BOSS的大招下来，这回自己，牛不二，三位治疗必须同时准备。

　　这不能跑台子后面躲的，不然全部人会集体再来一次千眼光线的照射！集体死亡！

　　生命值高了15％的白熊能承受得了，而且白熊的生命值是精血，比别人多了30％的生命值。要是他抗不住，这里没有人能抗住了。

　　循环的大招最好不要开技能去抗，这个能抗住1次，抗住2次，抗不住第3次。保命技能的CD时间通常都很长的！

　　光源吸收！治疗圣光！

　　灵魂攻击下来，一堆光线接着全部集中白熊。白熊就算最好躲闪也只能部分，所有治疗下来，自己也开了光源吸收将所有光源转化成50％的生命值！

　　拼了！生命打击。

　　这期间是充满躲闪的，白熊可以无限扔生命打击恢复生命值。同时使用光源吸收之后会触发天赋光源爆发，使用生命打击和光暗冲击有45％几率重置1个光源的冷却时间。现在是最好技能，尽可能恢复多一些光源！最好做到免费光源吸收！

　　光源吸收这个技能是1分钟CD，照BOSS的攻击循环能覆盖下去。

　　“撑过去了，输出……”戒律牧一招生命之握将白熊拉走，让白熊脱离群攻击转方向风筝后，全部人开始输出了。

　　“还真玩心跳……”奶骑看到刚才一堆光线落到白熊身上还真怕白熊倒下了。这家伙还不开天使守卫或者神之护盾去挡，很吓人的。

　　“撑过去了，这够激情啊，很久没这种感觉了……”恢复萨满是菜鸟的时候玩副本经常有这种杀副本一起抗过去的经历，那是异常激情的。到了现在这个阶段很少有这种情况了。要么坦克风骚过去过了，要么倒坦灭团。间隔在两种之间的情况越来越少了。

　　“满腔热情都不知道怎么说，现在必须不听跑位了。感觉自己到达了前所未有的巅峰状态。”戒律牧治疗扔真言盾的时候还要跑路选择适合的地方和时间将白熊拉出来，这个还真考验他的时候了。快了BOSS的光线和转移落到他的身上，倒治疗。慢了呢？白熊残血必须开技能去抗，或者直接倒坦。

　　现在这只是BOSS的第一阶段，白熊的保命技能必须留下来的……


第256章 巅峰状态风筝步

　　光暗冲击，神界打击，光暗冲击……

　　趁着光源爆发的时间在，白熊快速扔光暗冲击刷新光源。间隔中上神界打击刷新负面状态和消耗光源，让光暗冲击保持下来。

　　神力转换这个技能也可以在光源爆发这10秒内覆盖下来。一个光源转换成100点能量后，可以扔两招光暗冲击还多出20点能量，90％的几率恢复一个光源免费赚2次光暗冲击的伤害和卡这个时间。这是十分给力的！

　　白熊先前是抗BOSS积累了很多能量，可是接下来不断扔出去也只能维持3次，最多也是4次，配合暗雷散射和神力转换倒是可以慢慢维持下去。这样不用通过承受伤害来获得能量了！

　　输出，现在必须快速输出，不能让这个阶段持续下去过长时间。接下来这个BOSS太疯狂了，这么下去治疗的魔法值是绝对不够的。虽然不知道BOSS接下来的阶段会怎样，不过那必须要挺过去的，早来和迟来都是要面对的问题！

　　白熊侧身转跑过去的时候，右手爪子起来扔暗雷散射过去。然后快速狂奔，借着速度跟BOS保持距离。千眼散射这个BOSS大招，全程中会覆盖3次，前面2次是群体的，后面一次是针对主坦克的。这个要是白熊不去抗，接下来就是集体攻击了！

　　接下来所有人必须面临一个问题——白熊和牛不二的死者生还都在CD时间内，等下谁要是躲避不了千眼散射这个BOSS技能就做好睡地板的准备！

　　免伤保命技能必须开，有无敌技能也必须出了。当然，大家都知道，这技能只是一时能躲避的，这BOSS的循环攻击可是经常用这招，要是靠躲台子过去会损失很多DPS。到时候压力就在治疗身上了。

　　这是灭团的一个很重要原因，DPS压力在无意识中转移到治疗身上，最后治疗魔法值不够导致灭团。治疗压力很大的，每次千眼散射下来之前拉生命值，之后也要拉生命值，等BOSS集火白熊的时候也要群大招……

　　丢失，丢失……

　　能恢复生命值的本来是没有的，对于这个BOSS谁也别想着忘记坦克的存在节约魔法值。可是白熊这个主坦克有点风骚，高躲闪的前提配合技术支持能快速闪避BOSS的远程攻击。自己也能扔治疗上去，这回很强大。

　　这样一来，每次千眼蜘蛛BOSS开群体大招之前，治疗们有那么几秒坐地喝水。这是一个很重要的细节，所有治疗都很自觉地争取时间，喝水的手是异常激动，等到状态好，马上灌水，这个不脱时间就下来……

　　现在很多人都清楚一点了，白熊这架坦克能取得那么多成绩不单单他能更好地抗住BOSS，而是他时刻争取时间让治疗有时间恢复魔法值！这点很少人会注意的，注意到的人现在站得很高了……

　　细节决定成败，掌握好那么一个细节很重要！

　　坦克在节约治疗的魔法值，如果输出在浪费治疗魔法值那是丢面的！有保命技能之下，必须有意识地去习惯躲千眼散射这个技能！

　　“小心了，开技能了……”奶骑高喊了一声，将道标转到法爷身上。自己也想着不能顾着治疗拖后腿，必须在这光线之后风骚地扔治疗，这才是在这个团队中存在的价值。那不单单是一个人在抗BOSS的……

　　千眼蜘蛛身上的眼睛全部打开，闪出光芒，开始锁定位置散射开去了。只是这次不同的是，输出都有意识地后退开去，开始走动起来了。有人左右踏步，其他人也尝试着踏步走动，减少被锁定的可能，引着这些小眼睛转动！

　　能扔技能输出的都会开技能，不能的快慢慢习惯这种状态。

　　密集的光线散射下来，其他人的目光都落在这些小眼睛眼球中那黑点的位置。现在所有人都留意到了，光线散射的位置是黑点直线方向，这个头脑快一点，动作反应快一些的人会快速自己全身位置应该怎样放才能更好地躲避攻击。

　　这群都是世界级的强人，头脑快反应快那是必须的。对于他们来说要完全躲开这么多攻击很难，躲开部分还是可以的。

　　这次和上回不同的是，很多光线不是穿过他们的身体，而是更多的光线在他们身体边上过去。这次掉血虽然严重，可是没有裁员……

　　“秒我血，100倍还我！”刚才稍微有点点感觉的输出当下疯狂冲上去输出了。

　　“还好……”当刚才很多光线在自己边上刷过的时候，很多人都开始有种奇妙的感觉了。或者是没法相信在这密集的看上去不可阻挡的光线中竟然能躲多部分光线。本来这也认为是传闻种的主坦克才能做到的，没想到还是可以的！

　　“继续，挑战更高难度！”在有感觉之后，现在对于这个BOSS来说似乎不再像开始那般恐怖了。至少在这个阶段，只要坦克能拉住，他们能保证自己不死。

　　丢失，丢失……

　　白熊这头熊坦狂奔躲闪，左闪右跳，引着BOSS那些小眼睛转来转去根本锁定不了。灵魂之眼是必定攻击到白熊，可那些小眼睛，白熊是不给它们机会了。

　　在接下来第二次千眼散射的时候，所有人都进入到巅峰状态，这次掉血越来越少了。很多人也开始模仿白熊现在熊坦跳出来的风筝步在攻击中走动，引导魔法。这样欲动起来，到时候BOSS开群体大招的时候就可以减少脚步欲动需要热身的事情，更快减少被锁定的攻击！

　　“巅峰状态风筝步！”很快有人都慢慢认出白熊的走位技术就是曾经某个法师职业选手创造出来的风筝步。加上巅峰状态是这回的白熊根本像是不管周围事情，完全投入去躲闪了。还有在场一群人都渐渐进入这种状态，谁都没行到在场的所有人都会这种走位的。

　　“还真被这个BOSS代入巅峰状态了，这个团队还真强悍。看来一次性杀过去还是有希望的。”开始见到这BOSS如此变态，感觉还是要多几次尝试了，就算主坦克强悍没什么用的，这是团队副本，一个人能拖延灭团的时间，但拯救不了团队。本来慢慢走下风的团队在白熊变熊坦之后，渐渐向上走了。

　　“跟着MT都模仿出风筝步了，我都想去……”很容易看出，一群人走风筝步是看到白熊这么跳来跑去模仿过去的。虽然不排除有人早就懂风筝步，不过那绝对不多。在这种巅峰状态下，山寨技巧很容易的，特别是有一个模板在一边不但做示范。要是这样都学不会，这群人可以远离高端玩家这个称号了！

　　最后一次在BOSS开灵魂大招的时候，白熊直接拉走，其他人根本不需要躲台子了。现在他们这种状态杀下去速度更快，安全很多。如果这种状态下进入未知的第二阶段会很好的。

　　全力输出！第一阶段在不到短短的2分钟就适应下来了，其他人可以全力输出下去。进入第二阶段的时候可以有更多的保命技能和输出了。如果靠着技术活挺过了这个阶段，那样可以全新状态进入下一个阶段了。

　　神界打击！

　　“做好准备进入下一个阶段！”现在BOSS的生命值接近70％，很有可能就要进入下一个阶段了。其他人必须准备好，特别是治疗在进入下一个阶段的时候将所有人的生命值刷满。

　　副坦铁刀的仇恨慢慢靠近白熊，随时可以拉过仇恨，治疗的魔法值恢复了。本来这是一个凶险的阶段，现在似乎是恢复阶段了。

　　渐渐，千眼蜘蛛灵魂之眼的生命值落下到70％。这时候的千眼蜘蛛BOSS停了下来没再攻击，其他人快速恢复，同时眼睛是看着BOSS的。

　　千眼蜘蛛头上的灵魂之眼发出血红色的光芒，似乎已经进入第二阶段了。

　　白熊做好随时躲避的准别，铁刀的攻击也时刻准备拉过仇恨。转换阶段可能爆发强力的攻击，要是一个人抗不过去，就要两个人一起来了！

　　“嗯？”所有人都有点震惊，接下来BOSS脚下出现很多小蜘蛛，跟先前第一阶段出来的一样。不同的是，这次的蜘蛛足有20只之多，还带有一只血红色的独眼，更是恶心恐怖！

　　铁刀一招巨大打击过去，叠加盾牌猛击将仇恨拉了过来。这个阶段出小怪了，白熊会成为风筝小怪的主坦克了，抗BOSS由他来！

　　光暗领域，电闪雷鸣，白熊毫不犹豫的扔了两个技能过去，将小怪拉过来。

　　疾病爆发，传染！白熊群体输出仇恨拉过来，要是不尽快搞死这些小蜘蛛，接下来就麻烦了。白熊不清楚这些小蜘蛛究竟会有什么大招，不过绝对够吓人的。

　　蜘蛛网和石化光线同样会，不过这次很难伤到其他人。那只血红色的独眼则是有些奇怪了，所有小蜘蛛的血红色独眼全部顶住了白熊，射出了一道血红色的闪光……


第257章 黑骑士降临

　　大招？20只小蜘蛛开大招过来？白熊潜意识本想着拉背后的披风挡一挡，发现白熊形态下根本没有披风……

　　取消白熊形态，白熊变回人形之后快速将背后的披风拉到前面挡住，背后一对天使的翅膀闪耀出来。

　　天使守卫！

　　—3542。

　　—3542。

　　—3542。

　　……

　　大堆伤害在白熊头上冒起来，同时治疗也疯狂落在白熊身上。这生命值一上一下波动起来，十分吓人。如果稍微慢一步，还真的直接掉下去倒坦了！

　　黑翼披风带有20％法术免伤，天使守卫70％免伤效果！叠加起来就是90％了，可是白熊头上还是掉落如此高达3542的伤害，那原来伤害就是三万五千多了！要是这个伤害乘以20会是怎样？

　　陷阱啊，这些小蜘蛛根本不能群拉，不然要是20个小蜘蛛集体群发技能集火下来，除非圣骑士开无敌，不让很难有人能抗得下去。幸好白熊刚才取消了熊形态，拉起黑翼披风，不然这回是彻底死了！

　　“法系群体输出！先杀小蜘蛛……”白熊这回根本不用去抗了，带天使守卫技能在直接追杀过去，群体轰炸！

　　瘟疫，瘟疫！神界打击，神界打击！

　　疯狂群杀的时候白熊依然一招神界打击过去千眼蜘蛛身上将它的负面状态刷新。大量的伤害数值在小蜘蛛头上飘了起来，牛不二也是不断扔瘟疫保持轰炸，其他人有群招的全部上群招，先杀了这群小蜘蛛！

　　不能让小蜘蛛继续放大招，不然接下来就悲剧了！现在白熊考虑的问题是，如果接下里BOSS继续召唤小蜘蛛，要怎么分开拉呢？这是一个很严峻的问题。20次超高的伤害怎么承受？

　　就算是奶骑和惩戒骑开奉献拉住仇恨之后开无敌抗过去，也只能两次。接下来呢？怎么杀？要是小怪的问题都解决不了，更别说千眼蜘蛛这个阶段的大招了。

　　所有人都意识到这个问题，要是继续这么下去，那是彻底灭团了，支撑不下去！

　　“只有这样了！”白熊将“黑骑士的荣誉”饰品的技能开启，整个人再次变换形态，成黑骑士，手中两把武器的外形也变成黑森血色的长剑！

　　黑骑士降临！

　　谁都不知道白熊到底怎样，就见到白熊快速扔暗雷散射过去，跑到这些快死的小蜘蛛中间。其他人依然疯狂输出，在这些小蜘蛛将白熊围住之前搞死！

　　瘟疫！

　　再次一招轰炸下去，大批的蜘蛛倒下，借着就是法师的暴风雪下来将小蜘蛛给杀了。倒下的蜘蛛很快再次爬了起来。不同的是，这次起来的小蜘蛛头上的名字是绿色的，不是红色！

　　【死神意志】：专用被动技能。你可以操控死去的生物，让其成为你的奴隶，持续1分钟。死去生物只有原来80％的属性，并且攻击速度和移动速度降低30％。在黑骑士50码范围内死去的非领主以上的生物和玩家都会成为奴隶。

　　“全力输出BOSS！”白熊控制这些小蜘蛛全力向BOSS那边输出过去，它们存在只有1分钟能输出就尽量输出了。

　　“等会要是有小蜘蛛出来，全部别攻击！”白熊开始慢慢调整这些小蜘蛛的位置，等会要是再刷新小蜘蛛的话，就用这些小蜘蛛去顶住攻击。

　　这回所有人都明白了，现在根本不用管这些小蜘蛛了，白熊黑骑士的一个专用被动技能完全解决了小怪的问题。而且这么一来，铁刀抗BOSS可以由两个治疗看着，更安全一些了。现在这个阶段，BOSS越来越多灵魂攻击技能，根本不能免伤的，只能刷治疗上去了。

　　在第一波小蜘蛛出来之后45秒，第二波的小蜘蛛再次被召唤出来，同样是20只。白熊在小蜘蛛出来后，马上让操控的蜘蛛开石化光线将它们石化起来。然后眼睛光线攻击！

　　石化光线是暂时控制小蜘蛛，接下来让死灵蜘蛛单独攻击小蜘蛛将仇恨拉过来，其他人全力急火BOSS，等待这些新出来的小蜘蛛开血红色光线攻击再输出了。

　　虽然这些死灵蜘蛛的属性下降，让它们单一抗光线完全可以承受。

　　光暗领域！电闪雷鸣！

　　只要小蜘蛛的血红光线大招用了之后，白熊就不怕了，直接开技能拉着它们绕着圈子压线踏步。这么杀轻松多了，只要铁刀那边能支撑得住，白熊这边很快就可以让BOSS进入第三阶段！

　　瘟疫，瘟疫……

　　等白熊拉好之后，其他人集合杀小蜘蛛，要是这群小蜘蛛死了，收益比直接攻击BOSS收益大，那可是多了20个小怪攻击BOSS。配合先前小怪输出速度会更快的。

　　神界打击！

　　白熊依然保持BOSS的负面状态，全力输出小怪。等会BOSS还会召唤出来，而白熊可以控制这些小怪1分钟，造成的伤害十分可观。

　　可以说，这个阶段最难的就是分流拉住小怪，现在白熊用黑骑士的一个专用技能控制死去的小蜘蛛来对付新出来的小蜘蛛，这就容易多了。要是控制不住这些小蜘蛛，接下来会感觉很难抗。每个人拉住几个小蜘蛛，治疗还要群刷血，这根本做不到！

　　如果这么一来，治疗的分配绝对不均衡。铁刀那边面对强力的攻击，倒下是很有可能的。现在能这么轻易就渡过这个阶段，让众人感觉都轻松多了。

　　白熊开始也没想法会是这么容易的，黑骑士那个专用技能“死神意志”平时是没什么用的。现在能派上用场，白熊也是刚刚才想到。对于黑骑士这种技能很多时候用不上，也不需要用，可是特殊场合则是发挥出很好的效果。

　　现在，白熊不知道的是，影战士和暗法师他们有没有这种技能？

　　小蜘蛛再次倒下，变成白熊这边的亡灵蜘蛛，现在所有小蜘蛛全力攻击千眼蜘蛛，那伤害是快速飘落下来。一下多了40只精英小怪帮忙杀BOSS，可以想象速度。在第三波小蜘蛛下来之前，第一波的小蜘蛛就倒地了，不过很快再次补充上去，继续循环下去……

　　杀BOSS就需要一个循环，要是这个循环能延续下去，那么接下来的事情就轻松很多了。本来需要5分钟杀过这个阶段的，现在只用了2分钟就完成了！

　　白熊的神界打击是快速补上去，快速靠近铁刀的仇恨。这么一来等下不用补了，很可能接下来这个阶段还要自己做坦克。

　　治疗快速坐地喝水，其他人都绑起绷带。本来白熊等人还以为BOSS会继续以千眼蜘蛛这个形态进入下一个阶段的，不过这回错了。

　　千眼蜘蛛像开始那般被一层黑气包裹住，然后体型快速变化，再次变成了一头巨龙一般的形态！

　　黑气的巨龙，和先前的黑龙王不同的是，这次的巨龙是像恐龙一般站立起来，提醒也足足有30码高，背后一对大翅膀！这黑色巨龙咆哮一声，身上排列整齐的陷入体内的黑色珠子开始亮了起来！

　　“躲台子！”白熊快速狂奔过去，这回雷特丹也转成了群豹狩猎，对于这头更为庞大恐怖的BOSS，还真不知道它会怎么用大招！

　　破坏龙·灵魂之眼！

　　白熊狂奔的时候看到灵魂之眼是在这头破坏龙的额头上，跟破坏龙共享生命值。现在这生命值也就剩下30％，要击杀下去不容易！

　　“破坏龙……”白熊总是感觉有点不对劲一般，要是这个阶段还能靠台子躲闪似乎可能性不太。这么一来完全可以拉着卡死BOSS……

　　“还是小心，我怕这BOSS的攻击会洞穿台子，躲避的时候小心……”现在所有人分成三批，每批带一个治疗。

　　连珠破坏！

　　黑色的光芒从破坏龙身上的珠子散射出来，相对来说的是，因为破坏龙身上的珠子数量远远没有千眼蜘蛛身上的独眼多，这黑色光线比较少，躲避起来容易一些。

　　“小心了……”只是这光线能随着破坏龙移动以改变方向，这回躲避起来完全困难了，必须快速移动不要被这种光线碰到。而那些亡灵小蜘蛛是彻底悲剧了，被光线碰到直接爆炸，而且带有连锁效果。

　　雷特丹的暴龙宠物同样是被这些连锁光线碰到直接死亡，杀伤力绝对够彪悍，清场小怪必杀！

　　玩家是容易躲避的，而且就算被攻击了，不会死亡！扣除当前生命值80％，无限扣下去！不过这个可以哭了，虽然是死不了，可是身下这点生命值要是不能快速补回来，那接下来就悲剧了！

　　神界打击！

　　白熊快速一招追杀过去刷新灵魂之眼的负面状态，现在绝对不能让这状态消失，不然杀起来更加麻烦了。

　　还好的是，这连珠破坏的光线过了4秒之后就消失了。治疗快速将其他人的生命值刷新上去！

　　“这个BOSS不简单……”白熊开始怀疑是不是因为那些被自己控制的小蜘蛛而导致灵魂之眼更换了形态。虽然先前那个千眼蜘蛛是难对付，可是都习惯下来，这回的破坏龙杀伤力绝对够吓人了！

　　“全力急火……”现在必须强杀了，白熊感觉要抗这个BOSS不是那么容易！


第258章 破坏龙的逆袭

　　“上次巫妖王转场地，这个灵魂之眼转形态了，太彪悍了！”无良警察看到这番景象当下知道灭团的时候来了。以前杀巫妖王的时候也会突然转到霜之哀伤的世界中的，那时候就这么被灭团无数次卡住了。现在灵魂之眼终于表露出作为空间巨头的一面了！

　　“这破坏龙外形也太彪悍了吧，一招技能过去全体残血，那小蜘蛛都集体破坏了！清场之王啊……”牛不二是看的目瞪口呆，如此强悍的大BOSS，一招过去清场残血，要是拿来杀怪升级速度快多了。

　　“空间巨头都这么厉害了，资料片巨头呢？”莫单行看到如此彪悍的破坏龙，这都可以媲美巫妖王了，要是这个资料片的最终BOSS海军上将会是怎样呢？

　　现在全世界玩家都集中开荒潮汐海域，可是还没能见到海军上将这位传说中资料片巨头的影子，要是到了后面要击杀他的时候，那要组建一个怎样的团队才能杀呢？

　　“这回不知道队长怎么拉了……”豺狼想着要是自己，很可能就这样被BOSS一脚给踩扁了。如此巨型的BOSS，白熊就像一只蚂蚁，怎么坦？

　　“他会有办法的，前面也不都是绝境吗？他都挺过来了！”飘零雨季看到这头破坏龙虽然震惊，不过他还是相信白熊的。像钢铁蜘蛛这样的BOSS都死在白熊手中，这破坏龙就别说了。

　　对于这头如此恐惧的破坏龙BOSS，新加入的飘零紫月和若若还真不清楚白熊能不能抗住。飘零雨季会这么相信白熊，那是两人都不清楚的。至少对于这头BOSS，他们是无法想象怎么通过的！

　　……

　　大象很难踩死一只蚂蚁，只要你躲得好！

　　“给我群豹狩猎！”白熊快速切换成瘟疫领域叠加速度飞过去，马上喊要加速了。对于这个BOSS是无法硬抗的。作为坦克也不必撑住BOSS，承受伤害，只要让BOSS正常情况下不攻击团队成员就可以了。

　　雷特丹切换成群豹狩猎状态，这回他必须控制的好，不然等会白熊被攻击到了造成眩晕就惨了！

　　狂奔的白熊在破坏龙脚下快速乱走，看上去毫无规律，期间不断扔神界打击和生命打击下去。现在必须输出，强力输出，不能等了！

　　在破坏龙的视野中，白熊就是一只蚂蚁，热锅上乱跑的蚂蚁。可是它要攻击白熊比较难，踩踏根本跟不上他疯狂的速度，而且转来转去，破坏龙都有点要倒下的趋势！

　　—15424。

　　破坏龙背后的一对大翅膀闪动，强大的飓风将玩家都震退开去，同时捐出一片伤害。不过唯有一个人是根本不受影响的，那就是白熊这架坦克了！

　　泰山不倒！

　　泰坦人族的天赋，很多时候都用不上，必要的时候就是保命中的大招了！

　　“不要保留全部扔大招输出吧，急火……”白熊知道，要是这破坏龙再来几次连珠破坏，那么不用问了，绝对灭团。

　　输出，疯狂的输出！坦克能拉住之后，现在也只有输出了，要是这样都搞不死，那是不可能通过了。这头破坏龙太强大了，等会开大招后，要是扇一下翅膀，全部人集体倒地！

　　熔岩爆裂！

　　地面上某些地方涌出熔岩，对10码范围内的玩家每秒造成20000点火焰伤害！被烧到的人马上逃离，而且要速度。要是2秒之内跑不出来，那可以倒地了！

　　狂奔乱跑，外加输出，这头破坏龙完全考验所有人的精神压力。

　　血红色的光线从破坏龙的头上照射到偷天之手身上，他的头上顿时出现40000点灵魂伤害的数值，这回他马上开巫妖之躯，扔死亡缠绕外加冰韧。

　　天灾契约！

　　召唤出来的食尸鬼马上被用掉，恢复生命值。这是灵魂之眼的点名大招，一旦被点名伤害之后，破坏龙就会集火攻击！

　　一招熔岩吐息下来再次将刚刚恢复生命值的偷天之手打到残血，再来一招吐息，治疗都省魔法值不给他治疗了。这完全是抗不住的，除非他能像白熊那般躲在BOSS脚下乱飞避踩。可是先不说他能不能过去，就算过去了，怕是被BOSS的龙脚给踩死！

　　“输出，速度输出……”现在所有人脑袋中只有这个念头了。

　　破坏龙的逆袭，被点名者必死！

　　牛不二一招死者生还将偷天之手拉起来，这个技能CD时间是1分钟，不知道能不能支持下去。这个BOSS的大招根本没有规律乱放。

　　—54245。

　　—87545。

　　—25455。

　　—65454。

　　……

　　刚刚破坏龙的一次逆袭下来，所有人都被吓住了，这回不出大招上去，被点名就死定了。牛不二和白熊的死者生还也就那么2次复活了。要是撑不过这个阶段那会很悲催的。

　　破坏龙一个后跳开去，直接向白熊吐出一道熔岩吐息，这个根本躲不开！

　　寒冰之躯！

　　—54875。

　　顿时周围的温度瞬间下降，熔岩龙息落在白熊身上爆出超高的伤害。这可是白熊降低了50％伤害后的结果，要是白熊不开技能直接倒地。

　　熔岩吐息不是一次的，而是两次……

　　牛不二一招生命之光将白熊的生命值拉满，这回继续挡了下来。

　　光源吸收，神圣之光……

　　所有治疗全部落在白熊身上，这破坏龙BOSS无脑吐龙息，根本不让人活过来了。连续三次熔岩龙息下来，白熊是刚好撑过去了！

　　光暗源泉！

　　追杀！

　　白熊快速补充光源，暗源，原点。直接追杀到白熊前面……

　　冻骨之力！

　　在寒冰之躯的时间中，白熊扔冻骨之力覆盖BOSS周围的范围，那怕冻住BOSS1秒，白熊都有输出的机会了。而且现在使用了光源吸收之后带有光源爆发的效果，能恢复光源……

　　灵动！

　　神界打击，神界打击，神界打击……

　　白熊无脑地扔神界打击，被冻住的破坏龙根本不知道被白熊砍了多少次，同时期间穿插光暗冲击刷光源的恢复。神力转换将暗源换成能量开光暗冲击！

　　“要是灵魂之眼点名了，注意开大招打断，别留技能了。第一个技能我来打断……”灵魂之眼的光线落在暗法师身上的时候，白熊右手一片黑暗灌入武器当中！

　　邪神之握！

　　让破坏龙昏迷起来了，那怕时间短都可以，只要让它昏迷了就中断了点名。

　　假死……

　　灵魂之眼转到雷特丹的时候，这家伙马上假死过去，不够没用，灵魂之眼的光芒同样穿透他的身体，将他炸了起来！

　　第二次打断是偷天之手的大招，然后有大招的人都纷纷接力下去了。能昏迷BOSS的当然是死亡系列技能了，那是有次数限制的，不过在这个BOSS面前谁都要用了。

　　嗯？

　　本来以为昏迷打断大招外加复活技能暂时能控制破坏龙了，不过错了。这个BOSS的大招完全是无线的……

　　统治！

　　雷特丹的身体不受控制，头上的名字变成红色，成为敌人了。开始向其他人攻击过去……

　　“15秒统治时间，我晕，没带徽章……”地球人向来BOSS都带DPS饰品的，谁会带徽章？除非是人类自带的天赋技能。

　　输出，疯狂输出……

　　这回比起刚才黑王龙BOSS的最后阶段还要杀人！这灵魂之眼外加破坏龙的爆炸力大惊人了。控制15秒，这不是什么好事。如果被控制的玩家加上破坏龙的范围熔岩攻击，地上的熔岩攻击，那是十分容易死人的……

　　牛不二就是最好的例子，迟了一步走出熔岩爆裂的地方，加上雷特丹的强化力量攻击，倒地了。

　　死者生还！在奶骑跑过去的时候，白熊快速将他拉起来，同时扔了一招生命之光给他。奶骑给他扔保护之手，这样能撑过雷特丹的物理射击！

　　破坏龙的生命值剩下8％，可是这回所有人都没什么大招了！只能做最后的垂死挣扎了！

　　这个实在太讽刺了，向来只有BOSS做垂死挣扎的，这次反而是玩家了。这就是空间巨头BOSS副本的变态？没有办法了！

　　统治！

　　这次统治的对象是白熊，所有人都睁大眼睛了。本以为这么强大的技能应该不会对主坦克用的。可是那是随机的，根本不管是谁！

　　自利！

　　人类的自利无比强大！这句话没错的，不但是竞技场，平时关键的时候都能用上。要是白熊被统治了，那么彻底灭团了。

　　“速度啊，就差那么一点了……”看副本战斗的人比起在副本中奋斗的玩家还要紧张，还要激动。如此强大的破坏龙加上灵魂之眼能抗住了，就差那么一点要挂掉了。

　　“绝对要过！给力MT，DPS……”疯狂的人们喊的此起彼伏，毕竟这是游戏中少有的激动场面。上去都是世界级强人，要是这么都过不去，那还没人能过了。

　　“人类的自利无比强大！操控技能没用……”本以为白熊被控制要灭团的人们这回根本忘记了白熊是人类种族，有自利这个天赋技能。这个不用带徽章了！

　　……

　　“要用这招了……”到了这个时候，白熊已经没有办法了，现在要是搞不死这个BOSS那是死了！


第259章 舍我其谁

　　“自己看住自己……”在破坏龙和灵魂之眼合力之下，如果照这样输出下去绝对死人。能控制破坏龙的昏迷技能现在几乎没了。这个十分稀有，而且CD时间长，一轮下来要是再被点名会死的！

　　飞行！白熊快速顺着破坏龙的身躯起飞而上，没有办法了，必须这样做。为了延长飞行技能的时间，白熊必须在3秒之后落点继续起点，同时提高飞行的高度。

　　“他要做什么？”看到白熊突然飞起来不去拉住破坏龙，其他人都有点慌了。不过在这个垂死挣扎的时候，有人做出这种拼杀行为是值得支持的。

　　“我也去……”牛不二也飞行跟了上去，他跟白熊的装备是一样的，可以直接飞。牛不二是绝对清楚现在的情况的，要短时间搞死这个BOSS不太可能，必须用另外的方法！

　　吼……

　　破坏龙四处转身寻找白熊的身影，在后跳飞起想要跟白熊拉开距离的时候也被白熊抓住。这根本不可能。这时候破坏龙身上的黑色珠子开始亮了起来……

　　“是连珠破坏……”对于这招能直接降低生命值80％并且可以叠加上去的技能，再配合地上的熔岩裂缝，震退，熔岩吐息，那一种都是必死的！

　　“别管了，输出，走不了的！”对于这招连珠破坏是很难躲避的，简直是全场移动秒杀。现在所有人能做的只有全力急火看能不能在最后的时候有人能活下来。

　　奶骑的无敌必须留着，他要到最后拉人。如果最后破坏龙死了，最有希望复活其他人的就是奶骑了。

　　没时间了……

　　白熊快速在破坏龙的背上狂奔，后面跟着牛不二，向着头颅的位置过去。现在只能快速赶上，在破坏龙没有造成大范围死人现象的时候搞死他！

　　这个本一定会死人的，看死多少人！所有人都知道，可是所有人现在都不能自保。这个必须在强力输出之下才能保留更多人。要是BOSS的大招来了，只能看运气和自己的技术了。

　　“看，他要干什么？”远程职业看到白熊跳到破坏龙的头上，一个返身后跳出现在灵魂之眼前面。

　　“近距离攻击灵魂之眼……”现在也只有这个答案了。

　　“弱点，灵魂之眼比较脆弱的。开始在黑龙王的本中攻击即使隔着也能造成一点伤害，要是现在这样完全近距离攻击会造成高额伤害，加速BOSS死亡！”暗法师开始留意到白熊要做什么了，的确像白熊这样真能造成高额的伤害，那是很变态的。近战粘人攻击，那怕白熊是坦克职业，只要近战就好了。

　　神界打击，神界打击……

　　白熊飞行的技能还在，直接挺空在灵魂之眼前面扔技能过去，这是无脑的输出，那伤害直接飞起来，比直接攻击破坏龙高出一倍。

　　光暗冲击，光暗冲击……

　　光源和原点没了，白熊的飞行时间也结束，直接坠落下来，被破坏龙一手直接扔落下来，如同流星坠落般的速度。不过白熊的光暗冲击依然向灵魂之眼攻击下去。

　　灵动！

　　开启这个技能的不是白熊，而是牛不二……

　　在白熊坠落下去的时候，牛不二直接开启了无上降临，无脑地暴雷打击疯狂暴击伤害下去，瞬间将BOSS的生命值拉落下来。

　　同样，破坏龙的手直接将牛不二扔了下来，这回牛不二直接开暴雷意志，外加光暗源泉重置光源和暗源，开暗雷邪龙轰炸下去。

　　一条铺天盖地的暗雷邪龙直接向灵魂之眼轰炸下去……

　　—425455。

　　这个高额伤害下直接将灵魂之眼BOSS的生命值落下1％，只有40万的生命值了，可是这回在连珠破坏之下恢复萨满倒地了，戒律牧倒地了，雷特丹倒地了……

　　缓落术！

　　法爷在熔岩裂开的那个瞬间开了技能，白熊和牛不二坠落的速度慢了一些。接下来他也倒地了……

　　保护之手！

　　惩戒骑倒地之前给白熊扔了一招保护之手，然后在灵魂之眼的血红色光芒之下倒地了。

　　轰隆……

　　那怕有缓落术在，以破坏龙的暴力，白熊依然坠落到台子上，带来一片轰动，整个台子都裂开了一半。这跌落伤害怕是很痛，死的很惨了……

　　牛不二直接轰炸地面成了一个大坑，死的不能再死了！

　　萨满刚刚浮生过来马上跑路，可是当下被点名，灵魂之眼的光芒覆盖下来再次死了。这次不能复活了……

　　吼……

　　破坏龙一声咆哮，这次它也进入最后的垂死挣扎阶段，现在看是白熊他们先死，还是它先死了。铁刀，暗法师，偷天之手，奶骑……

　　“威武，半月黄昏最后的杀着将破坏龙的生命值拉到最低，威武，还有那个跑龙套跟班的是谁？也很厉害，给力，全地球玩家为你们加油……”现在是最激动的时候，只要是看这场副本的基本上都激动的站起来，到处呐喊加油了。

　　“最后阶段了，破坏龙和灵魂之眼就剩下不到30万生命值了，给力，胜利来了……”被白熊最后的轰炸拉起来的激情不但是全团的人，观众们都激动了。白熊那如流星灿烂一般的坠落牺牲可实在太感动人了。

　　“铁刀，上……”在这会铁刀的无敌大招都挡不下来了。这破坏龙无脑地吐息，根本过不来。而奶骑这时候是直接放弃铁刀了，这个根本没有办法，向白熊坠落的位置过去，希望能拉他起来……

　　“日，奶骑抱上戒律牧的尸体干毛啊，那家伙脑残……”看到奶骑跑过来的时候还将倒地的戒律牧尸体爆了过来，还真让人悲剧。这家伙到了这个时候还将同伴的尸体抱到一边等待最后复活？

　　“给力啊，最后25万生命值了，撑住……”这回铁刀是彻底倒地了，没有办法，那怕如同他那般神一般的坦克，在空间巨头灵魂之眼加上破坏龙的龙息之下能撑上12秒已经是极限了。每个人只有敬佩，这个人是强人……

　　“死了，全部都死了。这破坏龙BOSS太变态了……”暗法师和偷天之手技术最好，在熔岩突袭覆盖下来依然是死的下场。这个是避免不了的，完全是游戏数据问题，灵魂之眼的攻击外加破坏龙吐息是无敌的杀人大招！

　　这是绝望的时刻，没有人会认为单单剩下奶骑会有什么作为了！

　　“看，镜头亮了起来了，这是什么？”突然白熊视觉的屏幕亮了起来，本来现在所有玩家视觉的频道基本上都黑了，就剩下那么几个，而突然之间白熊的视野亮了起来让人感到很奇怪。

　　“半月黄昏复活了？”对于亮起视野就是等同于复活了，其他人这回都激情了。

　　……

　　“妹的，痛死了……”

　　白熊按了按头，在法师的缓落术，死亡骑士的冰霜之路，还有最后惩戒骑加的保护之手下，白熊是没倒下的。特别是保护之手简直是免疫了，而缓落术和冰霜之路只是降低坠落速度罢了。

　　这个坠落下来白熊不但头被撞的有点昏，而且还要翻开石头爬起来，这个不容易的。现在白熊也终于撑过来了，出现在台子上，看着远处过来的破坏龙！

　　天使守卫的时间在这一时间也冷却完成了。白熊快速拉起坠落在边上的牛不二，让他从坑里狂奔上来。

　　“速度拉起牧师……”奶骑跑到台子后面，将戒律牧的尸体扔下，牛不二当下明白，将他复活起来。这回所有人都明白，为什么奶骑抱起牧师的尸体过来这边了。

　　“上，不二……”

　　灵魂之眼直接一招血红色射线过来，将白熊的生命拉低，这是点名，下面是破坏龙无休止的熔岩吐息！

　　还好白熊有30％的灵魂攻击抗性，抵挡不了。戒律牧和奶骑直接扔治疗上来将白熊的生命值拉上去，这回是不要命地扔了，这是最终时刻！

　　无上降临在这时候挡不了大范围的熔岩吐息，不过这回白熊还是将这个技能开启了，单手能反溅射一点伤害也是不错的！

　　神之护盾只挡下了一次熔岩吐息就破碎了，不过好处是将白熊的生命值刷满了，同时先前的攻击也触发了白熊神圣天赋附带的天神之护，提高30％的护甲。这个就算没什么用，用上还是不错的。

　　白熊取消了黑骑士形态，将背后的黑翼披风拉到身前挡住。如果碰巧能触发免疫法术伤害那是最好的，要是不能也能免疫20％的法术伤害！

　　天使守卫！

　　舍我其谁！

　　两个技能叠加上去，这是白熊第一次使用神圣天赋的最终技能“舍我其谁”，现在是没有办法了，只能这么抗下去击杀！

　　【舍我其谁】：获得技能，辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无。


第260章 最后一击

　　铺天盖地的火焰覆盖而来，完全像是熔岩的河流一样涌向白熊这边。而背后闪着天使翅膀的白熊所站在的台子上光芒闪耀，将这破坏龙的熔岩吐息一分为二向两边散去！

　　—32545。

　　+15454。

　　+13254。

　　—32545。

　　+25458。

　　……

　　白熊头上不断闪出高额伤害和治疗伤害，生命值像是波浪一般起伏变化。这是破坏龙叠加灵魂之眼最终大招——熔岩的灵魂毁灭！

　　90％的法术攻击抗性加上30％的灵魂攻击抗性叠加起来配合舍我其谁附带在天使守卫中每次攻击不超过白熊最大生命值40％才抗过去了，这还是白熊，奶骑，戒律牧三人不断刷治疗上去才抗得下来。

　　这一刻就如同巫妖王开灵魂收割之后再来一次霜之哀伤的愤怒一般，无视无敌效果的超高额伤害。就算高端的团队在最后都很难承受这一击，纷纷灭团！这也是巫妖王的副本要在2个月之后才被人联手打通的原因！

　　“黄昏小子，抗下来……”大叔看到这一刻当下激动起来了，或者白熊这么抗下来还真能搞死这头灵魂之眼BOSS。

　　“不二，输出啊，暴雷打击，暗雷邪龙，什么大招都扔出去吧！不用客气的……”无良警察也在高喊了。现在完全是白熊光暗帝皇这个职业在担当这坦克和输出两个重要职位了，只是这回是两个人罢了！

　　“一定要挺过去啊！”看到破坏龙吐出那川流不息的熔岩火焰，莫单行都握紧拳头替白熊担心了。这回很多人都替在熔岩洪流中的白熊担心，只是那位在黑翼披风和天使守卫的笼罩下似乎有点淡定，右手似乎还在准备着什么……

　　“一定没事的！”这灵魂之眼副本多少难关都挺过去了，现在就差那么一刻了。飘零雨季是绝对相信白熊能撑过去的。这还不是差16万伤害就搞死这头BOSS了吗？

　　……

　　所有人都看着白熊和他眼前这头毁天灭地的破坏龙，似乎这么一刻时间很慢，很慢……

　　“不二，来了……”

　　白熊喊了一声，这回牛不二已经准备好了，最后的大招——灵魂收割！

　　巫妖王的灵魂收割！

　　就那么一刻，被抹杀了意志的巫妖王幻影已经出现在白熊背后，动作跟白熊一般，一手挡着披风，一手举起霜之哀伤划了出去！

　　一道无形的攻击向破坏龙额头上的灵魂之眼直冲而去！

　　—75485。

　　—105455。

　　两个伤害数值先手在破坏龙头上飘起，在最后一个数值出现的时候，那熔岩吐息也停止了，周围一片灰烬……

　　咚……

　　破坏龙庞大的身躯倒下，同时它额头上的灵魂之眼也破碎成碎片，似乎这一切都完了！

　　“哈……终于完了……”白熊坐下的时候，台子也倒塌了，跌落下来。奶骑和戒律牧这一刻也转头过来看，破坏龙的身躯已经跌落下来，震起一阵灰尘……

　　“过了……”

　　“过了……”

　　杀这个BOSS容易吗？奶骑和戒律牧仰天咆哮，游戏以来第一次通过这么高难度的巨头副本。这只有前期开荒，后期是完全一次通过的！这容易吗？

　　“呵呵，还真过了！”白熊看了一下技能，大招全部在冷却当中，这个BOSS还真难杀。转了不知道多少个阶段，那技能冷却完了就用。

　　“出了好多东西，你们看看……”牛不二是近战，BOSS倒下了当然过去开尸。抱来一大堆东西。

　　【灵魂医者法袍】

　　传说，神佑，装备后绑定

　　装备要求：牧师

　　布甲法袍

　　护甲：等级×50

　　+等级×5智力

　　+等级×5精神

　　附加光环：灵魂治愈光环，40码范围内的队友治疗效果提升12％。

　　附加效果：治疗的时候产生一个治疗盾，吸收相当于该次治疗量35％的伤害。

　　附加效果：治疗技能所消耗的魔法值降低25％。

　　简介：灵魂的治疗胜于一切圣光！

　　“哎呀，不好意思啊！太不好意思了……”戒律牧这次摸了摸头有点脸红，显然这件传说装备除了他之外，没有人能够拥有了。

　　牛不二笑了笑，也扔给他了，这个的确只有他能穿了。不然就拿出去给其他人，这个可能吗？杀这个巨头这么艰难，这些装备必须在这里分配给队员的。

　　奶骑这回羡慕死了，恨不得自己也来一件治疗系的铠甲装，这个运气不好啊，竟然给戒律牧给拿到一件传说装备，这是多少人向往的？

　　“我要一件皮甲，其他给你们了。这里还有件铠甲装……”牛不二将皮甲放到自己背包去了，这个家伙根本不用问人，奶骑和戒律牧都忘记去拉人了。其他人都在骂这两个家伙。

　　【灵魂守护战铠】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：战士，圣骑士，死亡骑士

　　铠甲胸甲

　　护甲：等级×75

　　+等级×6体质

　　+等级×4力量

　　附带效果：当你获得治疗的时候，有15％几率治疗暴击，获得2.58倍治疗量。

　　附带效果：当你的生命值因受到攻击而降低到35％以下时，你获得灵魂守卫效果，持续10秒。灵魂守卫：使你受到的伤害降低40％，并且在3秒内你不会因承受伤害而导致死亡。

　　简介：灵魂保佑冲在最前面的人！

　　“坦克胸甲……”白熊一只就想着要一件传说的胸甲，这回是看到了。不过白熊没马上要，因为BOSS掉落很多东西。而每个人只能要一件。

　　【邪灵之骨碎片】：残缺神器碎片，法杖。收集4块碎片后到炼金公会的炽热熔炉组合。另一块碎片在“海底十万里”的恐惧坟场中。

　　“残缺神器碎片……”所有人看到牛不二发出来这块碎片都睁大了眼睛，谁都没想到这灵魂之眼竟然来了一次大爆。在规定时间内击杀果然出好东西。这相比起上次杀巫妖王的时候，要过2个月才杀死，那是只掉落两件必掉落的物品了。

　　法杖的残缺神器碎片，自己用不了，要来没用。要是拿这碎片，白熊情愿拿胸甲。这碎片是有可能组合成残缺神器，问题是你能不能收集齐就是一个问题了，要是少了一块残缺神器碎片，那根本没用。

　　“不会吧，碎片……”两位治疗在睁眼睛，这是他们看到的第一块残缺神器碎片。那是虚无缥缈的。残缺神器都出来了，这空间巨头BOSS掉落还真够彪悍！

　　“后面还有两个给力的卷轴，我想这个强力啊。”牛不二再发出两个卷轴出来，那才是经典中的经典。

　　【千眼诅咒手札】：魔神手札，唯一。让你的宠物获得千眼邪神像的诅咒力量，强化属性。宠物获得属性之后将成为最终形态，无法再获得其他效果强化。

　　这个卷轴马上让四人想起了千眼蜘蛛身上的那些恶心的眼睛，白熊是打死都不要这个卷轴了。太恐怖了，虽然强大，可那太吓人了。

　　“这个强力吧，要是宠物带有这个效果，那无敌了……”牛不二不得不说这个BOSS竟然掉落这个卷轴了，绝对让人够疯狂的。

　　“空间巨头掉落啊，还真没差的东西……”奶骑虽然感觉有点恶心，不够这东西的确够强悍的，想想就知道了，可是自己没宠物，那是用不了的。

　　“来个千眼宠物，那够吓人啊……”戒律牧也是想到了那个变态的千眼蜘蛛，一群人在它的折磨下还真累个不停，不够也因为如此，自己又高端了。

　　“不二，最后一个卷轴呢？”白熊还没见过最后一个卷轴，要看过之后才决定要不要选传说胸甲。

　　牛不二拿出一颗黑色通透的珠子，放在众人面前，同时发出属性，道：“这才是变态……”

　　【破坏龙之力】：魔神手札，唯一。让你的宠物获得破坏龙的毁灭力量，强化属性。宠物获得属性之后将成为最终形态，无法再获得其他效果强化。

　　破坏龙！所有人都可以想象那条破坏龙是如何的变态，如何的有杀伤力。现在想起来都感觉有些颤抖，现在倒下睡地板的人就是因为这头破坏龙才体会到地板的温度是如何的低。

　　“日，这个卷轴都出了……”谁都没想到竟然连破坏龙的卷轴都出了，那可是十分吓人的。如果一头宠物拥有了破坏龙的力量会强大到什么程度？

　　三人的目光都落在白熊身上，他们都知道白熊是有头骨龙的，很有可能白熊就要这个卷轴了。虽然那传说胸甲是坦克专用的装备，可这卷轴够吓人，绝对够强力的。

　　“这个……”白熊还真被这个卷轴给吓了一跳，他也没想到会出破坏龙的卷轴了。这个让白熊难决策啊，传说胸甲那是极品，可这卷轴更是唯一。本来白熊是想要一件胸甲强化一下属性之后，以后要是真对上海军上将了还能有点希望，可现在多了一个卷轴让白熊难以决策啊。

　　一个人无论在团队中多么重要，贡献多少，最终能拿到的也只是一样。只是选择权在他手中而已。不可能一个人拿两件物品的，那掉落的物品本来就不够分了，要是一个人拿两件根本没了。更别说，这个是野团，为了这些掉落才过来的。

　　“是了，还有个眼睛。”牛不二似乎忘记点什么，拿出一个恶心的眼球出来。

　　【灵魂之眼】：特殊道具。只有玩家“偷天之手”才知道它的用途。

　　不用问了，这个东西绝对是偷天之手浪费了这么久时间在这里想要的道具。没有人知道是什么，不过应该不会差的。甚至会比这里所有东西都好。毕竟这件物品是灵魂之眼掉落的主要物品，就像巫妖王掉落的霜之哀伤和统治皇冠。

　　“我要破坏龙之力吧！其他你们分了。拉人……”白熊将牛不二手中的暗红色卷轴拿了过来。装备可以再找，这种卷轴可不是随时有的，特别是那头破坏龙……


第261章 电视台？

　　刚刚回城，无良警察等人就拉着白熊和牛不二到旅店询问情况。对于掉落也只有两人知道了，其他看游戏电视台的根本不清楚。

　　“日，很二，你对得起哥？想当年哥为了保住你冒着被BOSS踩死的危险给你扔治疗，你现在竟然要了件皮甲？我的传说布甲啊……”同为戒律牧的无良警察看到牛不二发出来的截图，恨不得踹死这家伙，竟然不选治疗专用的传说布甲。

　　“很二，你应该选那坦克铠甲，要是你给大叔，大叔会考虑转坦克天赋的……”其他人是没理由踩白熊选破坏龙之力的，这个要是白熊不选才真被骂了。所以现在只有找牛不二说了。

　　牛不二很无奈，这是自己打生打死才通过的副本啊，拿了件装备还要被人说。不过对于这群家伙他是了解的，也不跟他们说什么。

　　莫单行一直闪在一旁，他本想着白熊回来就拉白熊到竞技场玩上一把，让他见识一下自己真正的实力，让他进横扫团队。结果白熊回来已经80级了，那根本打不了！

　　“不跟你们说了，我去打材料了……”白熊也懒得庆祝了，这个副本可是浪费了不少打材料的时间。

　　豺狼是服了白熊这个家伙，自从认识白熊以来，这个家伙从来没闲着，有时间就去打材料，还真不知道那件残缺神器修复完成之后会是什么样子，需要浪费这么多时间。

　　“黄昏小子，等等……”大叔跟无良警察见白熊要走，当下拉住白熊。

　　无良警察一手搭在白熊肩膀上，道：“黄昏，咱门从资料片开始认识到现在已经好几个月了，这段时间咱门经历过许多风风雨雨，患难与共，简直比亲兄弟也亲吧！”

　　有那么夸张吗？白熊就知道大叔跟无良警察一定有什么事情要说了，不然绝对不会反常。

　　“是啊，黄昏小子，咱门都是宇宙人吧？”白熊还没回答，在另一边的大叔也搭这白熊的肩膀，一手做解释问道。

　　“是……”白熊不知道他们要说什么，不过大家的确都是宇宙人。

　　“咱门是不是都是地球人？”大叔开始拉近两人的关系。

　　“貌似也是……”

　　“咱门是不是都是中国人……”大叔说到这里的时候，白熊感觉自己跟大叔原来有这么亲近的关系。

　　“嗯……”

　　“咱门是不是广东人……”大叔再扯关系的时候已经到了极限！

　　“是……”白熊看大叔还想怎么扯谈。

　　“咱门是不是玩同一个游戏，而且在同一片大陆，再而且是同一个主城，同一个团队……”大叔的演讲滔滔不绝，还真被他跟自己扯上不少关系。

　　“是啊，大叔，你们到底想说什么？”白熊这回不想再扯了，要是这么下去，怕是没个半个小时都不知道两个家伙的意图。

　　这回无良警察将白熊的头转过自己这边，很有默契地道：“你都听大叔说了吧，咱门算是有很多共同关系的，那简直比亲兄弟还要亲，所以说，我们俩有件举手之劳的事情让你帮帮忙，就不知道你愿不愿意花上几个小时，不，几十分钟，不，十几分钟走一趟……”

　　举手之劳……

　　白熊还真不这到这两个家伙扯了这么久就是为了一件举手之劳的事情，不过看来绝对不简单的，这两个家伙太搞了。

　　“什么事情？说啊？”白熊是怎么想也想不到他们究竟要自己干什么，如果是要破坏龙之力，那是不可能的。

　　“是这样的，就是幻象电视台请你去做个采访，说以说你这次挑战灵魂湿地空间巨头有什么感想，不知道你……”无良警察声音有点低，显然是认为白熊不会浪费时间在这些地方的。

　　的确，无良警察也太了解白熊了！听到无良警察和大叔说了一通话才不过说这事情，白熊直接松开他们搭在自己肩膀上的手，道：“电视台？两个大哥，别搞了，我还要去打材料。你们都知道我那个任务是有时间限制的……”

　　“阻你十几分钟算不了什么，你也不会因为这十几分钟完成不了任务吧？”无良警察继续将白熊拉到一边，用他那三寸不烂之舌继续道：“你要什么材料，我们帮你打……”

　　白熊就等他这句，当下道：“土之精华，水质精华，火之精华，风之精华，这个还差很多，你上元素高地帮我打？”

　　“要这些材料啊！这个……”无良警察这次话被塞住了。这些材料可是贵的吓人，而且不是有钱就能买的。要是拉白熊过去，需要付出的代价就大了！

　　“就是嘛，这还不是你花时间就能打到的。我需要快速收集，我走了……”白熊懒得管这两个家伙，当下跑人。现在白熊欠商人不伤人10万，那可是现实钱，这回白熊身上根本没多闲钱了。只能到仓库清东西了。

　　上次在恶魔宝库副本中，白熊搞到不少东西，这回可以清空了。魔鬼符文是绝对不能轻的，这个可是极度稀有，而且能开启隐藏技能。白熊第二个隐藏技能还没有开启，如果要用必须在这个时候了。

　　与耶拉的契约卷轴！亡灵石！死灵之眼！这些东西是可以出售的，还有在灵魂湿地搞到的一些宝石，装备，这些对白熊来说没用，可以清空。

　　“契约卷轴留着等以后用，亡灵石和死灵之眼扔掉吧……”白熊现在严重缺钱，先不说还钱，就单单要收集材料都足够白熊哭了。

　　清了一次仓库，白熊将东西邮寄给商人不伤人，然后联系他道：“商人，看看邮件，这些东西能卖多少……”

　　“等等……”商人不伤人本来在忙的，见白熊说邮件，这个先不管其他。向来白熊扔东西都是绝对疯狂，他这批货物又能赚到不少了。

　　上次白熊在天灾主城搞来的一批东西可是收益不少！商人不伤人也知道，白熊是发了一笔小财，可因为要修复残缺神器碎片，再次破产了。现在虽然材料是差不多了，可是白熊是接近穷人了。

　　亡灵石！看到这颗石头，商人不伤人马上联系到上次莫单行用这块石头还钱，开始以为那是莫单行搞来的，可是现在似乎不是了，白熊队伍的人都有一块！这个可是好东西，现在市场上别说有亡灵石，连稍微差一级的诅咒石和恐惧石都没有影子了。而商人不伤人几位大老板正在添加收购中……

　　“那个亡灵石还有没有？你队伍的人呢？”商人不伤人不紧张，慢慢一件接一件地打探。反正他跟白熊算是熟人了，很多话都能说的。

　　“这个就分到一块，上次在开启副本任务中搞到的。你找莫单行，这家伙好像有3块，其他人就剩下梦霜离了。我可没方法搞到……”白熊感觉这也不是什么秘密，可是在商人不伤人眼中就不同了。

　　莫单行这个家伙到处欠费，有3块亡灵石才贡献一块出来？不过想到那家伙是亡灵种族，愿意拿出一块已经是极限了。想想那天还钱还讨价还价的情况就知道了。

　　“死灵之眼，这个特殊珍惜东西。会卖到一个很高的价钱，你做好心理准备……”商人不伤人看到死灵之眼这个特殊装备，那是绝对值钱的，不浪费身上装备栏，直接更换眼睛，对于追求极端收据的PVP玩家来说那是极品的，“还有没类似的……”

　　“如果有我自己都用了！这个东西不好搞，我也是第一次见这玩意。”对于死灵之眼这东西，白熊等人在杀死双头巨人爆出来的时候都感觉惊奇，谁也没见过这种东西。

　　接下来一大堆宝石，装备，特别是一些灵魂宝石，用于强化宠物也是稀罕的道具。要换成流通的金币是很容易的。

　　“商人，这次最好用交换的方式帮我手机最后5块火之精华和10块风之精华！其他的钱先扣除你的10万就邮寄给我吧，任务去了……”白熊也不闲聊了，准备打算补给一下就转去迷雾岛屿。先不管炼金公会和魔法公会有没研究出破坏邪能海兽和接触迷雾岛屿的结界，现在最重要的是切断邪能的任务。

　　80级了！这个很多任务都可以做了！现在满级也只是游戏的一个开始，接下来要搞装备，开荒潮汐海域，副本等等大堆事情都必须要80级做基础的。现在白熊的队友级数太低，是没办法跟他们一起去了。

　　切断邪能这个任务完成之后，接下来就是霜之哀伤的三个灌注任务了！这个要等到自己团队都80级才能过去，击杀冰霜巨龙可不是闹着玩的，而且还要在期间冰霜灌注！主坦绝对不可能是自己，到时候大叔和牛不二需要配合了！

　　“好了要出发……”就在白熊跑了一圈要准备离开主城的时候，小雪突然发来一个语音聊天。如果是在做任务，白熊绝对有理由不接的，可是现在刚刚完成副本回来，说自己忙那是骗人的。

　　“小雪美女，晚上好……”白熊很普通地打了一个招呼，对于她白熊还是感觉自己远离一点比较好。要是跟她比较亲了，绝对引起一群人眼红轰炸。

　　“晚上好，白熊恭喜你打通了灵魂之眼大副本，最后力挽狂澜的画面很帅气啊！”小雪美女的声音足够甜了，被她这么一说白熊都感觉有点不好意思。最后画面自己抗住破坏龙的攻击，那是迫于无奈的。白熊刚刚从石堆中艰难爬起来，头还有点晕，那时候除了舍我其谁这个技能外，没有其他了！

　　“碰巧，碰巧……”白熊不想将话接下去了，直接说一声就打算跑人。

　　只是这不是白熊预想那般的，小雪美女似乎还真对自己稍微有那么一点意思，还提起那件白熊根本没放在心上的事情：“白熊，今天我生日啊，你准备了什么礼物……”

　　“这个……”某人完全忘记了！


第262章 凑合的礼物

　　【天湖之影】

　　耀眼，唯一，（1/2）套装

　　装备要求：法师

　　左手戒指

　　冰枪术的伤害提高12％

　　附带技能：【天湖】

　　附带效果：在天湖上，任何冰霜技能造成的减速效果增加10％，并且在第1秒将被冻结在原地。

　　附带效果：在天湖上，水元素的生命值提高300％，法术伤害提高30％，并且能自由出入湖面，在湖底快速前进，并且在湖底下生命值将以2％/秒的速度恢复。

　　简介：法师？你还舍得换左手戒指码？

　　【天湖】：环境技能。让竞技场地图切换成天湖场景，所有玩家都在湖面上战斗，非特殊情况不会掉落湖中。场景持续30分钟，只能在竞技场使用。CD时间：1小时，消耗：无。

　　【天湖之霜】

　　耀眼，唯一，（2/2）套装

　　装备要求：法师

　　项链

　　冰枪术的伤害提高8％

　　附带效果：在天湖上，你的移动速度提高15％。

　　附带效果：在天湖上，水元素死亡的时候会化成水珠落入湖中，在45秒后重新凝聚。

　　套装效果：（2/2）在天湖上，你的移动速度额外增加10％。

　　简介：天湖上谁与争锋？

　　一枚戒指加上一条项链，法师PVP专用首饰套装！如果不是小雪美女提起“礼物”这两个损失惨重的词语，白熊都将这陈旧的套装遗忘在仓库的角落了。白熊现在仓库乱的一塌糊涂，都不知道放了什么东西在里面，足足12个仓库东西，都没时间清理。要出售都是将最近得到的东西扔出去的，那些上次拍卖会搞来的血液，材料等等占了不少位置，还有以前的一些装备……

　　“算了，反正这套装也放在仓库的，送她吧！”要是送礼物给她，白熊能拿出来的就只有这个了，也只有这比较看得过去。送这位国际级大明星美女的礼物，其他人绝对是珍稀中的珍稀，白熊是没打算攀比了。当然，如果不知道，白熊不送也罢了！

　　回想起上次PVP之后，借她熔岩龙杖副手法杖的时候，白熊那个一不小心摸了她一下胸，足够庞大，现在想起来还感觉特别柔软，特别有弹性！那是一种奢侈感觉……

　　联系依稀小雪，白熊还是说道：“我礼物不太值钱，要是真的到你生日派对会场会很丢面的。直接邮寄给你吧……”

　　“礼物什么都好，你来就行了！”要是其他人说送礼物邮寄的，小雪绝对将他拉黑名单了，可白熊这个家伙不同，不会说话。

　　“我过去啊？这个不认识什么人，别了吧！”来参加她生日派对的应该都是有头有脸的人物，白熊感觉还是不要去丢面了。白熊搜索了一下资料，也有一些关于她现在举行派对的情况，很多美国区的职业选手都过去了，还有一些其他地方的强人。追求她的基本上都是奢侈走一回了，拼礼物了！

　　“有啊，跟你挺要好的商人不伤人也在，帝月晨风也在，还有游戏协会的人，最新横扫团队的玩家。嗯，你团队莫单行也在的……”小雪美女在排队上也是找了个地方跟白熊聊的，这感觉好像在劝白熊过来一般。

　　“好吧，等会我送礼物给你，跟他们谈一下就走，你别过来我这边，真的，你别过来我这边。我等下还要去打材料……”白熊还真怕她过来自己这边跟自己聊上了，那根本就是在用群战宣言这个大招了，会招惹不少麻烦。白熊现在还在打拼，可不想被这么多人记恨的。

　　“好的，你快过来……”小雪美女恨不得一招寒冰箭刺死他，不过还是算了。白熊这个家伙向来没有什么优越感。像他这般玩家来自己生日派对是给自己面子的，不会丢面。而且他刚刚还通过了空间巨头的副本，现在全地球玩家都在聊着，要是完了副本就赶来自己派对，那很威武的。

　　打材料，这个小雪美女完全可以理解，这个家伙根本上有时间都扔在里面。像他要完成那个什么修复残缺神器任务完全是扔钱的。如果是小雪美女自己修复，怕是都要穷上一段时间。一件残缺神器需要花费的金钱根本不可预测。

　　像莫单项这个高端玩家，为了完成那件残缺神器任务，到处借钱，现在都欠债才换来一个超高难度的开启副本任务。这基本上就是1％的机会通过的，要不是白熊一群人过去还浪费了大招，他还真的哭。想起那个双头巨人副本，白熊都发誓以后不去帮人过残缺神器副本任务，绝对坑人的！

　　“那行……”白熊更换了那套唯一看得上去的黑色西服，然后跑去礼物店将戒指和项链包装成礼物。然后按照小雪美女给的派对频道传送进去。

　　一座豪华奢侈的白色城堡，外面是超大的游泳池，露天温泉和聊天台。生日派对在金碧辉煌的城堡大厅里面！游戏巨型生日派对一个好处就是要多豪华有多豪华，而且还能邀请世界各地的人物参加，只要你人际比较广！

　　“单行，你出来小雪美女派对城堡门口……”白熊给莫单行发了一条信息，这个派对中白熊认识的人就那么几个了。

　　“嗯？黄昏，你也过来？行，我现在出去。”莫单行一个震惊，没想到白熊竟然不去打材料跑来这个地方。不过想想陆小雪这么一位大美女在，可以理解，可以理解……

　　“商人，你是不是在小雪美女派对中，能出来一下不？”白熊也给商人不伤人发了一条信息，在这里比较熟悉的就这么两位人物了。

　　商人不伤人还在敬酒，看到特定设置的白熊信息亮了起来才点开来看的，其他人的信息绝对不会在这个时候看。看到信息，商人也是迟了一惊，比起莫单行还要惊讶，现在风头可以说是最火的白熊在完成超人气世界转播副本后还跑来这里，这据对是游戏界的头条信息了，其中的信息可以理解……

　　“抱歉，有位朋友要过来，我去接待一下。”商人不伤人现在跟中国区游戏协会的会长在聊着，白熊要过来也只能暂时停顿一下了。突然他也有个想法，道：“郭会长，我去接这个人我想你也想见一下的，一起吧，刚才说起的装备就是他托我出售的！”

　　“噢？商人你的朋友还真多，我倒要看看是哪位大人物能打断我们交谈。”商人不伤人对于礼仪比较懂得，如果要打断交谈要见的人物绝对重要，而且还是自己想见的人物，那就更期待了。

　　“呵呵，郭会长，你一直想要将他拉入横扫团队的那位！”商人不伤人在一边引路，两人边聊着过去。

　　横扫美国区团队，游戏协会会长一直想要邀请的也就那么几个人，半月黄昏，帝月晨风，半江残叶，偏我遇上这四位强人了。现在帝月晨风和半江残叶都在，难道会是半月黄昏和偏我遇上？如果是半月黄昏过来，那就……

　　莫单行，商人不伤人，郭会长在人群中离开派对大厅没引起什么注意，这里海量的职业选手在，大家都谈得高兴！

　　“半月黄昏！”郭会长完全没想到平时很少在公众场合露面的白熊竟然真的来了，而且还是在完成可以媲美巫妖王副本的空间巨头副本之后过来这里。

　　商人不伤人则是看到白熊手中那份巴掌大的礼物了，出于对白熊手中珍稀物品的了解，这绝对不简单，“白熊，你到来绝对会轰动全场的。”

　　“黄昏，你那礼物是什么？我现在比较穷，礼物都没带，你要是有多给我准备一份。”莫单行是打算过来这么混一下，结交一下职业选手的。礼物这些东西，要是差了丢面，不如不送。

　　“两件普通装备！你都有把残缺神器匕首了，我那残缺神器戒指还在修复，比你还穷！能是什么职业物品，平时杀怪掉落的。”白熊懒得跟他扯了，还要自己贴一份礼物进去，这莫单行还真穷到不成样子了。

　　“会长，要不我们到一边跟黄昏谈一谈……”莫单行见商人不伤人这么会做人，将郭会长带来了，这可是拉白熊进团队的机会。很多事情传话拉人不怎么行的，必须当面谈才够诚意。

　　“呵呵，单行，这个不急，现在别误了正事，等会再谈。”莫单行会做拉线人，郭会长当然知道，这话现在说了，先推一下，给白熊接受的时间，这样会容易很多的。

　　看着白熊有点疑惑的眼神，商人不伤人当下介绍道：“抱歉，我都忘记介绍了。这位是游戏协会的郭会长。这位就是鼎鼎大名的半月黄昏了。”

　　“您好，我也是普通玩家一位！”白熊打了声招呼，这个必须的。

　　“您好，如果有空等会我们可以谈谈。”只要给见到白熊的机会，要拉白熊进来就容易很多了。如果白熊加入团队，帝月晨风也会加入，黑白骑圣殿使者横扫美国区。要是半月黄昏和帝月晨风都加入了，半江残叶绝对会加入进来。这将会是中国区历史以来最强大的横扫团队，还真有可能……

　　“好的，等会完了。先加个好友……”白熊知道这位会长的意思，这个不可能他说要加自己好友的，这个是现在地位的问题，这些礼貌白熊还是懂得。

　　郭会长发现白熊比想象中容易沟通很多，看来拉他进入团队的希望大很多了。

　　“我们先进去吧，派对也准备开始了……”商人不伤人说完，四人就并排进去了。当然这位置是白熊在中间右手边的位置，商人不伤人在他右手边。郭会长在中间左手边，莫单行在他左手边。

　　在四人进场的时候，所有人的目光都向这边看来，在看到白熊身影的时候，几乎在场玩家马上打开好友列表，将信息快速传送出去！眼前这位刚刚风骚过的牛人是极其稀有出现在公众场面的，现在……

　　论坛上马上出现了一个帖子《史上最隆重的生日派对——半月黄昏通关巨头副本后拉风登场》这帖子附带白熊等人进场的截图，有图有真相！显然这个帖子有点标题党，为了吸引所有人的目光。

　　“有图有真相，求进入派对频道邀请函！”这回抢沙发的没发沙发这些废话语言了，直接一个震惊。刚刚的偶像哥拉风了一回，现在又再次登场，绝对让人期待会是怎样的。现在谁都想知道进入派对的频道和找邀请函了。

　　“是游戏协会会长，会不会半月黄昏也加入横扫团队了，这个够强大的！跟帝月晨风黑白骑无敌组合啊！”地球人的智慧是惊人的很好就联想起来了。上次白熊跟帝月晨风合作是秒杀中原皇帝的瞬间，所有人都记得清楚。

　　“德国区卧底记者爆料：铁翼之狼即将惊现派对，是否再次惹来惊天PVP大战？”马上有强人卧底记者爆料出来，曾经两次死在白熊手中的超人气职业选手铁翼之狼会登场，这其中会拉起什么波浪，谁都不知道！

　　“有一个推测！半月黄昏这么紧急不开荒后阶段副本一次性开大招通过是不是为了参加派对？这让我联想很多，难道半月黄昏对陆小雪美女有意思？不打不相爱啊，上次竞技打出爱火花。”这位论坛强人更是八卦到这边了，根本将一点信息无限方法外加自己的想法，似乎想将自己快速扩散开去引起轰动。

　　“绝对是了，参加派对的动力给了半月黄昏力挽狂澜的无穷力量，最后的舍我其谁啊！”马上有人将扔下的波浪再用风吹了一下，事情开始变得一发不可收拾，后面越是议论就越是像真的一般。

　　“半月黄昏带着礼物，会是什么？不会是杀死空间巨头掉落的装备吧？绝对是了！”稍微有点目光的人开始看到截图中白熊手中的一个礼物盒了！

　　……

　　白熊绝对没想到自己这么一站会卷起如此议论风暴，如果他知道绝对不会过来！被所有人看着，白熊完全是没想到的，如果可以他情愿自己一个人悄悄进去了……


第263章 古尔达斯血魔之握

　　在金碧辉煌的大厅内，所有人的目光都紧盯着刚刚进入的四人，特别是哪位现在最为抢眼的强人！

　　“半月黄昏！竟然出现了……”游戏世界中各国玩家时刻都在交流，特别是在潮汐海域上，经常有战斗，争夺等等情况。对于刚刚在灵魂湿地副本中作为主坦抢占了影战士铁刀风头的白熊会在这里出现，谁都感觉惊讶。

　　“半月黄昏，咱门上竞技场……”马上有个好斗的家伙当下跑了出来，想着跟白熊打上一场，想一战成名了！

　　“半月黄昏，有没兴趣加入我们战队……”甚至职业选手过来拉人了，像白熊这般强悍的MT，要是加入战队绝对能抗倒海军上将！而且白熊是神灵使者，根本不用办理转大陆这些麻烦手续！

　　……

　　白熊完全没想到自己的到来会引起这么多人的关注！商人不伤人很会做人，将白熊等人都引到一边说话去了。避免在大众的目光之下出尴尬！

　　本来有序的大厅现在有点混乱，议论纷纷！这种场合通常都是像Kinones，铁刀，坦克之王等等世界最高端的名人到场才会出现的。而白熊今天的到来也造成这种轰动是因为白熊都给Kinones和铁刀等名人接触过，还没吃亏！

　　现在的Kinones冰火魔导神级职业，一把残缺神器弓，外加一头神兽级别的冰火双头蛇，美国区西部大陆第一人，那是无人能敌的！对于这位帝皇杯强人来说，拿到这一切没有人会说什么。只是他曾经在白熊手中吃过一次亏，让人给记住了！

　　“人还真多……”白熊开始知道很多职业选手多过来了，毕竟陆小雪以前在美国区待过一段时间，也有职业选手的水平，加上如此美女绝对吸引不少人过来了。

　　“呵呵，算少了，因为你到场，等会还有更多人过来。”郭会长知道等会绝对有很多人到来的，毕竟现在很多战队都缺少一位能撑场的主坦克，像白熊这种能拉能抗能输出的强力坦克是绝对稀有的。就算将白熊放在美国区的坦克界，也不会差到哪里去！

　　莫单行给白熊介绍一位穿着黑色西服，有着一张骷髅脸的瘦高玩家，道：“黄昏，这位是我在横扫战队的队友，术士，游戏ID血液。”

　　“您好……”

　　“您好……”

　　很象征性地握手后，白熊跟这位叫血液的术士没什么话题了。白熊本身就不擅长交谈，这位术士也是。

　　向来也不太喜欢交谈的莫单行这次必须话多了，不然尴尬，道：“血液，我的亡灵石就是跟着黄昏做任务的时候爆到的。”

　　听到莫单行这句，白熊恨不得踹死他，这家伙又爆料了，显然是想自己出售亡灵石，这个已经在商人不伤人那里了。

　　“呵呵，那亡灵石在商人那里了！”白熊直接推了，这个不想谈什么价钱。

　　“那我到时候跟商人不伤人谈谈！”血液这人也不太会说，这次是跟着莫单行一起过来的。现在莫单行有了一把残缺神器之后在横扫团队中实力榜第一名，就是等级有点低罢了！他都想着以后要是有这种任务让白熊能不能帮上忙了，不过也不知道怎么开口。

　　商人不伤人给白熊拿了一杯红酒，几人就在一边聊了起来。

　　刚过不久，陆陆续续有人进来，本来已经很宽大的大厅稍微有点不够了。这回马上让系统增加位置才变得广阔很多，不用在外面。

　　“半月黄昏！”头发前面飞起，一身黑色西服，双手插袋的一位猛人向白熊这边走来，说话的声音有点敌对。

　　白熊猛然一看，记得这位强人，不就是铁翼之狼吗？不过这家伙穿起西服插着双手还真有点富家公子摆谱的样子，跟往常不一样。

　　“我们第三次见面，不会又找我上竞技场吧？幸会，幸会……”游戏世界无敌人，白熊向来这么认为，对于这位贡献了自己黑骑士的荣誉和刺神之神怒两件极品装备的狼爷更加不会是敌人了。

　　铁翼之狼显然没有跟白熊握手的意向，依然盯着白熊。

　　“如果你还想要回戒指就配合一下！”白熊小声说道，这是知道这个家伙赶来这里绝对是为了刺神之神怒这件神灵装备。不然以这个家伙现在的个性绝对不会过来这种地方的。

　　刺神之神怒这个戒指白熊的用处不太，那是盗贼专用的装备。放在白熊身上算是浪费了，唯一有用的就是上面附带的技能偶尔能发挥到效果，在恶魔宝库副本中的时候就有一次。

　　这个戒指如果能换到一件自己适合的装备，那是最好的。对于这件装备，白熊要不是它的特殊还真不想带在身上。

　　的确，铁翼之狼就是为了上次失掉了戒指过来要回的，现在白熊都这么说了，他也被迫配合。这是他人生以来第一次被强迫去做一件不愿意的事情，感觉有点丢面！不过为了这枚关乎他职业和以后发展的戒指，必须拿回来，不然根本没资本跟其他人叫嚣！

　　两位神灵使者握手！还是敌对的两人，这个场面还真让人感到震惊。

　　“我们到一边聊……”铁翼之狼拿过一杯红酒，拉白熊到一边去了。如果不认识这两个家伙曾经是敌对中的敌人，绝对认为他们是好基友！

　　“我想你也不想过多废话了，那件适合我用的装备来交换，反正大家都是神灵使者，刺神之神怒这戒指也是你的，应该不会被认定为游戏国际走私。”白熊知道跟这个家伙没什么话好谈，毕竟两人仅有的两次见面都是你死我活！

　　“别拿垃圾来侮辱你这枚戒指……”白熊知道这位曾经玩转整个游戏，疯狂大陆游的强人手中有很多极品装备。如果说整个游戏世界谁手中最多宝物，那么基本上都是曾几何时的黑骑士了！

　　白熊现在缺少一枚右手戒指，一件饰品，腰带和一套防具。只要是这些极品装备都可以接受。现在到了80级就要开始收集装备，所有到达这个等级的玩家都必须这么做，更别说作为坦克的白熊了！

　　一件能媲美神灵装备的极品装备，白熊还真想看这个家伙拿出什么东西来交换！

　　铁翼之狼早有准备来要回自己的戒指的，所以早就带了能让白熊愿意交出戒指的一枚被黑影缠绕的暗金色戒指，上面还偶尔出现一个面目狰狞的小骷髅映像。

　　【古尔达斯血魔之握】

　　传说，邪灵

　　装备要求：圣殿使者/宫殿守卫

　　右手戒指

　　抵抗致死暴击25％

　　抵抗昏迷效果25％。

　　凹槽：0。

　　8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％；8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％；8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％；8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％。

　　附带技能：【血魔之握】

　　附带效果：你承受的普通攻击伤害降低40％。

　　附带效果：任何能使你死亡的攻击有一定几率使你触发古尔达斯的庇护，使你免疫该次死亡攻击伤害，并且重置你最终天赋技能的冷却时间。该效果不会与古尔达斯的拒绝同时生效。

　　附带效果：任何能使你死亡的攻击有一定几率让你触发古尔达斯的拒绝，使你不会因为死亡带来任何代价，包括血祭的死亡限制，不包括死亡掉落。该效果不会与古尔达斯的庇护同时生效。

　　简介：继承古尔达斯的遗志，成为这个世界的王者。

　　“这是……”白熊在上次被铁翼之狼偷袭的时候看过他手中这枚戒指，没想到会是这种免伤效果。这回白熊终于明白上次怎么自己的平砍会是这么低伤害了，原来被免疫不少。

　　单单看效果，这枚戒指绝对比刺神之神怒这件装备好。不过白熊完全知道，神灵装备在白熊手中是这种效果，在铁翼之狼手中会是其他效果，而且他的职业和他的很多特殊技能都会触发更强大的效果。

　　神灵装备在官网上已经说的很清楚，效果不会很强大，但是在某些人手中配合某些效果会是如同神灵一般的存在！

　　白熊也因为知道这个才会跟铁翼之狼交换的，毕竟拿到一件适合自己使用更极品的装备更适合自己。

　　“坦克之王手中的戒指！要是上次不是触发了古尔达斯的拒绝，而是触发了古尔达斯的庇护，死的人应该是你！”铁翼之狼上次虽然死亡没有受到死亡次数的累加，不过那是耻辱啊！如果触发了古尔达斯的庇护，死的绝对是白熊！

　　坦克之王手中的戒指！在第一部资料片的时候，铁翼之狼一人潜入美国西部区，刺杀了坦克之王，拿走了一件极品装备。当时的坦克之王可是暴怒中的暴怒，本来公会在野外击杀BOSS的最后一刻被人偷袭，还被他给跑了，发誓要将黑骑士斩杀10次。可惜他说下好了，最后还是被铁翼之狼在另一次野外BOSS的时候给杀死了！

　　“你一个盗贼带什么坦克戒指，早拿来啊！”白熊想都不用想，直接跟他交易过去了。如此坦克戒指绝对是极品中的极品，果然那位坦克之王带的戒指不会差到什么地方。

　　这时候，周围的灯光突然黑了……


第264章 夜舞倾城

　　城堡大厅里的灯光消失，转而所有人都看向了稍微有灯光的中间舞台。本来这里是放着一个如同巨人一般的蛋糕，现在缺没了，上面出现了七位穿着粉红色晚礼服的美女，成正六边形，中间的一位就是陆小雪！

　　“很美……”白熊看向小雪美女，粉红的抹胸长裙将她完美的身材凸显出来，纤腰盈盈一握，挺翘的胸部将法袍高高地撑起，长发披肩，白皙的脸蛋，眉毛淡描，有一种成熟女人所没有的妩媚，却又不过于妖艳，反而有一种端庄典雅的气质。陆小雪无疑是非常优秀的天之骄女，很小的时候，就对舞蹈很有天赋，加上家人的栽培和自己的努力下，一步接一步踏上世界的明星殿堂。

　　所有人的目光随着陆小雪将肩上的轻纱抛开，精神变得更为集中，看来这生日晚会开始是一场舞蹈了！

　　“夜舞倾城！”旁边有人似乎知道响起音乐的名字，有点陶醉！

　　“听说小雪早就排练这舞蹈，没想到是打算在自己生日晚上上跳！”对于这“夜舞倾城”的歌曲舞蹈，早有歌曲出来，只是一直没有伴舞。

　　随着轻纱飘飞，台上七位美人从容而舞，形舒意广。特别是陆小雪曲线优美的身姿配上旋转的舞蹈，让人的心遨游在无垠的太空，自由地远思长想。开始的动作，像是俯身，又像是仰望；像是来、又像是往。是那样的雍容不迫，又是那么不已的惆怅，实难用语言来形象。接着舞下去，像是飞翔，又像步行；像是辣立，又像斜倾。不经意的动作也决不失法度，手眼身法都应着鼓声。纤细的裙衣从风飘舞，六人环绕的陆小雪让人感觉像是天仙下凡一般……

　　本来这绝对是吸引人眼球的“夜舞倾城”舞蹈，可是有两位单手插袋的家伙似乎注意力不太集中……

　　“还算过得去，半月黄昏，今天我心情大好，上竞技场玩一把怎样……”向来认为女人除了在床上有点作用的铁翼之狼感觉认为白熊没为难地将刺神之神怒交换回来心情更为爽。对于他这位盗贼来说，PVP才是王道，帝皇杯才是人生追求！

　　“我就怕某人打不过的时候变兽态，也不太想浪费死亡技能的次数，算了，我都不太想赢你。而且赢你没彩头，这个没动力……”白熊被铁翼之狼打断了观舞，白熊也没啥心情了。跟铁翼之狼打，那是可以的，以白熊的职业优势是压着盗贼吃的。

　　铁翼之狼快速到80级，白熊也到80级了。这打起来完全没有等级问题，只是装备和技术问题了。

　　上次被白熊逼出了兽态，那是丢人的。现在被提起，铁翼之狼也感觉有点尴尬，不过对于他来说，上次完全是意料之外，他根本没想到白熊会这么强悍，完全是留手了。

　　“现在对付你根本不需要兽态和死亡技能，你说彩头吗？今天我心情好，这样吧，我们来打三场，谁输一场就必须答应别人一个力所能及的要求，你觉得怎样？能有机会获得我一个承诺，你可是第一个人！”铁翼之单手插袋，对于这种无聊的派对他还不如到世界各地转一圈杀几个人。这是为了除了要回刺神之神怒之外，还有一个就是跟白熊打上一回的。

　　“可以告诉你，我现在可是强力了很多。等会你输了要你三件宝贝就不好了，你可要考虑清楚？”铁翼之狼左手插袋，白熊倒是右手插袋。对于铁翼之狼的世界宝库，白熊可是想陶几件的。现在这个自大家伙送上门了，不杀一回怎么行？

　　铁翼之狼侧头看着白熊，道：“你那坦克天赋的确是挺强力的，说句老实话，我的确没有把握在30秒之内击杀你这天赋。”

　　白熊的神圣天赋出了名肉盾，绝对是坦克天赋的强者。如果用这天赋PVP，根本不敢跟白熊硬拼下去。不过如果白熊开其他天赋，铁翼之狼完全有把握出手。

　　“提醒你，小心我的骨龙，他现在可是再强力了！”经过破坏龙之力最终强化之后，白熊的骨龙可以说是到达了最巅峰状态了。对于盗贼，白熊根本不需要用坦克天赋去磨，直接瘟疫天赋PVP就够吓人的。而且现在是夜晚，白熊有足够强大的优势！

　　“走，男人靠实力说话。”两人将红酒一饮而尽，放在桌子上，一起并肩离开人群。

　　所有人都注意着台上的舞蹈，极少人留意到两人渐渐离开，在外面的时候西服粉碎成碎片化出了装备的模样，随之两人消失不见！

　　“他们……”莫单行是一直留意白熊和铁翼之狼的，如果不是现在自己等级低，绝对会跟铁翼之狼打上一场，突然两个家伙从敌对变得友好离开，最后还退去了时装，直接进入战斗状态，那只有上竞技场了！

　　“白熊，给个视野！你们这段PVP视频我会保密。”商人不伤人也留意到了，给白熊发了一个信息要视野观看。对于舞蹈已经不适合商人不伤人看了，反而他更想看看白熊跟铁翼之狼的竞技。

　　一位是疯狂游戏世界的大盗，一位是实力未知时常爆发的最强新人，两个人碰上，还真有戏看！

　　当然，在舞台中心的陆小雪是看到两个家伙离场，只是现在还在表演中，不能停下来阻止两个家伙罢了。

　　……

　　足球场大小的石板竞技场上，白熊跟铁翼之狼相对而立。

　　“30秒准备，5秒倒数，开始……”竞技开始选择天赋和更换天赋，两人的视野是被阻隔开来看不到对方的状态的。在倒数5秒的时候才会知道对方的情况，不过这时候是不能跟换天赋和装备了。

　　瘟疫天赋！竞技场PVP天赋，白熊当然选择了。而且现在骨龙获得破坏龙之力变得成为了最终形态——钢铁破坏龙！

　　骨龙降临！

　　钢铁破坏龙比原先的形态再大了一些，全身的钢铁骨骼也变成暗红色，三个头颅的牙齿，眼睛都变成血红色，十分吓人！背上延伸到尾巴都突起了尖锐的骨刺，暗红色的翅膀覆盖下来更为庞大！

　　看到全程升腾起红色的如同火焰一般的暗红色气息，白熊感觉到好像当时破坏龙降临时给人的威压！

　　【钢铁破坏龙】：钢铁类宠物，终极。等级：80，HP：128000，邪能：500，护甲：52500。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，黑暗掠夺，龙息轰炸，破坏龙之怒，熔岩毁灭（只有瘟疫天赋的光暗帝皇才能召唤钢铁破坏龙）

　　技能列表：

　　【死亡恐吓】：恐惧技能。来自死亡的恐吓，钢铁破坏龙的咆哮恐吓30码范围内的敌人，让其因恐惧而到处乱跑，持续8秒。受到恐吓的目标接受治疗降低50％。CD时间：3分钟，消耗：30邪能。

　　【钢铁之躯】：防御技能。钢铁三头龙独有的技能，免疫70％物理伤害和法术伤害，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：50邪能。

　　【黑暗掠夺】：摄取技能。钢铁三头龙任何导致敌人失去生命值的攻击都能使得钢铁三头龙通过黑暗能量吸收这些流失的生命值，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：100邪能。

　　【龙息轰炸】：轰炸技能，被动技能。钢铁三头龙的吐息攻击有15％几率对敌人造成3.0倍的暴击伤害，并且有25％几率轰炸敌人，使其昏迷2秒。

　　【破坏龙之怒】：被动技能。随着生命值降低，钢铁破坏龙会变得暴怒，伤害能力提高，暴击几率提高。当生命值低于25％的时候，钢铁破坏龙的伤害提高50％，并且任何几率技能和天赋都会被触发。

　　【熔岩毁灭】：范围技能。地底爆裂出炽热的熔岩，对100码范围内所有敌人每秒造成6000点火焰伤害，持续6秒。在熔岩毁灭期间，钢铁破坏龙的吐息将会引起熔岩溅射效果。CD时间2分钟，消耗：50邪能。

　　钢铁破坏龙完成继承了破坏龙清场的能力，熔岩毁灭技能可是足够变态的，范围广，持续伤害高。而且还附带吐息溅射效果，这绝对是宠物的极限清场能力了。

　　对于现在的钢铁破坏龙，让白熊感觉有点遗憾的是，死亡骸骨这个PVP专用技能被洗掉了，这个不知道是好还是坏！

　　至于钢铁破坏龙的天赋也因为获得最终力量修改了！

　　【钢铁之壁】：使你的钢铁破坏龙减免物理伤害的能力提高10％。（0/1）

　　【吞噬尸体】：钢铁破坏龙每吞噬一具非元素机械的尸体将会恢复自身最大生命值的20％，并且在战斗中每5秒恢复自身最大生命值的2％。（0/1）

　　【亡灵之血】：钢铁破坏龙的生命值提高12％。（0/1）

　　【熔岩掌握】：熔岩毁灭的伤害提高20％，持续时间延长2秒。（0/1）

　　【愤怒掌控】：破坏龙之怒的被动效果使钢铁破坏龙的伤害提高30％，但不会再随着生命值降低而增加伤害和暴击效果。（0/1）

　　【威吓】：死亡恐吓将额外将恐惧的敌人移动速度降低40％。（0/1）

　　现在让钢铁破坏龙上竞技场，白熊选择的天赋是熔岩掌握，愤怒掌控和威吓。在倒数阶段，白熊吹响了光暗号角，竞技开始……


第265章 没有受过职业训练的弱点

　　吼……

　　随着钢铁破坏龙的咆哮声响起，白熊跟铁翼之狼已经进入战斗状态。进入之后第一时间，盗贼潜行，这是必然的！

　　敏锐还是刺杀天赋？铁翼之狼最擅长刺杀天赋，不过他经常用的却是敏锐天赋。现在白熊是不清楚他开什么天赋了！而自己很明显，带了条钢铁破坏龙一定是瘟疫天赋了！

　　泰坦人族的感知天赋看不到铁翼之狼的位置，显然他的隐藏效果异常高，那怕是进阶的人类种族天赋都看不到。

　　钢铁破坏龙就站在白熊后面，这个防止开场对方开场就来暗影步秒杀了。曾几何时，白熊就被莫单行这么杀过一次！

　　闷棍！

　　钢铁破坏龙直接被控制瘫痪在原地，同时铁翼之狼快速一个踏步过来开暗影之舞，上偷袭！

　　快，太快了！

　　铁翼之狼这次出手快到白熊都反应不过来就直接被控制了。

　　自利！

　　必须迅速解除异常状态，不然等会被继续控制就惨了！白熊刚刚想要开追杀技能过去，可是自利解除昏迷后有0.5秒公共CD时间，而铁翼之狼已经开启预谋，凑够了连击点数上肾击，继续将白熊控制了！

　　6秒的昏迷时间！这个足够白熊哭了！让白熊感觉不明白的是，自利附带的3秒免疫异常状态效果怎么没了？这个只能归咎在铁翼之狼身上带有特殊的控制技能效果。

　　铁翼之狼这次分出两个化身，对着白熊就是一顿围殴！各种技能连环上，出血，终结技……

　　12％。

　　等到白熊从昏迷过来之后已经残血了！这回白熊直接开启天使守卫抵抗过去，至少在这个时候不会被继续昏迷！同时神之护盾出现在自己左手上，准备格挡攻击！

　　消失！

　　铁翼之狼一举得手之后就消失不见了，就剩下两个刚刚被白熊劈碎的化身。这个没必要保留，能给白熊一点伤害会更好的，而且持续时间已经不多了！

　　“这家伙猜到我的想法……”白熊知道铁翼之狼是清楚自己的技能和出手个性，不然绝对不可能开始就抓住自己犯下的错误，一击将自己打成残血。

　　光暗领域！绷带？

　　白熊扔了一个光暗领域在地下，开治疗圣光之后马上开绷带技能回血，可是马上被铁翼之狼开暗影步过来，一招背刺过来打断了，这回白熊的生命值更低，根本不敢硬拼，直接后退开去！

　　耀眼强光！

　　本想趁着机会开大招过去控制铁翼之狼，没想到白熊剑身上刚刚闪出一道光芒，铁翼之狼马上转头过去，躲开了致盲和沉默效果，技能使用失败！

　　—18545。

　　邪神之握！

　　白熊快速一剑过去，想着给自己争取一点时间和等待钢铁破坏龙从瘫痪中醒来。可是邪神之握带来的昏迷效果直接被铁翼之狼的徽章解除了，一对匕首向白熊这边刺来！

　　钢铁铠甲！

　　白熊这次选择不是寒冰之躯，这个效果打盗贼没用，就算有冻骨之力对于盗贼来说也是没效果的，盗贼不怕定身！

　　“别垂死挣扎了，倒地吧！”白熊完全处于弱势，铁翼之狼根本不可能给他机会缓过气来。不然等到背后这头钢铁破坏龙醒来，他要杀白熊就难了！

　　钢铁铠甲的效果直接被移除，而铁翼之狼在白熊周围绕来绕去，直接躲开白熊左手的神之护盾，主向白熊右手边攻击！

　　无上降临！

　　这回白熊直接开大招了，化出两个分身出来绕缠铁翼之狼，争取定点治疗给自己治疗。绝地反击是不可能了，唯一可以做的就是拖延时间！

　　黑夜降临！

　　骨骼技能开启，周围变得黑暗，三个白熊快速逃离，可是对于铁翼之狼来说，早就研究过白熊的技能。对于要捕抓这个阶段的白熊，必须找生命值最低的一位。为了应付白熊黑夜降临带来的效果，铁翼之狼早戴上一件黑暗视野饰品和镶嵌了不少黑暗视野宝石！

　　3％。

　　白熊的生命值快空的时候，钢铁破坏龙终于从瘫痪中缓过来了，这回直接开死亡恐吓控制铁翼之狼，给白熊争取时间。可惜，对于亡灵贼来说，有种族天赋亡灵意志，直接可以解除恐惧效果！

　　影袭！

　　铁翼之狼最后一招过去，直接将白熊放倒了。接下来也不用打了，铁翼之狼获得第一场胜利！

　　等到白熊起来的时候，铁翼之狼旋转着手中的匕首，道：“这就是你没有受过职业训练的弱点。我想你再看一次刚才的视频就会知道了。”

　　没有受过职业训练的弱点？

　　开场的时候白熊的确是轻视了铁翼之狼，还在想他是刺杀天赋还是敏锐天赋。现在想来开始被偷袭那是可以预想的，只是没想到一路下来都被他这么缠着压制下去。

　　白熊也像铁翼之狼所说的一般，翻看了一次视频。这么安静地看过一遍之外，才知道自己犯了不少错误。钢铁破坏龙应该跟自己拉开距离，范围连环控制。不应该开神之护盾，这个对于有疾跑高移动速度的盗贼来是很难挡到攻击。再一个应该是开了黑夜降临再开无上降临，在自己逼入绝境的时候都反应不过来了！

　　有备而来！白熊再看铁翼之狼的时候就知道这个家伙不单单来换回刺神之神怒这枚戒指，似乎也想要回自己仓库中的一件物品。

　　“继续……”还有第二场和第三场，白熊可不想连续输掉。既然这个家伙拿自己没有受过职业训练来做弱点，白熊也只能玩一招了！

　　“OK，既然你想快点输，我会成全你的。”铁翼之狼开始还以为要等白熊看几遍视频之后再开始的，没想到白熊看了一遍就好了。似乎已经有策略了！

　　除了白熊背后那头钢铁破坏龙外，铁翼之狼感觉不到白熊这个职业有什么威胁！

　　依然瘟疫天赋，钢铁破坏龙！

　　开场之后，钢铁破坏龙在白熊旁边5码的距离，这次直接分开放置被连续控制。在钢铁之狼进入潜行状态后，白熊就开始四处跑动，转来转去，等待铁翼之狼向钢铁破坏龙上闷棍！

　　必须上闷棍！不然铁翼之狼会被逼得很惨，只是什么时候上就是一个问题了！

　　白熊周围有瘟疫毒雾，只要铁翼之狼进入范围就会随机获得一个病毒效果，潜行效果失败。这样白熊就可以开技能了！

　　光暗领域！

　　白熊在钢铁破坏龙附近扔了一个光暗领域，没将铁翼之狼炸出来。这回被骗了一个技能，不过没办法的。这个家伙是高手，出手时间异于常人，浪费技能也是一件好事！

　　“热锅上的蚂蚁！这次果然怕了。没受过职业训练的心态就是这样，沉不下来。”铁翼之狼就站在一边等待白熊浪费技能。他开始就担心白熊扔光暗领域将自己轰炸出来，这样就浪费了一次潜行效果，要给钢铁破坏龙上闷棍必须要开暗影之舞了。

　　对于白熊的认识不多，铁翼之狼就跟他玩过两次PVP，从中已经知道白熊这个人的直觉十分准确。要是让他冷静下来很难赢的，必须让他乱，乱了直觉就会错……

　　“热锅上的蚂蚁很容易杀的……”铁翼之狼悄悄地想钢铁破坏龙潜过去，第二套击杀半月黄昏计划开始！

　　突然停下来的白熊露出一丝微笑，知道铁翼之狼中计了，这回场地上开始裂开，以钢铁破坏龙为中心的100码范围内到处熔岩爆裂！

　　—5200。

　　雷蛇！白熊直接扔一条雷蛇将潜行中出的铁翼之狼减速，不过很快他直接开消失解除，开启疾跑狂奔出去这片高额伤害的熔岩火地。

　　—5200。

　　“抗性不错嘛……”白熊右手霜之哀伤上浮出一片黑色鲜血，让在熔岩中想要逃脱的铁翼之狼扔去。本来7200火焰伤害的熔岩毁灭技能，在铁翼之狼身上就只有5200了，白熊可以看出这个家伙的抗性绝对够高。

　　想走哪会这么容易！

　　钢铁破坏龙三个头颅吐息轰炸过去，白熊直接追杀出现在铁翼之狼前面，阻挡他的去路。现在必须强杀他，就像他刚才强化自己一般！

　　同时无上降临开启，直接绕着铁翼之狼将他拦截下来。

　　—16585。

　　邪神之握！

　　这次昏迷必须要徽章解除了，铁翼之狼看着缠着过来的白熊感觉皱起眉头，没想到这个家伙竟然用同样的打法对付自己，只是方式不同！

　　白熊的攻击过来了，慢慢磨掉这个家伙的生命值。暗影斗篷上去解除负面状态，白熊上疾病爆发！

　　白熊直接开寒冰之躯，冻骨之力直接将铁翼之狼冻结起来。这回铁翼之狼必须会开伺机待发冷却消失来解除！

　　伺机待发外加消失，铁翼之狼不得不在白熊的预计下开技能！在这个技能之后为了躲避白熊高额的伤害，他开了躲闪！

　　“没用的！盗贼的弱点就是脆嘛！”白熊在铁翼之狼没有走出区域的时候一招灵魂收割过去，这回直接将铁翼之狼打成残血。

　　而且接下来钢铁破坏龙的一个龙息将他昏迷2秒！可想而知结果会是怎样，会多么悲催！在强力的攻击下，暗影斗篷免疫法术，物理躲闪增加，可在白熊开启灵动下，疯狂攻击下来，也不少技能落下来的。

　　雷蛇！开启了光暗源泉的白熊有足够多的雷蛇技能限制铁翼之狼，攻击只需要钢铁破坏龙吐息就足够了！

　　第2回，铁翼之狼跪倒，起身坐地翻看视频。这次他看的是白熊乱跑时的表情，特别是扔了光暗领域之后的脸色变化。

　　“没有受过职业训练的某人反杀了受过职业训练的某人啊！”白熊就坐铁翼之狼对面，这家伙刚才在自己面前嚣张，这回反杀回去到你哭了吧！知道自己的资料，那刚刚更新了的钢铁破坏龙应该不清楚吧？

　　铁翼之狼咬咬牙，眼前这个家伙的确让人很讨厌！不过没办法，这次自己是真的踩陷阱跑不了，给他找到机会了！

　　“每人赢了一场，这样也好，可以继续玩玩……”


第266章 强杀战斗贼

　　30秒更换天赋和装备的时候，铁翼之狼遇到点难题了。白熊的钢铁破坏龙的实力远远超出他的想象，强大的大范围杀伤能力绝对是盗贼的噩梦，攻击附带昏迷效果。如果这头钢铁破坏龙跟先前没多少改变，应该有一招钢铁之躯。

　　死亡恐吓对于亡灵贼的铁翼之狼来说没难题，只是要控制白熊这头钢铁破坏龙是一个很严峻的问题！如果是其他死骑职业，铁翼之狼绝对会先杀了宠物，不过白熊这个职业最终天赋能让钢铁破坏龙复活，那是一个悲剧！

　　一头强化到终极形态的宠物果然彪悍，再加上一个出手让人意想不到的主人简直是噩梦。本来铁翼之狼是打算捏着白熊没有受过职业训练，一旦慌张起来就会乱的弱点，抓他犯错强杀，现在似乎不太可能了。

　　战斗天赋！现在看来也只有强杀战斗天赋才能快速跟白熊硬拼了。

　　“郭会长，现在你完全可以看看白熊这头野兽是怎样在职业选手的压制下顽强生存了！”商人不伤人跟郭会长和莫单行共享了视野，现在三人就坐在大厅的一边观看战斗。

　　“擅长偷袭的铁翼之狼对上擅长抗怪的半月黄昏，职业跟非职业对碰，这绝对是一场经典的战斗。单行，看好铁翼之狼这次怎么出手，学学东西。以后你就是横扫团队的主力了！”对于白熊，郭会长一直都想拉进来，组建一支前所未有的最强团队，如果白熊真的加入，那还真能实现横扫美国区的梦想。

　　“嗯！”莫单行现在手中一把残缺神器匕首，可以说是踏上了领先水平。如果技术再强力一些，还真能成为横扫团队的主力之一。

　　“郭会长，现在白熊瘟疫天赋中的骨龙已经到了最终形态，要是他本人还拿到一把残缺神器霜之哀伤和残缺神器邪龙之戒，到时候怕只有Kinones才能阻止他前进的脚步了！”商人不伤人知道白熊现在的情况，如果可以，让这位郭会长从游戏公会批一笔钱下来，白熊的残缺神器邪龙之戒任务完成起来就容易多了，至少他只需要打极度稀有的材料，其他材料可以购买，不用浪费时间。

　　“要是他加入横扫团队，装备经费一定会批下来的。而且以他的实力和机遇，这笔资金会很丰富。”郭会长当然知道商人不伤人的意思，如果要拉白熊进来，现在是最好时机，因为白熊缺钱！

　　战斗开始！

　　白熊吹响光暗号角的时候，看到对面的铁翼之狼手中是两把单手剑，这回让白熊感觉无比意外。这家伙竟然开战斗天赋跟自己打？想玩强杀！

　　潜行！进入战斗状态后潜行靠近！

　　现在白熊有一点乱了，他对战斗贼不太了解，要对付铁翼之狼这般的盗贼实在有点难度。刚才钢铁破坏龙的熔岩毁灭技能已经暴露，持续时间是8秒，这个铁翼之狼应该清楚。这么一来，等会他根本不用怕这个技能了，盗贼的暗影斗篷免疫法术伤害，持续5秒。

　　这次白熊没有乱跑就站在原地等候铁翼之狼出手。安静的环境更有利于感应盗贼的存在，要是能抓住先机打出铁翼之狼，那胜算就大很多了！

　　闷棍！

　　钢铁破坏龙的熔岩毁灭在不确定铁翼之狼是否过来的前提下是不开的，这个要是他在范围之外，那么这个技能是完全浪费了。现在铁翼之狼出手再次开闷棍，完全瘫痪了钢铁破坏龙，情况有点麻烦了！

　　雷蛇！

　　白熊霜之哀伤上闪出一道旋转的雷蛇，飞向铁翼之狼的脚，既然他出来了，就不可能让他这么快回去。

　　疾跑！战斗贼开疾跑解除移动限制，速度快速飙升起来，迅速接近白熊。

　　投掷！

　　招架！

　　铁翼之狼扔投掷武器过来是没打算能打断白熊施法的，能阻挡白熊一下也好，这样能争取时间。对于精通招架和躲闪的白熊来说，这种技能根本不可能有效！

　　疾病暴发！

　　白熊直接上病毒，不管其他，这回就看铁翼之狼会不会开暗影斗篷去解除了。要是他解除，那么接下来钢铁破坏龙的熔岩毁灭会让他很痛苦的。要是不解除，慢慢磨掉生命值，加上死血病毒有吸收治疗的效果，就算他扔恢复技能都起不到很好的效果。

　　继续扔雷蛇，这个技能必须覆盖下来，不能让铁翼之狼的速度这么快。不然对于短腿的白熊会很被动！

　　要打战斗贼就要风筝，要是被他贴上会很麻烦的！如果白熊没记错，战斗贼的凿击让人很痛苦。还有那个杀戮盛筵要是单独打在一个人身上，就算是穿铠甲的白熊都难受！

　　暗雷散射！

　　瘟疫领域下的白熊移动速度提高45％，虽然没开疾跑的盗贼高，可被上了雷蛇之后的战斗贼会更慢的。

　　“我就看你用不用暗影斗篷……”上了疾病的盗贼就算消失也会被轰炸出来，白熊就看没有暗影步的铁翼之狼怎么靠近自己。

　　白熊的确难缠，铁翼之狼现在越来越快体现了。普通情况下要高进白熊是很难的，不过这个铁翼之狼的装备上有技能，快速一招影刺冲到白熊前面，爆出一个高达一万的伤害！

　　凿击！

　　铁翼之狼一招得手之后快速两把剑落在白熊的肩膀上，造成一个伤害后让白熊瘫痪在原地。然后绕到白熊背后上背刺！

　　影袭！

　　连串的伤害快速下来，白熊左手快速出现神之护盾，右手一招邪界打击砍下去。如果要硬拼，白熊绝对有优势。只要吃好延长肾击就好了。

　　开冲动后的战斗贼开始跟白熊对轰起来，肾击！

　　自利！

　　这个完全不用想的，要是给铁翼之狼9秒昏迷时间，白熊直接可以倒地了。

　　邪神之握！

　　对轰的两人大招完全出来了，白熊就是要将铁翼之狼的生命孩子打下去，那么他就难顶了。绝对会想方法控制自己上绷带，这样一来就拖延了时间。

　　有神之护盾偶尔吸收伤害，加上铁翼之狼平砍减速白熊也没用。瘟疫天赋最低的移动速度限制是80％，铁翼之狼想要减速绕位置破神之护盾是没什么可能的。

　　【死神保佑】：任何技能和状态都不能让你的移动速度降低到80％以下，并且持续时间缩短15％。同时所有对你造成昏迷的效果持续时间缩短15％。（3/3）

　　死血抹杀！

　　白熊始终白痴死血抹杀的效果，不给铁翼之狼上绷带回血。

　　“这个家伙很难缠……”铁翼之狼感觉要打坦克出身的白熊还是别选择近战，攻击经常被招架，硬拼只能开闪避对轰！

　　“还真变态……”白熊感觉铁翼之狼简直是打不死的小强，自己上了这么多技能，这家伙的生命值还有65％之多。这本来想用灵魂收割的白熊当下停了下来，现在上灵魂收割还不能搞死他！

　　万恶的死血抹杀！对于吸收治疗的技能，铁翼之狼是最讨厌了，特别是白熊这个家伙还会自己给自己扔治疗。

　　“铁狼，我的骨龙快醒了，你还不开大招？不怕吗？”白熊刚刚从凿击下的瘫痪醒来，快速扔了一招雷蛇过去，同时给铁翼之狼造成压力。

　　消失，偷袭！

　　白熊再次昏迷下来，不过这时间不会很长！白熊完全能抗过去。

　　“你慢慢抗吧，俺无敌！”开了钢铁铠甲之后，无视物理攻击，白熊直接反击了。邪界打击疯狂地扔出来。白熊开这个技能是在逼铁翼之狼使用移除增益状态效果的技能。这个先前用过。

　　铁翼之狼想都不用想，要是让白熊的钢铁铠甲持续下去，不断扔治疗，等到那条骨龙醒来就难搞了。这回必须出大招了！

　　—25122。

　　移除了钢铁铠甲效果之后，铁翼之狼抓住最后的机会，主手一剑横砍过去刺骨技能爆出了一个客观的伤害。然后就是杀戮盛筵……

　　天使守卫！

　　免疫30％的伤害，同时免疫昏迷！只要不被昏迷，接下来就是铁翼之狼的死期了！

　　伤害吸收！

　　招架！

　　—4545。

　　……

　　高速移动的铁翼之狼手段再强悍，在白熊这坦克出身的技巧中还是要吃亏。5次攻击，被挡了2次，造成的伤害大大降低！

　　灵魂收割！

　　一招灵魂收割爆出来后，直接将铁翼之狼的生命值降低到8％，如果不出什么意外，就算没有钢铁破坏龙，白熊也可以搞死铁翼之狼的。

　　果然不简单！

　　铁翼之狼突然后跳，全身飘起一层黑气，生命值恢复到34％！看着白熊背后那对翅膀，铁翼之狼接下来的攻击完全被限制了。要是继续对抗不行，生命值完全拼不过白熊，白熊那万恶的死血抹杀简直是变态，加上这个家伙能自己加血。要是致盲等恢复生命值继续轰炸不行，到时候钢铁破坏龙醒来了，更为悲剧。要是上凿击，这个时间不长，而且现在白熊不可能这么轻易给自己上凿击的机会了！

　　现在白熊的生命值就剩下32％，如果上隐藏大招将白熊昏迷那是最好的。可是白熊背后的天使守卫是抗昏迷的，移除技能还在冷却当中！

　　光暗帝皇在野外杀盗贼很难，如果在竞技场上，可以慢慢磨死！最主要的不要被昏迷，那么盗贼会很痛苦的！

　　就在铁翼之狼看着白熊沉思的时候，悲剧发生了，两道刺眼的光芒瞬间没入铁翼之狼的眼睛，致盲了……


第267章 邪能魔法阵

　　光暗源泉！

　　切换暴雷领域！

　　追杀！

　　灵动！

　　接下来白熊无脑扔邪界打击，疯狂砍下去，那怕刚刚恢复了一些生命值的战斗贼也绝对跪地。铁翼之狼的徽章已经解除了邪神之握的昏迷，突然一个愣神中了白熊唯一的控制技能耀眼强光，那是够悲催的！

　　“你太不小心了，刚骨龙还没出手……”白熊露出了一个笑容，看了看自己右手上古尔达斯血魔之握戒指，这抗致命伤害十分不错，对于克制铁翼之狼的刺神之神怒强大的暴击伤害很有好处，不然刚才白熊已经倒地了！

　　刚刚跪地起来的铁翼之狼起来坐地，刚才突然的愣神的确给白熊机会上耀眼强光。显然这家伙最后的天使守卫和语言攻击是让自己陷入那么一个瞬间，然后被致盲强杀！

　　看了看自己两个隐藏技能和暗影斗篷的技能没用，如果开始就开了暗影斗篷免疫了病毒，那战斗又是另外一回事了。突然，铁翼之狼想到自己错入了一个误区。自己完全可以无视那头钢铁破坏龙……

　　什么时候被带入这个误区的？钢铁破坏龙可怕威武的外形和先前的熔岩毁灭导致死亡？到了现在，铁翼之狼才知道自己根本可以无视钢铁破坏龙。死亡恐吓有亡灵意志，熔岩毁灭有暗影斗篷，吐息轰炸能跑位躲避……

　　“再打一场！”铁翼之狼猛然站起，看着白熊。如果再来一场，他有很大把握搞死白熊。

　　白熊笑了笑，道：“看来你走出误区了，哈哈，看来破坏龙那彪悍气息竟然能吓到你，我替骨龙惶恐！要是再打就算了，说好了打三场，我二胜一负赢了。”

　　铁翼之狼咬了咬牙，因为那头突然异变成带有破坏龙气息的钢铁破坏龙在，让铁翼之狼有所顾忌，很多技能都留着，现在输了才知道后悔，这是不可能的！

　　“两个要求，要什么装备说，我看看仓库有没有。”按照承托，白熊赢了两场就可以提出两个要求。

　　“你先说吧，我想你赢了我一场应该有个东西很想要回来的。”白熊仓库中有一卷与亡灵组织达成协议的“交易凭证”，那是作为刺神之神怒提升的一个可能，铁翼之狼跟自己切磋绝对是为这个而来的。

　　“交易凭证，我想这个对你没用。”白熊不知道亡灵组织在什么地方，这可是一个十分隐秘的组织，就算是白熊有黑骑士身份都不可能联系到内部人员。

　　果然！白熊就猜到这个家伙来这里的目的除了刺神之神怒之外就是交易凭证。

　　“这个可以，不过我现在身上没有，而且这个东西放在仓库这么久应该不能在频道中交易的。咱门回天灾螺旋山交易吧，我要到那么做切断邪能任务。”白熊说到最后一句的时候，目光看铁翼之狼的表情，想看看他究竟知不知道天灾主城中邪能魔法阵的位置。

　　切断邪能！铁翼之狼目光一闪，知道这应该是资料片主线任务了，道：“到螺旋山上交易没问题，要是你想知道邪能魔法阵的位置，那需要浪费一个要求了。”

　　“好的，至于另外一个要求我暂时没想到，以后想到再告诉你。”白熊现在还真没什么事情要铁翼之狼帮忙，这个家伙除了会杀人之外，似乎对其他不太行。要是要装备，这个根本不知道他收藏了什么，要是以后他得到什么坦克装备再要来回更好的。

　　“好的，现在回去速度上迷雾岛屿，我没那么多时间。”刺神之神怒这件装备准备可以提升，铁翼之狼恨不得马上就拿回凭证。对于神灵使者来说，公共地图交易少量物品还是可以被允许的。

　　“等等，回去会场之后说一声再走。”知道邪能魔法真的位置，白熊也恨不得飞上天灾螺旋山上，这么一来就可以快速完成这个任务，接下来只要等炼金公会和魔法公会就可以了。

　　“还真赢了！”郭会长始终感觉有点意外，白熊对上铁翼之狼在没有宠物的辅助下还能赢了。这完全是战术和心理战！职业选手玩玩太在乎整体局面，相对来说，对于职业界一无所知的白熊还是有一点属于自己的优势。

　　毕竟铁翼之狼经常对战的人都是职业选手，突然出现白熊这么一个不按照职业选手路线和心理走的人，还是不习惯。那头钢铁破坏龙给人的压迫感实在足够强，庞大的身躯和毁灭的气息完全让人联想到副本中那头毁天灭地的破坏龙！

　　“黄昏似乎又变强了！”以前白熊低级的时候，莫单项跟他玩过PK，那时候白熊的骨龙还没强化，他用的装备没有霜之哀伤，都是比较烂的。以当时白熊的技巧，到了现在这个阶段完全上了一个等级！

　　本以为自己有压倒性优势，一个暗影步过去上牺牲，暗影之舞上伏击强力爆发可以秒杀白熊。现在似乎要考虑一下这种强势出手方法了！对于白熊这个人，同样的方法不可能两次得手的！

　　“会长，我先走了，冲级去！”冲级搞装备，莫单行感觉自己也没多少时间在这逗留了。游戏世界才是玩家生存的地方。

　　看着莫单行离开，商人不伤人道：“似乎他开始明白了，一把残缺神器匕首代表不了什么。”

　　“他进步的空间还很大。”

　　……

　　等到白熊和铁翼之狼竞技完回到派对的时候，开始的舞蹈已经完了。现在很多人都在送礼物给陆小雪，祝福的话海里去。

　　看到白熊和铁翼之狼回来，本来还在聊天的小雪美女说了几句之后就向这边过来了。

　　“白熊，我的礼物呢？”本来陆小雪很愤怒的，白熊和铁翼之狼在表演舞蹈的时候竟然跑人去竞技了，不过想到这两人都来参加自己的生日派对，这个就算了。铁翼之狼是不请自来，最后在知道白熊过来的时候才要了一张邀请函过来的，这个礼物绝对是没有的了。

　　所有人的目光都看着白熊和铁翼之狼。生日派对上中途离场是相当不礼貌的，而且还是在精彩表演的时候，所以其他人都愤怒地看着白熊两人。

　　“我就这个礼物了……”白熊将原先的礼物拿了出来交给陆小雪，本想找个借口离开的。只是就在白熊想说的时候，以为一身贵族气息的太子爷向这边走来，道：“半月黄昏送的礼物会是什么呢？不会是几件烂装备吧？”

　　“你谁啊？”白熊看着突然踩自己的家伙有点不顺眼，他不客气了，自己也不需要客气的。

　　“巴西奥鲁克财团太子爷，没想到你也来了。”郭会长和商人不伤人这时候过来了，似乎知道这边开始闹矛盾了。

　　“阿里山，你别在这里闹。”陆小雪似乎不想他难为白熊。对于这位追求自己一年多的太子爷，小雪是不太喜欢，可也不能将话说的太绝，闹关系。

　　果然是含着金钥匙出世的太子爷！白熊最反感这种人，不过也快离开了，也不想跟他闹下去。这个没什么资本跟他叫嚣！

　　“拆开礼物看看我就不说了，我倒要看看半月黄昏送你的礼物和我的一套耀眼首饰相比哪个更好！”阿里山太子爷知道陆小雪曾经输过给白熊，特意准备了PVP专用的法师首饰做礼物，这个可是通过了很多人脉才搞来的。游戏中找一套高端法师PVP套装是极其困难的，特别要在中国区找。

　　“拆吧，我好像也是送了首饰……”白熊感觉如果送耀眼首饰，自己那套简直是历史以来法爷PVP专用无敌套装了。要是有更好的，白熊认栽！

　　“呵呵，我也想看看。”商人不伤人见白熊这么有信心，当下有点好奇。毕竟对于信息商人来说，这也是一个信息。

　　既然白熊这么说了，陆小雪也当面拆开，因为有点紧张，所以拆起来比较慢。阿里山送的套装绝对是极品的，比她自己的好多了。就不知道白熊的首饰套装会是怎样。

　　戒指和项链！两件套装！

　　阿里山有点得意，自己送的可是三件套装，先前全场的人都看看过了，“小雪，发出来让大家见识一下半月黄昏有多大方嘛。”

　　陆小雪看了属性之后，一双美眸猛地睁了几下，然后对着白熊露出一个高兴的微笑，道：“谢谢，白熊你这礼物我很喜欢。”

　　两件套装的属性完全震惊了全场！郭会长，商人不伤人和一旁的铁翼之狼都感觉有点震惊。本来法师已经是亲儿子职业了，有这么一套套装不是无敌了？

　　白熊是完全没想到所有人的目光都会看着自己，虽然这装备极品，可也不用这么看吧？这个是白熊完全不理解竞技场中的优势，特别是法师向来的仇敌盗贼，要是有这么一个场地技能，盗贼潜行会很痛苦的。一点优势足够压死两位技术差不多的玩家，如果一个场地优势那简直可以越级挑战了。

　　“呵呵，陆小雪，看来你也应该来我们横扫战队了！”郭会长这句话更加震撼，单单因为这件装备让陆小雪加入横扫战队，那是很给面子的。虽然这套首饰是绝对VIP，只是在这里说是挫太子爷的脸了！显然所有人都知道，郭会长已经内定了白熊成为横扫团队的主力，接下来的横扫美国区不会像往年那么悲催了！

　　阿里山太子爷简直在找石头砸自己的脚了，而且是很痛那种，“不就一套首饰套装吗？我一身传说套装，要不竞技场玩一回。”

　　“阿里山，我和半月黄昏现在有事情要做，你要是想打，我过去巴西区跟你玩到底。希望你别在这里浪费我时间。”铁翼之狼一对血红色的眼睛盯着阿里山，十分之恐怖。

　　阿里山被铁翼之狼突然一句喷了过来，潜意识地退后了一步。对于铁翼之狼这位德国军方世家的强人，他是不敢得罪的。而且现在谁都知道，铁翼之狼就是以前的黑骑士，他过来玩竞技，那简直让人不敢出主城！

　　谁都没想到铁翼之狼会跟白熊关系这么好，先前还是敌人，现在似乎不是了。

　　“任务去了，我们先走……”白熊说了声就和铁翼之狼离开，陆小雪本来想跟上去，可是最后还是没了，只有依依不舍地看着白熊离开。


第268章 绝对绯闻

　　“吃吧，等会别叫饿了……”

　　白熊在奥克尔城的一处偏僻地方将黑焰龙鹰召唤出来，给它放了几块肉。这个家伙一直在叫饿，为了不让它好感度降低，白熊只能每隔一段时间将它召唤出来给它肉吃。

　　“其实，我很想知道你到最终阶段究竟是什么样子……”

　　看着这个用嘴和脚撕裂肉吃的龙鹰，白熊还不知道等到进阶成LV5，LV6的时候会变成什么模样，到时候的破坏力会不会比钢铁破坏龙强大。

　　白熊在自言自语，黑焰龙鹰顾着吃肉，根本不管白熊在说什么。看着这个家伙，白熊还想找个人试试它的实力到底如此，不过现在不是时候。

　　“OOO……”

　　将几块肉吃完之后，黑焰龙鹰才目瞪口呆地看着白熊叫了几声，睁了睁那双无知的眼睛，似乎在说没吃饱。

　　“好的，给你，等会回去空间睡觉别吵了。我要去做任务了……”白熊再扔了几块肉给它，相比起这头黑焰龙鹰，白熊感觉陨石犀牛会更强力，只是白熊自己是没能力在竞技场上保护脆弱的陨石犀牛。反而这黑焰龙鹰死了才会进阶……

　　……

　　等到黑焰龙鹰将肉吃完，白熊收起来之后就出城向迷雾岛屿过去。现在还得去跟铁翼之狼汇合，将交易凭证给他，然后寻找邪能魔法阵。只是到现在为止，白熊总感觉事情好像太顺利了，这铁翼之狼会不会在算计自己呢？

　　因为自己跟他换回了神灵装备才转敌为友？白熊感觉有点巧合，如果将所有事情都设定为铁翼之狼安排想报仇的，或者都可能的。这个家伙是喜欢竞技，尊重比他强的人，总是找方法赢了对方。同时这家伙很记仇，有仇必报，有恩必还的彪悍人物。上次挫他两回，这次会不会在天灾螺旋山上给自己设陷阱呢？

　　如果不去，白熊怕是切断邪能这个任务不知道要多久才完成。自己将交易凭证给回他，就算他带自己去邪能魔法阵，他还欠自己一个要求，应该不会食言吧？在社会上打滚过多次的白熊很容易将事情想歪到一边，一切事情都往最坏的地方打算，到时候才不会顾不上。

　　事实上，事情不是那么复杂的……

　　白熊在喂龙鹰想问题，在论坛上又是另外一种情景。先前白熊的礼物和阿里山太子爷的事情又成了玩家们无聊议论猜测的话题，现在论坛火着！

　　一个帖子引起论坛上两批敌对阵型——《半月黄昏与铁翼之狼——以本人纵横游戏基友界多年的刁钻目光认为——绝对好基友》。这个帖子现在最火，比起白熊送的礼物帖子——《阿里山富三代自打脸——扔钱寻礼物不如黄昏哥仓库存货！》更多人讨论。

　　好基友的几个理由：One，“夜舞倾城”绝对是男人必看不会睁眼睛的国际级舞步，有那位非基友男人不喜欢陆小雪的？两个家伙不但不喜欢，不消失不见了，期间做了什么，基友们应该很清楚；Two，一起离开，一起进来，完全不用前后脚，完全有基友的作风；Three，在天灾陨石主城前面，铁翼之狼被半月黄昏偷袭没了黑骑士饰品，似乎还有传闻过来纵横大陆被半月黄昏杀回去，突然转了出去不到10分钟就化敌为友，不是去基友了谁相信？Fore，本来是敌人的铁翼之狼竟然为了半月黄昏威胁阿里山太子爷，难道你们看不出来；Five，半月黄昏竟然放弃跟小雪美女一起浪漫的机会，竟然跟铁翼之狼去做“任务”了，请问哪位男人会舍弃？不是好基友，哥们奔越南！

　　不得不说这位哥们很有作为狗仔队搞八卦引起议论的天赋，这么点东西都被他搞起来了。从某个方面说，的确让人想起很多基情。这家伙中伤白熊引起白熊粉丝特别是女粉丝的轰炸，骂得一塌糊涂，简直都不知道怎么形容了。而另一边则是感觉说的很有道理，而且从截图表情来看，那是绝对给力！于是两方阵型在论坛上开始了相互辩驳，比起世界级的辩论会还要强悍。甚至有一些曾几何时跟白熊一个队伍走冰冠城堡的哥们都出来为白熊辩解，拉出了龙翔公会的副会长，结果一发不可收拾，事情越讨论越是彪悍。

　　一直想拉白熊上幻象电视台的无良警察和大叔这次被一位主持人邀请上台，作为团队成员的角度去分析帖子，因为这个晚上经历了空间巨头最终大战，晚会派对事情，现在最为火爆的绯闻就是这个了，这回幻象电视台突然对这帖子邀请给力人员分析，绝对吸引了游戏界众多玩家的关注，收视率几乎全爆满。

　　还坐在浮空战车上去螺旋山的白熊完全不知道现在被人议论的如此火爆，这家伙感觉心情还很好地哼着小曲。而在幻象电视台嘉宾席上做节目的无良警察，大叔，还有那个非要跟过来的豺狼，和很不想过去硬被拉了过来的牛不二都在场……

　　“无良警察先生，似乎你们跟半月黄昏在低级的时候就认识了，你们是怎么认识的？能说说吗？”对于现在最为关注的事情，主持人倒是不急着说，慢慢拖点时间。反而很多人都想知道曾几何时的白熊是怎么样子的。

　　“呵呵……”大叔假咳嗽了几声，抢了镜头道：“其实，黄昏小子是大叔我最先认识的，无良他们也不过是我们路过的时候见他们没队伍才拉进去来的，如果要问黄昏小子的事情，问我吧。”

　　无良警察一个吃惊，没想到大叔这家伙不按剧本办事，开始就抢镜头了，可是的确像大叔说的那般，最开始是大叔跟白熊认识的。

　　“那就请花大叔先说说了。”美女主持人马上转过来了。

　　“其实你可以叫我花帅哥……”大叔整理了一下衣服，清了清喉咙道：“首先在说之前，我可以很肯定地告诉大家，黄昏小子绝对不是什么基友，这家伙很风流的，你看咱门队伍这么多男的都不基友，后面还来了几位美女呢。如果要知道理由，呵呵，等俺慢慢告诉你们半月黄昏成名崛起的历史，其中很多还是他技术精华大叔都知道。”

　　这大叔开始吊人胃口，不过这个家伙说得话的确是很多人想知道。似乎半月黄昏在很低级的时候就开始出名了，30级通过风神王座副本首杀获得第一个“圣殿使者”称谓，还跟逐鹿中原公会闹起了矛盾……

　　“大叔认识黄昏小子的时候，他的技术的确是可以堪比大叔，这个无可否认。你们看看这段大叔跟黄昏小子杀精英怪的视频，这家伙8级的时候就很了不起了。”传闻中是有图有真相，现在大叔还放出了白熊跟大叔拉怪杀稀有精英的视频，那是绝对多人相信了。

　　“以大叔纵横猪肉市场多年培养出来的刁钻目光，在见到这家伙的第一瞬间就知道他是一颗金子，所以大叔一直跟他混着，相互研究技巧，一起泡妞。咱俩现在之所以单身呢？那是两人眼光都非常高，非超级美女外加有名都不要才这样的。”大叔爆料道：“就像帖子后面说的，黄昏小子的确是有女友的，只是咱门不知道，而且这个家伙很专一，虽然我一直不认同。就如当年大家一起说的，每个男人都有一个种马的梦，只是这家伙很保守……”

　　每个男人都有一个种马的梦，这句话貌似只是大叔一个人说的！

　　这回无良警察抢回镜头道：“作为黄昏首席坦克，俺说几句话。这个家伙的确非池中之物，这个资料片主线任务还有什么任务都落在他手中，现在我们都在冲击准备接海军上将的大型任务了。至于你们说那个铁翼之狼什么的，哥有视频证明，那不过是跑出去竞技场打了三场罢了。”

　　无良警察早将莫单行珍藏研究的视频要过来作为这次抢镜头吸引目光的证据了。这回无论是大叔，主持人，还是豺狼牛不二都相当震惊，无良警察这家伙准备还真多，先前的剧本根本没说这些事情。

　　三场PVP竞技中，无良警察只放了最后一场，中间还穿插了自己作为高智商经典评论。

　　“显然让先前跟着黄昏队长一起打灵魂之眼副本的牛很二说说吧。大家应该都想知道到底发生什么事情进入那个空间的……”无良警察穿插了一下马山又引起广大电视机前面的朋友观众关注了。至少很多人都知道那个灵魂之眼，不知道事情之前和那个空间究竟是怎样的。

　　牛不二很紧张，第一次被这么多人看着，深呼吸了一下才道：“那个是在完成了恶魔宝库开启任务之后，跟着队长寻找等级魔兽……”

　　“等级魔兽啊！我想大家都见过陆小雪的陨石犀牛等级魔兽吧，不二先生，现在你能不能透露一下。陆小雪的等级魔兽是不是跟半月黄昏有关系呢？”多为主持人开始引起多人关注的问题了。

　　“这个不清楚，队长没说。不过我想应该是了，不然队长怎么知道等级魔兽的消息。”牛不二也只是推测。

　　……

　　这几个人推来解释一回之后，似乎陆小雪跟白熊的关系变得越来越复杂了。等级魔兽加上PVP极品首饰套装，那是定情信物了？在这种议论中，渐渐认为两人是地下情了，压力越来越大……

　　“还好，这次能跟着邪能魔兽进来……”白熊渐渐靠着黑翼披风潜入迷雾岛屿里面，向着天灾螺旋山走去。


第269章 噩梦

　　某个时候，某个地方，不清楚什么回事……

　　一艘开往美国区东部大陆的飞艇上，在飞艇最前头的地方站着一位全身黑色铠甲，手握霜之哀伤的骑士！在狂风中，肃立的骑士披风咧咧作响，一对血红色的眼睛冷漠地看着初升的太阳……

　　“我不会让你失望的！”当飞艇到达美国区东部大陆落地的时候，黑骑士踏上这片土地之后，脚下顿时浮起一片冰霜。在飞艇边上的人都自觉地让开了路……

　　杀戮！在某片不知名的大陆森林中，黑骑士独自一人屠杀120级的怪物，一招灵魂收割过去，所有怪物倒地之后变成了它的奴隶，向着更远方继续屠杀练级。

　　十万人围观竞技场中央，黑骑士的两把剑无情地劈落在对方身上，血红的眼睛不再像以前认识的那个人，变得冷漠。

　　霜之哀伤一指，亡灵大军冲向了竞技场对面的对手，毫无人性地收割。突然出现在前面的黑骑士，一招死血抹杀配合在后面的钢铁破坏龙吐息集火斩杀！

　　在一片围杀当中，整个竞技场变成了霜之哀伤的世界，寒风凛冽，如同巫妖王降临的黑骑士一招亡灵风暴牵起无数阴灵向四周席卷而去……

　　一头黑铁外甲如同巨龙身躯，却有着一个如同鹰头的庞大魔兽在黑骑士背后疾飞而起，口中吐出炽热的黑焰在这冰霜世界中燃烧……

　　眼前这位无情的黑骑士似乎变成了另外一个人一般，让人感到可怕。这就是职业选手界的无情与改变？一切以等级实力为争夺的世界。

　　“白熊，你怎么变成……”在某个闺房当中，龙小玉冒着一头冷汗从噩梦中醒来，还在喘息，似乎刚才只是噩梦！

　　幸好是梦……

　　“小玉，你怎么了，白熊他……”在另一边床过来的龙小雨过来问道。最近，小玉一直都在发一个噩梦，似乎今晚又梦见了。

　　“白熊他变成了黑骑士，去了美国区，很恐怖，很恐怖……”想起那双血红失去了往日纯真的眼睛，龙小玉感觉很害怕。或者有一天，白熊真的会改变，就像父亲说的一样，一个处于地下层的男人总有一天承受不了别人的目光而变得不择手段。

　　龙小雨冷哼了一声，道：“那家伙现在还在讨好那个大明星，你还替他担心，多少天没见了。小玉，像老爸说的一般，放弃他吧，他不值得你等待。”

　　“不是的，姐，他每天上线第一时间会告诉我做什么，每天下线的时候都会跟我说一声，那怕是信息。就算是他开副本之前，也是跟我聊天的……”想起现在的白熊，那怕再忙，在打副本之前也是跟他聊天，就算是在被破坏龙一手如同流星一般陨落下来，埋在石堆下的时候也会跟她说一声自己没事，等会爬上去就是破坏龙的末日。

　　最让她感动的那句：为了你，舍我其谁！

　　“哼，我才不相信那个家伙呢。不然你最近怎么经常发噩梦，他一定会像老爸说的会变坏。”龙小雨虽然对白熊有点歉意，可是对于白熊这个总是不过来找小玉还跟几个漂亮美女在一起纠缠的白熊没什么好印象。就像老妈说的一般，男人有钱就会变坏，经不起各种形形色色的诱惑！

　　“姐，我不想白熊变得像梦中那样，怎样才能阻止他去美国？他以前已经够惨了，他以后应该要幸福地活下来，这样才公平。”龙小玉听过白熊的故事，一对没心没肺只顾着自己幸福将白熊遗弃的父母。本来不是孤儿且硬被扔到孤儿院每天都担心那对父母会像阿姨说的那般，将他扔到河里，让给他们带来厄运的白熊从这个世界消失。

　　“小玉，如果他是听你的，你跟他说无论发生什么事情都不要去美国，不要去做职业选手，那就行了。现在他不想去，只要你说他就不会去了。”在龙小玉心中她是知道白熊简直是这个世界最不幸的人。很多事情，特别是在冰封王座之下，他都想白熊能站在这个世界的顶端，让他的父母知道抛弃他是一种错误。就像老爸说的一样，如果白熊去美国，那他绝对能在短时间内成为像Kinones一般的存在。同时，那种心态也会改变，环境最容易改变一个人……

　　“睡吧，不要想了。白熊不去美国，就不会改变。让他回来公会，带着公会走上巅峰，那样他就可以在你身边了。”龙小雨让小玉躺下继续睡。很多事情她都想妹妹能快乐地活着，自从白熊离开之后直到现在回来，小玉心里一直在担心什么。

　　或者，白熊真的会变成小玉所说的那个无情的黑骑士！就像以前小玉梦见白熊会带着她们出现在巫妖王的冰封王座之下……

　　当那个人拿起那把诅咒之剑，一切命运真的从此改变？

　　……

　　天灾螺旋山陨石主城的某个角落上，黑骑士白熊跟一位拥有如同黑骑士一般身份新造型的蒙面盗贼见面，将交易凭证给回了它原来的主人。

　　“半月黄昏，你是现在以来唯一让我感觉到压力的竞争对手，我给你一个忠告。”在阴影之中的血盗贼声音低沉，道：“趁早去美国，成为职业选手。只要站在这个巅峰世界之上，无论你是主动还是被动，都会去这个被玩家称为梦想王国的平台上挣扎向上爬。”

　　白熊不知道铁翼之狼为什么会跟自己说这些，不过这应该是好意，笑道：“呵呵，你现在还不是没去。我的要求很低，只要能赚到一点钱，能跟我喜欢的人在一起就好了。”

　　“可以坦白跟你说，德国的战骑战队即将会降临在美国区，象征着巅峰的帝皇杯将会被落在我们手上。”本来这应该是秘密，这时候铁翼之狼也跟白熊说了，“半月黄昏，你这个梦想是不可能实现的，以后，或者说这个资料片，或者是下个资料片，我想你一定会在美国区。不是你想去，而是你不得不去……”

　　“我就不明白为什么非要去美国区。那里就像职场上一般，充满竞争，勾心斗角。我就单单做一位职业玩家，想玩游戏的时候就上，不想的时候去跑跑步，散散心。不再需要看人的脸色做人，不用再说违背良心的话，这样不好吗？”白熊经历过社会底层的竞争，对于那些被看着高高在上的战队职业选手，可能很荣耀，但是却充满勾心斗角。

　　“有人的地方就有竞争，当你想得到你想要的东西，你就必须钻进这个圈子里。现在你或者可以掌控这一切，但是等你需要地位，金钱，或者需要求助他人的时候，你会感觉很无力。跟你说这番话，是因为你赢过我三次，我当你是朋友。”对于铁翼之狼，能打赢他三次就是朋友。这个世界上除了他师傅，暂时没有人！

　　铁翼之狼蹲在墙角的木桶上，道：“曾经我也认为那些权利，金钱只是摆设，但是等到我真正失去他们的时候，被我弟弟用脚踩在头上才知道它们的重要。当你有这一切的时候，很多人都绕着你转，当你失去的时候，什么都没有。失去了才知道重要，可是你不能回去了。”

　　“在权利和金钱面前，不能让一步！这是我师傅说的话。他是位高权重的军方人物，是在我最无助的时候还履行跟我父亲承诺，将本属于我的一切让我自己去拿回来。”铁翼之狼打听过白熊的事情，感觉白熊这个人跟自己的命运很像，“我师傅让我能拿回这一切，我帮他将德国的意志踏在世界的每一个角落。只要是铁与血的战斗，德国人都是最强的。”

　　白熊愣着没说话！他的世界观没有这么大，他接触到的人都是平平凡凡想着能过上有车有房的日子。跟什么人一起就会看到什么样的世界……

　　“阿里山，他技术没你好，但是他能践踏你，是因为他背后有巨大的财富在支撑。就算你最后是踩他的脸了，但是你能踩多少次？去美国吧，到了美国，他即使再有钱，只能在竞技场上跟你说话。”有人说铁翼之狼到美国后会卷起一片风暴，可在铁翼之狼眼中，白熊到美国会卷起一次飓风。就像Kinones曾经的辉煌会再成为一次传说。

　　阿里山，白熊想起先前那个让人厌恶的家伙。的确，在那一刻白熊很想一脚踩死他。可是自己做不到……

　　“先不管你什么时候去美国，我想问你，如果你去美国，你会选择是东部联盟还是西部联盟？只要你去的一边，我就会成为你对手。我很期待一天，帝皇杯的最后一战会是我们两个来争夺！”铁翼之狼只是给白熊灌注一个世界观和思想，总有一天白熊会踏上美国那片土地，“我希望你今天能答应我，如果是你所在的战队跟我所在的战队是最后的争夺者，我想你去争取做最后的皇牌，或者是不参与这场战斗。”

　　“东部联盟，我想即使我去，必须先面对杰克和铁刀。”白熊虽然不想去，可是铁翼之狼今天既然在这里跟自己坦白这么多，那么就得回答。对于铁翼之狼最后一个问题，白熊笑了笑道：“如果真的有那么一天，我还真想跟你打，毕竟我赢过你三次。”

　　“第四次你会输的！”铁翼之狼起来，笑了笑，“走吧，先去邪能魔法阵。”

　　铁翼之狼很想跟白熊说，东部联盟不单单是铁刀和杰克这两个高手，这两人比较出名是因为他们是全能的坦克，就像你现在一样。等到白熊真正去到的时候，他就会知道，竞技场上最强的绝对不是在团队中独当一面的坦克。


第270章 亡灵老头

　　天灾螺旋山陨石主城最里面一座祭坛上许多巨魔在行走，四周观望，神情十分警惕！这个祭坛之上就是邪能魔法阵，是联通圣都维尔纳的传送阵。亡灵之树生成的邪恶之源就是通过这个魔法阵传送过来的，只要能破坏这个魔法阵，那么就完成了切断邪能的任务！

　　经铁翼之狼带路后，白熊在远处观看到邪能魔法阵的位置，使用才侏儒兄那里搞来的一个望远镜在观看。在陨石主城中，这个邪能魔法阵可是做了相当多的防御系统，足足1000码范围内不能有建筑，带各种魔法防御结界，潜行显示结界，各种陷阱。上面巡逻的亡灵，巨魔，兽人到处都是。拥有极高探知能力的邪化人类更是时常在其中行走查探。

　　邪能魔法阵很脆弱，一旦碰攻击就会损坏，所以不可能让人接近这里。白熊要下手难度太大了，在这里看了许久都没有行动。

　　“我任务完了，有事先走……”血盗贼铁翼之狼打了声招呼就读取炉石回城去了。对于这种高难度的任务，他是没打算帮白熊了。因为就算白熊能成功破坏邪能魔法阵，也很难逃出陨石主城。

　　“我想想方法……”白熊感觉还需要等一天，昨天跑来这里等刷新黑骑士变身形态一天，现在到这里还需要刷新这个形态再出手，这样更安全一些。

　　扮演者之戒的“欺诈”技能，将自己变成其他NPC混进去！要是能炸掉邪能魔法阵之后逃脱出来变成黑骑士形态藏起来，这样可能可以！

　　暂时来说，白熊就想到这个方法。只是这个方法危险性太大了，变成普通的NPC根本混不进去，要是变成里面巡逻的NPC也不可能。这不可能同时两个一模一样的NPC在一起，虽然这些巡逻怪都是一张脸，不过照道理应该能区分的。

　　这些在地上闪闪发光恐吓人的结界也不知道能不能分辨出欺诈形态的白熊，这又要考虑了！显然这个任务要完成难，要活着完成更难！如果铁翼之狼愿意无偿帮忙，白熊会很乐意的，不过对于这种难度的任务，就算白熊要求他帮忙都不一定能成，因为要死一次的。这个代价很高！

　　逃脱出来，这个一堆NPC围着你杀，出来不容易！这又是一个问题。就是勉强让白熊出来了，到没有人的地方变成黑骑士会不会被人发现呢？这个很难说。

　　这期间还不能触发高端的NPC，要是他们过来了，白熊绝对可以倒地了。加上这里的结界防御这么多，白熊怕是无差别扔远程炸弹过去都不行！或者会被那群元素萨满巨魔直接空中引爆！

　　“高端，太高端了……”白熊感觉自己先不要将要求设置那么高，要是在自己死亡前破坏了邪能魔法阵已经算好了，逃命这个看人品了。

　　白熊就这么站着看了足足两个小时，结果什么方法都想不到。特殊任务辅助技能太少，要做这种高难度任务不容易。这个白熊开始还想着自己70级可以尝试过了，可是现在怕自己即使到了90级都不可能了。

　　嗯？宠物店的亡灵老板！白熊突然想起那位精通空间传送的亡灵老头，要是他在可能会拿到一些特殊道具的。反正他现在也不知道自己要破坏这个邪能魔法阵，要是在应该成的。

　　狂奔，白熊想到马上跑去宠物店，这个亡灵老头可是大有来头的高层NPC，知道的信息很多。要是可以，白熊都想多跟他接触，要一些空间卷轴和契约之牙。要是上次厚脸皮一些多要几个契约之牙，这回自己就多一头等级魔兽了……

　　跑到宠物店后，很会做人的白熊习惯性拿了一把金币塞给了宠物店的店员，道：“打扰一下，我想请问一下店长在不在？我有重要事情找他。”

　　“你来的正好，店长前两天回来，现在还没走。我去问一下……”拿了金币好办事，亡灵高兴地跑到里面传话了。

　　运气还不是一般好，竟然给遇上了！白熊感觉这回还真强悍，要是能打听多一些等级魔兽的地方，或者多搞一些空间传送卷轴，那会多好呢？

　　“尊敬的黑骑士阁下，很高兴能再次见到你。”亡灵老头出来见到白熊，很热情地打招呼。这让白熊感觉十分亲切，看来事情可以谈谈。

　　白熊不想浪费时间，直奔主题，道：“店长，我想请问一下你还有没有契约之牙，空间卷轴之类的物品，最好有一些能短距离空间传送的物品。现在我很需要这些道具，希望你能帮忙。”

　　“噢，能帮上黑骑士阁下，是我的荣幸。契约之牙和空间卷轴还是有的，至于你说短距离空间传送物品，这个制造起来不容易。即使我拥有空间之力的能力，要扭曲空间传送需要付出很大的法力代价，这不太好……”亡灵老头似乎若有所指。

　　白熊知道他一定有什么话要说的，可能这是一个任务，平时要搞任务就必须捕抓NPC说话间表露的意思，探索任务。两个不同的玩家遇到同一个NPC，一位可能什么都探索不到任务，一位可能搞到一堆任务，这就是语言说话能力问题了。如果跟NPC关系好的，可能获得任务更多，奖励更好！

　　“店长，如果有什么要帮忙的你尽管说，只要我能做到的一定会帮忙。”这句在论坛上出了名的“套任务”话十分管用，白熊这回是直接套用了，如果不行再换其他！

　　亡灵老头感觉白熊这个人很好说话，能快速知道自己想要他说什么，可以轻松地将话题接下去，笑道：“如果黑骑士阁下能帮我到雷能深海取得一面叫‘魔鲸兽神令牌’，我会尽力配合阁下的。”

　　魔鲸兽神令牌？雷能深海？

　　白熊猛地一惊，这老头还真是语不惊人死不休，竟然还要自己绑他搞兽神令牌。好像上次他就是用等级魔兽换走了自己的比蒙兽神令牌，就不知道他有没有找杰克换了。至于那个雷能深海，白熊根本没听过。单单听到深海两个字就知道不是好地方。海洋都让人恐惧了，更别说深海。还雷能，深海下的雷，电都电死人……

　　“哪里还有一头等级魔兽……”亡灵老头补充了这么一句，马上让白熊精神一震。显然等级魔兽绝对是强力中的强力宠物，这老头知道也太多了吧。不过他说过自己会什么空间之力，应该知道点什么的。

　　当然，白熊很快就联想到上次的等级魔兽的事情，虽然黑日火山上是真的，不过那也太容易套到信息了吧。不会是这个老头故意告诉自己，然后自己再抓住自己的喜好乱报信息，让自己过去了。

　　雷能深海可能没有等级魔兽，而他上次让店员透漏自己等级魔兽的事情就是因为黑日火山有，如果下次再说其他地方有，自己就容易相信了。

　　突然听到亡灵老头这么一句让白熊想到很多。作为曾几何时被NPC将军骗了去杀巫妖王，最后悲剧走一回之后。白熊对于这些NPC抱有一种怀疑的态度，毕竟自己都被删号一次了，要是再不警惕一下，再被删号一次可哭死了。特别是这种突然的NPC，白熊保持警惕之心。

　　“店长……这个我现在赶着做一个任务，要是再过去雷能深海一次可能来不及了。再说了，我的队友实力还不够要过段时间，而且我怕自己还没到深海就被海军上将的手下给截杀了！”白熊开始谈条件了，如果要我去可以，你得先给咱门好处。

　　亡灵老头笑了笑道：“我会跟海军上将打声招呼，让他放你们过深海漩涡。只要你答应帮我拿到这面令牌回来，我可以先给你空间道具。”

　　跟海军上将资料片巨头打声招呼？白熊深呼吸了一下，显然没想到这位NPC老头背景如此之深厚，竟然跟资料片巨头认识，打声招呼就可以放行了，太威武了！这其中一定有什么惊天任务，白熊向来会胡思乱想，这NPC跟海军上将认识，要兽神令牌干什么呢？

　　要是他知道自己用空间卷轴来毁灭邪能魔法阵，不知道会怎样……

　　“好的，好的……”白熊当下答应了，这么一个好事怎么不做的，可能还有什么奖励等着拿！虽然不知道天灾军团究竟想怎样，可这不是自己担心的问题，就算自己不去也绝对有人去的。

　　“我会给你加持一个灭绝光环，到时候只要你有能力获得这面令牌而没有拿到手，我可以让你永远从这个世界上消失……当然，只要你将兽神令牌通过灭绝光环传送给我，那么这个光环就会消息。”亡灵老头这次说话起来有点低沉，跟先前往前不同，似乎是在恐吓白熊。

　　“永远从这个世界消失……”强制删除角色？白熊死的心都有了，没想到这么危险。

　　“黑骑士阁下，要获得力量必须付出代价的。只要你尽力去做，无论你成功还是不成功，只要不玩什么手段，我都不会出手的。而且，只要你帮我拿到这面令牌，我可以告诉你一个秘密。”亡灵老头似乎对这面兽神令牌很注重，只是他自己是绝对到不了联通外界的雷能深渊空间中，只能靠白熊这种外界人帮忙了。

　　“哪方面的秘密？如果是跟我有关的，我死都会帮你搞到这面令牌。”白熊再次在这里吹台风了，要是真跟自己有关系的，从这个高层NPC口中说出来绝对是大事。

　　“关于巫妖王佩剑的秘密……”亡灵老头的声音很小，周围已经出现一层空间结界了。

　　霜之哀伤的秘密，啥也别说，这个任务绝度接了！而且是不可能不完成那种，不过在做任何交易之前都必须清楚双方的权利和义务，如果之前说不好，闹出矛盾，谁都不想的，“那你现在能给我什么？”


第271章 高深莫测的NPC

　　不但跟海军上将认识，还跟巫妖王认识，甚至还知道霜之哀伤的秘密！这个亡灵老头简单吗？白熊越来越看不透这亡灵老头究竟在天灾军团中究竟处于什么位置。这宠物店似乎也只是一个摆设……

　　让白熊更在意的是，这位亡灵老头竟然知道自己有霜之哀伤！那么他是绝对知道自己身份了，那他怎么不将自己击杀呢？或者他有什么惊天大事要做，自己这种小角色根本不用看了？白熊越是这么想，感觉这个老头越是高深莫测。或者跟他打上交道不是什么好事。

　　不过现在是没办法了，他给出的条件太丰厚了。白熊没有理由不接受，这还可以自由出入潮汐海域，那是多么VIP？

　　当所有高端邪能海兽都攻击进入潮汐海域的船只时，自己拉艘小船风骚路过会是多么威武的事情？这个想想就让人激动了。当然，这个是暂时的……

　　契约之牙一个！

　　空间卷轴20个！

　　战友召唤卷轴10个！

　　随机传送卷轴2个！

　　位移卷轴1个！

　　潮汐海域通行证！

　　亡灵老头一下子拿出不少东西，白熊看到都目瞪口呆。看来高层NPC是简直是富人中的富人，根本不把这些东西当回事。

　　契约之牙就是可以捕抓一头宠物，空间卷轴就是可以将身上的物品放到仓库中，从仓库中取得物品。这两个白熊倒是知道，只是其他白熊就不清楚了。

　　【战友召唤卷轴】：空间卷轴。启动卷轴上的空间之力魔法阵，将游戏内团队的成员召唤到自己的身边。不能在战斗状态下使用。CD时间：1小时。与其他空间卷轴共享冷却时间。

　　这个比起上次拾取获得的召唤卷轴强力多了，还用问吗？眼前这位亡灵老头可是天灾军团不露面的强人，还掌握了空间之力，对于这些卷轴应该是海里去了。

　　上次黑到假面武士的卷轴不过是在召唤地图中一位队友罢了，这次可以召唤一个团队过来，绝对不是一个级别的。显然亡灵老头给自己这个东西就是自己到了雷能深渊的时候将小队拉过来。给10张那么多一方面是大方，一方面怕自己灭团多来几次，显然他不知道自己跟吸血魔王签订了契约！

　　这是好事！

　　【随机传送卷轴】：空间卷轴。使用之后，随机传送到地图某个地方。CD时间：1小时。与其他空间卷轴共享冷却时间。

　　逃脱保命的好东西啊，这回白熊感觉自己只要破坏了邪能魔法阵，那么直接可以使用卷轴跑路了。这种卷轴在游戏界是根本没有的，无论是主城中，其他高端NPC没出现过，玩家更不可能制造了。玩家没空间之力，这个是绝对的。就算是在近卫军团中，白熊记得游戏小说中是没说过某个强人有这种能力的。

　　至于天灾军团，白熊好像也没记得有人拥有这种如此变态的能力。掌握空间之力那是绝对保命技能了，想逃就逃，想来就来。要是有盗贼掌握这种能力，绝对逆天了！

　　2张卷轴，白熊感觉这亡灵老头也太吝啬了吧，这么极品的空间卷轴就给那么两张？你不是天灾军团高层阴谋家吗？应该多给一些才配得起你身份吧？不过这想下好了，不能说出来。

　　【位移卷轴】：空间卷轴。以自身为中心，你可以在半径500码范围内设定坐标传送。不能在战斗状态下使用。

　　完成任务必备物品，这回白熊感觉不需要先欺诈变成NPC潜进去，然后再冒死出来，找地方变成黑骑士了。这空间卷轴就是为自己完成任务而设定的，而且还不占用空间卷轴的冷却时间！只是，白熊感觉他应该知道自己的任务，那么他怎么会帮自己完成任务呢？帮自己破坏重要的邪能魔法阵，可能吗？其理由只为了一面兽神令牌。

　　白熊拿到这张卷轴的时候感觉自己压力很大，现在是不能不接受这个任务了。如果有他在，自己绝对不可能完成任务。就算先前自己想不到这里，他应该也有法子让自己过来的。

　　兽神令牌究竟有什么用？白熊就不知道他收集兽神令牌干什么了。

　　上次的兽神令牌是藏在边缘之域，那种地方别说是近卫军团，就算是天灾军团都不敢进入。神灵一怒，你什么彪悍人物都得死！所以那兽神猎人藏在血毒泥潭深处是很安全的。

　　以邪能魔法阵为代价让自己去拿这面兽神令牌，那这面令牌在亡灵老头眼中是比邪能魔法阵要大几倍的！可邪能魔法阵对天灾军团……不，应该是对海军上将改造海兽突袭近卫军团有利……

　　看来，天灾军团跟海军上将之间不是完全的合作，之间还是有点阴谋的。不过在白熊看来，眼前这位亡灵老头绝对够阴险，白熊怕是海军上将这种资料片巨头都可能不是他的对手。突然白熊明白一点什么，可能这是覆灭海军上将的一个支线任务，通过另外的途径击杀海军上将……

　　信息太少了，究竟要怎样才能完成资料片任务，怎样才能进入海军上将的剧情，现在白熊还不知道。任务到达这里还是才渐渐探索到海军上将的资料，还得多走几步……

　　【潮汐海域通信证】：海军上将的印章。当你以黑骑士的身份单人进入潮汐海域，海军上将的部下和邪能海兽不会攻击你。

　　这是一面印有海军最高统帅印章的海蓝色令牌，白熊放在背包的时候就多了一个海军上将的认定状态。

　　“好了，我现在给你上灭绝光环，开启心灵阻隔！”亡灵老头等白熊清楚卷轴的用途之后才说，开始在白熊周围施展法术，念起了咒语。似乎不给白熊再多去想了，眼前这位外界人不简单！

　　系统：陨石主城宠物店店长给你加持“灭绝光环”，你必须拿到魔鲸兽神令牌并通过光环传送到店长手中或者得到店主的认可尽力而为才能解除光环。在灭绝光环下，一旦你不按照约定前往雷能深海获取魔鲸兽神令牌，店长有权力将你永久死亡，既永久删除游戏角色。你可以选择继续心灵阻隔或者接受光环，请接受前考虑清楚！

　　接受光环！

　　不用问的，现在必须要冒险。白熊有点疑问的是，怎么这个不是以任务形式出现的，没有这NPC的称呼，也没有任务奖励。似乎跟天灾军团解除的任务都不能以任务形式确定。

　　这个NPC究竟是谁？白熊截了一张图发给了商人不伤人，让他帮忙查一下NPC的来历。要是以后再能有底。

　　虽然说是永久删除游戏角色，但只要自己尽力去做，那就可以了。能拿到最好，不但杀死BOSS有奖励，而且还能知道霜之哀伤的一个秘密。白熊没有理由拒绝！

　　“黑骑士阁下，我会另外联系两位外界人跟你接触，希望你们能拿到这面令牌回来。”亡灵老头给白熊成功加持了光环之后，还吐了一句出来。似乎是怕白熊一个人完成不了，需要更多人了。

　　还有人帮忙，那就最好了！这么一来获取令牌也不是单单自己一个人的事情了，还有两个人合作。不过会是谁呢？暗法师？假面武士？血盗贼？影战士？

　　白熊也记得就只有这几人有中立身份了，如果是影战士铁刀过来，白熊是无限欢迎，这个家伙够强力，作为主力坦绝对够默契，合作方便。要是其他人，白熊就不太清楚了。

　　“好的，我会尽力帮你拿到这面兽神令牌。不过如果有什么其他需要，我怎么联系你呢？为了这面令牌，我可能需要做更多准备。”白熊胡扯了一个理由要取得这位NPC的联系方式，这样有麻烦事情就容易多了。特别是在潮汐海域，要是惹上海军上将的部下，找他来解决是最好的。

　　为了拿到这面兽神令牌，亡灵老头都豁出去了，不在乎留下一个联系方式。不过似乎白熊想错了，亡灵老头道：“黑骑士阁下，有海军上将这面令牌，一切事情都可以完成了。我能给你的都给了，其他只能靠你自己。”

　　刚刚才想到要问联系方式，可是自己头上已经有灭绝光环了，那是不能再谈条件了。

　　“店长，我想你要多等半个月我才能出发去雷能深渊，我几位队友现在实力还不够。而且我的佩剑还需要提升……”莫单行那群人根本没到80级，过去不行，就算是现在通知他们冲级，到处找人带升级也需要一段时间，而且白熊还需要他们帮忙完成霜之哀伤的关注任务，大概需要半个多月时间才能过去。

　　“不急，你也可以一个月之后再出发。如果能以最强形态过去最好的，到时候你出发的时候我会让其他人跟你汇合。”如果白熊能以最强形态前往雷能深渊那是最好的，这样把握更大。都已经等了这么长时间也不差那么一个月时间了！

　　“那最好了，我有事先离开了。”白熊打招呼离开，现在必须跟莫单行他们说几件事情。


第272章 轰炸

　　“无良，你们速度冲80级，准备出发潮汐海域……”白熊将所有人叫进频道之后，扔了句话出来。现在最主要的是就是让他们冲80级，其他事情暂时可以不用管。

　　“什么任务？”无良警察习惯性回了句，对于突然有任务，其他人是习惯了。只是不管是什么任务，都会有人这么问的。

　　“黄昏小子，不会是马上要去杀海军上将了吧？大叔的猪刀还没磨好……”大叔感觉有点受宠若惊，竟然现在就去杀海军上将这种资料片巨头？

　　马上杀海军上将？白熊怕是被人杀回来！

　　“大叔，你看看任务进度，才做了那么几个任务就想杀海军上将，那不可能的。”白熊解释道：“这次任务跟海军上将有关系，不过不是跟他打。在去之前，先完成冰霜，邪能，鲜血灌注任务再前往。所以你们必须在两个星期之内冲到80级！”

　　新来的若若一个震惊，道：“2个星期冲80级，不可能吧！”

　　现在若若和飘零紫月等级才50级，要想2个星期上80级，那怎么可能？就算是无良警察和大叔他们现在68级要想冲击都成问题。

　　“尽量！”对于莫单行这种疯狂人物来说，没什么事情是不可能的。办法总比困难多！

　　“如果不行，到时候找人暂时代替。这个任务时间有限，所以大家暂时将事情放下来全力冲级。可能这可能会是一个空间……”上次去过灵魂湿地空间，这次的雷能深海可能也是一个空间，至于里面怎样，到时候才能知道了。

　　空间！能像上次那般杀巨头上电视的副本？

　　这回众人有点激动了，像这种机会真的不多。现在也就白熊这个变态才搞到这种任务了。现在所有人都感觉到冲级的动力了！很有可能在这个空间中就有属于自己的装备，为以后有机会迎战海军上将做准备。

　　“我先完成这个任务，有什么问题到时候回去再说。”白熊也不想说的那么清楚将任务都透漏出去。这群家伙中先前一定在某些地方有什么职位的。就单单上次黑日火山上的等级魔兽就是那么一回事了。

　　还好的是，这个团队似乎只是透漏一些信息罢了，没有在其中划水。在关键的时候还开大招，在恶魔宝库副本开启任务中可以体现出来。

　　这个团队中，让白熊感觉最神秘的是无良警察和梦霜离。开始遇到他们是在天灾山脉的洞口，那时候以为他们要进去里面就拉着一切进去了。如果现在那么想来，可能他们当时就是等人过来一起，开始是见自己这边都是铠甲职业才试试开荒罢了。

　　带翅膀的牧师在战斗中跟换天赋，属性飙升，白熊还真不知道这个家伙倒地隐藏了什么。至于梦霜离有传说戒指，白熊感觉可能。只是当时主手换成了传说法杖，背后也插了把副手法杖，太吓人了！当时，白熊感觉传说装备都不值钱了……

　　还有那个牛不二！虽然一副傻样子，但是绝对是一位高端玩家。装傻应该是扮猪吃老虎追求飘零雨季，其他还不清楚！

　　豺狼这个家伙，白熊感觉太轻易让他进来了。现在除了知道他是某个公会的高端玩家之外，没有其他资料。虽然看上去很清白，不过说下好了，在游戏世界没有那个表面很清白的高端玩家背后没支持势力的。自从恶魔宝库那暮之后，白熊就感觉很有可能这个家伙是打算混进自己团队的……

　　大叔这个家伙白熊还真不知道他是不是就这个样子了。

　　……

　　先完成任务吧！现在白熊只需要考虑进入500码范围后，怎么继续前进500码范围，将一个炸弹扔到祭台上面炸毁祭台。

　　将古尔达斯血魔之握取下来，白熊换上了扮演者之戒。然后从神圣天赋切换成瘟疫天赋，等会就要玩轰炸了。

　　来到祭坛外围边缘，白熊观看了一下，使用欺诈技能可能变成的NPC角色。如果不是对着死去的NPC怪物使用欺诈技能，那么就会随机变换的。这个在使用前得控制好，不然变成了一个在周围居住的普通平民那就悲剧了。

　　欺诈！

　　白熊等到一头牛头人战士过来的时候马上切换，这是一头狂怒战士牛头人战士，手拿着两把斧头，看上去异常威武。变牛头人比较好的是，走路不容易发现。要是变成巨魔或者亡灵，以白熊走路的方法很容易被发现的。

　　如果不想被辨认出来，那必须要将这里捣乱，在其他高端NPC没过来之前快速破坏邪能魔法阵。这个就必须用到钢铁破坏龙了！

　　敌袭，敌袭……

　　钢铁破坏龙从边缘的地方强杀进去，猛地向祭坛的方向吐龙息。刚刚飞到里面，熔岩毁灭的大招马上开启，到处一片火焰，一群冲进来的巨魔，牛头人，亡灵不断掉落生命值。

　　黑暗掠夺！

　　如果不开技能，钢铁破坏龙即使彪悍也会被围死的。在熔岩毁灭之下，大量伤害造成，黑暗掠夺马上补充生命值，这让钢铁破坏龙的生命值一上一下，根本不死。

　　而这时候变成黑色披风的牛头人已经出现在进入祭坛500码的地方，趁着乱飞乱走的钢铁破坏龙跑，有意识地接近祭坛。

　　钢铁破坏龙开钢铁之躯免疫伤害，快速冲向了祭坛，根本不要命地吐龙息。一群怪物绕着钢铁破坏龙，可是攻击都无效。

　　祭坛上的巨魔不断轰炸过去，结界力量不断灼烧钢铁破坏龙，将它震退开去。可对于几乎处于无敌的钢铁破坏龙中，横冲直撞，根本不顾一切。

　　灭世骨龙！

　　等到钢铁破坏龙的钢铁之躯消失，生命值也降低到极限了，白熊只能开启最后的无敌技能。这时候的白熊已经在祭坛下面了，而钢铁三头龙也靠近了过来。

　　死亡恐吓！

　　祭坛上的巨魔全部被吓的到处乱跑，而钢铁破坏龙在使用这个技能之后马上被结界的力量封印住，动惮不得。不过这已经足够了，一头狂奔上去的牛头人快速在上面扔下炸弹不断轰炸，根本不管其他了。

　　这时候的白熊是直接一招追杀上去，手中炸弹不断轰炸下去。爆炸，爆炸……

　　整个祭坛中不断冒起烟尘，已经覆盖下来，大量守卫冲进其中，可惜根本找不到那个破坏邪能魔法阵的敌人究竟在什么地方。

　　……

　　在陨石主城的大楼上，一位死亡骑士牛头人王者跟白熊先前见过的亡灵老头站在一起观看远处祭坛被轰炸的情况，道：“卡奥纳尔大法师，牺牲邪能魔法阵来换取兽神令牌真的可以吗？”

　　“这是死亡之翼大王的意思，我们只是照办而已。其实这不过是借近卫军的手帮我们破坏这个魔法阵，切断海军上将的邪能罢了。”亡灵老头顿了一下，道：“海军上将最近变本加厉，有点过分了。不过现在不能得罪他，他是古兰迪亚的后人，是唯一能使用潮汐使者的种族。现在他拥有的魔兽已经够了，不能让他增加下去，不然就威胁到我们了。”

　　“卡奥纳尔大法师，死亡之翼大王还有什么吩咐？”牛头人死亡骑士城主知道这位是死亡之翼点名的部下，是为数不多可以联系死亡之翼的人之一。

　　“不能让近卫军团夺回维尔纳恢复世界之树，现在亡灵之树是解封大王的希望和邪能兽诞生的必备之物。这次我们必须要借海军上将之手重创近卫军团，然后将他们的视野引向星空，那么我们就有足够时间制造邪能兽大军，并且解除大王的封印！”亡灵老头说完之后，将一枚徽章给了牛头人死亡骑士，然后就瞬间消失不见了。

　　……

　　切断邪能任务完成！

　　等到祭坛乱成一团的时候，白熊已经用随机传送卷轴出来，然后读取炉石回城了。这次任务虽然完成，可是总是让白熊感觉那个老头怪怪的，而且现在自己身上多了一个状态，感觉很不舒服。

　　“黄昏，老地方见……”无良警察扔了一条信息过来，看来是看到白熊回来了，想问问白熊接下来的事情。

　　真不知道这个家伙想问什么！白熊现在也没事做，狂奔过去旅店。本以为所有人都在这里了，可等到白熊打开门的时候才知道，就只有三人！无良警察，莫单行，牛不二！

　　“其他人呢？无良，你叫我来这干什么？”白熊有点疑问，感觉应该要说任务的事情找全部人来才是吧，现在怎么就只有几个人。

　　无良警察快速将白熊推了进来，将旅店的门关了，道：“黄昏，还记得上次在恶魔宝库副本中的事情不？”

　　“恶魔宝库副本？什么事情？”白熊感觉很疑问，不会是找那个特殊道具眼珠吧，那可是卖出去了。

　　无良警察笑道：“纸醉金迷啊，单行说过要是任务通过了，请我们几人过去。都等你一个多星期了，现在你别说去打材料了吧！”

　　纸醉金迷？白熊眼睛猛地睁了几次，没想到这群家伙还等着自己一起过去，太……

　　“无良，你速度去冲级吧，还去毛啊！我的霜之哀伤进阶任务等着你们帮忙。”白熊还是回归正题，现在最重要是冲级过副本，去什么纸醉金迷。要是去他们去好了，白熊还真不太想过去。

　　到那种地方，白熊背包的金币绝对不够用，现在都穷了，到时候不知道穷到什么时候了。那个邪龙之戒根本别打算完成了，前期投资怕是扔海里去成泡沫了！

　　“没事，反正也不差那么一晚。而且我有个好友出去海潮海域的时候摘了很多经验果实，到时候我要来差不多能升到75级了。走嘛，少了你不好玩的。反正今晚单行做老板，只要你不上竞技场不用给钱的……”无良警察当然要拉白熊过去了，不然单单自己几个人去没有人注意的。现在风头最火的就是白熊了，要是他过去当然好了，道：“而且呢，现在很多人都以为你是基友，不去跑是……”


第273章 纸醉金迷

　　被无良警察这个家伙这么一说，白熊倒是差了一下论坛资料，的确有个贱人说自己跟铁翼之狼是好基友了。更让白熊感觉悲剧的是，无良警察这群家伙竟然上电视台去做解释了，不解释还好，越是解释事情越乱……

　　“队长嘛！我就不信你这么专一，不喜欢漂亮MM，左拥右抱的幸福生活。大叔说的对啊，每个男人都有一个种马的梦！”牛不二这回直接轰炸过来，白熊都感觉这个家伙还真是不太认识了。以为他老老实实的，没想到是如此疯狂的人。

　　谁不喜欢漂亮MM呢？白熊只是知道这个世界太现实了，没有那位漂亮MM愿意男人左拥右抱的。

　　“不能截图也不能拍视频的，如果不上竞技场也可以当游乐场，沙滩或者酒吧玩。”作为横扫团队的一员，莫单行是经常被拉过去的，这个没有办法，要是不跟着过去跟这些队员打好关系，很难融洽的。

　　上竞技场！这些家伙将这个名词用得太彪悍了！

　　“黄昏，其实你一直误会了纸醉金迷，那的确是个好地方来的。”无良警察开始解释道：“首先，那里有地下游戏赛，可以玩竞技。莫单行的横扫战斗都必须到那里训练自己，增加经验。那里有野外沙滩，玩游戏疲劳了可以游泳休息一下。还有各种体育锻炼场所，聚会，K歌，音乐会。你不去醉人坊，楼上楼等等这些地方就可以了。”

　　“无良，你对纸醉金迷还真清楚……”白熊的确没去过，传闻种纸醉金迷就是彪悍人物烧钱的地方，感觉自己还真没钱就没过去了。

　　无良警察见白熊似乎被自己说服了，道：“废话，哥是那里的VIP会员，那里的老板我都认识呢。平时那些什么资料片任务的，我都会出售给他们，赚外快的！”

　　“草，无良，你不会将上次等级魔兽的事情都卖出去了吧！”牛不二当下骂道。上次影战士那群人过来绝对跟这个家伙有关系。

　　无良警察拍拍胸口道：“哥不做那种事情的，不过我听到消息说是血狼组织早就获得消息出售给雷特丹了。不过我想那个暗法师似乎是血狼组织的一员。”

　　白熊感觉这无良警察还真有本事，竟然连纸醉金迷的老板都认识，看来平时卖了不少消息了。而且这个消息的渠道也够彪悍的，竟然知道血狼组织的存在！

　　“黄昏，商人不伤人跟纸醉金迷的金老板很熟的，我都见他们几次谈生意了。你的亡灵石和那个特殊眼睛就是在纸醉金迷的地下拍卖会中被拍走的。”莫单行也知道不少消息，道：“如果你想赚外快，可以到纸醉金迷的地下决斗场玩几场。横扫战队的所有成员都被分开加入里面的队伍，不断做战斗训练了。”

　　“赚外快？不会都是职业选手级别吧？”白熊在游戏电视台见过地下游戏决斗场，不过还真没想到里面的会有这么多强人，连横扫战队都到里面做实战训练。

　　莫单行感觉白熊是彻底引起兴趣了，道：“地球上咱门国家最多人了，玩家也是最多的，什么高手都有，很多没露面的都在里面玩竞技的。而且在纸醉金迷有职业训练的教练在，可是吸引了不少高端玩家过去。”

　　莫单行说到这里的时候，无良警察补充道：“有时候也有美国区的职业选手过来打黑赛的。如果到了美国选拨赛的时候，在中国区被选上的玩家基本上有一半是来自地下城的。”

　　“黄昏，地下城的游戏赛可不是任何人都能参加的。不过我想，如果你去应该不成问题。”莫单行跟无良警察似乎是搭配好一般，这个一句，那个一句让白熊都想去看看了。

　　不过白熊可是知道一点事情，那游戏赛还是不要参加好，道：“我个人不太喜欢在竞技场上比试，让这么多观众看着不自在。不过作为观众还是可以去看看……”

　　“走，走……”无良警察当下给白熊一个纸醉金迷专用的场景频道账号和密码，只有是会员才能进入。不是任何人都能过去的，而其他人想进去必须要有会员介绍。

　　不能穿着装备进入纸醉金迷，只能是时装，这个四人都穿着西服进入一处金碧辉煌的接待大厅。等白熊看清楚的事情，已经有两位穿着黑色性感兔子装的清秀女孩过来接待，弓腰道：“欢迎观临纸醉金迷！”

　　真人服务等待，还不是NPC……

　　“两位美女，今晚这里有什么特别节目？”无良警察十分热情地过来，站在两人中间，双手搭在她们肩膀上笑道。如果是其他人这么做绝对被执法给轰炸出去并且等待接游戏法庭的传信通知，可是作为这里最高端的VIP贵宾，无良警察当然不会了。

　　“沙滩排球来了两位很厉害的美女，还有今晚地下城会有几场女玩家精彩决斗。”一边的兔子女道。

　　无良警察显然不是想知道这些，继续问道：“小欣妹子呢？今晚会不会出来跳舞唱歌？今晚我可带了位游戏中最拉风的重要客人来啊。”

　　“这个不清楚，出不出来要看小欣姐呢！”另一位兔子妹子笑道，同时接过无良警察一小袋金币打赏！

　　作为第一次过来这里的白熊就那么站着，不知道无良警察会去什么地方。对于白熊来说，稍微有兴趣的是地下城的决斗赛，那倒地这里玩家的实力如何还想看看。

　　“无良，地下城的决斗开始了没？”白熊感觉要是无良警察带路，怕是到处乱走，还是先提醒一下他。

　　无良警察刚刚转过来，两位兔子女郎没见过白熊，睁了睁眼睛。无良警察当下介绍道：“这位是我老板。”

　　白熊也不知道什么时候成了无良警察老板了，总感觉这无良警察想着什么歪主意！

　　“老板好……”两人给白熊露出一个甜美的笑容。不过见到白熊总是感觉有种好像在什么地方见过一般的感觉。

　　白熊露出点笑容算是回答了，本想说什么，一旁的牛不二道：“队长，现在就去看地下场决斗太没意思了吧？无良，先去其他地方看看，你带路。”

　　“的确啊，老板。现在才9点，通常地下城决斗都是在10点的。我们先去转转吧，酒吧，然后去沙滩打一场游戏角色职业排球。今晚流程暂时是这样，没有意见的请举手？”无良警察边说边举手，旁边的牛不二和莫单行当下举手相应，十分有默契。

　　“上次过副本不见你们这么好默契……”白熊恨不得一脚踹死无良警察这个家伙。跟着他们几个混吧，反正不是什么坏事。

　　无良警察这家伙站在白熊边上，在白熊另外一边的莫单行和牛不二，一路过去，指指点点介绍道：“黄昏，那穿着职业装的美女漂亮不？她是这里的主管。”

　　一路过来的人挺多的，无良警察指的人是穿着一身白色衬衫职业装，上面纽扣打开几个，本来半透明的衬衫就看到身材了，这纽扣开了还可以看到性感的黑色文胸。

　　“胸够大啊！”作为牛头人的牛不二，本以为自己手够大了，不过这回是不够看了。

　　身材是绝顶，穿着够性感吸引人，不过白熊见过的美女比她漂亮多了……

　　“无良老板！带几位朋友来酒吧啊，这边坐……”这位血精灵美女声音十分甜，一点都不妖。作为主管级人物，还拉无良警察过去，显然无良警察在这里的地位十分高的。

　　“兰兰美女，你这么客气还不如让哥摸摸胸，解解手痒……”无良警察露出一个笑容，显然经常在这里开玩笑了，道：“这位是我老板，我想不用介绍你应该认识的……”

　　无良警察是大老板指定的VIP高级贵宾，这位兰兰美女主管见到他就过来打招呼，根本没看到其他人。在无良警察介绍的时候，才打量了一下，看到白熊的时候睁了一下美眸，似乎不太相信，不过想到无良警察，还真有可能，打招呼道：“黄昏老板！这边……”

　　白熊笑了笑，马上私聊无良警察道：“无良，你叫别叫我老板，今晚请客的是单行。”

　　“你是我们队长，不叫你老板难道在这里叫你队长？这似乎不太好听啊，没事，反正我们这些做小弟的找装备还要看你老板啊，以后多关照……”无良警察回了句，拉着白熊到一边坐下，然后无良警察认识的兰兰美女当下让人送东西过来。

　　到了服务台那边的时候，兰兰美女对着一旁的牛头人执法道：“重要贵宾来了，看好场，被让其他人闹了。”

　　“好的。”这位牛头人执法目光落在白熊身上，显然知道白熊的来历。虽然他不知道是怎么请来这位强人，也不知道怎么今晚的贵宾会是他。不过作为打手的，绝对要做好准备，不让其他人打扰这几位客人了。

　　“无良，那是什么？脱……”牛不二坐落下来后，一直看着边上的一个地方。


第274章 酒吧游戏

　　“很二，我还真没叫错你！有什么好大惊小怪的。”无良警察看过去，那不过是在酒吧的一个角落处，一位胸脯火爆的美女被远处购买粘箭的客户射到文胸上，随即就脱了下来，一对牛奶就这么跳了出来。

　　“没想到现在的女孩这么开放，挺大的。无良，这是神马游戏？”牛不二似乎还真是第一次过来，感觉大饱眼福十分意外。

　　无良警察还真服了这个家伙，道：“不就是挺大嘛，不过皮肤不够白，样子也太不够看了。这游戏就是客人话5000金币买一支粘箭，要是射中对面美女的衣服，她就得脱下来。要是全部都脱光了，就跑竞技场走一圈。很二，你也可以去玩玩……”

　　“我很穷的。”说道自己出钱，牛不二当下说穷了，道：“这晚单行请客，我们玩这个怎样？”

　　“玩你妹，太低端了。很二，别要是去玩，别告诉其他人说是跟我无良警察混的。”无良警察服了这个家伙，道：“看这女都不是棉花糖了，还经常删号换角色，没用的。作为这里最风骚的VIP贵宾，哥要玩都上棉花糖！”

　　莫单行也感觉这牛不二在装傻，道：“不二，我说了请客，最多给你来个陪酒女，这些额外DPS要你自己付款。”

　　“就是，很二，中国美女海里去，这里高身材，高外貌，高气质，高手感，高技术的妹子还不少，哥就怕你坦不住，到时候灭了！”无良警察也开始用游戏术语来在这里解释。

　　“哥玩感情的！”作为穷人一族的牛不二找了一个很好的借口。

　　等到红酒和水果盘过来的时候，无良警察还要了一个游戏转盘，给每个人倒了杯酒道：“咱门玩这老实游戏，当时候转到谁，其他三人中的一个人就可以问他一个问题，对于这个问题他必须老实回答。过于私隐的问题不准问，还有像无良警察有多么帅这种问题是地球人都知道的问题也不要问。要是谁问的太假了就必须要问人问，怎样？”

　　“转到的人首先灌一杯酒！”牛不二加了一句，显然是感觉这里水果味的红酒味道十分好。

　　“来吧！”白熊还真想问几个问题，既然他们要玩了，那就不扫兴。

　　不过在开始玩之前，白熊跟无良警察换了一个位置，这个家伙显然是出老千的高手，肯定是出了什么手脚，很可能就经常指自己了。

　　还真如白熊所想，第一次转动轮盘的时候，箭头就指着无良警察，“太邪了，黄昏你这个倒霉的位置，有什么问题尽管问。”

　　“无良，在恶魔宝库副本中，你背后那对翅膀怎么来的？”本来白熊想问的，结果莫单行先问了。显然这个问题十分突出，基本上很多人都想知道。

　　突然被这么一问，无良警察只是被卡了一下，然后道：“那是喝了未知名液体之后，等到50级的时候做了职业任务获得。哥开始感觉也悲剧的，黄昏转职有把霜之哀伤，其他人也有个牛叉的传说装备，可哥就什么都没有。幸好这个翅膀稍微安慰了俺弱小纯真的心灵。”

　　听到无良警察这么说，白熊感觉好像没问一样。不过没有理由证明这是假的，的确像无良警察掉级还真没什么好处，到了50级有个超级VIP奖励还是不错的。

　　其他人点了点头，表示认同，四人先干了一杯，还没什么事情做，继续转。这回有点悲剧地落在了白熊身上，喝了一杯等待询问。

　　莫单行先前问过了，现在可以问的只有牛不二或者无良警察，这回无良警察当下道：“黄昏，你是不是喜欢陆小雪？”

　　无良警察这么一问，牛不二和莫单行兴趣突然来了，纷纷看着白熊，等待白熊回答。

　　“私隐啊，这完全是私隐。”白熊还真不知道怎么回答，本以为他们会问一些游戏中关于自己的事情，没想到竟然问这个，实在太意外了。

　　牛不二似乎十分来兴趣，道：“队长，要是这还算私隐，那还要问什么呢？你们说是不是？”

　　“就是，必须回答。这里就我们几个人，你怕毛阿。”无良警察当下回应。

　　莫单行也是点了点头表示认同。前两天白熊才出现在生日派对，现在可是很多人想知道这个问题，这是谁也没办法证明。

　　“喜欢啊，这么漂亮大美女谁不喜欢。”陆小雪可是游戏界国际级三大美女之一，不但人美而且光环高，是男人都想推倒的对象，只是谁都没办法接近她罢了。白熊这个回答很见外，似乎是必然的答案，让三人都感觉很意外。

　　“继续，继续……”比较不幸的是，这次轮盘再次回到了无良警察这边，这家伙被迫再灌了一口酒。

　　这回白熊想好问题了，道：“无良，你隐瞒了我们什么身份？”

　　隐瞒了什么身份？牛不二和莫单行都看着白熊，不知道白熊怎么突然这么问。不过对于这个问题，其他人感觉有点兴趣。无良警察虽然说有个无良家族，可是这个家伙跟其他人完全不是一个级别的，平时古古怪怪，有什么身份还真不知道。

　　被白熊突然这么一问，无良警察愣了一下，思考了一下才回答，道：“我可以老实告诉你们，不过你们不能说出去。”

　　“嗯。”三个人都来兴趣了，感觉无良警察突然认真起来很反常。

　　“其实我有一个身份你们应该不清楚，我是一位信息赏金猎人。接收信息商人派下来的任务，靠自己宽广的人脉关系获得有用资料，完成任务获取资金。”无良警察这次说得有些认真，似乎不像是假的。不过白熊听起来假的一塌糊涂，这个身份先前说他经常出售信息给纸醉金迷老板的时候，白熊就大概知道一些，这回说出来完全没有意外。

　　“无良，看不出无良你人脉这么广，消息渠道这么宽！”莫单行是没想到无良警察竟然还藏着这么一个身份。信息赏金猎人是听说过，可是真正能做到可没多少人。如果这么发展下去，那他就是一个信息商人了！

　　“哥的才能多着呢，还可以做很多事情。要是你们有什么麻烦事情找哥，基本上可以帮你们解决。”无良警察拍了拍胸口，一口灌了杯红酒。

　　继续转，这次终于不是白熊和无良警察，而是牛不二了。这家伙似乎早就想被指着自己可以光明正大地喝酒，灌了满满两杯！

　　三个人都问过话了，这回谁都可以发问，无良警察露了一个邪恶的笑容，道：“很二，你跟多少个妹子在床上过夜？”

　　“没有。”牛不二很直接的回答，这问题让人感觉很假。白熊很莫单行都睁了几次眼睛，显然不相信。

　　“很二，平时见你挺老实的，怎么今天不老实了。我们这里没多少人，你就认了吧，没事的，而且还很光荣呢。”无良警察第一个不相信，看牛不二也有二十八了吧，怎么可能没有呢。

　　“事实上是没有，你叫我怎么承认呢。不玩这个，我看妹子……”牛不二还懒得跟他们玩，说真话没人相信，还不如看那边的妹子胸脯，看另外一边的性感妹子跳舞。

　　见是这几个家伙在这里看的闷，又不太想拉妹子过来聊天。这回无良警察也不逗留，道：“走，去沙滩看比基尼美女。看上次那对美女排球美女被人拍走了没……”

　　沙滩，这个让人听起来就感觉十分爽的地方，在这个酒吧现在也没多少人，是比较冷清的地方了。平时晚上12点之后才多人玩的，现在比较多的在沙滩。

　　去沙滩很方便的，出了酒吧转两个圈，推开门就是了。这就好像哆啦A梦的如意门一般，直接进入一处海景沙滩边上，这里不少人穿着泳衣在游泳，玩沙滩排球，聊天，按摩之类的。海上还有滑梯，滚球，滑板之类的玩！

　　四人当下换了一条沙滩裤，在无良警察带路下开始闯荡。牛不二一路过去看着穿着性感比基尼的美女，恨不得都上去抱上以抱。其中还有些男女在沙滩上动手动脚的，让人看的极其羡慕……

　　“厉害，一个月都没被人拍走，厉害啊，这对冰法沙滩排球美女果然够彪悍。哥喜欢……”无良警察就做在一棵椰子树下面看前面不远处一对有着雪白肌肤火爆身材的美女在打排球，其中一位是绝对够横扫当场。

　　无良警察拍了一下白熊，指着在打排球的两位美女中最为漂亮的一位道：“黄昏，你看这位妹子漂亮不？晶莹剔透的皮肤，修长如玉的长腿，你看她那里，是多么吸引人，恨不得把她脱了下来，一飞而日，黑色紧身比基尼太性感了。那腰够小吧，衬托出她那梦幻一般的火爆胸脯在每一次跳动中都是那么吸引地球人的目光。清纯的小嘴，妖魅的双眸，如此美的瓜子脸蛋实在太让人喷射了……”

　　“是啊，无良，那位叫叶馨的妹子太正点了，特别是那双手不能覆盖的胸脯啊，露得刚刚好，让人想多看一点都不行……”牛不二开始看双手怎么出招了。

　　“当然了，那可是哥追了一个多月都追不到的对象，怕是没望了，你们谁魅力够的可以去看看。”无良警察顿了顿道：“你们几个新人或者不知道，在纸醉金迷的美女中，她虽然来的晚，不过还是挺有名气的一位。柔香美腿，梦蕾翘臀，叶馨爆胸，小欣玉手，林茵小嘴。这些都是最为突出的美女们！”

　　“的确很美……”白熊远远也看到那黑色比基尼下的一对雪白绝美的胸，在她绝色的容颜和妖艳的身材衬托下，让人都恨不得抓过去……


第275章 职业沙滩排球

　　如此多人围观在这里当然不是看沙滩排球了，更多的是在欣赏那叶馨美女那让男人都恨不得抓上一把的胸脯。如果可以更是想将她抱在身前，狠狠地亵玩一把。可是想下好了，在这游戏世界中，随便出手可是回被告上游戏法庭的，特别是在纸醉金迷这种复杂财团和权力交织地方，只要你敢在这里捣乱，无论你背景多大，基本上这辈子就这么完了。

　　牛不二，白熊，无良警察和莫单行几人也看到周围边上不少男玩家前面抱着一位女玩家在摸着呢，显然是幻想着身前的妹子就是叶馨这种让人欲仙欲死的美女了！

　　“黄昏，你看到那个皮肤有点黑的肌肉男胖子没？那个家伙是这里出了名的色狼虐待狂，都恨不得将俺刚才说的五位美女搞到手，糟蹋一下呢。只是这一个多月来都没得手了……”无良警察指着在叶馨大美女对象打排球的重量级黑胖子。显然那个巨无霸黑胖子的眼中恨不得将眼前的美女抱过来疯狂，一手大手都在颤抖了。

　　白熊可以想象，如此这么一个身材和外形的家伙，没有哪位妹子愿意被他压在下面。本来血精灵这种种族是十分优美帅气的，可完全被这个黑胖子给影响形象了。看到这家伙，内在人类，外表血精灵的白熊都感觉有点不好意思。

　　要是想无良警察说的一般，这个家伙还是虐待狂，那很多妹子是完全被他给糟蹋了。没啥走位天分的黑胖子毫无疑问输掉了第154场沙滩排球赛！这家伙看着眼前妖艳身材的叶馨走开，恨不得就这么扑过去。可是想到后果，他还是死了这条心好了。

　　“太彪悍了，法师玩沙滩排球赛简直秒杀！”牛不二都恨不得上去玩上一场，只是看到场上两人基本上都被冰住跑不了，那简直是悲剧了。

　　有个更悲剧，最关键的时候被羊了！

　　“不二，你上啊，20万金币玩一场。要是赢了，两位妹子今晚就陪你过夜了。你完全可以享受一下了……”无良警察说到20万金币一场的时候，白熊等人当下感觉这可不是闹着玩的。这两位美女在这里玩上一个晚上，那不就是几百万金币收入了？比起自己在外面打生打死都赚的多！

　　“单行老板，我们没叫妹子陪饮酒，让咱门玩一次吧。赢了大家每人一个，最多那位漂亮的让你又怎样？”牛不二显示是那种想过去玩玩会不会出了点差错就这么成名成家的家伙，可是却不想出钱。白熊怕是这个家伙有钱都给飘零雨季修装备冲级去了。

　　“你妹，跟你搭档那不是送钱给人。你别忘记我可是欠人1000万金币债等着还。”莫单行最近还在做任务，那钱雪一般飞出去，欠债越来越多了。那是打算在地下决斗场和横扫战队取得成绩之后来还钱了。单单靠接任务是不可能完成的。

　　“我要是爆发起来可是很强悍的，雷特丹都得让俺半分。”牛不二这回爆发小宇宙，以前不过是隐藏点点实力罢了，等到关键时刻哥是无敌。

　　无良警察叹了一声道：“很二，雷特丹不过是让你半分罢了。见到哥和单行他都得让路。你还是到海边找找镜子吧。告诉你们一些这沙滩排球的秘密吧，到时候怕是你们都不敢去送钱了。”

　　“你们想想，像哥这种开启了隐藏技能的牛人都不去浪费钱了，你们就别去想了。当然，要是风头一时无两的黄昏老板出手，还是有那么一点可能的。”无良警察解释道：“这两位美女可不是简单货色，彪悍的冰霜天赋决定法师，职业还是隐藏得比她们的某种毛还要深，你们用脚趾头想想，她们淡定如同神话般在这个有着地下决斗场的地方站着，可以想到点什么了……”

　　“首先，如果她们敢上竞技场，哥绝对可以一挑二无敌一时。可是要是在沙滩排球赛上，那是绝对不够打了，而且默契十足，搭配如同神一般，不是那么容易让人陪夜的。”无良警察继续发挥自己收集信息的彪悍能力，道：“据哥的消息显示，在地下竞技场中所有职业级高手都来玩过，而且试过各种搭配，结果无一例外完全惨败于美人脚趾头下。甚至在美国区还有些打黑赛的职业选手过来都悲剧地滚回去面壁思过了。”

　　听无良警察这么一介绍，白熊感觉这两位女MM可了不得。地下决斗场的水平白熊是不清楚怎样，不过像莫单行都要混迹在其中那是绝对有点实力的。组合赛都打不过，而且职业选手跑过去都悲剧了，可以想象对上这两位美女是多么悲惨的事情。

　　“黄昏！”突然无良警察拍了拍白熊的肩膀，道：“传闻中，上次踩你的阿里山太子爷还过来玩过，不过经历过无数次送钱之后都是悲剧了。”

　　想到那个阿里山，白熊就像踹他一脚。不过是没想到连这个家伙都被吸引来了，不过还好悲剧走一回送钱了。

　　“你们见过刚才酒吧那位兰兰主管了吧，那够品位吧！要是你们见过叶馨美女穿职业装，那才叫一个让人心花怒放。曾几何时她打算过来玩沙滩排球赛的时候，哥就有幸见过了！那是一个……”无良警察自顾自地说，都快要流口水了。不过一群人都听得很入迷，想到先前见过那位酒吧主管，完全可以想象……

　　酒吧主管是身材好，而远处那位是身材，样貌，气质，名气等等都让人发狂，那完全不是一个级别的！

　　“还真不少人过来试验过呢，可惜都没成功。黄昏，要不咱门俩合作玩一场怎样，每人出10万金币。要是赢了，漂亮的给你又怎样。”无良警察带白熊来这里的一个目的就是想打上一场。

　　“还是别了，我感觉会输……”白熊笑了笑道。

　　“黄昏，你要相信自己，以你的敏捷反应加走位，应该可以的。”无良警察还是劝说了一回。

　　白熊拍了拍无良警察肩膀，道：“我不是不相信自己，我是怕你不行。”

　　“日，哥走位风骚，计算能力数一数二，怎么可能搭配不行呢。”无良警察拍了拍胸口，显然感觉自己绝对够彪悍的。

　　“咦，这位不是无良警察，还真遇上了。嗯？还有基友半月黄昏，太巧合了。”刚刚要走的黑胖子过来的时候看到熟人无良警察的时候本想踩一下，没想到还看到了白熊。

　　无良警察似乎跟这个家伙不太好，道：“黑胖子，你还是去减肥外加美白吧，不然还是别叫我来了，被人知道我认识你，我都感觉丢面。”

　　“你说什么！敢再说一次，有种就跟我去竞技场打上一场，赌上一把。”作为战士的黑胖子显然是有两下子，想要玩上一场了。

　　“不如我跟你来吧，咱门赌小一点，1000万金币一场怎样？”白熊被刚才那家伙说了句基友显然怒了，直接单挑开战。

　　这回周围的人都围了过来，执法当然跑这边过来了。不过可不敢怎么说话，一边是熟客黑胖子，一边是无良警察，很难做。

　　跟别人上地下决斗场本来是黑胖子最威武的事情，可被白熊这么一说，似乎有点不敢下手了。一下子输1000万金币可是让他哭上几个月甚至上年。

　　“黑胖子，基友这事情通常都是很秘密的。你都说人家基友，看来你也基友了一回。赌钱啊，你敢不敢，不是很嚣张说要上竞技场玩吗？”牛不二这回大气了，恨不得都想玩上一场赢点小钱。

　　“黑胖子，接战啊。我知道你这家伙有钱，敢接外围，我算上1000万金币赌你输。”无良警察这回有钱赚当下高兴起来。要是有1000万金币，一年都不用愁没钱用了。

　　莫单行这回机灵了，要是这个冤大头敢接，自己的欠债就清空了，当下道：“算上我，1000万金币买黑胖子输。”

　　“等等，有钱不赚是傻子，我也来1000万。”牛不二当然没这钱，不过可以借大数，到时候一下子来个1000万金币，绝对发大财了。

　　黑胖子本想愤怒一下的，可是如此多1000万压下来，这回底气有点不足。虽然他知道自彪悍，可是对上风头如此火的半月黄昏，感觉没底。这回感觉自己刚才多口了，这回自己难堪！

　　“黑胖子，没钱就不要在美女面前叫嚣。你看，这么多人看着你，你好意思。”无良警察这回不用管那么多了，直接拉他下水让他哭一回够了。

　　所有人都在说着什么了，显然平时都看这个黑胖子不顺眼。而本来坐在沙滩椅上休息的两位美女也好奇地过来了。当然平时绝对不会做什么围观的，不过今天不同，来了位先前如同英雄人物一般存在的半月黄昏，当然过来看看真人了。

　　“最多下250万金币！”黑胖子是绝对是丢不起这个人，而且那位大美女都过来看了，怎么可能弱了气势呢。

　　本来黑胖子是打算1000万分成四份，也就是每份250万就算了，不过对于数字绝对敏感的无良警察开始找事情踩人了，这家伙经常用钱踩自己，这回可以报仇了，道：“黑胖子，你不亏被称为传说中的五百五啊，太了不起了。没钱别说的那么大声上决斗场嘛？你知道今天这位是谁吗？半月黄昏啊，不是你扔这点钱就可以打上一场的。今天是因为有哥的面子在这里，你才有点运气的。”

　　“500万金币一个人吧，加起来才2000万金币，你老爸平时收回扣都不止了。要是你赢了半月黄昏，你绝对是大明星了。”牛不二这回十分接着无良警察的话说下去，让这家伙再痛一回了。本来有250万收入算不错，不过能炸多一回算一回！

　　“开了！”要是这次输钱了，怕是一段时间不能上来了。可是黑胖子丢不起这个人，绝对要玩上一把，要是一不小心赢了就大赚了！


第276章 钢铁破坏龙

　　在纸醉金迷进入决斗场有一个好处，就是只要通过请示，就可以将原来场地稍微改变成为决斗场，这样就不用传送到特定的竞技场，转换场景。周围的观众也可以直接观看，体会这种现场性的决斗！

　　“第一次见半月黄昏的决斗，不知道会不会像抗BOSS一般厉害！”当黑胖子和白熊周围出现竞技场之后，周围的人都纷纷后退。有人开始议论起来了。

　　“要是能开视频就好了，这绝对够经典……”开始有人想到现在论坛讨论最火热的就是半月黄昏的帖子了，要是能开视频录下来发上论坛，那绝对出名了。

　　“死黑胖子还是有点技术的，而且装备都是极品。就算是半月黄昏也不好受吧！”对于地下决斗场熟悉的人就知道这个黑胖子是个人物，虽然算不上高端。不过装备全部都是极品。传闻中这家伙上次想拍下传说双手剑的，只是当时金币根本不够用，被人抢了一步。

　　“今天看来要哥在论坛做现场文字直播了……”显然信息网比较广的游戏记着闻风而来，当下在论坛发帖《半月黄昏纸醉金迷沙滩对决——对手为高端地下决斗场选手——现场文字直播》。本来稍微安静下来的论坛，当下又沸沸扬扬，更多纸醉金迷的会员们马上狂奔过来。进不来的开始找门道！

　　……

　　神圣？暴雷？瘟疫？

　　白熊还不清楚用什么天赋跟这个家伙打，神圣天赋绝对是磨死人，暴雷天赋可能造成开场秒杀，瘟疫天赋现在又钢铁破坏力绝对够实力杀了。

　　对于这场决斗可是关于几人2000万金币，白熊是没打算拿暴雷天赋冒险，不过要是用神圣天赋，这个赢起来不好看，最后还是妥协一些，用瘟疫天赋。

　　骨龙降临！

　　“吼……”

　　一头暗红色钢铁外甲的三头骨龙出现白熊后面，对着前面的黑胖子咆哮！一对骨翅张开，煽动了两下，一股血红色的毁灭气息向周围扩散，在庞大的身躯威慑下，全场的观众都不由自主地后退几步。

　　被三个恐怖的头颅盯住的黑胖子个更是退回几步，当看到白熊背后钢铁破坏龙的血红色眼睛时，抓在手中的斧头都颤抖了一下，不是他经常混迹决斗场，怕是突然被这么一头恐怖的骨龙出来吓着，怕是斧头都抓不住。

　　“吼……吼……”

　　钢铁破坏龙盯着黑胖子咆哮，声音震耳欲聋，背后一对翅膀不断煽动，卷起一片血红色气息向周围扩散！如此震撼的钢铁破坏龙完全替主人争面子了，现场没有一个人不震惊！

　　这次是钢铁破坏龙首次在公众场合登场，其他人完全被破坏龙的气息所吓着了。看到这头钢铁破坏龙，只要看过灵魂之眼副本的人都会联想到清场能力超强的破坏龙。

　　“这头钢铁破坏龙就是半月黄昏的宠物？太吓人了吧！”沙滩排球美女组合的一位显然是不敢相信白熊作为死骑职业瘟疫天赋的宠物竟然如此变态，要是加上自身，到底要怎样才能战胜？

　　“这头宠物的确很吓人……”叶馨胸脯跳动，让周围男性玩家眼镜跟着一亮，马上目光赚了过来。叶馨感觉也是被吓了一跳，如此具有庞大气势的一头宠物，不知道要怎样才能战胜他。

　　在两位美女看来，自己单挑这头宠物都不知道能不能赢，更别说带着主人一起上的组合了。那是完全变态。

　　无良警察和牛不二在莫单行发的视频中见过这头钢铁破坏龙，可是现在真正现场见到完全是另一种感觉。那庞大身躯和身上气息给人一种震撼的压迫感，像是进入人毛孔一般让人颤抖！

　　白熊两把剑插在腰间，十分淡定地看着对面的黑胖子。钢铁破坏龙的气息有绝对的压迫感，可这黑胖子就被吓了一下，显然是有大招了。他一个战士会隐藏了什么大招？

　　隐藏技能？特殊技能？死亡技能？

　　隐藏技能开启很讲机缘和实力，白熊感觉黑胖子即使再有钱也不可能开启。如果他能买到魔鬼符文契约这种稀有卷轴，并且收集到一组符文碎片。

　　特殊技能需要特定称谓或者达成某种职业条件。这个比起职业的隐藏技能稍微容易一些，如果有点点运气，扔钱进去还是能使用特定的特殊技能的。如果黑胖子有圣殿使者称谓，那就可以除了十大特殊技能和职业限定特殊技能以外的特殊技能了，不过不用想都知道这家伙没了。

　　死亡技能，这个只要出天价还是能搞到一些的，至于珍惜中的珍惜就不太可能了。白熊比较担心这个，这死亡技能是比较变态的，只是有次数限制罢了。

　　“半月黄昏，我要你马上给我倒地……”黑胖子在开场前当下咆哮了一句。竞技场变得越来越阴暗，地上开始出现一些坟场，枯树。还时不时有怨灵的叹息声传来。

　　“黑胖子是阴间死灵战士，实力还是有的。不过怎么没见过这家伙用着技能？环境技能？”无良警察感觉有点意外，黑胖子的职业他知道，可是对于这个坟场技能就从来没见过他使用。

　　坟场上爬起了很多死尸，在黑胖子背后还有一只全身都是突刺的恶魔兽骸骨，体型比起黑胖子还要高出一截。

　　【坟场】：环境技能。将周围的场地转换成坟场，恶魔，亡灵系生物的属性提高。术士，死亡骑士，邪灵系列职业的技能属性将会提高。持续30分钟。只能在竞技场中使用，剩余次数19。CD时间：1小时，消耗：无。

　　【恶魔兽骸骨】：死亡技能，需要“坟场”环境支持。召唤一头恶魔兽骸骨出来助战，属性与自身等级属性有关，恶魔兽骸骨能操纵死尸，在坟场上可以召唤20头死尸出来助战。当死尸死亡后，每隔20秒将会再次被恶魔兽骸骨召唤。恶魔兽骸骨会强化死尸的属性，并且根据场地上每一头死尸获得力腐蚀气息和生命值支持。恶魔兽骸骨可以当作永久宠物存在，并且进行各种仪式。恶魔兽骸骨存在5分钟。只能在竞技场使用，剩余次数9。CD时间：1小时，消耗：无。

　　“场景组合技能，还是死亡系列技能……”无良警察脸色有点变了，显然这黑胖子最近收集到了不少极品技能书。连这种技能书都能收集到，显然这黑胖子扔了不少关系和钱在上面。

　　“呵呵，这两本技能书能收集起来，可是用了我一个多月时间，这还通过了各种手段，话费了足足2000万金币才搞到的。”黑胖子简直是炫耀党了，不过能有着死亡系列环境召唤系列技能绝对可以够炫耀了。

　　2000万金币，这简直是烧钱，而且这技能还是有次数限制的。对于白熊来说是绝对没打算要这种技能书了。要不是自己打到的，绝对不会买！这回白熊想到仓库中的两本死亡技能，或者能卖到一个好价钱！

　　“要是亡灵术士和亡灵死骑骑士在这个场地上，力量绝对提升一截。”莫单行在横扫战队见识广阔了许多，对于这种场地技能现在时绝对珍惜的。而且附带了场地专用技能那更加彪悍。怪不得这个黑胖子想加入横扫战队了，显然是有点实力的。

　　亡灵在坟场中强化一次属性，术士和死亡骑士再强化一次属性，而且在这种地方很多技能都会获得强化，宠物的属性提高。对于亡灵术士和亡灵死亡骑士那是绝对够厉害的。不过对于黑胖子这个血精灵战士来说实在有点浪费，不过他的职业也是获得了一次提升。

　　看到黑胖子身后突然多了一头恶魔兽骸骨，周围多了20头死尸，场面的压迫感一下子就转了过来。黑胖子这场地加上技能组合实在太强大了，本身就是战士职业，而且能召唤一头彪悍的宠物出来，还附带了20头死尸，一路过去简直可以压死人了。

　　“半月黄昏，无良警察，怎么样，速度去准备金币输钱吧！哈哈……”本来这大招是保留起来作为自己最强大的杀招，可是现在不得不用了。不然到时候输上2000万绝对哭死。而且这死亡技能有个悲剧的情况就是有次数限制，这个最让人心痛。

　　看到白熊在沉思的样子，黑胖子感觉他是被自己这大招给吓着了！

　　“呵呵……”在一片灰色薄雾中的白熊突然笑了一声，道：“黑胖子，我像你忘记了我的职业，还有我背后这头骨龙……”

　　职业和骨龙？突然黑胖子想到点什么！

　　“我是死亡骑士系列的职业，而且现在是瘟疫天赋，在坟场中我的属性会提高。骨龙也是亡灵系的宠物，坟场的效果也让它的属性大幅度提高。你的场地优势没多少效果了……”场地技能有种悲剧就是双方都可以获得同样的效果，黑胖子开始是忘记白熊的职业和钢铁破坏龙的属性了。即使他通过这个技能召唤了恶魔兽骸骨，对于战场的形式也起不到多大的作用。

　　黑胖子愣住了，这回倒是白熊淡定了，笑道：“我刚才愣了一下是想用什么方法出手，这的确是个麻烦的事情。我想问下，你知不知道破坏龙最强大的能力是什么？”

　　破坏龙最强大的能力是什么？


第277章 清场

　　想用什么方法出手？

　　黑胖子完全不清楚白熊这个职业最擅长就是群杀，即使对着如此多属性不高的死尸，白熊单单个人完全能应付过来。电闪雷鸣，三病毒传染，瘟疫，光暗领域，暗雷散射，还有死尸连爆，这些都是范围性机能，配合天使守卫放昏迷减伤技能可以杀上一回！

　　破坏龙最强大的能力是什么？

　　慢慢回想起前两天那个灵魂之眼副本中，那头破坏龙最强大的是什么能力呢？黑胖子还没反应过来的时候，钢铁破坏龙已经告诉他了！

　　—7200。

　　—7200。

　　—7200。

　　……

　　整个坟场开始裂开，以钢铁破坏龙为中心的地面开化寺溅射起熔岩，炽热的火星不断溅射散开。整个坟场都成了熔岩的领地，简直是熔岩牢狱！场地上大片伤害飞了起来！

　　“吼……”

　　这还不算，钢铁破坏龙三个龙头吐息攻击，两个向黑胖子攻击，其中一个向恶魔兽骸骨吐息，伤害高的吓人。

　　所有人看到钢铁破坏龙前面的白熊根本没动，就那么站着，十分淡定，似乎没打算做出手准备。如此熔岩坟场中，在一头带有极强清场能力的钢铁破坏龙前面，白熊让人感觉越来越神秘了。

　　本来以为自己是沙滩场地王者的两位美女组合看到在熔岩坟场中的白熊都愣住了，完全被这个淡定家伙的魅力所吸引住了……

　　“太强大了，半月黄昏的终极宠物钢铁破坏龙表现出了如同破坏龙一般的超强清场能力，刚刚开始不到3秒，黑胖子的20头死尸全部倒下。”文字记者一边观看，一边快速地在论坛中做文字转播，“看，钢铁破坏龙直接飞了过去，落地带来的强大镇压力让熔岩都溅射飞起，到处乱飞。吐息，三个头颅疯狂吐息，爆出高达4000的高额伤害，暴击简直破万。本来要反击的黑胖子直接被炸晕在地，那头恶魔兽骸骨在死尸倒地后属性大幅度下降，对上钢铁破坏龙简直是找虐！”

　　“吼……”

　　钢铁破坏龙右边的头颅直接一口咬住残雪的恶魔龙骸骨扔到一边去，沉落在爆裂起来的熔岩中，怕是不能起来了……

　　黑胖子刚刚醒来，刚才召唤出来的死灵生物就剩下地上的尸体了，前面一头庞大的钢铁破坏龙吐息攻击下来。

　　“我就不信搞不死你……”黑胖子直接拦截过去，开技能疯狂拼杀。本以为能靠着坟场和大量的死灵生物一下子秒杀白熊。没想到那头变态的钢铁破坏龙竟然有如此强大的清场能力，三个头颅疯狂吐息，伤害高，而且还带昏迷效果，绝对够吓人。

　　黑胖子就是不相信，自己竟然搞不死白熊一头宠物！

　　错了，黑胖子连底裤都穿错了！白熊这头钢铁破坏龙可是到了终极形态，可以说是经过了3次强化，而且用了灵魂道具，属性强的吓人。就算是白熊去打都不一定能吃住它的攻击，更别说黑胖子这家伙了。战士强杀可以，在钢铁破坏龙强大的物理免伤能力面前，那根本不痛！

　　钢铁破坏龙可是坦克！物理属性的庞大坦克！

　　如果黑胖子稍微有点智慧，这回拦截过来攻击自己那还真有可能强杀赢了。可是对上钢铁破坏龙他会感觉自己很痛苦的！

　　—3283。

　　—5334。

　　……

　　跟钢铁破坏龙对轰的后果，黑胖子感觉自己找错对象了。强力的攻击技能过去也不过6000的伤害，平砍更惨，竟然不到2500。再对比一下双方生命值，本身就不够高了，还要少一截，怎么杀？

　　就算是开盾墙，中间带盾牌反射强杀，对比开启了钢铁之躯的钢铁破坏龙，黑胖子依然不够杀。想跑，对于远程攻击吐息的钢铁破坏龙根本不可能，而强杀根本是杀不出伤害，怎么杀呢？

　　白熊一直站在原地观看，根本不用动手，钢铁破坏龙完全是辗压黑胖子。这家伙也傻得可以，完全没发现钢铁破坏龙的尾巴在瘟疫毒雾中能恢复生命值，要杀必须得将钢铁三头龙拉出来，然后卡技能CD上绷带恢复来慢慢磨！

　　战士的控制技能还是的，单单武器天赋职业附带的就有，破胆怒吼，刺耳怒吼，击倒等技能。要是有学习技能会更多，配合战士天赋，绷带和药剂联系起来，完全可以磨死钢铁破坏龙！

　　可是开始就被钢铁破坏龙的熔岩毁灭大招吓着，所有死灵兽被清场，看到白熊就淡定地站在一边，这钢铁破坏龙比起主人还要嚣张的气焰根本冷静不下来开强杀了。等到生命值被强压了一截开狂怒回复和出盾墙的时候，已经不可能挽回败局。

　　跟物理坦硬拼，才导致黑胖子现在被钢铁破坏龙逼得如此惨！接下来不用看了，即使开技能回血也不够快，最后直接被钢铁破坏龙给耗死！

　　“黑胖子，金币速度过来！哥现在急钱用……”无良警察在竞技场消失之后，马上一个狂奔过去要金币了。现在可不能放过他，要是他给跑了找他麻烦。

　　黑胖子感觉是丢人啊，本来看到无良警察过来踩他几下，没想到看到白熊的时候给踩了一句，现在被虐得一塌糊涂，足够丢面的。而且还欠债2000万金币，这个可是一笔大钱。

　　见黑胖子苦着脸，恨恨道：“黑胖子嘛，你没钱就别装大牌，现在哥给你两条路。要么就给哥舔脚趾5个小时外加在决斗场穿比基尼狂奔15圈，这样算不用还哥的500万了。”

　　黑胖子恨不得飞死无良警察这个贱人，恨恨道：“钱会在一个星期邮寄给你。无良警察，你给我记着。”

　　“记吧，记吧，记得还钱就行了。以后没钱别逞强啊，输了没钱给。”无良警察双手插袋，这次威风尽了，拿出一张契约书出来，道：“这里是纸醉金迷欠债电子书，你现在想走得签了，中介费就是你这个星期还钱的利息。”

　　显然无良警察早就做好准备了，黑胖子输掉马上过来让他签了。他可以找借口不还钱给自己，可是要是他签了这个电子契约，那么他是还钱给纸醉金迷，而不是自己了。这么一来，白熊等人就可以马上领取金币，至于利息是黑胖子给，手续费则是扣除每人一万金币，这还有499万金币，足够了！

　　看到这张契约书，黑胖子脸色再次一黑，看来无良警察是不给他拖延还钱时间的机会了。如果不签，怕是到时候直接被轰炸出纸醉金迷，还要吃一顿追究。在纸醉金迷可不能随便惹事，也不能随便开口答应……

　　“黑胖子啊，你还是让你高官老爸多贪一些吧，不然不够你败家啊。”牛不二见黑胖子刚刚签了，心情十分舒服，当下抱了一句过去。

　　“管他去死，我先去领钱！”无良警察啥也不说，马上狂奔过去现金兑换服务台要金币了。这么一来今晚绝对可以疯狂完一回，以后不愁没钱买材料，买装备了。

　　白熊没想到自己让钢铁破坏龙出来威武了一回赚了一笔丰厚的金币，这回不愁没钱买材料了。这地下决斗场还真不缺钱，要是真的能玩上几回，白熊感觉能赚上不少。只是这个只能平时玩玩，这种地方不能逗留太久，不然适应了竞技场的气氛，对于做任务，练级不好。

　　莫单行感觉这次是突然有人帮自己还了一般债，心情也是异常快了。虽然地下决斗场来钱快，不过去钱也快的。有时候一场决斗赛来个10万金币，20万金币，外加补贴奖励不少，可是平时也有可能输的，虽然到目前为止莫单行已经是地下决斗场无敌一时的风云人物，不过要是过于风骚，遇到职业选手过来打黑赛也有危险的。

　　“黄昏，这个1V1不太好玩的。不如等会有机会咱门上2V2，3V3，甚至5V5同台竞技。感觉这没意思可以玩玩其他玩意，英雄救美，生死时速，生存挑战，地图竞技等等。这比试的方式海里去……”莫单行还是想将白熊拉过来一把，如果他慢慢习惯竞技场模式，怕是参加横扫团队是铁定的事情了。

　　听莫单行这么介绍，白熊还真感觉有些奇怪，除了直接开砍之外还有这么多形式的玩法？对于白熊来说，生死时速这个模式似乎最适合。

　　“这个以后说，今晚是过来看看这地下竞技场的水平，要是能学到点东西还是挺好的。”白熊比较喜欢去山寨一些技术，这样不用自己创造想出来这么麻烦。像这种地下决斗场，经常开砍，技术绝对够多的。

　　白熊的技术很多时候都是以前高手视频给山寨回来，然后经过自己改良适合自己慢慢改进过来的。坦克技术能学的都学了，白熊感觉自己应该学一些竞技类的技巧，不然再次遇到像铁翼之狼的家伙会被抓着弱点给快速压制秒杀！

　　突然这时候，本来是沙滩排球最强组合的两位美女向白熊这边过来……


第278章 死骑加盗贼组合

　　还真过来了！

　　白熊没想到那两位沙滩排球黄金组合竟然主动向自己这边过来，对于白熊来说没什么。如果说真的要玩这个沙滩排球，白熊自己是不怕的。有冻骨之寒的效果，白熊不会被冰环，霜环冻结，最多是怕被羊，深度冻结。

　　“美女，是不是被咱门老板的魅力形象给吸引住了。”牛不二见到两位美女真的过来了，近距离感受身躯的雄伟，眼睛都看的发傻。

　　“呵呵，就过来大声招呼啊。半月黄昏团长，久仰大名……”叶馨见牛不二这个傻样笑了笑，完全不像白熊和莫单行那般淡定。

　　“呵呵！我也不是什么名人！”白熊虽然上过几次电视，可感觉也不像陆小雪那种明星级强人那般出名。或者，自己作为坦克的时候的确可能有点出名！

　　两位还真是第一次如此近见白熊，平时也不过是在游戏电视台看他作为主坦克过副本而已。叶馨美女的搭档欢喜的有点花痴，笑道：“半月黄昏，你是第一次过来吗？以前怎么没见过你。”

　　“是啊，这次过来看看地下决斗场，看能不能学到点技巧。”白熊也无需隐瞒，这次过来的确是想看看决斗场的玩家的水平和有没有一些高端的技巧可以山寨一下的。

　　学技巧？两人有点惊讶，像白熊这种站在游戏高端的玩家也如此谦虚？叶馨美女笑道：“半月黄昏团长，你也太谦虚了！”

　　白熊也就笑笑，也不接话下去了。旁边的牛不二和莫单行直接被透明了，晾在一边，十分之尴尬！毕竟在白熊的团队中，这两个家伙的确不太出名！

　　牛不二不出名就算了，这个家伙似乎没出过名，而且平时也是玩脑残，算是比较低调的人物。莫单行以前是风骚过一回，不过降级之后就沉了一段时间，现在虽然拿到一把残缺神器匕首，不过等级也太低了，平时也是过去混低级海战，地下决斗场也只能跟一些等级相差不太的人切磋罢了。

　　白熊相信，以莫单行现在的实力，怕是到80级之后就会飞起来了！这个家伙可是很给力地不断钻研集火技术。

　　见是有点沉默，一旁的美女笑道：“半月黄昏，不如你们也玩玩沙滩排球吧？竞技场上我们组合打不过你，沙滩排球那就不一定了。”

　　对于组合沙滩排球来说，两位美女是绝对有信心的。叶馨见队友突然这么说，倒是有点呼出意料，到时候要是她放水输了就惨了。

　　“这个还是不了，我可不太习惯这种玩法。”对于她们的组合，白熊大概清楚战术，不过要组合来玩，这个很难寻找默契和拍球手法的。

　　“怕了吗？要是你赢了，我们可是要陪你啊！”参加沙滩排球的高额费用也是能赢到十分让人热血沸腾的奖励。这个也是不少高端玩家不断扔钱下去的原因。

　　显然，这两位沙滩排球组合的美女是想赢白熊一回，那是足够爽的！高端坦克半月黄昏都惨败于沙滩排球之下，这不但是实力的象征，而且也能显示出自己的魅力。

　　这回白熊还没回话，莫单行就道：“队长出手，怕是你们今晚真的要陪人，以后沙滩排球组合就要换人了！”

　　“两位美女，我们队长可是很厉害的，刚才你们都看到了，单单宠物就可以搞死黑胖子了。你们就不要送上门来了。”牛不二也在一旁附和了一句。

　　两位美女一听，见白熊还真笑了一下，气道：“要是你们男人有能力，我们还真想输呢。”

　　“是啊，我们还真想体验一下你们男人双手的温度呢！”一旁牵着队友手的叶馨说了句极其挑逗，让人顿时热血沸腾的话。

　　牛不二恨不得跳上去抓着那对绝美牛买亵玩一把，可是想下好了，真的能玩还得赢了再说。就算要玩这个，还得两个人……

　　“呵呵，既然你们想玩，来吧，到时候输了可别哭！”白熊刚才被挑衅了一下还真有点热血，想起上次玩过一对饱满的牛奶后，现在还有点感觉。

　　“走，队长，我们两个组合！”牛不二显然感觉自己作为德鲁伊，不断变身免疫定身效果很给力，或者善哉白熊也能玩上一场。

　　“不二，你当一回观众吧，我跟你默契还真不太行。我跟单行上！”牛不二这家伙爆发起来的确不错，不过根本掌握不了，而对方绝对是顶级的玩家，拼的是意识和配合，牛不二不适合。

　　牛不二这回很受创，不过没办法了，自己的确跟白熊没多少次组合，而且平时副本都是不搭配的。莫单行胜在反应快，而且盗贼有消失，疾跑，暗影斗篷三个技能解除冻结效果，不怕法师。

　　“来啊！”两位美女要是玩竞技场组合输了是没有意外，可是沙滩排球可不是比拼杀的。这个技巧性和对技能应用比较有讲究。

　　按照规定，白熊和莫单行每人叫了10万金币。这回周围的观众更是有戏看了，刚才白熊刚击杀了黑胖子，这回又玩组队排球赛？今晚可是大开眼界了。

　　游戏中的沙滩排球有特殊的规矩：

　　1、不能使用武器，不能直接攻击对方玩家。

　　2、可以使用远程控制技能，但不能接触对方玩家身体。（偷袭，肾击不能适用）

　　3、死亡系列技能，禁咒技能，环境技能，攻击性特殊技能（如邪神之握），攻击性隐藏技技能使用。

　　4、队员之间允许设置敌对或者友好来方便使用技能。

　　5、比赛开始，不能更换天赋。如需更换天赋必须申请暂停。每边玩家可以申请2次暂停机会。

　　6、不能使用召唤技能，宠物不能进入场内。

　　7、使用影响场地和比赛设施的技能将被变成幻影模式，但不影响技能效果。

　　8、长时间的控制技能，如变羊术，妖术的持续时间将降低，并且冷却时间延长。徽章和人类天赋自利的冷却时间减半。

　　……

　　游戏沙滩排球最难的地方不是打排球的技巧，而是对游戏技能的运用，默契和计算能力。对于双冰法来说，绝对有优势的，而且还是血精灵，8码距离奥术洪流沉默有时候是决定性作用。

　　白熊不怕被冻结，就怕被减速，所以上瘟疫天赋是最适合的。死神降临天赋的效果让白熊最低的移动速度可以到达80％，这么一来冰法的技能效果就起不到多大效果了。至于深度冻结，这个必须要看法师有没有寒冰指的效果和远离35码距离躲避。

　　莫单行开敏锐天赋，带暗影步和伺机待发两个机动性技能，很多时候都适合。这回白熊跟莫单行说了一下开场的战术，两人必须在对方不熟悉他们属性的时候夺得一些分数，不然接下来会很被动。最后的大招要留在最后获胜的时候使用。

　　“草，你们两个竟然开组合了……”无良警察刚刚取完金币回来，看到莫单行和白熊已经准备上场地，在牛不二边上坐下来后当下骂了一句。

　　“本来我都想上去的，不过没机会了……”牛不二感叹一声。

　　“没了，怕是这两个家伙要赢了……”以无良警察精确的计算，对于这两个默契十足，走位风骚和技能搭配够彪悍的强人上去，怕是对面是双冰法都抗不住了。

　　……

　　对方张娜娜先发球，叶馨站在网前，似乎有所准备。白熊和莫单行各自站位，同时是准备好技能应付对方突然的偷袭。

　　冰环！

　　排球向白熊这边过来，在开球的同时，叶馨马上开冰环冻结，让两人开技能了。这范围也是不能避的，一旦避开就借不了排球。

　　莫单行快速退一边过去，没去管排球，这次攻击的对象不是他。两人本来以为白熊就要开徽章解除，可没想白熊是免疫冰环，直接将排球的冲击力御了下来，推向了莫单行那边。

　　早有准备的莫单行趁着对方那么一个惊讶，快速跳起，扣杀，得分！

　　“YES！”白熊跟莫单行拍了拍手，表示合作愉快。

　　对于白熊推过来的球，位置十分好，完全发挥了莫单行单跳能力，以最佳的扣杀位置过去，那怕是在后面的张娜娜飞身过去都借不到的。

　　“跟你合作，感觉很舒服！”莫单行感觉无论是跟白熊一个队伍还是跟他搭档，走位和出手都十分舒服，完全不用考虑的。

　　“一样，一样！”

　　球赛是不能拖延的，白熊这边开球，直接向底线拍去。不过可惜的是，直接被张娜娜托了上来。白熊前面挡，莫单行后面防着。这是这次叶馨美女没有扣球，而是再拖了一下，同时落地的时候开寒冰箭术落在莫单行身上，本来已经够突然的扣球了，而再来减速，莫单行追不上去，失分！

　　“追回来了！这次可看好了……”叶馨美女笑了一声，拿起排球到后面发球。

　　白熊将扑倒在地的莫单行拉起，道：“看来还真够强，这次要开技能了……”

　　这时候白熊和莫单行都相互将对方设置为敌对！下一轮的发球开始……


第279章 争夺战

　　纸醉金迷沙滩排场场上，四人对峙，周围海里观众在围观欢呼！要是以前，基本上来这里看绝美火爆胸脯叶馨，可现在有更多人想看看的是那位传说中的半月黄昏。

　　“半月黄昏，还会玩沙滩排球，想不到啊！不亏是哥的偶像，全能坦克！”作为二十二世纪的玩家粉丝迷，对高端坦克是绝对关注的。平时这些坦克名人就是副本主坦，转天赋竞技场玩玩才出现的，极少像白熊这般会玩上业余的沙滩排球！

　　“够大，够挺，够白，够美，哥喜欢啊，要是能摸摸删号都可以了。”一些闻风而来观看半月黄昏的玩家们看到如此一位绝色美女，口水都流出来了。特别是美女每次跳动的时候，让人脑袋都转了转！

　　“日，那个不是传说中海战杀人王，阴影中的独行者莫单行？跟半月黄昏组合啊，这个队伍给力啊！”白熊是绝对的够抢眼，不过目光刁钻的玩家很快就认出莫单行了。对于这个潜水很久的玩家，很多人都期待他今天会有什么特色表现。

　　“上，抱得美人归！”有人在疯狂的咆哮！

　　……

　　沙滩记者现场报道：“半月黄昏搭配莫单行沙滩排球组合挑战沙滩抛球天后组合，现在已经进入白热化阶段。亲儿子组合一如既往的冻结，减速，变羊无限控制风骚下去，现场比分17比15，天后组合暂时2分领先，现在由亲儿子法师叶馨美女发球……”

　　在场中奋战的白熊和莫单行开始感觉有点吃力，亲儿子的控制能力变态还真没的说。白熊被羊了3次，自利技能都开了，很悲壮。莫单行经常被抓冻结减速，那怕有消失，疾跑，暗影斗篷解除都不够看，冰环和霜环不断过来绝对够喝！而且这两美女总是在最关键的时候扔出来，让人停顿一下开技能解除再去碰球，这已经慢了，而且也给对方最好防御的准备。

　　寒冰箭，冰锥术等技能没有攻击效果，能减速外加触发寒冰指的效果开深度冻结昏迷，这个莫单行被抓了一回，很是悲壮！一旦有一方冻结原地，昏迷，变羊之类的，那么球就必须快速推过对方一边，不然就直接送分了！

　　叶馨美女开始发球的时候，站在前面的白熊右手伸到背后，打了一个手势。莫单行睁了一下眼睛表示明白。

　　烟雾弹！

　　在叶馨美女高挑起来发球引起全场人观看的时候，白熊场地中间突然升起一阵烟雾弹。这是盗贼的技能！

　　强力的发球在莫单行的快速托球下飞向了场地中间的烟雾弹上面。走位神速的白熊早在里面等待了！

　　耀眼强光！

　　本来两位美女都专注地看着的时候，突然在烟雾弹中射出两道耀眼的光芒，这两道光芒迅速没入叶馨美女的眼睛，沉默加致盲！下一刻，高跳起来的白熊一个扣杀将排球在她边上落下弹了出去，得分！

　　“单行！速度发球！”叶馨美女不用徽章解除，白熊完全可以趁着5秒的时间再次开球。得分后开球的时间是2秒，而耀眼强光的效果是5秒，那怕中间浪费的时间也是够的！

　　莫单行快速落得沙滩排球，强力开球，即使被挡了回来，白熊快速托球起来，莫单行快速找空位一个扣杀再次成功得分！醒来的叶馨美女根本来不及了，两分就这么一下子被追回来了。

　　天后组合先前完全被莫单行那烟雾弹给迷惑了，本集中精神的两人没想到在里面的白熊竟然在最关键的时刻开耀眼强光，等到光芒冲出来的时候，那是来不及转头躲避了。加上白熊使用之后马上跳起，扣杀下去，就算用徽章解除都来不及了。

　　叶馨美女没有想到的是，白熊和莫单行竟然利用自己已经丢失一分，不浪费徽章CD的机会发球偷袭，再夺一分！当时的确是想着要开徽章，可就剩下不到2秒时间，只要挡一球自己就能醒来，只是谁都没想到白熊他们的攻击会如此猛烈！

　　“单行那烟雾弹实在太烟雾了，这技能竟然能这么用！”无良警察完全没想到那个烟雾弹竟然有效果，挡了白熊的身影然后在里面使用耀眼强光不会被发现。

　　“是啊，这两家伙默契不是一般的好！”牛不二显然也没想到白熊伸手在背后稍微提示了一下，莫单行就能明白配合，要是自己那真的不懂。

　　球赛继续！作为天王组合的两位美女似乎丝毫没有紧张，时间还长着呢。张娜娜开始发球，莫单行后面接球！

　　“邪神之握无敌大招！”莫单行挡下发球托到白熊上头的时候，白熊突然爆喝一声，一副准备开大技能全力一击的样子。

　　叶馨美女看准时机，举起双手在网前跳起挡球！

　　错了，你们都错了！

　　白熊只是稍微向后托了一下球就停了，完全是一个骗人的大招。刚才那高喊开大招原来是骗人的。一招暗影步出现在白熊后面的莫单行一个高跳，想着前排一个扣杀。叶馨美女跳得太快根本拦不下来，想去补救也是来不及了。后面的张娜娜美女即使一个飞扑过去救球也是赶不及，得分！反超！

　　“黄昏，你这演戏技巧实在太彪悍了！”莫单行跟白熊拍拍手表示获胜。

　　“我有看《演员的自我修养》的，这小意思！”如果普通这样骗跳去挡球很难的，作为天后组合的两位美女可是身经百战，可白熊喊了一句就不同了，谁都没想到白熊竟然玩阴招，后面开暗影步的莫单行才是主力攻击手。

　　“太卑鄙了！”张娜娜白了白熊一眼，她也被骗了，两人是完全没想到白熊这家伙竟然开骗招。平时不少人用这招，可都没像白熊这么喊一声来骗跳跃拦挡。

　　沙滩记者现场报道：“太强大了，烟雾弹加耀眼强光连夺两分反超的强力组合，外加半月黄昏一招虚张声势大招，搭配莫单行的暗影步开杀，反超！亲儿子组合这次连开招控制都难，给力啊，天后组合接下来的命运如何呢？敬请刷新更贴围观。”

　　现在的报道只能快速描写，不能想写，这球赛进展太快了，详细解读绝对赶不过来！

　　“反超了，两位美女还真可能陪人……”

　　“无敌亲儿子组合似乎今天有惨败的征兆！”

　　“当美女遇上半月黄昏，不解释……”

　　……

　　这次到白熊发球，依然强力拍球到底线！发球之后，白熊迅速人扔了一条雷蛇过去在前面的叶馨美女，定身2秒外加减速50％，持续5秒！

　　不过这招效果落在两位美女身上完全变了，定身的效果只有0.5秒，减速效果只有25％。显然是天赋，技能或者装备带有的强力效果。不过即使这样，白熊在瘟疫领域只有0.5秒公共CD时间，这个可以间隔地扔雷蛇过去阻扰对方的速度。

　　冰锥术的效果减速落在白熊和莫单行身上，这个无解。白熊还好，速度还能保持原来的80％，只是莫单行有点狼狈，这回就得看白熊辅助了。

　　“寒冰指，小心深结！”白熊看到叶馨美女头上有一个小小的寒冰指状态，这回必须注意了。有寒冰指效果，白熊和莫单行都会被当成冻结效果，可以开深度冻结，让敌人昏迷5秒。刚才莫单行已经吃过一次亏，现在再来，两人注意了。

　　徽章还在CD！

　　莫单行刚才被羊用了徽章，现在还在CD当中，这个必须远离，不然会被昏迷，那就等于送分了。

　　寒冰箭！

　　张娜娜托球起来，继续向白熊扔技能刷寒冰指效果。如果两人都带寒冰指效果，那白熊这边就惨了！

　　寒冰之躯，冻骨之力！

　　两女趁着托球的时间刷寒冰指，白熊不会给他们时间，直接跑到网前开冻骨之力将她们都冻结起来。现在他们只能开徽章解除，不然就这么被冻结起来了。

　　不能拖！两位美女都知道白熊这回开大招绝对有后招的，特别是他那招雷蛇速度太快太频繁了，那怕削弱到0.5秒定身效果，在白熊手中也是能发挥到强力效果。

　　叶馨美女开徽章解除冻结效果，起跳！

　　消失！

　　如果不隐藏起来，那么接下来就会被深度冻结，莫单行可不想再重复上次的效果。不开暗影斗篷有一个效果就是消失能隐藏自己的位置。

　　扣杀不可能在空地，叶馨瞄了白熊边上一处死角，拍打过去！

　　天使守卫！

　　白熊没那么傻，如果现在不开天使守卫绝对会被深度冻结昏迷，现在莫单行消失了，叶馨拍球下来也只能对自己使用了。

　　免疫！

　　开始技能的时间十分恰当，深度冻结直接被免疫了。不过以天使守卫的冷却时间是5分钟，只能挡一次了。

　　快速补救托球上空中，接下来白熊直接被羊。这回莫单行现身只能将球快速打过去，然后开疾跑快速到白熊旁边，快速将白熊踢醒，然后借着这股冲力后跳开去补对面场的空位。

　　羊之！

　　莫单行这招补救完全被看出来，叶馨美女施法再次将白熊变羊，要是莫单行继续打醒白熊，那场地一边就空出来了。可是不打醒白熊，那边又缺位置，只能狂奔过去了。

　　速度慢了！即使开了疾跑的盗贼被减速后根本赶不过来，直接被扣杀，这回再次追回失分！


第280章 最后的大招

　　沙滩记者现场报道：“无敌的亲儿子法师职业控场能力，深度冻结加变羊，谁能阻止她们前进的道路！减定身时间削弱减速效果，再加上默契与技能运用，半月黄昏似乎陷入寒冰指的苦战当中！”

　　“美女组合开始卡CD时间刷寒冰指全控了，加上她们的学习技能，这回黄昏和单行有麻烦了！”对于法师的控制能力，无良警察清楚，在两位默契配合卡CD时间变羊来控制寻找空位十分难缠。要是这美女组合像先前一般开其他技能控制更是变态，无间隔。要是等技能冷却完了，到时候白熊就麻烦了！

　　“是啊，这两美女也太聪明了，羊队长不羊单行！”牛不二看出来了，两美女组合只羊了莫单行一次，其他都是双重叠加在白熊身上的。这是莫单行没有武器，不能扔远程技能攻击解除变羊效果。而白熊的远程攻击技能多着，要是莫单行被羊可以快速解除。这是所有变羊术都落在白熊身上的原因。

　　现在是18比18打平，如果这样下去，到了后面两位美女开技能过来，自己这边绝对输。要是20平之后必须要连得2分才算获胜，那白熊这边的优势就没了。所以必须要快速赢3球，而这期间，对方最多得1分。

　　这时候两位美女要了最后1次暂停等CD时间冷却，30秒的时间不算长，可对于现在这个关键时刻也不短了！

　　在场边休息，白熊看了一下对面依然得意的两位美女，开始跟莫单行商量对策了。

　　对于白熊跟莫单行开始商量对策，这是很恐怖的。现在两个家伙每次暂停商量对策的时候都会有很多阴招出来。叶馨美女感情这两个家伙是不是都习惯用骗招来得分的。

　　正常情况下，白熊和莫单行的组合对上控制系的法师组合绝对拿不到这么高分数的。而两个家伙做到除了快速的反应走位，默契配合就是很多骗人大招了。骗两下可以说是骗子，骗了六七次那绝对是骗神了！

　　没有办法，那怕像白熊和莫单行这般高端的走位技巧和快速反应，外加默契能力和对技能的运用都拼不过两位美女，只能开始骗大招了。这个很有学问，曾几何时有强人写了一本竞技场版本的《演员的自我修养》就是写一些欺骗对方玩家使用技能和反应的技巧。白熊当时也研究和试验过，感觉这个野外遇到偷袭能用上，现在是派上用场了。

　　当然，对于走竞技场路线的莫单行来说，这书是必读。

　　“必须连赢，不然就输了！”白熊和莫单行都意识到现在是决胜负的时候了，这个必须有意识，要是等到了20平的时候再来想这个问题，那就迟了。

　　“速战速决开大招！”莫单行这次说出来，似乎是有意给对方两位美女听到的。

　　“现在可是紧张时刻，再来几球就抱得美女归了，想想今晚会多爽呢？”无良警察扑到两人中间，搭着两人肩膀，说起来都快流口水了。

　　“真羡慕啊！”牛不二手痒得难耐，怕是今晚离不开这里了。

　　周围都是观众在讨论，感情也是像白熊这种高端的玩家组合才能跟天后组合打到这种程度，其他人早悲剧了。想到赢了就将两位美女推倒，那是多么让人兴奋的事情啊，特别是那位叶馨美女绝对是极品中极品！

　　沙滩记者现场报道：“比赛再次开始，双方所有暂停都用完了。这次半月黄昏是否能抱到美女归呢？待续……”

　　张娜娜发球，这次丝毫没拖时间，快速击球过去。寒冰箭，冰锥术是少不了的。冰环是留给莫单行这边，逼他开消失，疾跑和暗影斗篷。

　　烟雾弹！这次在后面的莫单行依然在场地中间扔了烟雾弹，而白熊同样进入里面。莫单行还是配合地将击球托到烟雾弹上面，等待白熊出手！

　　又要开耀眼强光？

　　因为烟雾弹卡了视野，两位美女无法开变羊术控制，而刚才两人都已经领教过白熊这招阴人的耀眼强光，这次都有点提心吊胆。这回必须侧着头不敢看白熊的方向，要是等耀眼强光出来再转那是不可能的了，光速十分吓人！

　　雷蛇！

　　这次出乎意料的不是耀眼强光，而是只有0.5秒定身和25％减速效果的雷蛇。接下来一个扣杀就飞向了叶馨稍微侧头的另外一面！

　　稍微侧头阻碍了视野和刚刚的0.5秒定身十分致命！在所有人都认为叶馨美女是不可能接到的时候，她不知道开了什么技能突然出现在快速下落的排球下面，将排球给挡了起来！

　　耀眼强光！

　　本来转头观看要转过来的张娜娜发现白熊的一招技能刚好在她过来的瞬间落在她的眼睛中，致盲加沉默！

　　徽章解除不用问了，这回张娜娜也没时间施法开变羊术，将排球再托起来扔寒冰箭触发寒冰指效果。

　　在第三次托球之后，这回张娜娜终于触发了寒冰指效果，白熊和莫单行这回感觉有点悲催了。现在白熊必须在烟雾弹范围内，而莫单行已经开启暗影斗篷免疫法术，不然被冻结后开徽章解就浪费。

　　显然这回的扣杀完全没有效果，那怕是开边界，以莫单行开疾跑的速度完全能追上挡了回来！

　　烟雾弹的效果即将消息，到时候白熊就会出来，双重变羊继续无敌地拿分！

　　在两人准备施法的时候，突然整个场地变得极其黑暗，什么都看不到。两人很清晰地听到扣球的声音，然后球落到沙地上！

　　黑夜降临！本来这技能持续时间是15秒的，可是因为特殊，在这里只能持续到当局结束。白熊扣杀得分之后，周围再次恢复夏日的光亮！

　　“开大招就是好！”白熊跟莫单行高兴地拍手。开始以为是阴人大招能拿分，没想到两位美女竟然有隐藏大招，那是没办法了，黑夜降临提前用。

　　看到两人这么得意，两位美女开始感觉到压力了，显然这两个家伙还有什么大招没用。打算速战速决？开始想着拖到20平之后卡技能CD时间循环下去绝对会获得胜利，现在看来他们是不给自己这个机会！

　　沙滩记者现场报道：“半月黄昏组合获得1分，看来离推倒不远了！”

　　场外一片喊着“推倒”的声音，看来都支持白熊这边了！

　　“半月黄昏，莫单行，要是你们赢了，我们两个是怎么跟人呢？”在莫单行要发球的时候，张娜娜美女突然一句出来。显然是想挑拨白熊和莫单行两人的关系，破坏默契了。

　　谁都想要叶馨美女，那是绝对够极品，而张娜娜是差了一个级别！两人要怎么选择呢？这完全是考验两人心里压力的时候了。

　　“赢了，娜娜美女你当然是我这边了！”对于这个问题，莫单行丝毫没有压力，本身莫单行就没打算玩这沙滩排球的，要不是白熊拉他一起都不会玩的。要是跟其他人组合，那是绝对悲剧的，能找到一位算不错了。

　　这次过来的目的，莫单行也没打算找妹子。只要是拉白熊进横扫团队，在他看来，横扫团队职业选手永远是第一位的！

　　第一次使用离间计失败！两人有点惊讶！叶馨美女更是看了看白熊，感情这个家伙怎么这么大魅力，连队友都这么会做人！

　　“开大招了！”莫单行这次快速一招拍球落去底线角落。叶馨美女本想快速过去接的，却发现白熊的雷蛇缠了过来。

　　以叶馨美女的高端速度，0.5秒的定身完全起不到作用的。可是当某个强人开隐藏技能灵动，无脑地扔雷蛇过来，间隔0.5秒的定身持续下去那完全是问题了。

　　起手发球速度惊人的，虽然早对0.5秒定身效果有训练，可是连续下来，那怕有法术递减效果，只要这么叠加下去，至少会有1.3秒时间动不了。当然，另外一边的张娜娜同样遇到这种情况，而且她的距离更远……

　　排球落地弹飞出来！继续得分！

　　“还好，看来你们技能还没冷却！”白熊还怕张娜娜快速移动的技能冷却完了，显然这次是没冷却好。不然灵动加雷蛇效果根本没用。

　　1秒！张娜娜看了看技能冷却时间，就差那么1秒时间赶不过来。现在是20比18，白熊他们领先2分，只要他们再得1分，那就彻底输了！

　　“灵动加雷蛇连续定身效果都被黄昏那家伙想出来了，太彪悍了！推倒，推倒……”无良警察知道白熊有灵动这个隐藏技能，可是没想到能这么使用。他这下不得不佩服白熊对技能的运用。

　　“队长，给力啊！就差一球就能双手抓她那对雪白高挺绝美的超级牛奶了，推倒，推倒……”牛不二喊了起来，感觉比白熊还要兴奋一般！

　　沙滩记者现场报道：“现在我还能说什么呢？推倒，推倒……”

　　这回叶馨和张娜娜美女都有点紧张了，没想到白熊竟然有这么两个大招隐藏在最后面使用。要是白熊这家伙还有大招，那结果……

　　“推倒，推倒……”听到周围观众的欢呼声，叶馨美女想到要是输球之后就担心了。她再看对面淡定的白熊，脸有点红！

　　最后的大招！会是什么呢……


第281章 获胜

　　“推倒，推倒……”

　　沙滩排球场上的欢呼声此起彼伏，到达了前所未有的高峰！最后一球，就打破天后组合长达一个多月来的不败纪录，也成功抱得美人归了！

　　“单行，等会轮流开大招，最后一击了！”白熊话是这么说，那不过是吓人的。白熊现在已经没有像黑夜降临，灵动加雷蛇的组合技能大招了。至于单行，他的技能都不是大招！

　　气势啊，用气势压下去！

　　接下来是叶馨美女发球，白熊和莫单行一前一后准备好接球。发球开始张楠楠扔冰锥术和寒冰箭减速！这次运气不是一般的好，开技能就刷新出寒冰指效果！

　　冰环！

　　发球的瞬间，莫单行要走动的时候直接被冻结原地。深度冻结瞬间上去昏迷，这回是直接浪费了莫单行的徽章，而且还险些接不到球！

　　霜环在白熊这边的场地出现，快速成型。这回莫单行要是进去马上会被冻结在原地，到时候无论开技能解都没用！

　　变羊术！

　　快速将白熊变羊，不给他托球上去的机会。当然，这主要是浪费白熊的自利天赋。

　　自利！

　　白熊的自利效果不但能解除变羊状态，而且在2秒内不会受到任何负面状态，这么一来就不会连续被羊。恢复过来之后，白熊托起排球到后面，现在打过去不可能得分的。

　　因为霜环的效果，莫单行只能站在场后边上，远距离扣球过去完全没杀伤力，这回只能顶回给白熊了。

　　没有空隙！白熊根本找不到扣杀过去的机会，这是最后一次托球，必须打过去了。泰坦人族的自利效果也即将消失，要是再被羊就悲催了。

　　完全没有杀伤力的扣杀击球！轻而易举被挡了起来，接下来只有白熊一个人在中间挡着，情况有些难堪了！

　　变羊术！

　　白熊这回再次被变成一只小羊在霜环中！而叶馨美女已经高跳而起，准备再来开扣杀大招了。

　　暗影步！莫单行快速出现在白熊背后，一拳将白熊从变羊状态解除过来。不过作为代价，莫单行直接被冻结在原地，跑不动了！暗影斗篷CD时间内的盗贼很悲催！

　　白熊快速到右边的场地，防止被直接扣杀得分！不过这很难救得了这球，场地左边空出一块地方，那是绝佳的击杀地点！

　　追杀！

　　免疫！

　　改变方向攻击左边场地！白熊快速一招追杀出现在莫单向前面，一个快步飞扑过去将球救了起来，托到莫单行头上方向。

　　中间在白熊开技能的时候，张娜娜不知道扔了什么技能过来，似乎想将白熊停住或者昏迷之类的隐藏大招。这回幸好是追杀技能之后有3秒的免疫效果，不然这次是彻底杯具了！

　　“免疫了！被他先用一步！”张娜娜施法有点慢了，被白熊开启了追杀技能再到身上，那根本没有效果了。本来稳拿分的一球竟然被白熊这么救了。

　　消失！莫单行开消失解除移动限制效果，当下趁机跳了起来，稍微将球托到网前1码的方向。接下来就是白熊出手了！

　　依然没有空隙，白熊过去的时候也只能继续将球托回莫单行那边。现在没技能大招要出手得分很难！

　　疾跑！先前落地继续被霜环冻结的莫担心开疾跑技能解除移动限制，找了对方场地右边边界的一个位置开击球！

　　“没有大招了吧？”叶馨和张娜娜美女知道白熊刚才又吓人了，联系两次不开技能扣杀过来，绝对是没大招了。这回两人倒是不担心了，只要不给他们卡CD时间恢复技能，那还是能追回来的。

　　白熊跟莫单行压力很大，两次击球都没有得分，那就危险了。现在球还在对方那边，要是撑不过去就麻烦了。

　　还好的是，霜环的时间结束。莫单行直接伺机待发刷新疾跑，消失，暗影步和烟雾弹的冷却时间，消失潜行起来。

　　霜环继续放了上来，快速成型起来，只是这次没能将莫单行从潜行状态冻结出来。同时两位美女开始托球，寻找最佳位置攻击。

　　减速，冻结效果对两人都起不到多大作用，这让两位法师的优势削弱，变羊术被解了2次在冷却当中，叶馨美女的寒冰指没刷出来。本来有一招冰封冻结大招的，可是这对白熊没效果，而莫单向又潜行了，用不了！

　　同样，叶馨美女组合也没有大招能得分，这将会是持续战，看谁出错误了！

　　“别玩了，开大招赢了算！”场上看得太激动了，白熊这边都不用大招，那很多得分获得胜利。

　　“是阿，半月黄昏，开大招秒了推倒啊！”两球没能得分，拖了下去，很多人都等不及了。

　　“天后组合也没大招了，给力啊，就差那么一球了！”

　　……

　　扣杀！这次对方也没有空隙，不能控制白熊很难找到机会得分！这回白熊再次一个飞扑过去，挡住了球，托向场地底边。

　　烟雾弹！

　　突然在场后底边出现的莫单行在网前1码的地方扔了一个烟雾弹，这回网前一片烟雾迷蒙。而白熊快速跑了进去，朦胧了身躯，看不清楚人了！

　　“出手了，这两家伙终于开大招了！”无良警察已经感觉到两人要开大技能出招的预兆了，烟雾弹就是最好的出手桥梁。

　　“嗯？单行呢？怎么跑出来了？”牛不二糊涂了，在莫单行将球托到网前烟雾弹上面的时候，白熊突然从烟雾弹走了出来，而莫单行也消失不见，不知道跑哪里去了。

　　怎么回事？障眼法？

　　叶馨和张娜娜美眸睁了几下，白熊怎么出来了？莫单行呢？不可能莫单行在里面扣杀吧？这个让两人都感觉朦胧起来了。

　　在烟雾弹中朦胧可以看到有一个人影，可那应该是开了暗影步的莫单行在里面。而他刚才托球了，不能再碰球，而白熊突然跑出来又是怎么回事呢？

　　“小心了，他们不知道怎么出手！”叶馨举起双手准备跳起挡球。张娜娜也最好准备，防止像先前一般两人假动作骗过人。

　　本来跑出来的白熊突然到网前最为左手边的位置，似乎就要起跳扣杀的样子。空位，两人前后站在中线位置，要是白熊在左边突然扣杀过来，那就完了！

　　“补位，挡了！”叶馨美女感觉脑子不够用了，根本不知道这两个家伙乱走位干什么。要是白熊不托球，那就失分了。不过在游戏中很有可能出现假象这种事情的。白熊出现在左边绝对有动作，不然怎么可能让自己得分呢？

　　就在张娜娜跑过去左边补位，叶馨美女起跳拦下扣杀的时候，排球突然被人向后托起，而在这个人影后面突然又跳起一个人起来，一招强力扣杀向右边空位杀去。

　　快，绝对超快的速度。

　　在网前左边的白熊扔出一招雷蛇将要开技能的张娜娜定住！刚刚落地的叶馨美女更是不可能到后面补上！

　　所有人的目光都看着排球落地弹飞出去！得分，获胜……

　　这时候烟雾弹消失，烟雾弹中出现了两个一前一后的白熊，再后面是莫单行，网前左边的位置又有一个白熊。这回所有人都傻眼了，怎么一下子出现三个白熊呢？

　　光暗帝皇第三个隐藏技能“无上降临”！随着当局结束，两个白熊也化成碎片不见了。

　　沙滩记者哑口无声，也不知道究竟是怎么回事，似乎脑子还是反应不过来。

　　“怎么回事？”牛不二是睁大眼睛都不知道这究竟是怎样，脑子不够用了。

　　“很简单！”无良警察这回跳了出来，道：“烟雾弹的时候，黄昏跑了进去，开无上降临分出两个分身。这两个分身都站在自己身后，因为烟雾弹的阻扰看不清楚只有一个人。单行托球之后开暗影步进入烟雾弹时，黄昏恰好控制一个分身出来迷惑对方。然后用先前同样的假跳来造成扣杀攻击，就这么得分！”

　　就如无良警察说的一般，白熊就是用了这个方法让天后组合糊涂，想着自己跑出来干什么乱了分寸。分身在网前做跳跃那是骗她们补位，为烟雾弹中的莫单行开扣杀做准备。这个过程中，最难做到的是莫单行消失进入烟雾弹中的时候，白熊跑出来。让人产生位置交替是很难的，这个必须要控制好。

　　莫单行开暗影步的时候，站在最后面的分身已经动了，而白熊本人和分身也跟着同样的方向转了一下，就是这么转了一下让人感觉白熊离开了。先前白熊狂奔的姿势背后都带有暗血魔王骨骼的两个残影，而在烟雾弹中让人感觉分身背后的本人和另一个分身就是那个残影。这个技巧十分高，也就这样莫单行的暗影步过去才让人感觉是他的存在。

　　第二个难点就是白熊要控制分身到网前做骗人动作的同时，本人要跳起来托球配合莫单行的扣杀了。这个托球可是要很将技巧，让莫单行能轻松地扣杀。如果是一个动作对于白熊来说的确容易，可是两个动作同时进行就有点难度，必须要真起来。只要尝试一下，伸出双手，一个手画正方形，一个手画三角形就可以感受到这种同时不同动作的艰难程度。这还不是同一个人，而是要控制两个人的动作……

　　“你赢了！”叶馨美女一双美眸看着白熊，将排球抛过给他！


第282章 钓大鱼？

　　热闹轰动的沙滩排球场上，本来应该欢喜的白熊突然感觉有点不知所措。

　　如果这事情不是那么轰动倒是没啥问题，可是现在连论坛上都有说这事情了。白熊还不知道接下来怎么处理。这个要是让龙小玉知道，那不知道想那里去了。

　　对于从社会底层起来的白熊，曾几何时的确幻想过左拥右抱的生活，那时不过想下好了，根本是没想过会实现的。现在的白熊感觉似乎有这么一个可能，只是很难做到。白熊不想让龙小玉难过，毕竟也是因为有她，白熊才那么发奋起来的，而且还等自己两年。要是还这样做，白熊感觉自己很对不起她，要是这么张扬的让她知道，白熊感觉自己应该下地狱了！

　　开始玩这个沙滩排球赛，白熊是不抱这个打算的。到了现在这么多人知道还上论坛了，这白熊不知道该怎么做了。这件事情有一个好处是，基友事件应该告一段落了。

　　“您好，半月黄昏，能做个论坛访问码？只是想问问对抱得美人归有什么感想？”那位一直在论坛用文字转播的沙滩记者跑了过来，拿着一本性感杂志卷成一个像话筒的形状给白熊当是麦克风，很是热情。

　　白熊勉强露出一丝微笑，道：“也不是抱得美人归，开始我跟单行也只是受邀请玩一下配合而已。我还要去看看地下决斗场的比赛，先走了！”

　　在这种地方说多错多，开始一句就澄清之后，白熊马上跑人。离开的时候也是看了那位叶馨美女一眼，笑了一个！然后跟无良警察几人扬长而去！

　　“黄昏，你不会真的当是玩玩吧？这还浪费了10万金币！”莫单行被白熊那么一句话就扯掉成果，感觉有点悲催。先前还是交拉了10万金币的。

　　“就是啊，这么一个大好美女都放过了。队长，你还真舍得……”牛不二恨不得踹死白熊，本来是抱得美人归了，结果却是如此地放弃了。

　　“早知道让我上去了，这回哥还能玩双飞！”无良警察感觉白熊傻得一塌糊涂，毕竟来这里也是尽兴，有必要那么认真吗？而且这位可是纸醉金迷最被人追求的大美女之一，几乎见过的人都幻想着将她抱在怀抱亵玩胸脯的疯狂幻想。

　　刚拉走几人，马上就被三个人轰炸了，白熊都想抱在怀中，可是这后果很严重的，要是事情传了开去，自己跟龙小玉就这么完了！或者说，为了一棵树放弃一个森林不值得，可是白熊感觉为了一片森林而放弃那颗让自己成长起来的树，这更不值得！

　　“算了，来这里的目的又不是那个。论坛这么一闹，我的形象怕是没了！”白熊也不好解释，这似乎是最好的说法了。

　　“美女配英雄啊，这很正常，在游戏世界海里去，你不见得那些职业选手都是左拥右抱的。黄昏，我总感觉你不是这么纯洁的人，别装了。”无良警察感觉白熊跟不少美女有关系，这家伙绝对不是现在论坛中说的那般纯洁，有故事的男人！

　　现在论坛上可是有了白熊刚才说的两句，不少人都感觉白熊傻气，恨不得一脚踹死这个死要脸的家伙。当然也有人说白熊是如此的有魅力，不被美色诱惑，这个占多数。

　　“哥敢打赌，半月黄昏绝对会后悔！”有强力立帖为证打赌了。

　　“半月黄昏，你想想，跟这位美女缠绵的不是你，把她抱在身前的不是你，会是多么悲剧？人家还是第一次啊，你就这么悲催？情何以堪啊！”幻象族当然感觉是美女配英雄的段子，感觉是除了白熊其他人都是反对的。

　　“脑残级人物，不解释！”直接短评表达自己最强大的鄙视。

　　……

　　看着如此多的评论，白熊感觉挺不错的。至于后面会怎样的，这个白熊就不清楚了。议论的压力是很疯狂的！

　　“别说了，看下地下决斗场有什么有趣的事情吧，我本来就打算来这里学技能的。”白熊不想管他们，似乎他们比自己还要心急一般。

　　无良警察似乎知道白熊的想法，问到：“黄昏，你不会是放长线钓大鱼吧？一次不够开心的，想着能不能以后就那么一起了……”

　　“喔……我明白了，我懂了！”牛不二反应很快，当下道：“还有那位绝色不逊于叶馨美女的月熏儿和游戏大明星陆小雪，还有谁？暂时这么多。太强大了，队长，你太强大了，竟然想来大拥抱。不亏是游戏界最为高端的坦克，坦得住！”

　　“黄昏不简单，不是一般的人！对了，黄昏，要不也来横扫战队怎样？”莫单行这家伙又打算拉白熊进横扫战队了。

　　一下子被他们乱说一通，白熊都来不及反应就被判刑了，道：“你们喜欢怎么想就怎么想吧。单行，加入横扫战队还是等完成资料片主线任务再说吧，装备不好怕丢了你们的面子！”

　　无良警察感觉自己猜对了，继续补充道：“黄昏，纸醉金迷还有几位大美女的，要不一起吧……”

　　“嗯？黄昏，你开开好友，刚才那个张娜娜加我好友了，说问你能不能开开好友。”莫单行刚刚接到好友请求加了之后聊了两句就打断无良警察的猜想。

　　“不会这么快钓到大鱼吧？我看队长绝对是被人骂清高。”牛不二扔了一句出来。

　　开好友？白熊打开之后就接到叶馨的好友请求，毫无疑问地确定了。

　　“英雄，需要配一位美女吗？”叶馨美女见白熊确定之后，就发了一个语音聊天过来。

　　白熊整个人都定在原地，不知道怎么回答这句好了，想了一下才道：“我已经有一个对象，你介意吗？”

　　这句是老实话，白熊不排除自己的确被吸引住了。虽然这游戏世界，特别是纸醉金迷中美女多，胸大的多，可是像她这般只是在沙滩排球场上玩的倒是很少。不知道多少年前就存在炒作了，有虚拟游戏世界以来，大群身材好，样貌好的美女似乎都想成明星，而且现在的代价更小，平时没少炒作发性感私人照，甚至在纸醉金迷还经常有走秀演出这类的！

　　能在纸醉金迷这种美女如云的地方获得如此高的称号，无论是身材，外貌甚至是气质都是绝对上好的了。在这里的确没有多少人能拥有……

　　本来是笑一下白熊，看他有什么反应的，没想到白熊突然这么一说，叶馨美女倒是不知道怎么回答，笑道：“等会再说！”

　　等会再说？叶馨美女说完这话就断了通话。

　　“怎样，怎样？钓到了没？”牛不二最为关注了，见白熊没说了，当下问道。

　　“没有……”白熊笑一个继续向地决斗场的方向走去。

　　这回莫单行带着点得意地笑道：“等会，我自己找个房间看决斗，你们自便了。打赏，上竞技场，叫红牌歌舞，和费用超过10万金币的配置你们自己额外出……”

　　地下决斗场有像足球场一般的坐观位置，也有特定的贵宾房间。贵宾房间会更清楚看到决斗的正行，而且安静。通常都是选手和一些大老板人物才能拥有的。

　　“日，这个家伙一定是有什么不可告人的秘密。”无良警察马上想到：“不会这么快就成了吧？太打击人了。哥在这里一年多了都没找到呢。”

　　“羡慕，妒忌啊！单行，有没好介绍！哥刚才拿了500万金币！”用男人有钱就变坏来形容牛不二是最好的了，这家伙这回拿到钱了就疯狂了。

　　无良警察叹道：“很二，别傻了，来个一级货色二手货还可以几次的。要想像黄昏和单行有绝级和超级的新品是不可能的了。或者找个等钱救命的美女算你运气好！不过没头衔也不爽……”

　　“太彪悍了……”牛不二等人来到纸醉金迷最为火爆的游戏世界决斗场，这般已经正行中了，足足足球场般大的椭圆座为台上完全没空位，中间放大的立体决斗场是一处湖边，5V5的群体大战。

　　一般情况下有直接竞技场和各种不同剧本和形势的竞技，像这种在特定的竞技场上直接对战的战斗比较多，也最为职业，出手开杀，大招铺天盖地异常震撼。在如此高端的立体技术下，只要坐在场上的就如身临其境一般观看，让人有种自己在上面开砍一般！

　　“走吧，贵宾房我早预订好了，每人一间，各自看。”无良警察既然是这里的VIP贵宾人物，这些事情也就他能做到了。

　　“无良，看来你的VIP等级不是一般的高，竟然能一次性预订个房间。”莫单行当然高兴了，开始还怕这家伙没预订呢。要是像现在一般开场才去要房间的基本上是不可能有了。

　　“废话，你又不看看哥是谁。”无良警察给了四个人房间号码和密码之后，自己就进去了，似乎这家伙还是有事情做的。

　　白熊进入到观看房间的时候，那是一处奢侈贵宾套房，在观看大厅中间是缩小比例的立体竞技场，配置了录像重看功能。立体竞技场四周就是松软的沙发和舒适的软榻。另外还有休息房间，露天温泉，立体电视房间等等的配置。

　　“房间号和密码是多少……”白熊看到一条信箱信息！


第283章 黑暗岁月

　　进来的就是沙滩排球场上的叶馨美女，依然是性感异常的半透明黑色比基尼，一对巨大绝美的牛奶被半包裹着，胸前绑着一个蝴蝶结，只要稍微轻轻一拉，就可以将她们解放了……

　　白熊看着这位肌肤雪白的美女走着轻盈的姿势过来，白皙修长的一双玉腿轻轻相擦，那黑色半透明的小三角形泳裤马上让人热血沸腾！先前虽然是黑色的比基尼，可绝对不是这般半透明性感诱人的！

　　嗒……

　　如此美人不是到自己身前，只是略略一过，一对雪峰坚挺傲人，让人异常激动。飘来阵阵飘香，透深入骨！随着轻轻倒落在如棉花般柔软的软榻上，整个人趴在上面，高跷的臀在半透明比基尼裤的衬托下是如此的洁白，浑圆！一双修长雪白的玉腿一上一下的动着，十分勾人……

　　随之侧过身来，叶馨一手撑着头，挺着所有男人都想把握在手的傲人胸脯看着略微有些发呆的白熊！

　　发呆，以白熊现在对美女的免疫能力那怕是如此性感诱人的绝色美女还是能免疫的。不同的是，以白熊在夜晚赋予的刁钻目光，发现那雪白大腿的边上有着几根黑色毛发，用脚趾头想想都知道，这绝对不是头发……

　　“我跟大明星陆小雪谁漂亮呢？”一句十分柔和的声音传了过来。

　　白熊很快就反应过来了，笑道：“没标准很难相比的，的确，你的胸是我见过最诱人的！腿也是……”

　　“想摸一下吗？”叶馨美女这次竟然玩起调戏白熊了。

　　突然，白熊想起在沙滩排球场上的时候，这位美女是想感受一下被男人触摸胸脯的感觉，再看了一下，还真是想冲上去亵玩一翻，道：“你要是不介意，我倒是愿意。”

　　如果说不愿意，打死人都不相信。这回白熊很老实！

　　“那你刚才不是说不要人家陪你吗？”叶馨美女微微一笑，显然白熊的答案让她有点意外，这时她一手落在自己的左胸上，慢慢摸了一下。

　　白熊轻轻走了过去，坐在软榻的一头，将她托了起来，一手触摸着她光滑的后背抱在怀中，道：“你过来不是来陪我的吗？”

　　靠在白熊怀中，叶馨身体转了一下，一对饱满的牛奶碰撞了白熊的身躯，曾几何时白熊作为坦克被双头巨人这般的BOSS轰炸过都没感觉身躯现在般震撼！这还算了，在碰撞了一下之后变回来之后，叶馨美女右手伸了起来，让白熊环抱的手从自己腋下经过，手掌放在自己胸脯之上，在触摸那个瞬间“啊”的小叫了一声后，看着白熊，道：“你会养我吗？”

　　触电，白熊感觉是如此的触电。上次就算是摸过苏丽儿的饱满胸脯也没有如此地麻痹感觉，不过这时候的白熊依旧是清醒的，道：“美女，说句实话，你养我还差不多！我现在可是很穷，这个真的没骗你！”

　　黑暗岁月啊！自从邪龙之戒那个万恶的戒指出现之后，白熊就进入无尽的黑暗岁月之中，金币基本上放在身上不超过一个星期绝对被黑洞给吞了。这吞下去还不知道能不能有成功修复的一天！可是已经砸了这么多金币进去，根本不可能现在就收手！所以白熊现在很穷，说现在身上有500万金币，商人不伤人那边卖东西有金币，可是过不了两天，这些金币绝对要买材料扔去了！

　　“你不是巅峰坦克吗？怎么可能穷呢。”叶馨美女根本不相信白熊像是穷人，以他这种高端坦克绝对不可能穷的。要是飞美国了，绝对是暴富！

　　“你看看这个就知道了！”白熊直接将邪龙之戒发了出来给她看，这个没所谓，反正现在都是没修复的。

　　看到邪龙之戒，这回叶馨美女知道白熊怎么会穷了。为了一件残缺神器戒指，他还真可能穷。叶馨美女可是知道白熊就只有一个团队，没公会，势力，财团支持，自己一个人如果要富起来或者容易一些，要是有这件残缺神器那就不是了。

　　看到叶馨美女一双稍微有些低落的美眸，白熊笑道：“我真的很穷，你养我还真可能呢！你现在可是选择好了，我不会强迫你的。”

　　美女喜欢比较有钱的男人是正常的，让自己生活好过一些，保持自己的青春常在，不用过多操劳。这跟男人喜欢比较漂亮的女人一样，完全是可以接受的。只要不是太拜金，无脑那就行了！

　　“你都赢了人家，以后也不能在沙滩排球场比赛了。就算过去，人家也以为我跟你有关系了，扔钱进来也不会那么疯狂。我还想着你养我呢。”叶馨美女感觉完全不是自己想象那般，白熊根本不像他想象一般像地下城的玩家那般十分豪气大方。不过她对于白熊这个人是感觉不错，对于白熊有个副会长的女朋友她还是听说过的，只是不知道真是假。刚才白熊说排球玩玩大概是不想让对方生气了，这也是她过来的原因。

　　白熊也不知道说什么好，这时候俯视而下，已经不是波涛汹涌了，都成了海啸！左手贴着胸的感觉很想用力捏下去，可是还是没有。

　　想到那压在一起而形成的深深乳沟，还有那个时刻在挑战白熊极限的蝴蝶结，白熊猛地咽了一下口水，道：“玩游戏的时候特意买了一个房间，前面一段时间卖装备供完了，还好。我现在感觉就这么一点钱了，其他的还没有。要是你想见到一个有钱的我，等上半年或者成……”

　　不少漂亮的女人不嫌弃男人穷困，她们嫌弃的是男人知道这种状况却不想办法摆脱这种困境。叶馨美女那双美眸看着白熊，很想说，却没说出来，一头靠在白熊的怀里，抱着他，小声道：“除了在沙滩排球场上，我真的想不到我有什么办法能快速赚钱了。黄昏，你知道吗？打从第一次在游戏电视台上看到你抗冰火双头龙的身影，我就被你吸引住了。只是我这种低端玩家根本没有办法接触到你……”

　　说到这时候，叶馨美女抬头看着白熊，美眸看着他，继续道：“还记前两天的灵魂之眼副本吗？最后一刻你一个人对抗着毁天灭地的破坏龙的身影一直都印在我脑海里。真的，请你相信我……”

　　看着叶馨突然表白，还有点语无伦次，似乎想说什么却没有说出来。

　　“你知道吗？当我看到你出现在沙滩的时候，我很矛盾，我知道我会输的，不过我还是赌上了。”叶馨美女眼中带了一点泪，已经压抑不住了，往白熊怀里扑，哭道：“我只是想能在你一起，你也能养着我。我只想着能给我妹妹治疗双脚，让她不用总是一个人忍着哭，让她能站起来……”

　　这时候叶馨美女用手轻轻捶了一下白熊的胸口，抬头看着他，道：“黄昏，我妹妹已经治疗了1个多月，我想让她不用忍着神经疼痛，想看到她站起来。你能帮帮我吗？我只是想这样，没有其他要求……”

　　白熊看着她一双美眸，完全呆在原地。她在沙滩排球场上是为了帮妹妹赚治疗的医药费？因为自己出现，她想在自己身边又想自己能帮到她妹妹所以才拉自己打沙滩排球？可是现在却是一个穷人……

　　她完全可以找其他人，在纸醉金迷最不缺的就是有钱人，而她却选择了自己，只因为从开始就想着有机会跟自己见面，能吸引到自己注意……

　　“我不想成为那些医生，还有这里富家公子和大爷的玩物……”叶馨美女也是看着白熊，楚楚可怜。

　　的确，现在她的姿色和身材都获得了这么一个头衔，她在沙滩排球场上的时候海里人过来想跟她玩上一把。白熊完全可以想象，只要她愿意，钱永远不是问题！

　　“嗯，我会想办法的……”白熊是一个很感性的人，或者说他很容易被人打动。出于自身的悲惨背景，更容易被这种近乎的感情所感动。

　　以前一个NPC为了他一句诺言而死，他愿意付出这个诺言。现在有人为了能在他身边，放弃了现在最需要的金钱，他愿意去付出。不管这是真是假，如果有这么一个人愿意为了自己编造一个如此的谎言，白熊不但不会感到悲伤，反而是一种成就感！

　　“我们自小就跟我姑姑一起住，她自己也有一个女儿，一个人养着我们。我不想让她再为妹妹奔波。黄昏，谢谢你帮我，谢谢你让我留在你身边……”听到这句话白熊都感动死了，现在就不知道怎么想办法了……

　　商人不伤人！白熊感觉自己每次缺钱都找他，都不好意思了，这是最后的底牌，这种情况不太适合用。如果是这样，要完成邪龙之戒，还要一笔钱，也只能这样了。

　　白熊打开好友列表，点出了郭会长的信息栏，给他发了一条信息过去。等完成之后，白熊发现自己双手已经不知不觉被叶馨美女拉到她胸上了……


第284章 同一座城市

　　摸着男人们都梦寐以求的胸，白熊感觉比杀死灵魂之眼还要爽快。低头低着她光滑的雪肩，感觉很飘渺。

　　“你住在哪一个城市？”白熊在叶馨美女耳边小声说着，手则是用力捏着牛奶，变换着形状。这次白熊很主动，没有再被动下去了。

　　“三江市。”叶馨第一次感受到这种感觉，很酸！但摸着的人是白熊，却是有点兴奋。对于白熊的问题，她清楚知道意思，本来是打算自己问的，结果这回白熊倒是主动了。

　　嗯？同一座城市？白熊捏的越来越快，手都摸进去了，道：“缘分啊，我们是一个城市的。那个镇的呢？”

　　白熊的手直接进去之后，叶馨都低声喊了几声，等听到白熊说是在同一座城市的时候，叶馨美女感觉更惊奇，那是谁都没想到的。再聊了几句，她更是发现，两人是临近的镇，不到一个小时的路程！

　　到了这个时候，白熊右手空出来扯开了蝴蝶结，比基尼泳装向两边掉落，最后落在软榻上。白熊的头挪过叶馨美女的肩膀，俯视而下，欣赏着，亵玩着。

　　“黄昏，你会去美国吗？”叶馨感觉有点沉静，于是找了一个话题。

　　“我答应过别人，不会去美国做职业选手。不过会加入即将开始的横扫战队。”白熊答应过龙小玉，不去美国区做职业选手，无论任何情况，这个没必要隐瞒。

　　不做职业选手？在叶馨看来，这对于白熊来说的确很浪费，以他现在的巅峰状态，还真可能拿到那个被誉为游戏最高荣誉的帝皇杯。她真不知道究竟是谁不让白熊去美国区？谁能说动白熊呢？

　　“那个人是……”

　　“我能有今天这一切除了我奋斗回来的，也大部分有她的功劳。没有她，或者我现在还是一个小职员。”在这个时候不适合说龙小玉就是自己最喜欢的人，白熊也只有稍微扯开话题，道：“虽然我不知道她怎么这么说，不过她向来感觉不会错的。”

　　“啊！你轻点啊。”被白熊摸着点上，叶馨不禁叫了一声，让白熊不要那么大力。

　　“嗯，轻点。”白熊放缓了力度，小声道：“你以前……”

　　叶馨美女知道白熊想问什么，道：“没有呢，我姑姑管得很严格。他们也总是盯着人家的胸看，很讨厌呢，看不上他们。”

　　“那我不是很幸福，让你给看上了。”白熊笑了笑，将她的一对柔软牛奶变幻着各种形态，时不时也抚摸一下那纤细的柳腰。

　　“是啊，我一直都是校花呢，一大群男生围着转。即使现在毕业了，还很多人缠着呢。”叶馨美女那是最为得意了，即使这么多人追求，她都给放弃了，那不是她所追求的。

　　白熊将她倾斜地抱在怀中，欣赏着那火爆的身材，道：“或许陪着我的不单单是你一个，你还愿意吗？”

　　“嗯，我喜欢的是你，其他不管。我相信你会最喜欢我。”显然叶馨美女是追求自己心中的白马王子的极端少女，或者像她说的那般，从第一次看到白熊的时候就喜欢上了，直到现在。

　　“我也相信，你会更喜欢我的。”白熊没有继续动手，道：“过两天会有人过来接你妹妹到市的公立三江医院治疗，费用会有人出的。不要望着我，钱不是我出的，我加入横扫战队，郭会长给我的特权。”

　　“那我……”叶馨也不知道说什么了。

　　“游戏中我没时间陪你，我自己的时间都不够用。”白熊现在游戏时间都不够用，太多事情要做了。明天就要去炼金公会和魔法公会看任务进展，然后就是带团队练级上去，之后霜之哀伤的进阶任务……

　　叶馨见白熊也就抱着自己，没再抚摸了，道：“我去陪你好吗？我现在也没事情做了，你有空教教我走位和竞技技巧，好吗？我想有一天，跟你在同一个团队。”

　　“嗯。不过我这很简陋！”白熊就是想这个意思，现在需要一个人照顾，这样不用整天出去吃饭，也不需要管其他事情。

　　这时候，白熊直接将叶馨美女放在软榻上面，自己趴在上面，吻住她的小嘴，手不停地摸索。良久过后，白熊就撑起身来看着她，稍微退了一下，抓着她的胸亲吻了下去。

　　看着白熊如此的疯狂，叶馨美女很是欢喜。只是白熊也就到这里了，没继续下去，最后抱着她起来，道：“我不喜欢在游戏里……”

　　“嗯，过两天！”说到这里，叶馨美女倒是有点害羞。

　　如果放在以前，白熊绝对没想过自己能有这么一位大美女，那是完全不敢想象的。可是现在可以想想了！

　　“早点睡吧！”白熊摸了摸叶馨额头边上的头发，打算让她下线睡觉，别熬夜了。

　　“嗯。”穿好刚刚掉下来的比基尼，叶馨就照着白熊的意思下线了，或者她现在还真想下线跟妹妹和姑姑说清楚事情呢。

　　等到叶馨美女下线之后，白熊马上给莫单行几人发了信息，让他们过来一下。

　　“日，黄昏，你干毛阿。”无良警察刚刚过来马上骂了一声。

　　“队长，有什么大事这么急着呢……”牛不二也不清楚白熊怎么突然让其他人过来集合。

　　“黄昏，以后一起拼搏了。”莫单行已经知道白熊加入了横扫战队，在团队频道中可以找到他的名字。今晚可以说是莫单行最为开心的一晚了，有美女相伴，也将白熊拉近了团队。

　　白熊笑了笑道：“你们谁想加入横扫战队，即使最不了主队成员，坐下板凳也不错的。”

　　横扫战队？无良警察和牛不二睁了睁眼睛，相互看了看。无良警察开始有点惊奇，不过马上露出点得意的笑容，道：“如果是其他人拉我进去，以我无良警察低调的个性当然不会去的。既然黄昏你求我了，我勉为其难吧，我完全不否认，哥的技术绝对可以横扫整个美国区无人可挡。”

　　白熊恨不得一脚踹死无良警察这个家伙，如果这个家伙低调，怕是这个世界没有人高调了。不过这家伙就是这个样子，以这个家伙的实力再在战队中训练一下还是能成的。

　　“日，无良都能去，我也去了。”牛不二显然是想着占板凳坐能分钱了。

　　“草，很二，你神马意思，不服咱门上竞技场玩两手。”无良警察听到就想揍牛不二这个心直口快的家伙一顿。

　　“我不背背的，你再找人上竞技场吧。”在这里竞技场有着另外的意思，牛不二可是刚刚学会这个名词。

　　现在白熊的团队中就这两个家伙有点特色可以进横扫战队了，如果是大叔或者豺狼，不怎么行。飘零雨季，飘零紫月，若若都不行。或者梦霜离能成的，只是白熊不想自己去拉她。

　　治疗在团队竞技中占领十分重要的角色，现在横扫团队中只有一个转职奶骑的职业，拉无良警察进去不错的。而且白熊熟悉无良警察的走位和出手作风，算是有点默契。以无良警察那个个性，很快就能融入这个团队当中，打成一片的。

　　至于牛不二，这个家伙是绝对坐板凳做传说中的“秘密武器”了，在竞技场中变换成对方的职业那是十分具有突发性和机动性，如果用得好绝对是神级了。以白熊对牛不二这个家伙的认识，绝对不简单的。

　　无良警察和牛不二都被莫单行拉了进去，这时候另一边还有传说中的帝月晨风，半江残叶进入团队。等白熊再细心看了一下团队时，发现传说中恐龙工作室的暴龙和翼手龙都在里面，还有猎人撒旦·暗，法爷偏我遇上，死亡骑士我笨小孩，术士血液。似乎那些隐藏的高端玩家都出山了，这次就算输也不会输得那么难看！

　　“还是速度回去练级吧，等有经典单人，双人和三人战的时候再来看看。”现在决斗场上的都不是出名的高端玩家，就一些有点名气和刚刚受过训练有着一身极品装备打华丽大战的玩家罢了，没必要在这里浪费时间。

　　“哎呀，无良贱人，你竟然也来了，完全出乎我意料。”团队频道中突然一个声音冒起来。

　　“咦，笨小孩，你这家伙竟然在，我一定眼花，绝对……”无良警察也没想到竟然认识的一位好友都在，这个有点惊奇，平时可没听这个家伙说是加入横扫团队了。

　　“哈哈，无良啥时候我们俩来玩个组合，转死那些职业选手。”笨小孩曾几何时就跟无良警察玩过组队，死骑加牧师职业玩转竞技场，说起来都风骚。

　　两个家伙扯得没完没了，本来极其安静的频道就两个家伙拉着人在说话了。白熊懒得管他们，自己跑炼金公会和魔法公会去看看情况，然后完成资料片主线任务再说了。

　　现在异常的激情的白熊走进炼金公会的时候，守卫骑士已经传来了好消息。


第285章 冥思的主教

　　【中级绿叶浮光药剂】：任务物品。将药剂倒落在海水中，5000码范围内70级以及70级以下的邪能生物身体将被绿叶浮光菌破坏，效果持续10分钟。只能在海水中产生效果。

　　白熊手中拿着三瓶绿色透明的药剂，这就是用于对付海中大批邪能海兽专用的药剂了。有了这个药剂，这回进入迷雾岛屿就容易多了。

　　“使者，高级的绿叶浮光药剂还在研究中，暂时能用的只有这个药剂了。”炼金教会主教召集一批高端炼金师暂时研究出来的只有这种药剂，要想研究出80级的邪能海兽药剂还需要一段时间。

　　“主教，谢谢你，这回能毁灭天灾邪能海兽总据点了。”白熊感觉幸好先前就拿了邪能海兽的样本过来给主教研究药剂，不然不知道要等到什么时候才有呢。

　　“作为纵横大陆的一员，为圣殿领域作为贡献是我们应该做的。”主教也十分客气，如果是其他外界人根本不用的，就白熊这位有着圣殿使者和神灵使者两个称谓的人物，他必须给面子。

　　“主教，不打扰你研究了。我先去魔法教会一趟，尽快将信息传给城主。”白熊快速离开炼金教会，向魔法教会狂奔而去。

　　当到了魔法教会的时候，守卫骑士见到白熊就马上行礼打招呼，道：“尊敬的使者阁下，阿鲁斯主教正等你过来，请这边走。”

　　穿梭在魔法教会的礼堂和回廊中，这里到处都是魔法使徒在研究魔法的奥秘，有人在试验各种发光材料不同种比例混合后的发光效果，是否能用魔法提炼出这种发光效果。有人则是在研究凝聚元素作为召唤生物和武器。有人则是在刻画各种咒语，研究魔法阵……

　　魔法教会向来被称为疯子的地方，白熊上次白天过来看感觉很正常，可是这次晚上过来，还是以前那批人没日没夜地研究，似乎像他们说的一般，睡觉等于浪费生命，根本不需要休息。

　　“使者，阿鲁斯主教在里面等候。”守卫骑士站在一边，礼貌地让开路过来。

　　“谢谢。”白熊走进魔法主教大殿，里面一片黑暗，不过白熊能完全看清楚。一位满头白发的老头正坐在椅子上看书，周围没有一点光亮。

　　“阿鲁斯主教……”

　　白熊刚刚打招呼，阿鲁斯主教就举手让白熊不要说话，道：“使者，请等待，我突然有个想法在冥想，请不要打断我思考。”

　　好吧，你思考！在黑暗中看着一本书思考，白熊还是头一次看到这么怪的人。

　　白熊本想是几分钟的事情，站着等待一会吧。可是完全没想到，过了10分钟，这老头一动不动。本来想找张椅子坐下来的，却发现这里根本没椅子……

　　“阿鲁斯主……”

　　“使者，我在冥思……”

　　这回白熊死的心都有了，难道就这么浪费时间？这简直如同死人的房间，那个魔法老头根本没动，连说话的时候，都是用意念在传声。

　　好吧，我再等30分钟！白熊就地坐下来，跟这个老头给耗上了。只是白熊错了，错得一塌糊涂那种，这等待似乎没用。

　　“阿鲁斯……”

　　“使者，我在冥思……”

　　已经是凌晨2点，白熊恨不得就这么下线睡觉，明天早上再上来。不过对于这些高端NPC，白熊怕是这么下线了，下回来找这魔法老头的时候就难了。要是他突然想通了，进入魔法塔中，不知道何年何月才能出来。

　　“白熊，你在魔法教会干什么？”就在白熊再次坐下来打算继续逛美国区论坛，看那些职业选手竞技视频时，陆小雪突然发了一个信息过来。

　　陆小雪是法师，经常跑这个魔法疯子教会做任务，锻炼技巧和做各种魔法技能研究，等待有一天能进入魔法塔获得魔法属性赐予和技能精炼提升。

　　“跟你们主教比耐性，我悲剧地等待了接近一个小时……”白熊也发了一个信息过去，在魔法教会中可不能发语音聊天。有个人说话，感觉时间会过得挺快的。

　　“你跟主教比耐性，白熊，你放弃吧，那个老头一旦坐在椅上，没一两个月是不会醒来的。”作为魔法教会的成员，没有人不知道主教的个性。要是这老头能经常醒来，早有大批人能进入魔法塔了。现在很多人的任务就卡死在这个老头身上。有时候还恨不得一个火球将他给烧死，不过想下好了，曾经还真有这么一个不知天高地厚的家伙试过，可他刚刚尝试凝聚魔法，也就是读条的时候，直接被沉默了，作为魔法教会的守卫魔导师直接将他抽了出来，强制删除游戏角色……

　　白熊一个震惊，再看了一眼魔法老头，发了一个信息回去，道：“不会吧，上次我过来的时候他还不是在椅子上呢。”

　　“啊？你怎么不在论坛发个信息，别说我，只要是法师的都会不顾一切跑过去的。”这回到陆小雪震惊了，白熊竟然能跟魔法老头说上话，那简直比他单挑灵魂之眼还要让人难以置信，“你上次是资料片主线任务在？有城主的信件？”

　　“好像是……”上次白熊的确带了城主一封信过来。

　　“你任务应该关乎圣殿领域，还有城主的信件，老头跟你说上话还是有可能的。”陆小雪感觉这还是可能的，不然以那个魔法老头卡任务的个性绝对让白熊另外找办法了。

　　“悲剧了，这次没有城主的信件……”白熊上次的信件都用了，这次没有信件怕是真要等上一段时间了。

　　白熊再看老头，尝试着能不能打扰他一下。

　　“阿鲁……”

　　“使者，我在冥思……”

　　说话的频率越来越快了，白熊才说了两个字，这次就被打断了。白熊记得可是这个家伙让人等待自己过来的啊，怎么自己就死在椅子上不说话了。

　　白熊死的心都有了，这下不知道是走还是不走。说不定去城主那边要一封信过来能唤醒这个老头，不过想下是这个老头让自己过来的，就算有城主的信应该也没效果了。

　　“好吧，我通宵看竞技……”白熊先是被迫无奈了，就那么坐下来等待。如果这是什么隐藏任务，白熊就认了。

　　就在白熊一边看职业选手2VS2竞技，一边跟陆小雪聊天接近2个小时的时候，魔法老头突然站了起来。这下白熊不是高兴，可是被吓了一跳，连忙后退了几步。

　　“使者，你还在啊！抱歉，我刚才在冥思。”魔法猪脚老头终于清醒了。

　　白熊给陆小雪扔了一条信息过去，然后道：“主教，上次魔法阵的事情不知道……”

　　“魔法阵嘛，第二天就好了，这个卷轴你拿给城主就行了。”魔法老头在桌子上随意拿了一卷卷轴扔过给白熊。

　　你赢了！白熊从来都没这样被人打败过，这次是彻底在这个NPC前面认输！而且是输得一塌糊涂！这回白熊恨不得踹死这个老头，让自己在这里等了3个小时，原来那任务卷轴就放在桌子上，你老人家稍微指一指会死了你？

　　“谢了，主教！我先走了。”白熊再也不想在这个鬼地方逗留了。

　　“使者，慢着！”魔法老头看在白熊身上的时候，似乎注意到点什么，摸了摸右手上的戒指，道：“使者，你应该跟……”

　　嗯？想说什么？白熊愣了一下，不会是有什么任务吧？或者触发了什么任务，要是这个老头给的任务总不会是好的吧！

　　魔法老头从空间戒指中取出一颗淡黄色鹅卵石般大小的宝石出来，飘到了白熊前面，道：“使者，当邪灵漫天飞舞，死亡的力量崩溃空间的时候，这颗宝石能保佑你的安全。”

　　邪灵漫天飞舞，死亡的力量崩溃空间的时候？什么语言？这主教难道是预言师？白熊拿住宝石的时候想看看属性，可是一片空白。

　　免费送的东西，而且能保佑自己安全，白熊感觉这是好东西。

　　“谢了，主教。”白熊刚想离开的时候，陆小雪冲了进来，手中拿着一张卷轴就跑去魔法主教旁边，气喘地道：“主教，帮忙签字……”

　　魔法主教有点惊讶，不过看了一下卷轴，手一挥，一行元素字样的签字就落在卷轴上面。这是魔法教会主教特有的签名方式。任何玩家想要进入魔法主教的魔法塔修炼都必须完成任务之后获得魔法主教的承认，在卷轴上取得主教签名才能进入。

　　“谢谢，主教。”陆小雪不知道等了多久这个老头醒来了，这回终于给遇上了。可以说，整个游戏中能获得主教签字的玩家不会超过30个。要是有法师知道主教醒来了，怕是不管是什么任务，什么副本，都会毫不犹豫地开启魔法门回来。最后进入魔法塔的签字任务，很多魔法公会的进阶任务等等都卡死在这个老头上了。

　　等到白熊和陆小雪离开的时候，魔法老头露出一丝笑容：“卡奥纳尔，他不会给你带来希望！反而，你的陨落将是他一手造成！”


第286章 带练

　　【邪龙之戒】

　　残缺神器，严重破损，强制绑定

　　装备条件：不能装备

　　右手戒指

　　已破损，无法查看。

　　第103次修复：沉水魔导石×100，雷能果实×100。

　　简介：前面的路已经不远了！

　　晚上白熊登陆游戏，将四种元素精华融合邪龙之戒的时候，这枚戒指完全没有让白熊失望，依然是没什么变化。不过这次还好，简介变了。以前是前面的路还有点漫长，现在是不远了！虽然不知道这不远究竟是要继续修复多少次，不过比起先前已经好多了。

　　“希望真的不远了！”这次白熊的金币剩下不到200万了，而且还不知道这沉水魔导石和雷能果实究竟是什么，只能问商人不伤人了！

　　“这个还真没听过……”听到商人不伤人这般回答，白熊这回真的是头痛了。如果连商人不伤人都不知道的材料，怕是其他信息商人也不知道了。白熊再问了无良警察，这家伙说是纸醉金迷都不清楚是什么，要是白熊知道信息，或者能卖上一个好价钱！

　　在各个国家的游戏论坛搜索了一下，结果都没有信息，这回白熊感觉很无力。根本不知道出处的材料到什么地方去打？本来感觉邪龙之戒还真能修复的，现在怕是不太可能了。

　　边缘之域？如果都不清楚的材料，大概就在边缘之域这种人迹罕至的地方了。可是边缘之域这么大，白熊也不知道要到什么地方找！

　　“集合，集合，奥克尔城市政大厅集合，交任务了！”白熊在团队频道中召集其他人过来，现在是交任务拿奖励的时候了。

　　“行，行，马上到……”拿资料片主线任务奖励了，大叔第一个飞过来。

　　“队长，等我一个，别急……”牛不二上次拿到一点天赋点可是爽死了，这次又可以划水拿奖励了，绝对狂奔。

　　“资料片主线任务……”若若是共享了这个任务，可是根本没接触过，这样划水都能拿奖励？

　　……

　　不到2分钟，一群人就在奥克尔城市政大厅集合了，速度不是一般的快！

　　“走，看这次有什么奖励！”无良警察很兴奋，恨不得狂奔过去。

　　“走吧！”白熊带着一行人进入到市政大厅，在接任务的玩家看到当下让路开来，马上截图发信息通知。每次白熊进入市政大厅绝对有大事件发生的，连续两次的剿灭海底邪能海兽据点，这次难道又是？

　　大量的信息快速传递开去，纵横大陆区的高端公会都快速召集精英们开会，继续搜索信息。前面两次神域公会和帝上联盟公会获得了极大的好处，奥克尔城的封地和主城任务都被他们抢去了，现在绝对要争夺了。

　　现在很多人都知道白熊这个团队的存在，其中不少人联系获得信息，或者找卧底到神域公会探取信息。神域公会是无良警察的公会，先前很多信息都是因为无良警察透漏给公会才让他们占了先机。

　　豺狼是暗夜辉煌公会的玩家，这个早就得知信息，已经在准备了。若若是红尘公会的玩家，也在奥克尔城做好了准备。

　　“使者，没想到你比我想象中还要快完成任务。”奥克尔城主见到白熊将药剂，卷轴送了过来感觉有点吃惊，在先前他才联系好各个主城准备出兵的事情，本以为白熊要过一段时间才完成的，可是这次的确是配合好时间了。

　　城主也从柜台中取出一个盒子放到台面上，轻轻打开，从里面取出10颗绿色的宝石出来，道：“使者，这是给你们的奖励。”

　　系统：你完成了资料片主线任务“切断邪能”，获得【璀璨翡翠之石】。

　　【璀璨翡翠之石】：稀有装备宝石。镶嵌在带有技能的装备上，可以强化装备技能的效果15％。每位玩家所有装备累积只能镶嵌一颗璀璨翡翠宝石。

　　所有人的眼睛都猛地睁了几下，没想到竟然获得这种稀有宝石。白熊是从来都没见过的，说出去都没人相信。

　　很多人都想感叹，可是在这种场合不能说话。

　　【到圣殿领域】：资料片主线任务。摧毁天灾邪能改造总据点后，到圣殿领域萨鲁克王者处获得下一环任务。

　　白熊获得任务提示是这样，接下来的任务必须要等到近卫军的大军摧毁天灾邪能改造总据点之后才能获得下一环的任务了。

　　告别了奥克尔城主回到旅店房间，无良警察马上咆哮起来：“哥强力了，哥强力了！”

　　“第一次见这种宝石。”飘零雨季没想过会有这种宝石，怕是资料片主线任务才给的。这宝石看上去效果似乎不太，可是要是装备上有一个强力技能，譬如霜之哀伤上的灵魂收割，那么这就可怕了。唯一的缺点是，这宝石每位玩家只能镶嵌一颗。

　　“大叔无敌了，无敌了！”大叔也有件强力装备的，这回多了这颗宝石绝对是强力了。

　　“不二，你这宝石应该用不上，卖我怎样？”白熊询问在一旁的牛不二。牛不二是山寨德鲁伊，都是用别人的职业，别人的装备，根本不需要这东西的。

　　本来莫单行想说的，结果被白熊先一步说了，这个没办法。

　　“行，反正这宝石我用不上。”如果能镶嵌两颗宝石，牛不二绝对会给飘零雨季，不过这次只能镶嵌一颗，没用。这宝石也因为跟着白熊才拿到的，卖他很应该。

　　白熊打开了交易栏，放上了200万金币，现在他也就这么多钱了，剩下2万金币购买消耗品就可以了。这颗宝石的价值绝对值这个价钱，而且是还要高那种！

　　牛不二看到两百万金币，想都不用想，马上确定了。这么过来一下就能拿到这么多金币，简直是发财了，感觉跟着白熊就是够爽快，划水拿奖励拿金币！

　　这颗宝石自己不能用，不过存着绝对好，可以拿来跟别人换其他物品。

　　“这次难得人齐，一起练级吧！大家准备一下，20分钟后到落日高原南部集合。”白熊没打算一起过去，这太惹眼了，分散过去快很多。而且白熊习惯性将值钱的物品存放到仓库中。不管什么原因，小心一些总是好的。

　　这个绝对没意见了，本来一群人也是打算练级的，现在有白熊带会更快。

　　“队长，你不用打材料了？”豺狼有点疑问，白熊这家伙平时有空都跑去打材料，那里有空跟大家一起练级的呢？

　　“不是我不想打材料，而是根本不知道材料是什么？沉水魔导石和雷能果实，你们知道是什么东西不？”白熊当然想去打材料了，不过现在没办法，带人练级。

　　似乎谁都没见过这两种材料，纷纷摇头。

　　“散了，等会集合一起练级吧。”白熊开门离开跑去仓库放好物品，然后补充了一下消耗品就过去了。

　　落日高原是70级玩家练级的地方，带着他们过来这边是最适合了。带练级本来是暴雷天赋最适合的，不过这回有钢铁破坏龙，反而是瘟疫天赋最适合。

　　等到所有人集合之后，白熊召唤出钢铁破坏龙，彪悍的破坏龙每次出现总能吓人一跳，这次当然不意外，飘零雨季几位女玩家当下退了几步。

　　“你们负责引怪过来，我来群杀，一路向北杀过去。”白熊杀怪完全没问题，问题是引怪过来比较麻烦。

　　本来以为能坐着划水混经验，这回怕是不能了，跑来跑去引怪比单独杀怪更麻烦。不过白熊说这样，那是没有办法的。现在团队的等级实在有点低。

　　追杀！群战宣言！

　　白熊快速出现在羚羊怪前面，开群战宣言将周围的怪都拉过来，然后拖着怪往北面过去！

　　疾病爆发！传染！

　　怪物过来之后马上开病毒，传染，群杀。

　　钢铁破坏龙则是在另一边吐龙息引怪过来之后，被白熊的传染技能拉过仇恨之后，快速飞到后面一批零散怪中间开熔岩毁灭大范围拉怪过来，并且群杀！

　　电闪雷鸣，暗雷散射！

　　山寨了白熊暴雷天赋的牛不二快速扔电闪雷鸣和暗雷散射过去，这两个技能群杀绝对够彪悍。在暴雷天赋加成之下杀伤力更是强！

　　无良警察等人上坐骑不断在周围转，引怪过来。等到了范围后，钢铁破坏龙就吐龙息过去将怪的仇恨拉过来这边，他们继续拉怪！

　　这杀怪速度超级快，白熊等级高，群杀技能多，拉怪的技巧足够风骚，一路向北怪都给清了过去。无良警察带来一批扫地的打金团玩家都快忙不过来了，这速度不是一般的快。

　　整整一个晚上，白熊整个团队就在这里征战，从南杀到北再转向西面杀到东面，然后转回南面继续杀！

　　如果有带练的工作室在这里看到这种极速杀怪方法绝对是羡慕的，像白熊这般带练，怕是一个晚上飞一级都有可能。

　　连续两个晚上之后，本来所有人都认为会继续的，可是第三个晚上，白熊说有事不上线了。至于是什么事情，白熊没说。

　　大叔和无良警察他们一直跟着白熊上来，根本没见过白熊突然有事不上线的，这个可是奇怪了。不过以无良警察，莫单行和牛不二似乎知道是什么事情了。


第287章 缀学的那年夏天

　　被骗了，绝对被骗了！

　　在白熊穿着打扮好一身正装过来，看到叶馨美女下车的时候，白熊感觉自己还是被骗了。或者说，在游戏中，她是稍微调低了容貌，看起来不会那么诱惑的少女。眼前这位叶馨美女拖着行李袋出现，马上成为周围人的目光所在。

　　无可挑剔，简直是美若天仙的一位校花级美女，即使在这座庞大的城市中也是一手可数的。白熊怪不得她说，追求她的人一直到毕业都是满满的。像这般美女，越是取得高成就的男人就越想拥有，无他，在家可以沉沦，在外成为耀眼的嫉妒对象。

　　同样，叶馨看到白熊的一刻更是震惊，似乎在记忆中有这么一个人出现过。白熊调整过容貌，直接说是降低10％成为普遍玩家中的一员。只是他不知道，降低容貌那是以前的事情，在白熊重新开号的时候是不能选择了。

　　“您好，很久没见！”白熊还呆在原地的时候，叶馨拖着行李袋来到白熊前面。

　　“您好，没想到你还记得我！”曾几何时，白熊跟这位美女有过一面之缘。就是在高中缀学的那年夏天！

　　当时的缀学绝对不是年少无知的叛逆心理，而是白熊感觉自己不是一般的笨，数学还好，要是语文，英语，政治这些文科类的兼职是死一般的难熬。这回白熊感觉自己读书是没啥前途的了，这样下去自己以后绝对会成为失业大学城的一员，而是没家庭没钱没背景的最悲剧一位！

　　缀学的那年夏天，白熊就开始自己的打工生涯。因为白熊的样子比稍微大众好那么一点，勉强可以做咖啡厅的侍应。也就是在那时候，白熊认识了隔壁学校的传说中的那位校花，同样是做侍应兼职的，别人都叫她小馨，白熊也就知道这个。

　　当时，叶馨出现之后，白熊是忙得一塌糊涂的。她的出现让不少学校的男生都过来这边了，生意不是一般的忙。那时，白熊的确对她有点怨恨。当时，白熊跟她是没什么话说的，就算是下班要走了，两人都是一前一后相隔很远。

　　两人认识是在一次下班之后，那天下着蒙蒙细雨，永远在餐厅里有一把伞存着预防下雨天的白熊是不怕的。在出门的时候，白熊看到隔壁学校的那位校花竟然是没带伞。那时候，白熊很英雄地送她一把伞，只是被她拒绝了，一头冲到雨中。

　　本来白熊以为事情就这么算了的，就在自己会孤儿院的时候，发现她被四位撑伞的男生给拦住了路，一个人在淋雨。

　　然后，事情很简单，那天晚上流下了一片血雨。白熊这家伙太勇猛了，根本不要命的，拿着伞当剑一般狂砍过去。打人的事情不是一般的恨，专打脸，鼻血，牙血多着。当然，干倒三个人之后，白熊被人用伞砸了头，然后头被人用手抓住猛砸电灯柱子。

　　白熊能打是他身体比较高大，天生骨赢。当然，白熊还有一个强悍，抗击打能力比较强，如果用游戏的说法就是能坦能输出。

　　最后这个将白熊头撞柱子的家伙，被白熊揍得死去活来，手腕都被白熊给打折了。要不是当时这位叶馨美女叫停手，血与水交集的白熊绝对将这个家伙打死。

　　开始白熊出来的时候，虽然跟白熊算是见过面，但也有那么一点认为这戏是有预谋的英雄救美。不过等待白熊满头是血的时候，这个想法绝对没有了。

　　英雄救美这戏是最让人怀疑，最落后的，不过那绝对是最容易打动人心。

　　之后，本想一头按着头跑人的白熊被叶馨带回家去了。还好，白熊有着如同小强般的生命力，死不了。从那以后，白熊就再也没出现在咖啡厅，跑其他城主去了。

　　因为这事情，白熊感觉还真能抗能打，所以混黑一段时间，后来打黑严重，白熊又跑回三江市混小职员工作。突然有一天玩上了游戏，被踩了几下，然后就拼了起来直到现在……

　　缀学的那年夏天，距离现在已经7年！两人从此再没见过，游戏中容貌是稍微改变的，认不出来很正常。

　　“我帮你拿！”白熊还是能体贴一下的，取过旅行袋过来，帮忙拖着。

　　“没想到是你，我现在应该怎么叫你呢？”叶馨美女这次穿着一身白色连衣裙，依然胸脯翻滚，无论是容貌还是身材都十分迷人。

　　“我也没想到是你，叫我白熊吧。”白熊是没打算她叫自己游戏名字的，这个名字叫起来顺耳。

　　两人在一堆目光注视中向白熊的住宅区走去，说话也是问起当年的一些事情。

　　进入住宅区的时候，叶馨美女笑道：“白熊，我没有骗你。在我看到你背影的时候就感觉很熟悉，那时候就喜欢上这个曾经的背影。”

　　“嗯，我当时看到你的时候也有那么一点感觉。不然我是不可能去玩沙滩排球的。”现在的白熊见过美女不少，曾几何时的经理叶敏，月熏儿，陆雪儿，隔壁的莹莹，还有自己团队中几位。这些美女都没能让白熊主动过，而在纸醉金迷沙滩上的时候，白熊会突然答应是有那么一种背景心理的。

　　两人一路过去，进入电梯的时候，叶馨美女道：“白熊，你知道那么多人追求过我，我都没接受吗？其中不少挺帅气，人品和家境都很好的。”

　　“这个真不知道！”白熊依然是笑笑。

　　“他们都没有像你一般给我一个可以信赖依靠的背影。”由这么一位美女对自己说这么一句话，白熊很是感动。至少感觉当年的冲动是挺值得回报的。

　　来到白熊的单元房时，叶馨美女感觉有点乱，灰尘也不少。这个算好了，白熊也是打扫了一下才出去的，不然要是叶馨美女看到白熊以前的房间，那回更乱的。

　　“你的房间在这里。”即使叶馨美女是不认识的人，白熊也是没想过马上占领的，更何况现在她是以前认识的，更加不可能了。这次居住只是给大家一次认识的机会，这个很重要。如果还是不适合，那是没话说的，白熊不会勉强。

　　叶馨美女看着白熊，道：“你还要上游戏吗？”

　　“嗯，今晚继续带练，过几天就过残缺神器任务了。”白熊感觉始终要上游戏，现在都成习惯了，要是不上游戏，白熊感觉自己在房间不知道做什么好。

　　顿了顿，白熊笑道：“小馨，我现实不像游戏那般具有英雄感觉，如果你想要离开，我不会阻止你的。”

　　事实上，白熊现实中没有游戏中给人那种巅峰感觉。或者时间久了，她就不会感觉到以前那个背影了。虽然，白熊真的不像她离开，想每天都抱着她睡觉！可是，白熊没有勉强别人的习惯。

　　“白熊，你能答应我，这次你不要突然消失不见好吗？”叶馨美女不知道白熊怎么这么说，她最害怕的是白熊突然像以前那般离开，找也找不到那个背影了。

　　“不会的，我可以答应你。你休息一下吧，我先上游戏了。”白熊回到自己的房间，事实上本来叶馨美女的房间才是他的，是先前才搬到了这个房间。

　　在白熊进入房间的时候，叶馨再次看到白熊那个背影，她很想抱住，不让他再消失……

　　“还真难忍受……”白熊上到游戏才放轻松，现实中的叶馨美女比游戏中更吸引人，白熊当时都很想像上次一般抱着她。

　　白熊上线之后，无良警察马上发来电贺：“祝半月黄昏队长，一日千里！”

　　牛不二也发来电贺：“队长，日子十分好过吧，我还以为你死在床上了。”

　　莫单行也发来电贺：“啥也别说，日后再说！”

　　显然这三个家伙是串通过来嘲笑自己的，白熊也没管他们，继续到他们练级的地方带练了。

　　等到白熊继续召唤钢铁破坏龙出来带练的时候，大叔私聊道：“黄昏小子，传闻中你过着有极品美女陪伴的日子。放心，这事情就咱门几个知道，四位女的绝对不知道。”

　　“啥也别说，队长，教咱门几招！”豺狼这家伙也给白熊发来一个信息，白熊恨不得踹死无良警察几人。

　　“练级吧，等你们牛叉了再说。”白熊懒得管他们，专心带练。显然，今晚白熊十分给力，四位女玩家都不清楚白熊今晚怎么如此疯狂，根本不休息，一路飞过去。整天晚上，本来整天找话题说的几人则是安静多了，各自聊天。

　　无良警察这个贱人还专门组了一个团队中男玩家专用的频道，将白熊拉了进来分享。

　　“哎，纸醉金迷的一位绝顶美女被黄昏给泡走了，剩下几位就应该是我们的了。”无良警察开始鼓动大家去纸醉金迷，这个算是他的地盘，在那边人面最广的就是他。

　　“以我们几人英俊的外貌，高端的职业，风骚的走位那是没话说的，几位顶级美女我都看过了，勉强符合大叔的口味。等80级之后，咱门去地下决斗场玩团战！”大叔恨不得飞过去呢，早就抱怨无良警察几人没人性，竟然偷偷跑去纸醉金迷不拉人。作为纸醉金迷这种美女如云的地方，最容易表现出自己英雄一面的绝对是各种模式的地下决斗场了，大叔恨不得跟几人一起报名参战。

　　……

　　等到凌晨3点，所有人都下线睡觉之后，白熊才下线。这下线后本打算上个厕所，刚打开房门，白熊双眼猛地睁大，根本不敢相信眼前这一切……


第288章 推倒

　　大厅一尘不染，像是被洗刷过一遍似得，家具摆放整齐，桌子上还摆着台布，上面放着鲜花。如果自己不是从房间出来，白熊绝对会认为自己进错房，这跟先前自己的大厅完全不同！

　　最让白熊睁大眼睛的是，一位刚刚沐浴出来，裹着围巾的美女正用风筒吹着湿润的头发。围巾根本不适合包裹住她丰满的身材，只能半裹着那对异常坚挺饱满的胸脯，下边半裹着臀，转身过来，雪白修长的玉腿轻微移动，期间若隐若现。

　　上线习惯穿着睡衣的白熊当下高挺而起，不用问的。如此画面白熊能控制自己没冲锋过去践踏已经是很大的能耐了。

　　看着白熊惊呆失态的样子，叶馨美女丝毫没有在意，笑道：“你不是都看过了吗？还那么发愣？”

　　的确是看过了！白熊上次都差不多看过了，只是这次实在太意外，太诱惑人了。特别那半裹着高挺而来的胸脯简直让白熊的手痒得疼痛，恨不得就这么过去了。这时候，白熊很是尴尬，到冲凉房中直接用冷水降温！

　　如此一位美女，任何男人都想占有，不是一次，而是一辈子！白熊还是能忍受，因为从开始，白熊就没打算一次，而是一辈子！

　　等到冷却下来之后，白熊才出冲凉房，这时候餐桌上放了一碗面，还有一张纸条：“别饿着了。”

　　这么一句，很是温馨！白熊将纸条收好后才开始吃面。这时候白熊感觉有人照顾好多了，就像小时候根本不用管吃喝，饭堂大婶总会叫吃饭。

　　吃完面洗干净之后，白熊才回去睡觉。就在推开门的一刻，床上已经躺着美人儿，依然只裹着毛巾！这回白熊没有愣住，而是轻轻低走过去。

　　“白熊，我想做你老婆，好吗？”叶馨美女一双美眸看着白熊，一直就喜欢的人就在这里，而且还是自己仰慕的半月黄昏，早在先前一刻，她就想永远躺在白熊怀抱中。

　　啥也别说了！白熊脱掉了外衣，上到床上，将她亲吻起来，双手拉开那半裹着的诱人胸脯，用力地亵玩起来。这手感跟游戏中完全不同，有种让人醉生梦死一辈子就都想抓着一般。

　　这一晚，两人不知缠绵了多少次，白熊像是疯狂了一般不断索取，疼得叶馨美女哀求连连，不过最后还是心满意足地在白熊怀抱中睡去。

　　也不知道什么时候，怀抱中的美人儿臀动了一下，这才让抓着她胸脯沉睡的白熊醒转过来，这已经是中午了。等白熊想要起床的时候，叶馨美女也被惊醒了。两人对望一眼，白熊靠在床头，将她抱在身前，双手依然是放在她胸前亵玩。

　　这时，白熊也看了一下掉落在床边上的围巾，一片鲜红。

　　“白熊，昨晚你弄得人家很痛。”叶馨美女在抱怨，记得昨晚第一次的时候，白熊太疯狂了，弄得过于疼痛，最后才慢慢缓解后再疯狂起来。只是她不知道，白熊也不想的。

　　对于如此一位美女，总让人感觉永远不够，亲吻着她的雪肩，小声道：“现在还痛吗？”

　　“嗯。”叶馨美女小声地点了点头，道：“白熊，龙翔公会的副会长就是你喜欢的人吗？”

　　“嗯，那时候就是因为有她，我才闭关训练自己，也才有今天的。”白熊也只能这么回答了，虽然不知道她怎么想。

　　稍微沉默了一会，叶馨美女才道：“还有那位陆小雪呢，你喜欢吗？”

　　白熊感觉麻烦来了，对于陆小雪那似乎不太可能的，道：“小馨，喜欢是喜欢，不过那不可能的。她一位游戏界的大明星，怎么可能会愿意嫁给我呢。”

　　如果白熊就只有自己一人，或者可能还是有点点边的，可是现在怀中已经有美人儿了，别人怎么会愿意呢。

　　“白熊，如果有一天她们都嫁给你了，我还能陪伴在你身边吗？”叶馨美女转过身来贴着白熊的胸膛，她很怕有一天，白熊就那么走了。龙小玉她不怕，最怕是陆小雪将白熊拉走了。这位美女，她感觉自己比不上！特别是她的头衔！

　　白熊抚摸着她光滑雪白的肌肤，道：“小馨，我可以答应你，即使她们真的愿意嫁给我，我也不会让你受委屈。你不需要担心。”

　　这个完全不需要顾虑，白熊还怕她离开自己呢。

　　“以后白天，你教我玩游戏好吗？我想以后跟你在一个团队。”叶馨美女知道现在根本不可能在白熊的团队的，技术太烂了，拖后腿。

　　“嗯，以后团队会扩建到15人，到时候就能在一起了。”现在团队暂时就10个人，资料片主线任务不可能再共享了。等过了这个任务之后再扩建到15人吧，以后的团队会越来越多人。

　　在叶馨美女想来，如果是以前的白熊自己绝对能一个人将他霸占的。可是现在已经登顶游戏巅峰的白熊，已经不可能自己一个人拥有了。以他在游戏界的地位，似乎一切事情都跟他能沾上边，上游戏电视是经常的，而且还是焦点镜头那种。像这种男人整个游戏界没多少个，而美女在这个世界则是很多！

　　就是上次灵魂之眼副本白熊主坦抗破坏龙灵魂之眼的时候，跟叶馨美女一起观看电视台的几位同级别头衔的美女看得心花怒放，有一位甚至还幻想着自己被破坏龙抓了，白熊是冒死来救她的。

　　纸醉金迷的几位美女现在是吃青春饭，不会能多久的，有时候都想着有那么一位英雄将自己带走。可是这个世界，很多人都想做英雄，但真正的英雄没多少个。那怕如同游戏世界这种创造英雄的地方，像白熊一般存在的的确没多少位！

　　就像叶馨离开的那天，还不少人羡慕的。要是说出去，绝对会成为很多人嫉妒的对象。当然，叶馨美女不会这么满足的，她想着有一天能跟得上白熊的节奏。

　　所以叶馨美女很担心，当白熊遇到一位比自己还要漂亮的女孩时，像陆小雪，会不会就这么离开了。

　　“白熊，以前我们在咖啡厅的时候，你怎么不理睬我的？”趴在白熊身上听白熊心跳的叶馨美女想起以前的一段往事。高一那年自己就是校花了，可是在咖啡厅做兼职的时候，就白熊这家伙没搭理过她。

　　想起以前那段时光，白熊笑了笑，道：“那时候我很穷的，刚刚缀学，都没想过吃天鹅肉。因为你到来，可是带来了很多追求者，那时候我都忙死了。他们见到我端过去的咖啡，都恨不得一脚踹死我，似乎都想你来给她们端咖啡呢。所以那时候的确是有点怨恨你的。这么一位校花怎么过来做兼职呢。”

　　“我爸和我妈在我和妹妹很小的时候就出车祸走了，妹妹是在妈妈保护下才活下来，不过腿受伤了。我们都住在姑姑家，高一那年，到了暑假我就去做兼职，不让姑姑那么辛苦了。”叶馨美女小声道：“自从那次你为了救我，头破血流之后，姑姑再也不让我在暑假出去了。”

　　“白熊，你知道嘛？本来我姑姑是不让我过来的，她以为我是为了妹妹的腿才陪你。到了后来那位郭会长派人来接妹妹走的时候，那时候姑姑问过才知道，你是为了我才加入横扫战队的。直到那时，姑姑才相信我的话。”叶馨美女手指在白熊身上画着小圈，道：“先前我说你就是7年前那个为了我头破血流的傻瓜，我姑姑很高兴。”

　　“我迟早就要加入横扫战队的，你不要放在心上。”白熊笑了笑，看来她比自己好不了多少，唯一不同的是，她很漂亮。

　　“白熊，你呢，怎么你那时候就缀学了？”当叶馨问起白熊的故事的时候，白熊本来不想说的，只是慢慢被她磨着磨着就说起来了。

　　听完白熊经历之后，本来叶馨感觉自己的命运就有点悲剧了，可白熊更惨。

　　两人就这么抱着聊天直到晚饭的时候，白熊才叫了一份大餐外卖过来。两人也是边吃边说，到了傍晚的时候，叶馨收拾东西，白熊才上游戏。

　　“抱歉，有点晚了……”白熊上线之后，其他人已经在了。

　　“队长，我可以理解，完全可以理解！”牛不二这家伙当下扔了句出来。

　　“大家都是读书人，明白！”无良警察点点头表示同意牛不二的说法，道：“黄昏，我们别练太晚了，12点就下线吧。或者明天下午的时候再补上3个小时。”

　　“是啊，这么晚对皮肤不好。”作为圣骑士的若若美女第一次相应号召。她早就反对练级到凌晨三点了，这个完全可以白天补上。只是白熊这个家伙习惯了白熊不上线，简直成了夜猫子。

　　“黄昏队长，真的，我也赞成。”飘零雨季当然不想练到这么晚才下线，现在生物钟都快变过来了。

　　大叔见美女相应了，当然跟他们一起抗议，道：“黄昏小子，你想想大叔下线之后还要去杀猪的，你还是改下时间吧，不然那天大叔累倒之后反而被猪给杀了，你要陪我命。”

　　“队长啊，连续7个小时练级很悲剧的，你想想刷怪都有时候不够的，你就放慢一些吧。”豺狼见这么多人反映，当然要反映一个，白熊这练级时候太长了。

　　这么多人一下子说了，白熊就算勉强他们都不太现实，道：“好吧，你们都75级了，再刷两晚之后就差不多了，到时候你们吃无良警察提供的经验果实，下午的时候补任务吧。”

　　有无良警察不知道哪里搞来的经验果实，大概两天就可以过80级了，到时候就差装备。这几天整个奥克尔主城都轰动起来，大批任务发布出去，刷经验绝对够快的。

　　“开怪了……”


第289章 轰动的大陆

　　如果说整个游戏界那个国家区域最热闹，那么就要数中国区的纵横大陆了。在这片大陆上所有主城都开始召集玩家，开启海量的任务，组建军队，招标大批船只。纵横大陆的玩家上线之后直接无脑地狂奔军营登记角色和竞技场等级，然后直接跑任务栏抢每时每刻都会刷新的高奖励任务！

　　一些大公会开始与主城高层NPC联系，大规模加入这次剿灭行动。工程团队接到造船任务之后，连下线吃饭的时间都没有，连夜动手，想在这难得机会中捞上几笔！

　　这次发出攻打迷雾岛屿的军事行动是奥克尔城主持，在这次任务中还有很多关于迷雾岛屿外围信息探索，潮汐海域的异动，截断海军增援，截断天灾主城增援这些任务都必须要更多的玩家来完成。所以圣殿领域下的所有大陆都允许传送过来奥克尔城接受任务，加入围剿军团。这是首次所有大陆联合起来的轰动事件，现在主城中不少鬼子在抢任务。

　　当然，这事情绝对引来大批误会，出城打架的人海里去，在竞技场上比试的玩家已经站满，周围一些喜欢看热闹的玩家都围观起来，水泄不通。

　　人多的地方生意自然多！中国游戏区的物价跟现实反常，比起各大游戏区都要便宜。特别是一些药剂消耗品，一些中高端的卷轴，宝石，装备都卖出不少。要不是系统规定有购买限制和最高累积交易量，怕是稍微在奥克尔城开个店都赚死了。

　　有一个限制是珍稀物品和耀眼装备不能交易，外国玩家出售的物品总量必须跟购买总量相差不到2％的时候才能继续交易。私自交易或者通过各种非法途径交易将被强制传送出奥克尔主城，并且没收身上所有交易物品和金币。

　　作为圣殿使者开启这次任务获得主城收益的交易税2％的分成，这是白熊上线之后才知道突然自己身上的金币多了350多万，这还在不断增加之中！

　　白熊这回是中午上线，看到如此轰动的奥克尔主城，根本找不到地方站。只好到普通玩家不能到达的军方区竞技场试验从决斗竞技中偷师回来的一些走位方法。

　　这不试不知道，刚刚走动了几下，白熊突然感觉有点不对劲。走动起来限制很多，最高速度限制，双手双持武器感觉重了许多！

　　“是了，不是晚上……”暗血魔王骨骼是在晚上才有效果的，附加高额的移动速度和攻击速度，使得白熊无论在移动或是在攻击的时候都十分方便。平时白熊都是在晚上上线，现在中午上线了一回，突然感觉有种失去平衡的感觉。

　　如果是其他人绝对感觉没什么，到了晚上会恢复的。可是在白熊看来是一个严重的问题，一旦自己习惯了在夜晚的高速和轻松双持之后，要是突然换成白天，那自己就悲剧了。对于坦克来说，这是十分致命的事情。自己挂了就算，要是拖着整个团队都灭了，那实在对不起地球人！

　　如果习惯了移动速度和攻击速度慢，在夜晚获得提升，那感觉会很好，在游戏中是可以习惯的。但是如果在夜晚中移动速度和攻击速度快，到了白天突然降低，那会很难受的。凡事预则立，坦克的必修课之一，白熊总感觉总会有那么一天，从白天打到晚上，从晚上打到白天的时候，要是到时候适应不过来那彻底死了。在游戏中要是遇到一些BOSS在白天和晚上都不同属性，而且能根据时间改变周围白天和夜晚交换还是有可能的，这游戏各种新的战斗模式海里去，要是适应不过来，灭团是最后的结果！

　　让白熊最为忌惮的是，要是海军上将出现，不会特意选择晚上吧？如果是白天对上海军上将，自己不适应这种状态，那不是很悲催？资料片主线任务做来不是白费了？

　　想到这个，白熊感觉幸好发现早，要是等到了真正要白天面对BOSS的时候才发现就尴尬了。这回白熊先不管那些竞技走位技术，先找个木头人习惯攻击速度，然后是狂奔走位，再找个机关人当BOSS试验招架和躲闪，这些必须做的，而且十分重要！

　　当白熊在军方竞技场中发愁暗穴魔王骨骼带来的负面效果时，游戏论坛上一位经常露面的名人发了一个帖子叫《横扫团队纵横奥克尔城——外国鬼子放猪过来！》。发起人不用问都知道是无良警察这群喜欢搞热闹的家伙了。一群美国区职业选手过来横扫竞技场，引起一批粉丝欢呼的时候，突然无良警察几个家伙拉上横扫战队中几个好友就跑竞技场给玩上了。帖子是在增强萨满豺狼兄跟无良警察搭配，一不小心赢了美国东部大陆冲牛战队三线人员组合时发的帖子！

　　“Sorry！Sorry！我刚才一不小心手滑才赢的，本来想让你多玩2分钟增点面子的，实在太抱歉了。”无良警察这厮赢了之后十分得意，他向来就是这种踩人不要命的贱人，这两位鬼子太小看无良警察加豺狼组合，输得难看不说，还被人踩多几脚，脸都不知道找什么遮起来了。

　　“无良，你加那么猛干什么？害我经常满血，让我玩下心跳得不，不然人家鬼子都感觉自己是如此的垃圾了。”豺狼跟无良警察和大叔混的多，十分会玩口头配合，平时被踩得多，现在踩人的功夫不是一般的彪悍。

　　一直等机会出场的抓着两把双手斧头跳了出来，道：“日，鬼子兄，你们能不能出高端职业选手干掉我们团队做板凳的候补中的候补人员？让大叔能稍微出场行不？”

　　“对付你们要用我们主团队？就算半月黄昏出来，我们勉强拉个二线团队排最后的人过来就能拼死他了。”对面几位学过中文的职业选手当下扔话出来了。这是中国区的主场，周围都是中文的玩家，要是在这说英文很丢面，甚至被人扔面包。而且现在游戏资料片跟着半月黄昏走，他们也是过来扫场为美国区争光的。

　　被一群人带坏的牛不二本来跟过来凑热闹的，见几人都风骚过去喷口水战了，当下加入战团，喊道：“对付你们鬼子，有必要让我们老大过来吗？单单我们几个就秒死你们了。要是咱门到美国区，绝对横扫一片！”

　　看到身材庞大的牛头人上来，无良警察拍了一下他的肩膀，道：“很二，其实我们也想去美国区的，只是人家没有人能接资料片主线任务啊，也没有人能完成到这个地步啊，你不要说的这么直白，等下人家很丢面的。我们中国人嘛，要谦虚，你懂不？”

　　“很二，要是他们美国区有那位高端到不能再高端的职业选手能过风神王座守卫副本，地球人已经都在那梦寐以求的美国区玩了，怎么可能来我们这乡下地方呢。”大叔很有讽刺精神，道：“你稍微用脑袋想想，他们没能力接任务然后过来喊着二线人员都能踩死黄昏小子，这是不是很矛盾？虽然大叔没读过几年书，不过还是有点点智商的。”

　　以无良警察的智商与大叔的配合，这回是慢慢引导被迷惑的群众，让人感觉的确是这般了。

　　“半月黄昏不过是PVE坦克厉害，竞技场PVP绝对倒地。既然现在这么多职业选手都过来了，让他出来玩两场吧。”这位自作聪明的牛人绝对是哈佛大学毕业的高材生，很快就找到BUG了，在他看来白熊根本没在竞技场露过面，再强不也就坦克。

　　地球上有很多玩家PVE很高端，而PVP则是垃圾到见不到人；有的则是竞技场PVP风骚无比，而PVE只能算是中等水平。

　　“貌似某个区被誉为坦克之王的某个人被某个盗贼一不小心挂掉拿装备跑了想报仇，结果好像是再被杀了一次没声出吧。再好像某个时候，某个盗贼被某个被认为PVP不怎么行的强人偷袭给杀了，某个盗贼混迹过来纵横大陆这边偷袭报仇，结果被杀回去了。”作为踩人主力的无良警察脑子转的不是一般的快，很快就想到应对方法了，道：“现在某个区的某个比坦克之王的某个人还要弱的人过来扔嘲讽了，哎呀，仇恨不是一般的大！”

　　显然这群职业选手已经清楚知道，无论是说道理还是说歪理都根本拼不过这位号称智商超高的无良警察，而且在刚才打输一场的情况下更是有理说不清了。

　　刚才一次2V2看轻了这两个团队，输得有点难看。这次到1V1单挑英雄战绝对不能被踩，必须拿回一场。

　　“出来了啊，你们别跟我争，不然我死给你们看！”这是一直在后面沉默的一位有点小白脸的哥们推开无良警察等人，站了出来，一身暗黑色耀眼套装铠甲，左腰间佩一把闪着血红色光芒的单手剑，右腰间一把暗金色的单手剑，看上去异常拉风，而且是从无良警察等人身后出来的，不认识的人还以为是白熊出来了。

　　“笨小孩，这种小角色让俺来就可以了！你老人家继续坐板凳吧！”无良警察当下飞了一句，本来拉风一下的，结果这个家伙竟然走出来抢风头了！


第290章 不是我强力，是他们太弱了！

　　冲牛战队，东部大陆比较烂的战队了，可以说是垫底那种。不过他们还是有几个能打的好手撑场的。今天就来了两位，虽然不是最高端，不过也是前几的了，这回出来的就是为有点名气的惩戒骑“枫叶之伤”！

　　这家伙很有名，曾几何时拿过25场单挑不败神话记录，那怕是组队战也十分强力。不过那也是第一部资料片时的风光了，现在装备上和数据上还是差了点，没传说装备！

　　冰霜死骑“我笨小孩”，这家伙的确不怎么出名，或者说他混到横扫战队中也是很多人说是找关系混进去加入职业培训提升自己，然后开战时绝对是坐板凳的料。一些稍微认识这个家伙的人都没想到他竟然出来了。

　　“单行，要是俺玩过头了，给我补刀！”笨小孩还是让莫单行垫着买份保险。刚刚飞到80级换了一身套装的莫单行可不是一般人。平时不出那把带有“一旦拥有，别无所求”字样的匕首都十分吓人了，现在要是他拿出来绝对是让人哭的一塌糊涂的。

　　这个不用说的，暂时来说整个横扫团队就莫单行有残缺神器，这点事情绝对要做的。莫单行知道这笨哥不简单，就是喜欢玩心跳。虽然平时说对上职业选手没压力，可真正对上还是感觉到一点压力的，至少在经验方面是少很多的。

　　“笨爷，你别拉的太过火！”无良警察还真担心这家伙真给人玩心跳了，惩戒骑能打能加，爆发起来让人很痛苦。冰霜死骑对上还真是看操作去打。

　　“没事，我上了！”笨哥终于在众人的目光中踏上竞技场。倒数开始，笨爷吹响寒冬号角，交叉取出两把单手剑，在惩戒骑踏出第一步的时候，血红色的单手剑挥动，一道冰冷的寒风席卷而去。

　　凛风冲击！

　　附带冰霜疫病，配合天赋效果减速50％之后，笨爷马上后跳跑路拉开距离。这个不能让惩戒骑靠近，不然很快一堆技能爆落下去。

　　一路凛风冲击风筝下去，惩戒骑边追边奶，慢慢耗下去存神圣能力。

　　“如果你是春哥，我绝对打不过……”笨爷十分清楚，如果这家伙是防护天赋，那是绝对难缠，要打赢不太可能的。当然，要输也不是那么容易的。

　　语言不通那是懒得说了，惩戒骑“枫叶之伤”直接开自由之手狂奔过去。本以为死骑会跑得更快，没想到这家伙反而向自己这边狂奔过来了。

　　制裁制裁！

　　惩戒骑见这笨爷跑过来想转到另外一边转路向继续玩风筝的时候，直接光锤过去。只是这时候，死亡骑士身上凝聚出一层冰霜，冰封之韧，减伤并且免疫昏迷。白熊的天使守卫也有这个类似技能。

　　轰炸！

　　这回笨爷是直接回来跟枫叶之伤对上，开了技能绝对要打，转鲜血灵气获得护甲之后，直接上灵界打击回血抗下去，期间符文打击不断扔下来，无脑地爆发大招。

　　本以为一次爆发下来可以要掉死骑大半生命值的，没想到竟然被这家伙骗了制裁之锤。就在一轮下来之后，死骑开冰链冻住之后，再次拉开距离继续跑，这回没忘记开绞杀沉默，不让他扔技能回血。

　　……

　　“日，这家伙玩什么啊，怎么不出大招！”先前无良警察很担心的样子分明是跟笨小孩演戏，他可是知道这家伙有几张很强力的底牌的，不然怎么能进横扫战队。

　　“貌似来了两轮了，还磨不死惩戒骑！”牛不二看转了惩戒骑两轮爆发过来了，笨小孩的恢复大招都冷却当中，这回有点危险了。

　　“最后一次交手了……”通常情况下，单挑都是分几轮过来，很难在开场就杀人的。当然，有点风骚的盗贼和强力的输出职业是另类。

　　惩戒骑再次开自由之手要将半血的死骑给杀死的时候，靠近之后马上开制裁之锤控制。只是这次笨小孩直接开徽章解除，而且开饥饿之寒直接将惩戒骑给冻结在原地，绑绷带回血！

　　要是给笨小孩这次回血，等下又要几轮下来，而且自己的魔法值都要被耗光，这家伙分明是打算耗光自己魔法之后一轮大爆发了。自利解除之后，惩戒骑开技能打断笨爷的绷带效果，快速狂奔过去了。

　　错了，彻底错了！

　　等到惩戒骑过去的时候，发现自己身上已经被扔了3个死亡缠绕，而且这时候身上已经开了冰霜之柱，一招绞杀过来直接将自己沉默，不给自己开无敌的机会了。

　　“这招我记得，以前黄昏小子用过！”看到笨爷左手单手剑落地，接过右手单手剑，从背包中再取出一把闪着橙色光芒的单手剑时，大叔马上想起在魔王洞穴的时候，白熊就用过这招。

　　“这家伙用的没黄昏帅气！”无良警察就知道会这样，只是这家伙不像白熊手法那般精通会扔出一把剑，只是直接放下。

　　“开大招了！”本来看上去是打算一路风筝下去拖惩戒骑的笨爷这次直接一堆大招落下来，上了凛风冲击，双病毒狂杀。符文武器增益补充符文继续狂扔下去，大堆不知名技能同时落下来。

　　血精灵种族的笨爷开奥术洪流继续沉默不给他机会，一脸下来足够惩戒骑死的。那把传说单手剑每次攻击都飘起一个漂亮的数字，生命值是直线下降！

　　笨爷两把单手剑在枫叶之伤还没有倒下来之前突然旋转飞了起来，这家伙闭上了眼睛，当他双手抓住落下来的两把双手剑插入腰间的时候，惩戒骑也在这一刻倒地了，最后的生命值被疾病给磨死了！

　　“这家伙就是爱摆谱！”无良警察恨不得一脚踹死这家伙，要是对方惩戒骑这回突然神起来了，或者有什么隐藏大招，你这摆谱绝对让你哭死了！

　　“还真够拽！”大叔显然感觉这家伙是出来抢风头的，早知道不让他出去，自己玩一场，虽然不知道能不能赢！

　　这回笨爷睁开双眼看着起来的惩戒骑，似乎感觉理所当然一般，笑道：“大家，哥忍了两回才突然爆发是不是感觉很有悬念，很刺激，给点掌声嘛！”

　　啥也别说了，这哥们赢了要给掌声，不然怎对得起自己区的哥们儿！

　　无良警察按照笨爷发给他的短信开始演戏了，过去拍拍肩膀道：“笨爷，厉害啊！职业选手都被你干倒了！”

　　这时候，笨爷闭上眼睛，用手轻轻打开无良警察拍在自己肩膀的手，显然是不认同这句，道：“对不起，其实我很烂的。不是我强力，只是他们太烂了！”

　　这句足够嘲讽过来横扫竞技场的冲牛战队了。只是总有个人不按剧本做事，无良警察再次拍了拍笨爷的肩膀，道：“这个我知道，你不用承认！我们团队最烂就是你了，这个地球人都知道。”

　　这回笨爷一个震惊，本来想稍微谦虚一下讽刺一下那群职业选手，没想到无良警察这贱人竟然不按剧本做事，借自己飘起来了。

　　“笨爷，你的确挺烂的，这我也知道，你不用承认！”大叔也跑过去拉一把风头了，这可是很多人围着看的。

　　豺狼和牛不二也十分会做人，当然过去拉风一把了。

　　本来一群人也不打算玩下去了，低调一下比较好。只是就在两人离场的时候，一位身上闪耀着几件橙色光芒铠甲撞的小白脸走上了竞技场，腰间同样是两把单手剑，一把橙色，一把金色。单单看这家伙的造型，装备绝对是高端中的高端！

　　“就你们几个啊，半月黄昏呢？我还想见识一下巫妖王传承的职业倒地有多强。”死亡骑士阿里山技术可以追职业选手，而且个人也十分聪明，知道白熊身上是暗夜魔鬼骨骼，没打算晚上跟他打，白天的时候跟他在竞技场上会很有优势的。

　　突然这么一个不和谐之音传过来，所有人本想马上拉风一回，可是转身见到这家伙身上有3件传说铠甲装，一把传说单手剑，一把耀眼单手剑，感觉有点悬，就算赢都不太容易的。

　　阿里山！巴西区的高端玩家，而且家族本身就是网络游戏的巨资公司，各种产业遍布，资金可以忽略不计算。在大批资金投入下，这回他也弄到了几件传说装，虽然这还没狗套装，不过现在出来已经吓倒了所有人的目光！

　　“喔？刚才你们不是很威武吗？怎么见到我不敢说话了。”阿里山太子爷现实是有足够实力说这句话，现在他除非对上刺刀，Kinones这般的巅峰职业选手，不然没多少人能赢得了他。

　　“谁怕谁，哥可是天不怕……”

　　就在无良警察要应战的时候，一直在一旁的莫单行出来了，阻止无良警察说话，道：“我跟你玩一场怎样，要是你赢不了我，那是没资格跟黄昏打的。”

　　上次在陆小雪的生日聚会上，莫单行就想将这个家伙痛打一身了，可是那不是竞技场，白熊是没机会跟他出手的。可是现在不同了，竞技场上只有胜利者才有说话的权利，莫单行自认没怕过谁。即使自身一身耀眼散装，也不会怕了他几件传说装！

　　如果莫单行是神灵使者，到80级后早跑巴西区杀这个家伙出气了。他就感觉白熊那家伙总是与世无争，人家都踩他了他还不整死他！莫单行可不同，一切敌人在他手中只有一个下场——死！

　　这个人一定要让他颜面丢尽！莫单行真个人严肃起来，向竞技场走去，直接发了一个挑战请求，“你敢接吗？”


第291章 莫单行的愤怒

　　奥克尔城竞技场中央的主决斗场边上人山人海，欢呼声比起波音飞机引擎声还要高出几倍。而决斗场上两位哥们神情严肃，相视对峙，像是仇家相遇要决战凌霄城一般，都恨不得将对方往死里捅！

　　“莫单行啊！终于见到偶像了！太拉风了！”莫单行的粉丝见到偶像登场，当下兴奋起来。现在海战都不见这哥们，不少人都怀念他存在的风骚日子！

　　“草，这怎么打！几件传说铠甲装，还传说武器，阿里山贱人冰霜死骑，他一套耀眼散装盗贼怎么打！别以为自己是莫单行就很拉风。”显然有目光刁钻的玩家发现台上两人装备相差悬殊，只要稍微用脚趾头想想都知道结果了。

　　“打毛啊，莫单行还真以为自己单挑无敌！出来撑场面，等死吧！”单单从装备上，已经没多少人支持莫单行了，这个不用说的，谁都有智慧！

　　“莫单行还以为自己是当年那强人了，早了！”曾几何时莫单行是如此风骚的，可是降级之后就不见人影了，现在很多人都将他忘记了。

　　“他可是半月黄昏团队的强人，上了几次电视了。”显然有粉丝依然坚持，相信莫单向PVP的风骚存在！

　　“你都说是半月黄昏的团队了，强的是半月黄昏，怎么可能是这个偷袭人的家伙。”这位强人似乎曾几何时被莫单行秒杀了！

　　……

　　无良警察十分淡定，大叔简直神了，几人听到这片叹息声根本无视这群家伙的闲言闲语。像跑过来的笨爷是最为清楚了，这次死的惨的绝对不是莫单行。

　　“莫单行嘛，上次跟着半月黄昏的小弟？你配上来送死吗？”阿里山信心十足，根本无视莫单行这小人物。在他看来，要不是白熊出来，其他人根本没资格跟他打。

　　虽然他承认莫单行的确有一套，可就算同等装备下，他都不怕莫单行，现在更别说装备相差几个级别了。所以，在阿里山看来根本没必要浪费时间跟莫单行打。

　　“小弟？上来送死？”莫单行眉头皱了起来，双手拳头绷紧，快要打人了。显然这个家伙根本不将自己放在自己眼里，而且还将自己当成垃圾中垃圾，“敢不敢打？要是你赢了我，大概半月黄昏就出来了。”

　　“单行，小龟只能靠装备赢的，遇到你这种高端技术流玩家，怎么敢打呢？回来吧。”无良警察显然逼阿里山这家伙下陷阱了。只要他敢接挑战，结果很快会出现，要么他死，要么莫单行倒地。

　　大叔这回也道：“单行，算了吧，阿里山这种巴西龟最厉害的就是那身装备和那张尖嘴，玩竞技场是打不过的。”

　　“是啊，听大叔没催的。阿里山小龟是靠装备的外观和贱嘴赢比赛的，无招胜有招的。”豺狼也跟了上去，以莫单行的风骚，这个阿里山会哭的。

　　“单行，其实你让我来吧，我都可以搞死他了。”大叔很有男子汉气势，站了出来拍拍胸膛，似乎对上阿里山都不怕什么。

　　……

　　本来很多人都看好阿里山的，毕竟他装备好，而且还是挺出名的。可是这么久都不敢接战，又被暂时信任度十分高的无良警察团队挖苦了一回，现在大批人都反过来骂他了。至少莫单行是中国区的玩家，那个巴西鬼子哪怕装备好不敢战也是垃圾的。

　　阿里山太子爷眉头皱起，显然莫单行这家伙是死都要跟自己打一场了。如果在野外，他杀像莫单行这种盗贼很难，可是在竞技场上，他杀盗贼很容易。

　　“还做缩头乌龟？”莫单行从来都没怕过谁，那怕是白熊，他都想打一场，只是现在白熊不知道跑哪里去了。对于阿里山，莫单行早就想扇他几把耳光了。

　　“给你脸不要脸，非要自打嘴巴，那我就成全你。”阿里山不能忍了，现在只想搞死这个家伙，让他知道装备和职业游戏数据下，他在自己眼中就是一直蚂蚁。

　　两人距离分开，倒数开始。这回莫单行嘴角露出一丝冷笑，潜行消失不见了。

　　“单对单，好像莫单行没输过！我依然信奉偶像。”看到莫单行那熟悉的笑容，当下有粉丝支持。对于盗贼一族的玩家，很多人都喜欢莫单行的战斗作风。

　　偷袭！

　　—64224。

　　—14553。

　　—21332。

　　莫单行出手马上控制，直接开骨骼附带技能，牺牲削去阿里山一半生命值。同时打出一招背刺过去，接影袭。这动作绝对够快，以莫单行的技能输出，似乎在潜行中出手攻击根本不需要考虑公共CD时间。

　　莫单行出手快如闪电，谁都可以想象到他那彪悍的先发攻击速度。这就是曾经海战的帝皇，阴影下的独行者的实力。

　　只是谁都没想到的，莫单行出手的伤害竟然这么高，高的吓人，让人根本不敢相信这是盗贼的技能。

　　如果牺牲就算了，降低自己生命值换掉对方50％的生命值，然后根据骨骼附带的效果增加伤害和暴击。接下来莫单行一招被刺上万的伤害，他手中拿着的可是所有武器中武器伤害最低的匕首，对上铠甲职业的死亡骑士阿里山，而且还是有三件传说装备的家里竟然能出这个伤害？

　　后面一招影袭直接暴击了，阿里山在莫单行瞬间出手顿时将他打成残血！

　　“BUG！绝对是BUG！”稍微有点智商的玩家都知道这据对不是盗贼能打出来的伤害，唯一相信的就是出了漏洞。

　　“真相……”现在很多人都知道敌对阵型中的海战玩家当年是怎么被秒杀了，根本在莫单行出手之后就比死了。这个不用问，接下来会怎样了。出手取得最强的优势，将对手打入绝境，先不说有没有大招，单单这心里压力都够吓人了。

　　“看，莫单行的匕首……”稍微有点研究精神的玩家马上发现莫单行的匕首闪出的暗黄色光芒是那么地刺眼，似乎是传说中的……

　　……

　　徽章解除昏迷，饥饿之寒冰封莫单行！开冰封之韧免疫昏迷，并且直接召唤小鬼吃了恢复生命值。莫单行刚刚出手太吓人了，才那么一下完全让阿里山吃了一惊。

　　免疫！（折光）

　　莫单行免疫饥饿之寒之后露出一丝微笑后，当下消失不见了。

　　“日，单行那家伙竟然停下手来给阿里山那家伙开技能，让人也让得太厉害了吧。”无良警察说话的时候带扩音功能，无比大声。的确，刚才莫单行两招得手之后就停了一下让阿里山反应过来，只要有点点目光的人都可以捕抓到这一瞬间。而且莫单行消失前那个微笑十分讽刺，绝对是再玩弄阿里山。

　　基本大招都开了，阿里山除非开隐藏技能，特殊技能或者其他大招。不然根本不可能抗住莫单行，只是他刚刚这么一想，当头马上爆出一个高达25000的超高伤害，然后被凿击瘫痪在原地。

　　“巴西小乌龟，怎么不开大招了？我都放过你两次了。”莫单行右手中指竖起，转着那把所有人都凝望的匕首，这一下他如同神一般的存在，完全不把阿里山放在眼里了。

　　“杀你的方法真多，哪一种好呢？”想了很久的莫单行等到阿里山出来的瞬间，一招沙尘过去与，致盲对方，让他继续这般沉迷黑了起来。就算他平砍莫单行，闭上眼睛的莫单行完全在跳舞，他一下都碰不到。

　　“单行这家伙太贱了，不是一般的贱，不过大叔喜欢！”大叔看莫单行如此出手玩弄，根本不是玩高端技术，单单是将控制技能发挥出最高命中和最高效果就够了，然后能神一般地连接起来，不给对方机会，这已经是游戏界少有的几人能做到了。要是这个家伙玩疯的，那会怎么样？

　　无良警察这家伙当下在论坛发了一个帖子《当巴西小乌龟遇到神级盗贼——无良警察拍档好友——莫单行的悲催装13结果》，这个贴子里面只有一句比美女火爆牛奶还要风骚的话——一旦拥有，别无所求！

　　看到这句话，只要是玩家基本上脑子马上会浮起两个字——神器！

　　这是神器和残缺神器专有的简介，也是所有玩家梦寐以求的装备！现在根本没人管阿里山究竟倒下不倒下了，现在所有人都想看看这把神器匕首的属性。

　　莫单行这把残缺神器匕首完全让玩家脑海中对于神器的朦胧描述变成了现实，也让他们知道什么叫做“一旦拥有，别无所求”。一把残缺神器跟传说装备的属性简直是飞天的差距，根本不能媲美的。如果阿里山有一件胸甲或者肩甲类的铠甲装备残缺神器是可以挡的，可是他现在只有传说装备。再或者，阿里山一套传说套装能抗衡一下一把残缺神器匕首，可是他现在还缺了两件！

　　阿里山毫无悬念根本地败了，这次他自动认输不给莫单行玩弄的机会，他也不需要开大招了，那根本没用，现在自己完全被莫单行玩弄在手中。如果开始不是轻视或者能打，现在根本不可能了。

　　“阿里山小乌龟，你连我都打不赢，还有资格挑战半月黄昏？曾几何时，我就是这么输给了他。”莫单行扔下一句话后就消失在所有人的目光中，这句话在安静的竞技场上回响！


第292章 哥不在竞技场，竞技场却流传着哥的传说！

　　“半月黄昏威武，莫单行威武……”有人欢呼起来，接下来海里讨论跟了上来。

　　“残缺神器啊，莫单行有一把残缺神器匕首。现在不止美国鬼子区有残缺神器了，中国区也有，不，纵横大陆也有！”这是论坛上一个《一把匕首引起的讽刺》帖子中的内容，当下让论坛讨论的人越来越多，不到片刻间过千楼。

　　“哥刚才瞎了24K钛合金狗眼，竟然看错了那个被玩弄到死的乌龟，太侮辱了，滚出奥克尔城，滚出纵横大陆，滚出中国区。”马上有人爆骂那个不知道跑那条裂缝去了的阿里山。

　　……

　　整个竞技场热血沸腾，莫单行简直被神化了，而这哥们最后还说自己就是被白熊这般给虐死了，显然是给白熊戴了一顶高帽。曾几何时的确是有这么一回事，不过是很低级的时候，而且是二比一，白熊赢了那么一场。以当时两人的职业，技术，胜败完全看个人的状态和运气，那时候白熊的确是踩对了一步。

　　无良警察这家伙是最喜欢扔原子弹的，在论坛他是出了名的爆重料大王，马上将上次恶魔宝库副本的视频发了上去，帖子名为《那些年，我们一起打过的残缺神器——半月黄昏and无良警察组合的无上团队辅助莫单行完成残缺神器任务》，重料王简直私自把自己当成是白熊团队的官方代言人，期间还配合了十分风骚的解说。

　　这个帖子刚刚飞起来，当下将论坛炸得温度火热，口水辐射严重，帖子回复转眼间不断被刷新置顶。

　　竞技场上无良警察几人组还装扮着白熊的风格，演了几场戏，其中最后一出就是牛不二这个山寨大王不知道跑那里找到白熊山寨了他的职业过来，拿着霜之哀霜站在竞技场的一端，在夕阳的照射下留下一个深深的背景，带着一点哀叹，道：“哥不在竞技场，竞技场却流传着哥的传说！”

　　虽然牛不二的身影跟白熊不像，不过他的表情加上出手秒杀阿里山后夕阳照射下的剧情让人很快就有代入感了。特别是那边白熊象征的霜之哀霜深深地出卖了白熊的形象！

　　这个嘲讽阿里山太子爷的短小戏剧马上被刷新上论坛影视区榜首，不用问，绝对是被推荐过去参加游戏一个月一次的奥斯卡游戏电影大奖了。

　　……

　　除了被牛不二这家伙突然跑过来打扰了一下，白熊一直在军方训练场砍木头人玩走位，根本不知道外面竟然出了这么多事情。不过这个习惯了，有无量警察和大叔这两个家伙在，不惹事都难。只是他们也不会给自己惹麻烦，白熊也懒得管他们。

　　“黄昏，刚才单行可给你出气了！阿里山那个贱人来奥克尔城装13，现在直接被秒回去找角落哭了。”无良警察给白熊发来贺语，心情是异常的好。

　　白熊还不知道怎么回事，问道：“单行跟阿里山打上了？不会吧？”

　　以白熊对莫单行的理解，这家伙除了因为横扫战队的原因会伤竞技场玩一把，基本上都不会去的，怎么这次竟然去了？而且对上是阿里山。似乎两人不认识，也没什么仇恨。

　　“你上论坛看看就知道了，阿里山面子丢尽了，现在都不敢冒泡了。”无良警察笑道：“穿了身传说装，带传说武器，竟然被单行给搞死了，这实在大快人心啊！”

　　白熊上论坛看了一下，还真如无良警察说的一般，阿里山被莫单行虐得够惨，开始出手残血之后就慢慢玩起来了。本来异常威武的登场，一副瞧不起人的傲慢样子，最后竟然被虐的这般，实在是太丢人了。

　　还真够二！白熊感觉这阿里山实在太丢死亡骑士职业的面子了，对付莫单行必须用坦克天赋，不然会哭死的。显然，阿里山没理解过莫单行的职业和技能特点。别看莫单行出手如此风骚，其实在白熊看来，莫单行是玩命的！赢了就像现在这般如同神一般的存在，输了简直是丢尽残缺神器的面子！

　　偷袭，牺牲，背刺，影袭！这一套攻击其实开始就是打算玩阿里山的，如果是想一击必杀，应该是偷袭之后直接开暗影之舞，上伏击，背刺，然后绕到阿里山前面上凿击。

　　以莫单行开始这攻击套路，如果是对付自己，死的绝对是他。先不说白熊会不会给他机会上偷袭，就算上了自利之后，扔光暗领域浪费他的折光之后，等待他上牺牲，然后开天使守卫直接跟他死拼了。

　　或者再简单的两个连招过去，邪神之握和灵魂收割。这两招过去足够让莫单行死，就算单单一招都能讲莫单行打成残血，后面完全是白熊虐他了。

　　用白熊来总结莫单行的职业特点就是：赢得快，死得更快！

　　莫单行这次赢得的确快，的确漂亮。可是如果懂他职业或者意识好一些，能淡定下来，绝对可以反杀回去的。莫单行这个职业实在是太脆皮了，而且不是一般的脆。除了两道折光算是保命，可是护甲，生命值跟法师差不了多少，而且他使用技能是消耗生命值的，只要将他的生命值逼落去，那么莫单行会反过来被人虐着玩的！

　　莫单行这么嚣张，那完全是在于完美的出手和技能衔接上，这个十分讲究手法，很多人甚至连开始技能，偷袭，伏击，绝技这两个技能都用不好，更别说连招了。像莫单行在对战阿里山中的出手套路，白熊就算是换成死亡骑士职业都有多种方法可以反杀开去。

　　……

　　看到论坛的评论，本来在纸醉金迷中喝闷酒的阿里山直接将酒瓶砸在玻璃圆桌上，散得到处都是，周围几位穿着性感内衣的美女吓得尖叫起来。陪同阿里山的两人完全可以体会阿里山的心情，也不玩弄边上女人的胸，安慰起来。

　　“都给我闭嘴！”阿里山快要疯了，大发脾气，骂道：“叫你们帮我找莫单行的资料，你们怎么找，开打了还没找来？养你们一群废物有什么用。”

　　阿里山根本没留意莫单行这种小角色，在莫单行嚣张地出来挑战时，他才开始留意这个家伙。本想让两人去找一些莫单行的资料，技能，弱点等等的，可是这两人足足1分钟都找不到过来。在阿里山看来，自己被虐的这么惨，完全是因为这两人废物。

　　自己几件传说装备还被莫单行虐的这么惨，阿里山什么面子都没有了。要是看到朋友或者敌对的公会的人，阿里山都不知道要不要跑路。

　　“太子爷，莫单行能赢你不过是有把残缺神器，这完全是数据优势，不是你技术问题。要是你也有把残缺神器武器或者防御装备，再注意一下莫单行的卑鄙偷袭，你绝对不会输的。”另外一位稍微有点智商的龙套道。

　　“这个用你说吗，你当我傻的啊。问题是残缺神器要怎么才能搞到！”阿里山盯了这人一眼，如果钱能买到残缺神器，他早就扔进去了。可是现在连传说装备都要通过各种手段，各种复杂任务连接起来才完成了几件，要继续完成下面几件也不知道浪费多少钱和时间。至于残缺神器，这个像都别想了，不是钱能搞到的。

　　这个哥们笑道：“我知道一个人开到一个神圣宝箱，里面就有一件残缺神器头盔，没有绑定的，只是这残缺神器是严重损坏，不知道要扔多少钱进去才能买到。”

　　“速度帮我联系，钱不是问题！”阿里山话是这么说，其他他是知道这残缺神器绝对要一笔很重的价钱。现在美国战队都在找呢，如果他要买，必须是超高价！这还不算，如果要修复这么一件残缺神器要扔的钱怕是比买这件残缺神器多。

　　不过现在阿里山已经不管了，被莫单行虐得这么惨，要是不要回面子，他都不好意思出去见人。

　　“好的，我帮你联系一下。”

　　“好，发泄一起。”阿里山现在满腔怒火完全发泄在这些女人身上，直接撕掉她们的衣服，狂上了。现在酒吧都没人了，这根本不用管其他。

　　就再一片狂叫之中，有一片清脆的声音向这边过来，有说有笑，等她们路过酒吧看到这一幕，当下愣住了。

　　嗯？就在阿里山抱着贴身的女人转身过来要骂人的时候，顿时看到路过的5位美女中有一位身材异常较小，却有着一对E罩杯牛奶的绝色美女，一张可爱绝美的天使脸蛋，小嘴娇滴嫣红，让人看了恨不得亲上一口，要是她小嘴能玩一下自己……

　　小鸟依人的美女，身材上却有着一对异常收割目光的牛奶，粉红色的深V礼服露出深深的有人乳沟，还有两把雪白反光的嫩肉，让人恨不得将这较小身躯从后面抱在怀中，双手抓这玩弄……

　　本来深入其中的阿里山看到如此一位较小绝色美女的时候，再也忍不住了，马上喷射出来，然后拉开这女人扔了出去，邪神露出，吓得转身过来的一片美女当下尖叫遮眼……


第293章 你太看得起我了吧！

　　一身粉红色深V礼服完全将身材娇小的林茵身材完美的显示出来，异常饱满的球状牛奶在礼服的紧逼下挤出一条深深的诱人乳沟，礼服也只裹着两点外面的一半的牛奶，紧靠在一起的两边半边雪白光滑牛奶则是配合那吸引所有男人目光的乳沟将她身材的完美完全表现出来。

　　在纸醉金迷中，叶馨美女的特大绝美牛奶是最让人男人疯狂的，那是她经常在沙滩排球场露面，每次跳动都勾人心弦。其实，林茵美女的一对牛奶虽然比起叶馨美女小一些，不过在她较小的身躯衬托下比起叶馨美女有过之而无不及的。两人的美貌都是绝顶的一级，如若天仙，而且林茵的小嘴更是迷人，相对来说，男人看到她会更疯狂的。

　　像阿里山这种见惯美女太子爷单单见到林茵的身影就如此激动了，完全可以想象这绝色美女对男人的杀伤力了。

　　见到如此丑态的阿里山，还有那个东西，林茵当下转身遮掩不看。本来失去理智的阿里山想狂奔过去将她占有的，可是瞬间被传送进入到巴西区的监狱里面去了。系统理由是污染别人视野，而且通过不正当手法进入中国区娱乐空间，被渐进2个星期，并且永远不得进入中国区。

　　阿里山能进纵横大陆，但要是通过普通途径是不能进入纸醉金迷的，只能通过打通关系才能进去，这个要话费很多金钱。可是现在突然被发现，绝对是被系统强制送走，并且永远不得踏入这片区域。这是绝对高的惩罚的，这回阿里山悲剧了。

　　“火炮，哪个是谁，快帮我查一下，速度。”见到林茵之后，阿里山完全控制不住自己的欲望，现在恨不得飞过去，可是已经不可能了。现在在阿里山眼中，满脑子都是林茵的身影。对于他来说，见到的绝色美女要尽一切途径将她搞到手，无论游戏还是现实。

　　如果是游戏遇到，那就先游戏后再来玩转现实。他又足够的能力做到这一切，不管用任何方法。

　　阿里山就是有这么一个怪癖，要是占领不到自己有能力搞到的美女，那么其他美女根本进不了他的眼中，激起不了他的欲望。所以现在他必须占领游戏中的林茵，不然他这辈子都会感觉很无力。当然现实也要一起，这就是阿里山的手段。

　　像陆小雪这般的国际级游戏界三大美女之一的，阿里山只能追求，搞不到也只能这般了。不过林茵的姿色绝对不比陆小雪低，就是头衔相差太远罢了。

　　“太子爷，那位是纸醉金迷五大美人之一，叫林茵，那双小嘴最为出名，不过现在都没人能碰到她。她还有一个外号叫牛奶公主。”叫火炮的人很快就查出来了，这不是什么秘密的事情，很容易查到。在他看来，被阿里山看到的美女绝对悲剧了，不过如此的美女绝对让人疯狂，他盼望能在阿里山玩腻之后能来一把。

　　“牛奶公主林茵，好，还没被人碰过，那就由我来帮她开了。”阿里山现在异常兴奋，似乎已经看到自己抱着林茵玩弄，然后推倒糟蹋的样子，脸上满是邪恶的笑容。现在的他完全将被莫单行玩弄的事情抛开了，在他看来，以后莫单行绝对会死得难看，现在美女要紧。

　　只是现在阿里山根本进不了中国区这个悲剧了，他首先要的必须是游戏中的林茵，然后才是现实的。会到纸醉金迷这种地方，现实情况绝对不会好，阿里山有足够把握搞到手。

　　……

　　招架！

　　招架！

　　连续2天在军区训练场跟木头机关人独自训练，白熊已经开始掌握到在白天招架和躲闪的感觉，现在已经得心应手，就算遇到BOSS也不会有问题了。

　　“现在得找套强力的耀眼坦克套装了……”白熊现在太缺少装备了，特别是防御性装备，这对于抗BOSS为主的坦克是致命的。先前因为低级，有天赋和姿势技能提供的高额护甲让白熊还能通过走位技术和招架技巧来弥补，可是要是还这么下去是绝对不行的。以后的BOSS绝对够高端，而且下次要是遇到像灵魂之眼的BOSS没有一个高端的坦克配合，白熊自己一个人很难抗的。

　　当然，如果白熊有两件传说防御装备，不需要铁刀自己一个人，拉上一个像大叔这般的二流坦克都可以抗灵魂之眼的。现在白熊的装备很多都是注重输出方面，对坦克来说可以说是输出，那实在太偏离坦克的基础了。而且白熊有神界打击这个技能，根本不需要考虑仇恨的，那绝对够用。

　　如果白熊是做输出的绝对够强力，可是坦克则是相当不行了。要是白熊现在这种装备属性去抗海军上将，毫无疑问是倒坦灭团的。对上这种资料片巨头，必须要高端的游戏数据作基础，这样才有机会让你发挥技术去抗。如果装备不过关，一切空谈。

　　不过现在阶段，以白熊这身装备上竞技场绝对是高端中的高端了，做输出职业，白熊绝对够高端。要是瘟疫天赋加上钢铁破坏龙，在副本输出中，DPS高于他的没多少人。

　　“黄昏队长，有空吗？”突然一条信息过来，发信的人是团队中的飘零紫月。

　　白熊记得有这么一位性感皮甲装的美女精灵盗贼，飘零雨季家族的一员，可是白熊好像没怎么跟她说过话，现在突然来信息？不会是又遇到麻烦事情要自己帮忙了吧？白熊就感觉是这个可能，这群家伙像莫单行那般，有难题才会找自己。

　　作为一个团队的队长，白熊也得照顾一下的，不然很难让人对团队有归属感的。况且白熊开始建立团队的时候就说过了，有苦难是相互帮忙的。先前白熊也有不少事情麻烦到他们，正确说是大家一起完成获得奖励的任务，不过那也得感动的。像寻找天灾邪能海兽改造据点这种大海捞针事情，要是没有他们，白熊自己一个人绝对做不到的。

　　“紫月美女，我在，什么事情？”白熊还是希望别来麻烦事情，特别是像莫单行这种万恶的残缺神器任务叫上自己，而且还认为自己能轻易完成的事情。虽然白熊还真希望紫月来一件残缺神器，不过这过程很痛苦的。有着邪龙之戒的白熊感触良多。

　　飘零紫月声音比较柔和，带着点微笑道：“是这样的，黄昏队长，你能不能协助我完成一个任务，难度系数不高，就SS！”

　　SS级难度？最高级就SSS级难度，你这还不算高？比起莫单行那个残缺神器任务才稍微低一级啊！白熊感觉很悲壮，还是给自己想到了，遇到麻烦了。不过飘零紫月这次似乎有点不同，她不是让自己帮忙，只是协助，协助会简单一些的。

　　“紫月美女，你也太看得起我了吧！SS级难度对我来说还是很有难度的。”白熊还得说清楚，要是自己被戴高帽后逞英雄答应了，到时候过不了很丢面的。很多话都不能马上答应别人，承诺了就要做到。要是做不到，下次别人就不会信任你了。如果开始就谦虚一些，到时候就算做不到，也不会这么严重的。混迹过社会的白熊对这很有体会。

　　飘零紫月笑了笑道：“黄昏队长，你现在可是十分出名的，纵横大陆谁不认识你呢？”

　　事实上也如飘零紫月说的一般，在奥克尔主城的军事任务开始之前，白熊在整个纵横大陆都很出名了。现在完成了小阶段的资料片主线任务，将游戏的主要大事都落在了纵横大陆，让纵横大陆的玩家得到很大的优势，而且这是绝对够光荣的。自从美国战队制度开始，从来就没有过这种光荣，说自己是纵横大陆的玩家，那是十分够面子的。

　　“紫月美女，你就别给我戴高帽了，我没啥厉害的。什么任务，说来听听。”白熊还不敢答应任务，先看清楚任务再说了。

　　对于白熊，紫月美女本以为像团队中几位玩家一般，以自己这般美女称赞他几下会让他飘起来的很快答应帮忙，尽力去坐的。可是没想到白熊完全不是，头脑冷静。怪不得飘零雨季都说拉她们进来的不是白熊，而是无良警察他们。也单单几句话，飘零紫月也是感觉到白熊作为队长的魄力，至少不会乱了脑子，这种人才能做大事，跟着他会有前途。

　　虽然白熊没有马上答应，不过他还是很好说话的，应该像飘零雨季说的一般，能帮的他一定会帮忙，于是道：“黄昏队长，我有一个开启职业隐藏技能任务需要到潮汐海域一趟，你有没有方法送我过去潮汐海域南面的月牙峡谷，我要到暗月海盗船上偷一件任务物品。”

　　潮汐海域，怪不得找自己了。显然是认为自己有魔法浮空战车能送你过去。像潮汐海域这种地方，可是大量高阶邪能海兽巡逻，数量密集，而且运气不好遇到死亡邪化海兽会更悲剧。对于这个任务，白熊还是有点兴趣的，暗月海盗船可是十分出名，基本上玩家的船只遇到这海盗船绝对是沉船惨绝的。

　　“好的，什么时候出发？”开启隐藏技能任务，这个绝对要帮忙的了，而且现在白熊过去潮汐海域很方便，也想过去看看。


第294章 领主级海盗黑哥尔

　　潮汐海域上狂风暴雨，如同热带台风一般的风暴卷得海浪一股又一股往天上冲，连续不断，如同海啸翻滚一般。阴沉昏暗的天气，暴雨倾泻而下，海浪冲天，让身在其中的人感觉如同世界末日一般，似乎海洋要撕裂侵入进来的所有人。

　　潮汐海域天气变化异常，经常出航的玩家是最清楚不过了，像这种鬼天气时常出现。向来出现这种天下，玩家是没打算出海，或者就算出海都是抛锚停下来当休息。这是今晚有两位运气十分不好的玩家就在这狂风暴雨当中穿梭！

　　“我玩游戏以来第一次遇到这种鬼天气……”坐在浮空战车前面的白熊控制着战车躲开一次又一次扑面而来的海浪。在大陆上，连阴雨天气都很少出现，别说这种天气了。对于这种传说中的海上暴风雨，白熊还是第一次遇到。

　　坐在白熊后面的飘零紫月也没想到会遇上这种天气，开始出来的时候还挺好的，可是过了大概半个小时就突然变了脸，谁也想不到。

　　最为悲哀的是，在潮汐海域上，玩家处于暴风雨中是相当于处于战斗状态，强制下线后人物还会停留在游戏中2分钟。别说这两分钟白熊会不会被海下的邪能海兽杀死，就算邪能海兽都去避开暴风雨不攻击白熊，2分钟时间足够白熊溺死。

　　“对不起，让你淋雨了……”飘零紫月很少会道歉，这次将白熊拉到这里的确感觉过意不去。本来白熊说自己一个人过去好了，然后用队友召唤卷轴将她拉过去，可想到要白熊开路还要浪费白熊一个高端卷轴过意不去就自己跟来别浪费了。

　　“没事，找个地方避雨下线，等明天再过去吧。”开始白熊是打算趁着夜晚邪能海兽视野范围不广的时候用浮空战车飞过去的，遇到暴风雨这种情况也是没办法的，怪不得飘零紫月。

　　就在这时候，前面突然飞起一片百码高的巨浪，白熊和飘零紫月猛地一惊。如此大范围的巨浪怕是不能从边上躲开了。

　　“抓稳了……”要是冲不过去被覆盖下去了，那就直接死亡掉下去就悲剧了。这回白熊待飘零紫月靠近过来，抱紧自己的时候，当下开到最大动力狂冲过去。

　　滔天的巨浪覆盖下来，白熊的浮空战车直冲进入其中，进入潜水状态。白熊双手抓紧战车把手，不能被海浪冲乱方向，不然一旦失去控制就掉落海中。

　　嘣……

　　待白熊冲出来之后，双手都感觉到无力，这海浪的压力实在太强大了。要不是白熊有泰山不倒的天赋才抓稳不掉下去，要是其他人绝对倒了。如此强大的海浪，其中蕴含的力量绝对庞大，白熊身体都感觉到了，要是如同技能一般落下来绝对死人的。

　　“没事？”飘零紫月有点惊讶，没想到如此强大的巨浪覆盖下来，这么一架战车竟然平安无事地冲过去了。这个就算是大船都会被覆盖破损，这战车如此彪悍？飘零紫月是完全没想到是白熊附带的天赋起到作用。

　　嗯？白熊突然有种很奇妙的感觉，这不是听了飘零紫月的话，而是因为飘零紫月惊讶地动了下，贴在白熊后背的一对火爆的牛奶摩擦了几下，特殊的柔软感觉传来，让白熊虎躯猛地一震。

　　飘零紫月皮甲包裹下的火爆牛奶是足够让人有感觉，这是皮甲装特有的感觉。铠甲装是感觉不出来的，布甲则是由于柔软，而感觉不到皮甲的坚挺。以前在灵魂湿地的时候，苏丽儿那对比飘零紫月还要大上一群的牛奶也是让顶过白熊多次的，可都没有这次飘零紫月这高挺结实，让人身子都软了下来。

　　也不知道是不是时常亵玩一下馨美女的火爆绝美胸脯导致有种冲动，本来停下来的战车让人白熊突然又加了油门，直飞过去。飘零紫月也没想到白熊如此冲动，身体冲到白熊后背上，一对牛奶弹了两下，让白熊感觉异常。不过这想下好了，白熊是没胆量下去的。这不像是外国的苏丽儿那般，要是惹事情会很麻烦的。

　　显然飘零紫月胸脯被震动了两下，感觉到白熊是故意的了。本想骂上几句，可白熊突然道：“刚才双手被海浪压的无力，到现在才松了下来，冲了一下不好意思。”

　　刚才突然一种感觉白熊也是没想到自己会做的，这纯属是身体的冲动。不过这个还是要解释一下，要是被她误会了就不好，大家都是一个队伍的，出什么问题都不太好。要是飘零紫月突然离开团队，那群家伙绝对认为自己对她做了什么了。

　　飘零紫月稍微向后退了点点，双手抓着白熊背上，防止这家伙又突然加速让自己胸脯冲上去了。虽然感觉有点奇妙，不过绝对不能这么便宜白熊。

　　如此一次之后，两人保持沉默在暴风雨中前进。还好途中没有遇到BOSS之类的，不然两人绝对死回去了。再过了大概10分钟左右，前面出现了一个小岛，这回两人算是找到下线的机会了。要是这么被暴风雨冲击下来，实在难受。要不是感觉掉下白熊一个人不好，飘零紫月早想下线了。

　　本来两人登上岸边后是打算找个没有雨的地方躲起来下线的，可是就在两人上岸到边上找避雨地方的时候，波涛澎湃的海面上突然有一艘巨大的木船向这边过来，其体质堪比一个足球场，让白熊和飘零紫月看得猛地一惊。

　　“玩家应该制造不了这么大的木船吧？”飘零紫月混迹过海域，可从来没看过如此庞大的木船。在它靠近过来的时候，飘零紫月终于看清楚了，是NPC海盗船。

　　“你运气很好啊！”白熊看到海盗船上面的骷髅旗帜就认出了这是暗月海盗船特有的标志，也是飘零紫月这次的目标。这个实在有点运气，茫茫大海中竟然在一次暴风雨中遇到了任务对象，这回省着不用过去南面区域了。

　　看到暗月海盗船，飘零紫月是十分欢喜的，可是又感觉到压力。暴风雨下潜入海盗船上面是可以，可是现在海盗都在船舱里面，要怎么混进去呢？而且如此大的暴风雨，女海盗船长奥马尔绝对不会出来的，要进入她的卧室盗取海盗笔记更是困难。

　　暴雨之下潜行很容易被发现，而且这群潮汐海域最彪悍的海盗绝对不是普通的NPC人物，发现她还是很容易的。而且在上面要是想找个地方藏起来比较麻烦，通常海盗船上都会有德鲁伊四处巡逻看有没有人潜入进来的。所以上去海盗船基本上是马上要动手的。

　　可是现在不上去，等到暴风雨停了之后海盗船离开，这就更麻烦了。以这海盗船航行的方向显然不是月牙峡谷，想再找到这海盗船很难。

　　白熊取出灵魂探索之镜看了看船上的情况，那怕是暴风雨，船上面还是有两路人巡逻，在船顶上有人负责观察四周的情况，这种戒备下要潜行进入有点苦难。

　　“这不亏是潮汐海域最强的海盗船，每个NPC都足够彪悍。”白熊也看到这些NPC的血条，足足50万生命值，不是一时半刻可以杀得了的。而且他们都有职业，带智慧，杀起来更为苦难。要是被控制了，一群人围过来，可以哭了。

　　飘零紫月本想过去查探一下的，没想到白熊竟然有这种道具能远距离侦查，让她再次吃了一惊。这种道具绝对是稀有的，要是带上做任务十分方便。特别是这种有敌人巡逻的任务，要是像白熊这般的非盗贼，德鲁伊职业过去很容易被发现，可有这镜就轻松多了。

　　白熊和飘零紫月开始查看海盗船上面的情况，看有没有方法上去，然后快速寻找女海盗船长奥马尔的房间，到时候将这位BOSS级人物引出来，潜入她的房间窃取到笔记就完成任务了。

　　“紫月美女，你这任务很有难度……”白熊越看越是惊讶，这里面的海盗有一些竟然是头领级别，智慧型高级头领级别，虽然生命值比起野外BOSS少，可是杀起来会更麻烦。而且还是一群在一起。

　　甚至，白熊有点怀疑那位女海盗会不会是领主级的存在。这个白熊才想想，马上看到一位身材粗壮的大汉弯下身从船舱里面出来，身上一套铠甲包裹黝黑的皮肤，庞大的身躯比起白熊大上一辈，高度更是比白熊高了一截。完全是重量级人物，而且还是领主……

　　海盗黑哥尔！

　　“黑哥尔是海盗女王的护卫，一切敢对奥马尔动手的人都会死在他的斧头之下。曾经美国区几个战队联手向要灭了这支最强大海盗打宝，可是还没待奥马尔出手，单单是黑哥尔一个人就将这群人全部清杀。甚至是现在海域实力最强的海上马车夫远远碰到女海盗的船只也只有跑路。”飘零紫月介绍这位精忠职守的强力护卫黑哥尔的历史。

　　白熊是没听过黑哥尔这么彪悍，不过单单看他头上的生命值竟然是四个“？”就知道不简单了。而且他手中那把斧头和盾牌似乎是传说武器，要是击杀了绝对会掉落。因为这种有剧情的NPC是唯一的。

　　“能不能再帮我一个忙……”飘零紫月开始就知道这次任务的艰难，可是现在亲眼见到才知道不简单。要开启第二个隐藏技能还真不是那么容易。


第295章 古兰迪亚皇族

　　狂风暴雨笼罩着小岛屿，岸边上依然海浪冲击。白熊和飘零紫月看着远处在风雨中飘荡的海盗船在商量。

　　海盗船上的真实智慧型NPC让飘零紫月感觉很头痛，她是完全没想到会这么棘手的。而在白熊看来，这难度不是大，反而有点低了。如果是杀女海盗奥马尔或者海盗黑哥尔，那才是绝对的苦难。

　　其实现在看来，白熊感觉这飘零紫月一点都不简单。对的，在自己这个团队中的人看上去似乎好像就是一个高端玩家，其实每个人都有背景，都极其不简单。让白熊有这种想法的是，飘零紫月竟然接到了第二个隐藏技能任务。这个连白熊自己作为神灵使者和圣殿使者都没接到第二个隐藏技能任务，她接到了？这个先抛开那虚无缥缈的技术，运气不说，也不是说非要白熊接到第二个隐藏技能任务其他人才能接，而是这个情况十分特殊。

　　飘零紫月是前面一段时间才完成任务降低掉下去，一不小心在飘零雨季的推荐下才进入团队的。这个当时一堆人都赞成，白熊也没说什么。这其中有什么弯曲渠道或者各种可能性都有可能的。或者在飘零雨季偶尔或者是有安排地进入自己团队之后，后面飘零紫月是再飘零雨季的引导下进来的。

　　刚刚掉级进入自己团队，然后就是连串的练级任务，这个飘零紫月怎么去接隐藏技能任务。开启隐藏技能卷轴的物品是极其稀少的，就算是美国战队的职业选手都没搞到几个，飘零紫月猜到开启第一个隐藏技能的道具或者任务道具？接下来再接到第二个任务或者使用开启道具？如果是机缘，大死白熊都不太相信会连续过来的，整个游戏论坛上连接一个隐藏技能任务都没有，更别说连续接第二个了。

　　以白熊对隐藏技能的了解，自己开启第一个隐藏技能是因为圣殿使者称谓，开启第三个隐藏技能是神灵使者称谓，这些都是虚无缥缈的。飘零紫月不是圣殿使者，也不是说神灵使者，开启任务需要接触到很高端的资料片剧情，或者获得特殊的称谓。现在飘零紫月则是接到第二个隐藏技能任务了，这个让白熊想来有点突然。而且在飘零紫月看来，似乎开启隐藏技能对她来说很简单，所以这个人不简单，不是一般的人。

　　对于飘零紫月，白熊了解不多，跟她没什么接触，也找不到话题探讨，大概只能猜测一下。再看海盗船上的真实智商NPC，这个要完成任务的确是很大的难度。真实智商NPC就好像白熊遇到的熊人族族长，是这个游戏世界的居民，他们拥有自己的人生经历和智慧。也就是说像海盗船上的NPC全部都是拥有自己的智慧，和白熊等人真实的存在，只是他们是虚拟系统构造出来，而白熊来自外界。

　　“紫月美女，你让我怎么帮你？别说要我拉走这些NPC，让你找机会混进去，我可做不到。”白熊感觉飘零紫月的目光总是把自己看成无敌的存在，很有可能她会这么说，这个白熊先说了。自己一个人单挑或者抵挡领主级NPC黑哥尔可是做不到的，或者卡深林位置牵引他一会是可以，可是以他的智商似乎不太可能。

　　飘零紫月猛地看着白熊，笑道：“黄昏队长，你怎么知道我是这么想的。你不用这么谦虚啊，灵魂之眼都不是你对手，破坏龙都被你摆平了，还有什么不可能的？”

　　白熊深呼吸一口气，这女的太强大了。灵魂之眼不是白熊一个人搞死的，而是整个团队，破坏龙是最后残血的时候白熊才有机会出手搞死它的。这个可不是白熊一个人的功劳，虽然白熊看上去在最后起到至关重要的作用，可事实上也是整个团队奋斗才出现最后的一幕的。或者白熊如此耀眼是因为他是整个团队的核心，但是这不能说全是白熊的功劳。

　　在上次的副本中，白熊罪佩服的是那位奶骑，很多时候他的太局观和意识都十分高，甚至比起核心主坦都要高上一层。要是最后奶骑不是将戒律牧的尸体抱过来，白熊复活牛不二，牛不二复活戒律牧，最后白熊不一定能抗住破坏龙的最后一击。

　　同样，要不是在白熊陨落的时候，惩戒骑给白熊扔了一个保护之手，白熊那一刻都跌死了，根本不可能站起来。

　　“你太看得起我了吧！紫月美女，我真没你想象那么厉害。”白熊还真服了她，这个还先解释了。

　　看到白熊这个样子，飘零紫月笑道：“开个玩笑，你只要引起一点轰动，让我有机会潜入到里面就可以了。”

　　潜入到里面就可以了？这个白熊还是可以做到，就在白熊望着海盗船看怎样引起混乱的时候突然想到背包中有点什么，看了下就有个想法，道：“紫月美女，你信不信我敢光明正大地走上海盗船，而他们不会攻击我？”

　　本以为白熊有什么方法，没想到白熊竟然这么说，飘零紫月猛地睁几下眼睛，道：“不可能，就算你变成黑骑士，他们也不可能视你为中立阵型玩家，一旦靠近他们都会受到攻击的，别乱来。”

　　打死飘零紫月都不相信白熊可以上去，这个可不是天灾螺旋山陨石主城，允许中立阵型的玩家进入，海盗刻不管你是近卫还是天灾，威胁到他们就得死了。

　　白熊就知道她不相信，道：“如果第一部资料片海军上将没拿到潮汐使者，叛变近卫军的时候我的确不敢这么做，不过现在可不一定了。海军上将叛变，统领整个潮汐海域和周边的海域，他和现在的海盗可是一路，现在所有海盗都以海军上将为首对抗近卫军团。而且天灾军团还跟海军上将合作，情况可不一样。”

　　“有什么不一样？在我看来以前还好呢，现在海岛在潮汐海域上都横行了，你上去绝对被秒杀。很有可能，你还没上去都被杀了。”飘零紫月完全可以肯定白熊这个想法是无知的，中立阵型对上海盗不会有好结果的，前段时间影战士已经试过了。

　　飘零紫月还知道一些事情，道：“可能你还不知道，暗月海盗的头领奥马尔跟海军上将有一些隐秘的关系的……”

　　“女海盗与海军上将有关系？”白熊眼镜睁了一下，这个事情他可不清楚，这事情绝对没公开出来，不然跟资料片巨头有关系的事情绝对会轰动的。

　　飘零紫月望着远处的海盗船道：“这个是我在任务中了解到的一点事情，海军上将在没有叛变之前就跟最大的海盗集团暗月海盗有联系的，女海盗奥马尔帮过海军上将很多事情，包括他能拿到古兰迪亚传承的海洋之剑潮汐使者也是因为有女海盗的帮忙。我想你应该知道他们两人的关系了吧。”

　　“你是说女海盗奥马尔喜欢海军上将才暗中帮助他？不过似乎有点道理，以游戏历史中对奥马尔的个性和她带领的海盗力量绝对不会屈服于海军上将的。”白熊似乎明白一点了，这个这中会不会有点剧情？白熊接下来应该要接触到海军上将了，这个BOSS可不是见到就杀，要一连串任务联合起来才能到最后的。

　　飘零紫月也没什么隐瞒，反正白熊也帮了她不少，道：“是的。或者你还不知道，海军上将是古兰迪亚皇族后代，也只有他知道操控潮汐使者的方法。”

　　“古兰迪亚皇族？我明白为什么海军上将会反叛了。”白熊以前认为海军上将反叛帮助天灾军团攻击近卫军团是为了成为一方霸主。在游戏论坛还有人称海军上将脑子有问题，要是近卫军团灭了，天灾军团绝对会鸟尽弓藏，海军上将不会有好下场的。现在白熊知道真正的原因了，海军上将只为了报复近卫军团，或者还有其他，这个白熊不知道。在游戏历史记录中，古兰迪亚一族就是被近卫军团消灭的。

　　说到历史那是海里长，这个没有谁对谁错，对于历史来说，永远都是胜利者是正确的。海军上将身为古兰迪亚皇族后代，那么为族人报仇绝对是合情合理。而且这个计划一早就布置好了，就等待潮汐使者握在他手中的一刻。

　　看到白熊这般惊讶，飘零紫月指着站在海盗船头上淋雨的粗大汉子黑哥尔，道：“或者你不知道，其实他也是古兰迪亚一族，只是身份没有海军上将高贵罢了。在我这段时间收集的资料看来，似乎海军上将科林，奥尔马，黑哥尔三人有着某种关系，直接说可以算是三角恋。”

　　“你怎么知道这么多？”白熊越看飘零紫月越不简单，这不会单单是任务就知道这么多事情吧。那可是连商人不伤人都不知道的信息，她竟然单单做任务，调查一下就知道这么多？


第296章 潜入

　　“你怎么知道这么多？”

　　对于白熊的质问，飘零紫月显然有些不悦，道：“我就是知道，没必要告诉你怎么知道吧。你要是真的要知道原因，我只能告诉你是我乱编出来的。”

　　好心告诉白熊这么多是因为他帮助自己过来这边，不然飘零紫月都不会跟他说这么多事情。虽然白熊身上有资料片主线任务，自己作为团队有义务帮助他，可是飘零紫月还是感觉不到对于这个团队的归属感，虽然免费拿到一颗高端宝石，那其他人也一起拿到的。

　　归属感这种虚无缥缈的感觉，不是说一下子就来的。而且白熊都没问，她也不知道怎么跟白熊说，就一直藏着了。

　　突然被飘零紫月这么说了句，白熊也感觉自己问的方式不对，笑道：“海军上将跟资料片主线任务有很大关系，我就是想知道更多一些，或者你告诉我你怎么知道的，在什么地方，我想去看看。”

　　白熊总感觉海军上将资料片主线任务不会这么简单的，单单毁灭海军上将的计划？这天灾军团的介入呢？白熊想到了陨石主城那个老头，想到了这个资料片突然出现的天灾山脉。似乎这些都有关系。

　　“我现在又不想说了。”现在飘零紫月现在又没心情说了道：“不要扯开话题，你打算怎么捣乱？别太天真认为黑骑士上去海盗船像是进入陨石主城这么简单了。”

　　这女的很有个性，突然又不说了。这回白熊还真后悔刚才太激动了，不过飘零紫月这句话中，白熊更感觉飘零紫月这女更神秘了。她怎么知道自己变成黑骑士进入陨石主城容易的？说起来似乎像是见过自己进去一般。

　　她不过是后来才过来，当时等级也低得一塌糊涂，自己也进入过两次陨石主城，她怎么知道的？这位美女背景不简单，不过对白熊似乎没有威胁。而且好像还是有点暗中帮助自己的意思。

　　当然，白熊也是有脾气的，你作为团队的玩家，知道海军上将的消息竟然不分享出来，要不是自己这次过来，你还不说呢。白熊还将主线任务贡献出来给她，完全没把她当外人看。就算是完成任务的时候也让她过来划水拿奖励，现在这女的竟然如此对待白熊。事实上是这样，不过她现在的确是说了很多白熊不知道的事情，这个不好说。要是白熊再质问，她说是打算现在告诉自己的，那个也是有理由。而且这么一问会破坏两人在团队中的关系，百害而无一利，白熊不喜欢做这事情，吃亏点点吧。

　　不过白熊现在也知道一点，即使是团队也必须隐藏自己的一些秘密，当然这也是有点作为队长的私人脾气在里面，道：“我现在又不想说了！”

　　你拽？我更拽！反正白熊没什么事情要她帮忙，反而她很多事情可能要麻烦到自己。要是她要发脾气，白熊完全可以讲她踢出团队，换一个人，最多任务拿少一份奖励罢了，对白熊没影响。

　　显然，飘零紫月也感觉到白熊的怒气了，本来一件小事因为两种异常的语气使得两人的关系有点恶化，而且现在她还想着白熊帮忙的，有点吃亏。不过以飘零紫月的脾气，绝对不会承认自己错的，也不会稍微低头。

　　“我上去了，你自己找机会潜入进去吧。”白熊说了一句就变成黑骑士形态，一身漆黑的铠甲，上面飘荡着死灵的气息，在这暴风雨中看去更加恐怖。

　　白熊过去的时候也不去想这事情，开始想着要怎样才能获得更多关于海军上将的资料。这个可是关乎资料片主线任务的。上一部资料片的主线任务因为没有圣殿使者，而却有宫殿守卫，资料片主线任务绝对是在那边的，虽然不知道落在谁手中，不过可以肯定是没有完成的。当然，第一步资料片中根本对这游戏世界不熟悉，也很少人去看官方小说，装备，技术和对游戏限制规则不清楚，完成不了很正常的。这资料片主线任务可不是接到就能完成，很多时候是卡死在某个地方做不下去的就完了。就像白熊先前一般，要寻找邪能海兽改造据点，这个怎么找？完全没有地方显示，盲目去寻找。如果找不到据点，那么白熊这个任务时绝对卡死在这个地方了。

　　还有热砂海岛据点，要不是寻找到熊人村长，白熊不知道何年何月才能完成。还有切断邪能的任务，要是没有黑骑士这个身份，白熊要完成这个任务似乎不太可能了。这些任务都能将资料片任务卡死。

　　海盗黑哥尔是一个切入点！

　　如果真的像白熊想的一般能上去海盗船，白熊是不可能从女海盗奥尔马身上打探到消息，这是性别问题。要是自己从小角色身上打探呢，这个效果不太，而且不太好，容易被发现。而现在在雨中巡逻的黑哥尔倒是一个切入点，他知道的事情绝对多，而且他现在的情绪轻忽有点忧伤，或者能说上几句。

　　白熊手中握着亡灵老头给的海军上将令牌慢慢过去，当靠近过去出现在他们视野范围的事情当下引起海盗船注意，黑哥尔也跑了过来。

　　中立阵型，海盗不吃这套，如果不是白熊举起海军上将的令牌，那绝对是会被开炮轰炸或者有海盗下来攻击白熊的。在黑哥尔看到白熊手中令牌的光芒时，眉头当下皱了起来，不过他不敢下令开炮。海军上将这面令牌可不简单，是核心人员才拥有的。只是黑哥尔有些疑问，怎么海军上将会有这么一位手下？似乎从来没听他说过。想想，似乎这海军上将还隐藏得够深。

　　“我的船被暴风雨摧毁了，飘落到这个海岛，带上我一程。”白熊找了个十分符合现在情况的理由。如此狂风暴雨，单单黑骑士一个人的船只不会很大，绝对会被打沉的。他飘到这个小岛上避一下雨也正常的，现在看到自己的船只过来，顺便坐上完全合符逻辑。

　　黑哥尔目光打量了站在汹涌海边中的白熊，似乎经过一番思考之后才下了决定，挥了挥手放下木板让白熊上来了。

　　白熊记得在海盗界中是没有谢谢这种客气文明用语的，所以白熊为了更贴近自己扮演的角色是不打算像是在近卫军团中一般。在这种地方能少说话最好少说话，很多时候任务失败就是话太多，祸从口出。

　　在另一边，飘零紫月也顺利潜入海盗船中，找了一个位置隐藏起来。这个根本没有什么难度，只要稍微玩过潜行任务训练都能做到的。现在所有海盗的目光都落在白熊身上，飘零紫月只要能在雨中找到隐藏身影的方法和避开黑哥尔这种领主感应敌人的范围就可以了。

　　顺利上船之后，白熊也完成了飘零紫月的任务。现在白熊得准备自己的目的了，需要找一个契入点跟黑哥尔找到话题。白熊上来之后跟黑哥尔对视了一下，也没再说什么。他是海军上将的部下，上船过来没必要跟他们解释那么多。以白熊的身份在明面上时跟女海盗奥马尔是平等的。

　　“黑骑士，外面雨大，到里面喝两杯玛雅烈酒。”黑哥尔给白熊发了一个邀请，对于白熊这个突如其来的人，他想了解一下。在他的印象中，黑骑士不是什么好人，当然，海军上将也不是什么好人。

　　“这个不方便，我就在船头吹吹风就可以了。”虽然进入到里面可以跟黑哥尔谈上几句，不过那很容易暴露自己身份的。第一，白熊不会喝那种玛雅烈酒，要是喝的时候表现出一些不同的表情和动作会让黑哥尔怀疑的。通常情况下，这是黑哥尔打听他，而不是白熊打听他的消息，要是白熊问一些敏感话题，更容易怀疑。第二，如果进入到里面避雨很容易影响到黑骑士的形象，对于一个看上去像是邪恶坏蛋的人怕了风雨进入到船舱喝酒，这很说不过去的。第三，白熊需要在黑哥尔的第一印象中营造一种与他有个类似气质的风格，这样为接下来的事情做一点准备，或者真能从黑哥尔那里打探到点消息。所以白熊说完就走到船头抱手站着，顶着风雨看着波涛汹涌的大海，背后披风被狂风吹得猎猎作响。

　　有时候一些看上去好像是恭敬的邀请很有可能是对方的试探，要是脑子转不过来，没有这方面经验的人还真容易进入别人的套路中，然后慢慢一步接一步在他的指引中沦陷下去，就算中途发现有什么不对的时候也很难改变了，特别是自己在对方心目中的印象是无法改变了。这个很严重，这时候在别人的目光中，你只可能是两种角色，一种永远不会被重用的人物或者说拉过来自己这边坐卧底，打探更多的消息。

　　如果白熊刚才过去了，还真给黑哥尔留下这么一个印象，很容易让他认为自己不是海军上将的部下。而白熊突然打乱了黑哥尔的思路，给他留下一个神秘的背影则是营造了一种朦胧的气氛。


第297章 帝皇之心

　　暴风雨下，巨大的暗月海盗船有些轻微摇摆，这对于站在船头的白熊完全没有影响。游戏中的暴雨不像现实那般打得人疼痛，那怕有狂风鼓吹，对于玩家的影响也只是视野模糊，身体感觉到一点压力罢了，像白熊现在全副黑骑士武装站着根本不受影响。

　　哒哒……

　　暴雨打在白熊的铠甲上，响起清脆的声音，夹在怒嚎的海风中给整艘海盗船营造出一种沉静的怪异的气氛。平时海盗船上很少有其他外人，突然多出一位海军上将的部下，让海盗都感觉到一种严肃的气氛。

　　海军上将在这群海盗中可是恐怖的存在，基本上船上的人对他并没有好感。即使是这样，船上还是没人敢说海军上将的坏话的，一方面是他现在是整片海域的统治者，另一方面船长可是跟海军上将有那么一点关系。所以这群人对白熊算是厌恶，这么一个阴影笼罩的人物站在船头像是鬼魂一般让人感觉不安，只是他们都不敢对白熊做什么。

　　海军上将在潮汐海域横行霸道是出了名的，他们惹不起。当然，那些部下也不敢招惹他们。两方向来没有什么纷争，甚至有时候，那些部下会让一步。特别有黑哥尔这般的存在战场，很多人都不敢说什么的。

　　其他人见白熊就站着船头不动了，也不管他，继续巡逻或者到船舱里面喝酒。只是一想敏感的黑哥尔总感觉白熊的到来很突然，直觉告诉他必须过去了解清楚这个人的背景。

　　咚咚……

　　沉重的战靴踩在结实的木板上，发出比风雨低落在木板上更大的声音，黑哥尔来到白熊边上，也没打算出手，就那么站着。雨水打落在他们铠甲上发出不同的清脆声，似乎传达出各自的心情……

　　“黑骑士，你来这里究竟为了什么？我看你不会这么简单地被困在这里。”黑哥尔神情严肃，右手似乎时刻可以拉起腰间的斧头直接劈在白熊的肩膀上。

　　作为黑骑士这个拉风装酷的中立阵型形状，白熊依然抱着双手，道：“你认为我为什么在这里？”

　　白熊跟无良警察这群人一样都有看演员的自我修养的，特别是游戏版的演员的自我修养更是必看的。对于这种场景演戏，那必须会的。至于能不能达到效果，白熊还真不知道行不行。

　　如果像商人不伤人这种带有官方办公室色彩的人，习惯于权力和商场之中周旋的人物，以他们快速思考，婉转口吻和多年经验搭配起来的技巧，要是现在拉来演白熊这个角色绝对最适合。

　　这里说商人不伤人是官场中的人物只是白熊一个直觉，白熊大概猜他就是游戏界信息安全之类头衔的重权人物，商人不伤人只是他混入游戏的一个角色。一方面获得游戏界的信息，一方面接触各大势力，周旋，建立关系，黑钱等等一系列事情。让白熊有这个想法的时，上次商人不伤人跟郭会长似乎十分熟悉，再加上他的游戏ID让他感觉到有点奇怪。“官不为商”反过开的ID，似乎是在隐藏。当然这是白熊的猜测，还不知道是不是。

　　对于白熊的回答，黑哥尔似乎早就想到，道：“虽然我不知道你怎么会有格林的令牌，不过我的直觉告诉我，你不是格林的部下。”

　　如果不是黑骑士的头颅遮盖了白熊的脸容，黑哥尔绝对看到白熊惊呆的表情，他这句话绝对让白熊意想不到，这个NPC不是一般的简单，或者是触发了某种隐藏的剧情。在外面看来，黑哥尔看到的依然是灰暗的披风飘动，而黑骑士本人则是没有任何动作，过了良久才道：“还有呢？”

　　无论是影视界，官场，商场，游戏界的高端人物在交谈时都有那么一个技巧，少说多听。将说话交给别人，他说的多，你总能从他的话中捕抓到有用信息或者找到他的错处。有时候祸从口出，甚至可以抓住他致命的一点。

　　“你不是格林的部下，甚至是来杀他。虽然我现在不知道你是近卫军团还是天灾军团，不过无论是哪一个阵型，都想格林死，得到他的潮汐使者。”黑哥尔话是说的激动，但声音很小，至少比雨声，风声小，就白熊能听到，他的眼睛很平淡，看着远处的风雨。或者他现在的心情也是像暴风雨一般，让他不能宁静。

　　说话要付出代价的，显然黑哥尔是在赌了。当然这只是白熊想的，在黑哥尔看来，就算白熊真的是海军上将的部下，海军上将也不会拿他怎样，这事情他早就知道。

　　“我看你自己也想得到潮汐使者吧。”白熊不知道内情，可又不能不说，引出黑哥尔下面的话题，就顺水推舟带了一句话下去。

　　黑哥尔很淡定，似乎一早就知道白熊所想的一般，道：“格林的潮汐使者，是我给他的。我现在只要他死，其他不管你们怎样。”

　　潮汐使者是黑哥尔给海军上将的？白熊感觉自己没听错，稍微顿了一下才道：“你就这么确定我会帮你？”

　　“我的直觉不会错。”黑哥尔已经等不及，现在根本没有像白熊这种人能够跟自己近距离接触，只是这句骗人的话鬼才相信。黑哥尔继续补了一句，道：“你身上有巫妖王的气息，没有错的，霜之哀霜就在你身上。为了成为巫妖王的存在，你必须获得更强大的力量，潮汐使者是你的一个选择。”

　　又被发现了，这回白熊终于明白自己为什被黑哥尔看穿，为什么触发了他的剧情。一切都是身上的霜之哀霜惹的事，只是白熊并不认为自己会成为巫妖王，道：“我并不是为了成为巫妖王才过来……”

　　到了这个地步，不能装傻继续套话了，要是继续下去再也无法谈下去了。

　　“即使你不想，只要你拿着这把诅咒之剑，总有一天你会主动或者被动地想成为巫妖王。格林就是一个最好的例子。”黑哥尔因为刚才一句霜之哀霜认出白熊，已经反客为主，牵引白熊的情绪走：“问问你的心，为了不让人踩在你脚下，不被人看不起，得到你想要的一切，你就必须走上这条路，即使你现在不去面对现实，总有一天你会掌握不了霜之哀霜带给你的力量，因为有它而青云直上！”

　　问问你的心……

　　白熊整个人都愣住了，这时候的他想到了很多曾经看不起他的人，曾经都企图将他踩在脚下的人，他也想得到很多想要的一切，想实现的梦想。如果一个人没有力量，这是白日梦，可当一个人手中握着一把象征着力量的诅咒之剑，那么在一切积压下来爆发的一天，他最终控制不住自己的。

　　霜之哀霜，它之所以被称为诅咒之剑就是用力量去引诱人的心，让他一步接一步踏上青云而上？巫妖王是这样，海军上将会这样，自己会是这样吗？

　　如果想着要证明自己没有这种想法，白熊尝试说服自己扔掉霜之哀霜。可是正如黑哥尔说的一般，他做不到，甚至他可以放弃游戏中的一切物质，但是这把陪伴着他崛起，赐予他力量的剑不可能失去。

　　没有霜之哀霜，就没有白熊今天！

　　这时候，白熊才知道，霜之哀霜对自己是这么重要，似乎它已经成为自己的诅咒。

　　白熊的心一向不够坚定，曾经就被熊人一族族长感触过，现在再次接触到这类NPC很快就被说到了心中致命的弱点。

　　“问问你的心，无论你是主动还是被动，只要你还拿着霜之哀霜，总有一天你走出这一步。有时候早一步比晚一步发现就是两种不同的地位，一种天，一种地。当你被动地接受时，或者你要付出更多更惨的代价。”黑哥尔的语气有点哀伤和平淡，“就像我，后悔将潮汐使者交给了格林。所以我现在必须付出惨重的代价……”

　　不知道是被黑哥尔的话还是他的神情所感触，这时候，白熊的心底某种欲望再也压制不下来了……

　　你是后悔的！如果当初不是为了奥尔马，你不会将潮汐使者交给海军上将。一个只想跟奥尔马过上平静日子的战士，最终也是为了和她能在一起而踏上这片征战之路。很多时候，黑哥尔都在想，现在的日子也很好了，可是他想其以前奥马尔心底里没有格林时两人的快乐就再也压抑不住自己心中的恶魔，也就是欲望，或者是野心……

　　“我不是海军上将的对手……”到了现在，白熊已经完全可以确认，黑哥尔的心情，这个隐藏任务已经触发了，而且同时也触发了自己的心灵。

　　黑哥尔知道白熊想要什么，他也等白熊这句：“潮汐使者和你手中的霜之哀霜一样，只有真正懂得使用方法的人才能发挥他的真正实力。霜之哀霜需要野心和符文咒语，而潮汐使者需要古兰迪亚皇族的血脉。不过再强的神器也有它的弱点，潮汐使者也是一般。只要你愿意帮我杀了海军上将，我愿意告诉你关于潮汐使者的秘密和它的弱点……”


第298章 日记

　　暴风雨之夜，这会是改变潮汐海域格局的开始吗？

　　白熊跟黑哥尔在暴风雨中交谈了足足两个多小时，多重身份的玩家与展露野心的NPC的合作。这段时间很宁静，没有人任何人打扰，时间像是跳跃一般流过，甚至两人还想一直这么谈下去，只是奥马尔的愤怒声让两人停止了下来。

　　一个人向海里跳，一个人往里面冲……

　　如果白熊还想活着不被黑哥尔按照剧情击杀，必须这么做。在两个人交谈的时候，白熊已经想到了可能会出现的情况。如果是刚开始的时候，黑哥尔随时都能拿起斧头的手继续绷紧，白熊是没有机会跑的，那怕是开技都跑不了，因为这是剧情……

　　白熊落到海边上的时候没有往岸上跑，而是直接潜水游到另外一边才上岸，得到飘零紫月的正确位置之后他才绕了过去。

　　如果白熊这么冲上岸，绝对会被轰炸死的，即使现在海盗的目标不是他，可是他绝对走不了多远。潜到海里之后，海盗根本找不到自己的身影，不可能开炮的，即使开炮也炸不了白熊。除非黑哥尔开始就跟着自己跳下来要自己死，不然没有人能让白熊有生命危险！

　　显然，黑哥尔不会，而且他会更在乎奥马尔的安全。虽然他也清楚知道奥马尔是愤怒而不是惨叫。这也是黑哥尔没有继续追白熊，让白熊跑的原因……

　　在小岛树林中，白熊跟漂亮紫月再次聚在一起。和上次不同的是，白熊的身份变成了黑骑士。飘零紫月也不知道为什么，好像白熊黑骑士的身份将两人的距离隔得很远。

　　“没想到你还真能安全地上暗月海盗船，你是我见过第一位如此淡定地踏上那艘船的玩家。”飘零紫月现在终于明白怎么飘零雨季总是说白熊不是一般的人，这回还真看到了。别人根本不可能做到的事情，在他手中却轻而易举。对于白熊，飘零紫月感觉他更为神秘了……

　　“碰巧有任务罢了……”白熊也不想扯开更多的话题，这位美女总是想套自己的话，白熊完全没有义务告诉她。

　　当然，要是飘零紫月知道白熊刚才在上面的短短2个小时接到一个隐藏性大型任务，她会怎么想呢？或者她已经知道自己跟黑哥尔在谈了很久，想知道一些事情了。

　　因为白熊依然是黑骑士的身份，声音有些阴沉，这让飘零紫月听起来有点不舒服，总是感觉白熊像是奸角一般。对于飘零紫月来说，她想知道白熊两件事情，一件是他怎么能自由上去的，还有一件是他和传说中的领主级NPC黑哥尔究竟说了什么？竟然足足两个小时？要不是自己盗取而来日志，惊动了沉睡中的女海盗奥马尔，两人还可能继续说下去。

　　既然白熊不直接说，飘零紫月还是想继续问下去，很有可能，白熊跟黑哥尔的对话有很多有用的信息，能帮助到自己的任务，“黄昏队长，我真的很想知道你跟黑哥尔究竟说了什么？竟然说了这么久？”

　　跟潮汐海域上高端的NPC聊了这么久，绝对收获很多。而且这位NPC跟海军上将格林，跟潮汐使者有很大关系，还跟女盗贼奥马尔有着不寻常关系，这些聊天记录要是拿到手，肯定有很大作用。

　　“也没什么，先不说这个，让我看看奥马尔的日志，我想可能跟资料片主线任务有关。”白熊扯开不谈，跟黑哥尔的谈话涉及到很多秘密，这个不能说出去的。

　　飘零紫月常常的眉毛翘起，大眼睛看着白熊，显然是不太高兴。本来交换信息是应该的，可是白熊不给还算了，还拿资料片主线任务来压她，这个不能不给白熊看，不然以刚才白熊的语气很有可能将自己踢出团队。

　　“看完你也告诉我一下关于黑哥尔的故事，我也有一个任务跟他稍微有点关联的。”飘零紫月现在只能这么说了，将日记交给了白熊。

　　“你的任务应该在女海盗奥马尔身上吧。我想你即使想也是没办法拿到潮汐使者……”白熊接过日记，暴风雨中可不能看的，得找个地方。而刚才飘零紫月的话显然是想说自己要拿潮汐使者，想让白熊告诉她关于黑哥尔的事情。但是潮汐使者不是飘零紫月能够拿的，这是资料片巨头的佩剑，也是这部资料片的名字，她的任务再神秘也不可能跟潮汐使者有关系，那是资料片主线任务的事情。而飘零雨季现在的任务似乎是跟奥马尔有关系的，而黑哥尔身上的斧头和盾牌不适合她使用……

　　白熊取消了黑骑士的变身状态，并且脱去铠甲装备，就穿着一身衬衫内衣，这样在暴风雨中舒服很多。同时，白熊也召唤出浮空战车跳了上去，道：“等会看完了再告诉你，应该有一些信息对你有用的。”

　　见白熊似乎还在愤怒自己先前没有告诉他关于暗月海盗和海军上将的事情，飘零紫月也只有忍了，心里怕白熊小气。如果不是日记在白熊手中还有白熊说一些对自己有用的信息，以飘零紫月的个性绝对跑了，这回不得不跳上车……

　　一路过去，白熊默不作声，气氛十分沉静。本来这是白熊在思考关于刚才跟黑哥尔的话，没什么事情的，只是在飘零紫月想来就不是这样了。她还感觉白熊在生气……

　　这个任务很重要，不能没有他……飘零紫月自己做任务这么久，这次是最轻松最快完成的一次了，似乎这都是白熊的功劳。既然白熊喜欢自己那高挺饱满的胸贴着他的背，飘零紫月突然就有一个从来都没有想过的想法。

　　飘零紫月突然身子向前，贴着白熊，双手抱着他的腰，脸也放了上去，轻声道：“黄昏队长，我刚才不是故意不告诉你关于海军上将的事情的，只是一直都没机会见到你，也不知道怎么说才这样的。你别生气啊……”

　　白熊虎躯猛然一震，突然而来的感觉让他感觉很奇怪，而且这感觉比起先前更为敏感。只是有些奇怪的是，飘零紫月怎么这么认为的？她不提这事情，白熊都完全给忘记了。现在没说话只是在想关于黑哥尔的事情。

　　“没事，我在想事情。前面有个避雨的地方……”白熊一头冲进一个山洞，这应该是一个练级或者寻宝的地方，现在两人完全可以拿来遮雨，看日记。现在白熊还没打算回去或者下线，这日记跟黑哥尔，海军上将有很大关系。

　　只是当白熊落到山洞，打算坐下来观看的时候，发现背后的飘零紫月穿着一件湿透了的吊带透明睡衣裙，里面隐藏可以看到粉红色半裹着的文胸，绝对E罩杯，白熊可以肯定！这睡衣裙还有一个特色，就裹着上身，下身是没的，白熊清晰看到一条快要掉下来的粉红色的小三角，使空气异常的有一种诱人犯罪的气味……

　　白熊知道刚才为什么感觉这么怪异了，原来飘零紫月竟然脱去了皮甲。不过在白熊想来，她没必要这样吧？而且以她的个性绝对不会这么做，虽然白熊认识她不久。

　　飘零紫月看到白熊的表情，感觉很兴奋，她自己也从来都没有这般性感过，也从来都没有在男人面前这般表现过，雨水下啊……

　　在飘零紫月认为白熊是绝对被自己的美色诱惑，等他对自己动手的时候马上告发白熊骚扰，让他进牢狱等上一个星期，让他知道无视自己的后果。

　　雨水下湿润透明的衣服，水滴还在雪白的肌肤上，大和挺的胸，惹人犯罪的半脱落的小三角，这完全表现了半露的诱惑。任何男人看上去都想摸上一把，犯罪一下，特别是在这种环境，如此含情脉脉的绝色美女面前。

　　“坐下来看日记吧……”白熊很快收敛了心情，如果以前白熊还真可能犯罪一下，现在见得美女多，而且现实中还有一位。自己需要直接下线可以了，根本没必要惹麻烦。以白熊对飘零紫月的了解，这女人不简单的，绝对不是用美人计愿意牺牲美色的人，这绝对是陷阱。如果白熊没想错，那应该是她太愤怒想将自己推进监狱里面面壁思过了……

　　雨水滴落下全身睡衣都湿透绝对柔人的自己，白熊竟然不看，而去看日记，这个太打击人了，特别是飘零紫月这种自认为很聪明的女人。白熊这么快反应过来了？他刚才的眼神什么意思？不削吗？

　　就在飘零紫月想看看白熊是不是真的淡定下来的时候，这家伙果然是全神贯注看日记，根本连偷看的目光都没有，这绝对不是故意装出来的。

　　避开这个意外不说，白熊开始快速翻看女盗贼奥马尔的日记，发现情况还真有些怪异。前面比较多记载黑哥尔的，后面自从跟海军上将发生矛盾之后，黑哥尔的名字越来越少，最后甚至没多少出现了……

　　这日记跟海军上将有很大关系……


第299章 海军上将与女海盗的故事

　　“今天，我们出去抢夺的时候遭遇了近卫军团海军的埋伏，有个家伙很讨厌，对我们穷追猛打，有14位同伴被他杀死了。我记住他了，总有一天我要让他生不如死……”

　　……

　　“海军上将格林，就是那个准备被我杀死的家伙，今天他又带人偷袭我们。不知道为什么，这个家伙可以掌握海洋的力量，甚至他能脚踏在海上不掉下去。对于他，很多人都感到很恐怖，他究竟是什么人？”

　　……

　　“格林，在奥特岛上我跟他打了一场。他很厉害，精通对海洋的奥秘，可以利用海洋的压力吹起各种冲浪攻击。我很愤怒，就算我打不过他，他也没必要玩弄我，我情愿他杀死了我……”

　　……

　　“他是个色狼，竟然抓了我一下胸，我要杀了他……”

　　……

　　在海岛某个山洞中，白熊借着超强的视野翻看女海盗奥马尔的日志。这些都是跟海军上将有关系的日志，白熊从中开始了解海军上将的过去……

　　对于旁边一起看的性感飘零紫月，白熊还真服了她，似乎还真想将自己送进监狱一般，还这般穿着想诱惑自己。在白熊看来，如果是以前，还真有可能的。不过现在白熊是完全免疫可以控制了。

　　“你还是穿上吧，对我没用。”飘零紫月用胸磨了一下白熊的手臂，白熊停下来道：“美女我真的见过很多，你这套对我没用。”

　　论样貌，叶馨不比她差，论身材比她还要好，白熊现在根本可以无视了。如果是免费磨上两把或者可以考虑，要是要进监狱还可能被告上游戏法庭，白熊真不敢。

　　“那你怎么还让我继续这样呢？你不用装了。”显然飘零紫月很彪悍，从来不会输给任何人。在他看来，白熊现在只是坚持住罢了，慢慢他会失去理性的。

　　白熊还真服了她，道：“紫月美女，你有听过狡兔不吃窝边草吗？一个团队的，我不想让我们的关系变得复杂，轻轻松松玩游戏。”

　　“哼，你不是狡兔，你是色狼……”飘零紫月顿了一下才道，显然白熊是不像团队中几个人想发展关系，似乎他在团队中只看个人实力。可是对于飘零紫月来说，这一切不重要，重要的是她现在要给白熊一个教训。

　　白熊还真没心情给她扯，道：“说真的，我情人不比你差，身材比你还好，如果我真想，下线就可以了，你没必要对我用这招。说不定，我烦了，直接将你踢出团队。别以为我不敢，你在我的团队中起不到很大的作用，可以代替的人海里去了。”

　　只能用这招了，或者白熊直接下线。

　　突然白熊变得认真起来，飘零紫月也不敢乱来，可是她依然这样。这个白熊没办法，继续看日志！

　　“又是一次偷袭，难道格林真的要跟我们暗月海盗团作对吗？怎么总是针对我们？又为什么不杀我？这次黑哥尔跟格林打起来了，这时候我才发现，黑哥尔跟格林同样能操纵海洋的力量，只是他打不过格林……”

　　……

　　“又一次暴风雨到来，这次我们有意准备血拼，格林如期偷袭。这场战斗打得轰轰烈烈，格林被黑哥尔偷袭重伤，而我也被牵引带走了。为什么要将我带走……”

　　“我不知道在海上漂流了多久，但是我总感觉到一双温暖的手抱着我，让人欣慰。我听到汹涌的海浪声，可是我却没感觉到拍打在身上的疼痛，这是为什么？”

　　“当我醒来的时候，我发现在一个山洞里面，格林在一旁烧着柴火给我取暖。我惊奇地发现，格林身上到处都是伤疤，有一条甚至从肩膀一直到腰下，血红色的，很恐怖。他对我说，你醒来了？喝口酵母酒暖暖身体。我感觉很温馨，那一刻我感觉这个人跟平时不一样。”

　　“我曾经试图用身体去诱惑格林，撕破他沉稳的假面具。可是我错了，无论我怎么做，那怕用胸去摩擦他的后背，他的手臂，那怕我挤起我的胸，他只是微笑，根本不管我。说美女见得多，已经免疫了……”

　　看到这里，白熊突然愣住了，好像这个场景有点熟悉。白熊转头看了一下旁边的飘零紫月，似乎她也愣住了，两人呆着没说话，情景很尴尬。

　　白熊也不想提起事情，毕竟这是个敏感的话题，越说越是糊涂的。白熊还是回到日记上，继续看下去……

　　“我问格林，你不喜欢我，怎么总是找我们海盗船麻烦。你不是在追求我吗？我讨厌你虚伪的样子。格林的回答让我很吃惊，他说那不过是做给近卫军团看的，如果他去灭其他海盗，他们绝对活不下来的。你们的海盗团是最强的，就算我灭不了也有借口，因为其他人也灭不了。那时候我真不知道他脑子里想什么，难道他傻了吗？”

　　“我问过他怎么能操纵海洋的力量。开始他不说，后来还是坦白了。他是古兰迪亚皇族的后代，拥有海洋之力。他说黑哥尔也是他们族人，只是没有他的血脉纯正。听到这些，我呆住了。我以为我对海洋，对这个世界都了解，可是这一刻我什么都不懂。”

　　“格林说，本来这个世界都是古兰迪亚皇族的，那所谓的圣殿领域和元素宫殿不过是古兰迪亚的两个派别，为古兰迪亚皇族服务的。可是他们反了，他们密谋将我们族人的力量封印，用尽一切方法将我们赶尽杀绝。10万，我们皇族足足10万人都被他们杀死，一个都没放过。有的只剩下海蒂公主，也是我的太上祖母。为了将血脉留存下来，海蒂公主成了圣殿领域古上帝皇的皇后，也因为她，圣殿领域跟元素宫殿势不两立。”

　　“我要报复，本来这个世界是我们古兰迪亚皇族的，那两只走狗竟然背叛了我们，将我们杀死。我对父亲发誓，只要我找到我们的圣剑潮汐使者，我一定要将近卫军团灭了，将他们的族人全部杀死，一个也不留。这个世界是我们古兰迪亚皇族的，是我的，我要夺回来，不顾一切……”

　　“格林心中的怨恨很大，大到我无法想象，无法安抚。他的眼睛好像是恶魔，他的灵魂已经沾上了鲜血，眼中只有复仇。为什么非要你死我往，打打杀杀，就为了一个统治者的地位？为了那帝皇的伟业？我就不明白他们男人怎么总是喜欢高高在上。难道在海域上行走冒险，每天看日出日落，吹着海风玩着海浪不好吗？”

　　“我问过格林，能不能我们两人就这么隐居在这里。他说除非他死了，尸体才会停下来，不然只要身体还在，复仇之心不灭。”

　　“潮汐使者在哪里？如果你要复仇，我帮你，等到你推翻近卫军团的时候，我们再在一起？他不让我帮忙，他只想我好好生活，忘记他，反抗近卫军团的后果很惨重。”

　　“我知道，他是为我好。而我能做的只有帮他寻找潮汐使者，只有这把剑才能保证他的安全，才能压住他的复仇心。真的，我不想格林出事，那怕我不在了……”

　　……

　　“黑哥尔，我的青梅竹马。我问过他潮汐使者的事情，他告诉我，潮汐使者的力量太庞大了，不是人可以驾驭。一旦拿起这般剑，一个人的命运从此改变。潮汐使者这么厉害吗？我真不知道。听黑哥尔说，潮汐使者可以让大陆成为汪洋，暴风雨，海啸，海震这些力量都能掌握在自己手中。有了这股力量，那怕一位善良的人也会渐渐走上统治之路……”

　　“你还记得被封印的巫妖王吗？黑哥尔问我，我记得。巫妖王操控这个世界最邪恶的力量，鲜血，冰霜与邪恶。他手上的霜之哀伤可以让世界充满冰霜，万年飘雪，冰封一切。黑哥尔说，只要拥有古兰迪亚皇族血脉，潮汐使者比现在的霜之哀伤还要强大，因为他是一把神器，缺了守卫灵魂的神器！”

　　“黑哥尔说，不能让人拿到潮汐使者，不然这个世界没有人能控制得了他。如果真的向找人抗衡，那只有拿到巫妖王的霜之哀伤，将它变成神器，让冰霜去冻结海浪……”

　　……

　　“我没想到，黑哥尔知道潮汐使者的下落，他告诉了我。在格林被蓝翼海龙重伤差些要命的时候，我跪到了黑哥尔身前，我求他将潮汐使者给格林。我知道我的要求很过分，不过我没有办法。如果格林再这样下去，他会死的。”

　　“黑哥尔问我，如果格林死了，我还会活着吗？这样我真的高兴吗？我说为了他，我愿意付出一切，他死了，我活不过来。我知道黑哥尔很伤心，但是我没有办法。他是我现在唯一的亲人，我的哥哥。他不帮我，我再也找不到人了。”

　　“黑哥尔犹豫了很久，直到我拿出匕首要死在他面前的时候，太才答应我。我发现自己很自私，我伤害了黑哥尔。对不起，我没有办法。”

　　……


第300章 树老

　　外面的暴风雨依然倾泻，在山洞中的白熊心情也起伏变化。要不是看到女海盗奥马尔的日记，白熊还真不知道，海军上将的潮汐使者是这么来的！

　　的确，黑哥尔当年很傻，为了奥马尔违背了先人的意志，将潮汐使者给了海军上将。白熊开始感觉不到黑哥尔怎么会将潮汐使者给海军上将，还认为是他想给自己一个好印象罢了，没想到这是真的。不过他现在后悔了，海军上将格林从开始就是想利用奥马尔拿到潮汐使者！

　　白熊不知道海军上将是怎么知道潮汐使者在黑哥尔族人的手中，不过如果他赢要夺回潮汐使者，以黑哥尔的性格那是不可能的。所以只能利用黑哥尔最在乎的人奥马尔。

　　看完日记，让白熊感叹的是，到目前为止，奥马尔还不知道自己被海军上将利用了，还爱他爱得死去活来。爱情让女人的智商变成零，这句话还真有点道理……

　　“我下线了……”白熊将日记还给了飘零紫月就直接下线了。白熊不想跟她有过多的接触，同一个团队中有感情是很麻烦的。不说以后，暂时来说，白熊还不想这样！

　　虽然白熊没去看飘零紫月，可还是被她搞得全身痒。当白熊下线起来打算起来要洗澡的时候，叶馨美女也刚好进来。一件白色T恤将饱满的胸脯完成衬托出来，高挺，丰满。而且似乎真空装扮，两点隐约点起。下身也就一条白色超短裙，修长雪白的玉腿展现出来……

　　本来叶馨美女想说什么的，可是已经一身火焰的白熊当下将她拉了过来，一吻倾情，双龙出海，三星而入，无敌了……

　　……

　　也不知道过了多久之后，两位喘气的激战人士才躺在床上，白熊依靠在床头，身前抱着美女，双手还抓弄着她的胸脯不放，这个实在太让人疯狂了，很难放下来。

　　“小馨，刚才游戏中被虐得一身火，发在你身上了，抱歉……”白熊双手用力亵玩着各种形状，在她耳边小声说道。

　　“嗯，你喜欢就好。”让白熊如此疯狂，对于叶馨来说那是很欢喜的。只是白熊这段时间还真够疯狂的，小声道：“白熊，我觉得……”

　　突然叶馨这么一说，白熊当下停了下来，感觉是不是自己弄疼她了，道：“怎么了，说吧。”

　　这时候叶馨美女转过身来趴在白熊身上，道：“白熊，我总是觉得好像满足不了你，是吗？要说老实话。”

　　事实上，白熊很多时候都够疯狂的，而且很多时候像是意犹未尽一般。只是看着疼痛喘气的叶馨就没再继续发疯了。听到叶馨美女这么一说，白熊也不知道她怎么会这样说的。现在年轻人气血旺盛，你如此美女当然是这样的了。

　　白熊用力抱紧了她，小声道：“慢慢会好的。”

　　“白熊，这样好吗？也当是我求你，你帮帮我一位朋友好吗？她……”

　　叶馨刚要说的时候，白熊就知道她想说什么了，道：“小馨，可以的。我现在都已经很满足了，你不用担心。真的……”

　　听到白熊这么说，叶馨脸上欢喜的脸上掠过一丝伤感，小声道：“白熊，如果可以，我想你帮帮我朋友，算是我求你好吗？”

　　叶馨美女感觉到可能是白熊误会什么了，这个也不好说。不过事情还是要继续，她能找的人就只有白熊了。

　　“说说，如果我可以帮的，一定会帮忙。”不知道叶馨到底说的是什么，白熊也只能问问了。

　　“她叫林茵，我大学四年的好朋友。现在因为赌博欠债的父亲也在纸醉金迷，最近遇到一些麻烦……”听到林茵这个名字的时候，白熊好像在某个地方听过。仔细一想，好像就是无良警察介绍过纸醉金迷五位美女之一。她还是叶馨的大学同学，白熊完全可以想象她的形象。

　　这是一个敏感的话题，白熊不知道叶馨是怎么想的。不过既然她这么说，白熊完全想象两人的关系一定很好。

　　“拉斯维加斯欠下2000万，我晕……”白熊完全想象不出，一个个体经商户去拉斯维加斯旅游的时候，竟然惹上了赌债，这个数额是白熊完全不敢想象的。

　　如果是2000万金币，白熊还能向办法帮忙，可是现实金币实在太多了，这个不是白熊不想帮忙，这个实在无能为力。

　　“小馨，说真的，我帮不上。”白熊真想不出办法了，这个完全超出自己想象的范围。对于美女这种虚无缥缈的东西，白熊感觉拥有一位够了，太多会付出的代价很大的。说真的，白熊还真不想。现在白熊穷得一塌糊涂，还想有人拉自己一把。

　　其实，叶馨也知道这个忙真的很难帮。她自己也是最出最大努力了也不能改变她的命运。以前林茵可是一位小公主，至少在叶馨眼中是这样，也帮过自己很多。不过没想到的是父亲竟然听了朋友的教唆玩起了赌博，欠下巨债，生活360度旋转过来。

　　林茵抛头露面做到这一步已经很不容易了，而且她只会弹钢琴，在纸醉金迷，这个赚不多，除去父亲赌债的利息，或者只能维持母亲生活了。

　　“白熊，如果有机会，你要是能帮就帮她一把好吗？她以前总是帮我的，我能为她做的只有这样。”叶馨知道白熊不情愿，不过在她的生命中也只有白熊能帮忙了。她不想看到林茵撑不下去，踏入权贵富豪生活圈子。

　　“嗯，我去洗澡……”叶馨这么坚持，白熊也只能暂时答应下来了。说真的，白熊感觉自己也只能这么说说。如果白熊自己有2000万，可以换一间大房子，买一部小汽车了。

　　等到第二天中午的时候，白熊再次上线。在小岛上，暴风雨已经停了。白熊也没想出去观光，直接读取炉石回城。今天不是在训练场训练了，白熊得去找一位历史级NPC去了解一些事情。

　　上次，白熊是在暴风码头附近的树林遇到树老，这次白熊再次过来这边寻找。海军上将一些隐秘的事情不能通过圣殿领域了解的，如果说到古兰迪亚皇族，圣殿领域一方绝对不会将事情的真实过去说出来，能说的只是历史书上的辉煌事迹。

　　“年轻人，找我吗？过来树林中间的湖泊，我送你进来。”在白熊在树林周围转了两圈的时候，终于听到一把熟悉的声音了。这是白熊唯一认识的高端NPC，而且对自己还不错的。像树老这种级别的NPC，白熊也想经过过来跟它聊聊的，能陪它的同时也能了解到更多游戏的历史，只是以前白熊一直不知道它在什么地方没过来。

　　对于树老，白熊还真不知道他活了多少年。像他这种树木从成长到有智慧，到茂盛期最后到枯树，也许他从游戏开始就存在直到现在了！这位树老可是连邪神泰坦，神灵古鲁达克这些人物都清楚知道，他的存在绝对比这些人物靠前。

　　狂奔到树林中心的湖泊边上，白熊直接被一股力量传送到一个小空间去了。这是一片广阔的湖泊，白熊所在一处足球场大小的小岛上。树老则是依靠在一处假山边，享受着阳光，十分滋润！

　　“年轻人，没见一段时间，你变强大了。我可以感受到你的成长，充满活力与阳光，年轻真好……”以前白熊可是很低级，身上装备没几件好的，现在白熊已经满级80，而且身上的装备更新了不少。

　　“树老，很久没见了，平时我都想过来看看你的，只是不知道你住的地方，又怕打扰你休息所以没来。”白熊笑了笑，显然树老感觉到有人过来很高兴。

　　树老笑了几声，道：“不打扰，以后你喜欢也过来坐坐，我可不像你们那般活跃，老了，只能看夕阳等枯萎回归大地了。”

　　“树老，我看你还能活很久呢，如果有什么方法可以让你充满活力，我会帮你完成的。”白熊还是说着客套话，在可控制的范围内，让别人高兴起来，这样对自己做事很有帮助的。

　　树老还是笑了几声，显然感觉白熊挺会说话的，道：“如果你找到自然之灵，我这副枯树还真能多活几年。不过告诉你，这东西在遥远的外域星空，有植物女王奥卡达尔贝掌管，要拿到不容易。”

　　遥远的外域星空，这个还真不是一般的遥远。要出了这片星球去寻找，白熊还真没途径。不过这事情还是能留着，道：“树老，如果以后我去到外域星空，一定帮你去寻找。今天过来是找你帮忙，了解一些关于古兰迪亚皇族的……”

　　就在这时候，白熊背包中的契约之牙跳动起来，似乎像是饿了一般。白熊也只能将它召唤出来，今天都忘记喂养它了，道：“抱歉，这家伙又不老实了……”

　　“黑炎龙，这个等级魔兽不错！”在看到龙鹰的时候，树老就认出来了。这个连白熊都有些惊讶，这等级魔兽叫黑焰龙鹰，可不是叫黑炎龙的。似乎树老还知道一些关于黑焰龙鹰的事情！


第301章 蜕变的等级魔兽

　　黑焰龙鹰根本无视书老的存在，暗灰色的它拍打着翅膀不断呼喊着白熊，这是吃肉的时候了！对于这头黑焰龙鹰，白熊还不知道它的最终形态究竟怎样，这个都没想到要试验一下，不过看这个家伙，白熊看也不会差到那里去的。

　　扔了几块肉给黑焰龙鹰，白熊转头看着树老，问道：“树老，你说这家伙叫黑炎龙？我就知道它是一头贪吃的等级魔兽，好像是叫黑焰龙鹰。”

　　“等它力量觉醒的时候就叫黑炎龙了，慢慢来，总会有它蜕变的一天。”树老看着兴奋地吃着肉的黑焰龙鹰，道：“现在最好别让它接触外面的世界，不然它的心性变得杀戮就很难蜕变成黑炎龙了。”

　　不让黑焰龙鹰接触外面的世界？白熊愣住了，难道等级魔兽的觉醒必须让它们等待进阶的一刻，在之前都不能让它们进入决斗场？

　　“树老，这家伙要怎么才能蜕变呢？对这些等级魔兽，我还真不太清楚。”或者能从树老这里知道很多有用的信息。对于等级魔兽，这个本身就少，除了美国区，英国区，意大利区各出现一只之外，就只有纵横大陆这区游戏区拥有两头了。现在都没有人知道等级魔兽相关的信息。

　　还好，向来都打材料，忙着改变现阶段状态的白熊都懒得去看看黑焰龙鹰的终极形态，不然还真不能让它成为黑炎龙了。

　　“这个我都不知道怎么跟你说，如果让你来会很麻烦的，以后将它放在我这边吧，我慢慢训练它，譬如让它自己捕鱼吃，整天飞来飞去会块很多的。当它蜕变成拥有黑炎之力的时候就必须让它充满杀戮，破坏的信念，这样它才能帮助到你。普通的它，我想对你没什么帮助，甚至比不上你的钢铁破坏龙！”树老似乎知道白熊可以召唤出钢铁破坏龙，显然他不是一般的枯树，也不是在等死，知道很多。

　　如果能让这头家伙扔在这里，白熊还真求之不得，至少不用整天都要喂它，当下笑道：“树老帮忙那最好了。我能不能顺便问一下，黑炎之力究竟是什么？”

　　黑炎之力是一个新名词，至少白熊现在都没接触过，应该是游戏中隐藏的某种东西。现在有这么一本游戏百科全书在这里，不问是浪费了。

　　“神秘的力量，一种强大不可预测的力量，就譬如我有生命之力，让我从远古活到了现在。再譬如海军上将的潮汐之力和深海之下隐藏的深海之力。”树老略微思考了一下才开始解释，他仰望着天空，似乎他纵横古今的渊博知识能看到外域星空的世界一般，道：“我建议你最好不要去接触潮汐之力和深海之力，这两种力量很难操纵而且对你不太适合。或者，在我看来，外域星空的星辰之力会更适合你。当然，能不能碰上这种机会都很难说。”

　　外域星空？白熊也顺着树老的方向看了一下，不过就看到一片天空，什么都没有了。现在资料片才到《潮汐使者》，要是要到外域星空应该是下一个资料片或者下下个资料片了。像树老说的这种力量，白熊还真不知道有没机会碰上。

　　在白熊沉思的时候，树老继续道：“年轻人，有些东西拿得起放得下，该是你的走不了，不是你的莫强求。你现在接触海军上将一定会碰上潮汐之力的，这是一种很恐怖的力量。或者当你有机会拥有这股力量的时候，你会不会为了更强的力量而放弃，这是你应该考虑的。”

　　真的，白熊就是在思考这个问题！像力量这种东西，整个游戏中有多少？当一位玩家遇上的时候要为了追求更适合自己的力量而放弃，这个需要很大的勇气。或者错过了，以后就再也没有机会了。

　　“树老，如果我拥有潮汐之力和星辰之力会有多大差距？”说真的，白熊就算知道，也绝对不敢这么轻易放弃的。这部资料片的主线任务是自己拿到了，可是下一部资料片的主线任务绝对不可能是自己。要是错过了这个机会，真的就没有了。

　　其实，白熊想知道的是，第一部资料片中谁获得了这种力量。白熊想每部资料片都应该隐藏那么几种力量吧。在白熊想来，很有可能是Kinones，至于有没其他人就不太知道了。

　　“潮汐之力是让你左手拿起一面盾牌，星辰之力让你继续拿着一把剑，一把更强的剑。我想这个比喻也差不多而来，你自己想一下吧。”树老也不点明，就让白熊自己去思考。这种绝对一个人成就的路最好不要给予对方自己的意见，而是在中立角度去分析，让本人自己去思考，自己做决定。

　　给别人影响个人决定意见时，如果他真的成功了，他会感谢你。要是失败了，他会将责任都推到你身上。而决定他成败的是他自己，如果给他一个理由去推卸责任，或者他就不会像以前一般一如既往地为自己需要的成功而做出更好的奋斗。

　　习惯了死骑坦职业的白熊如果现在做战士坦，虽然在理论上是容易很多，可是因为习惯，可能盾牌会成为自己的约束，让自己发挥不到正常的水平。就像暗夜魔王骨骼一般，以前为了获得这个效果加成，白熊都是选择夜晚游戏，等习惯了这种力量灌注身体之后，白熊在白天的时候去抗BOSS就难很多了。

　　一旦习惯了，就算给有更容易的方法也会约束自己，为了这种更容易的方法而去改变，或者得不偿失的。不过像白天黑夜这种必须要面对的习惯，作为坦克是必须去改变的，因为他不会因为你的意志而永远让你在黑夜中抗BOSS的。

　　当白熊左手拿一把更强的剑时会更强，会更好地发挥，可换成一面盾牌那就更改了白熊的习惯。

　　“树老，我明白了。”树老的意思白熊明白，很有可能，有了潮汐之力白熊不但没变强，反而变弱。

　　看到白熊的微笑，树老知道白熊的想法了，道：“潮汐之力就是潮汐使者，这把武器不容易掌握，你使用这把武器会很辛苦的。他不像你的霜之哀伤，霜之哀伤是没有这种力量，而是一个庞大的世界。两者不尽相同的。”

　　这回白熊明白了，如果白熊拿一把单手剑，那的确是约束中的约束，这还真是没跟自己找来好处，反而会削弱自己的实力。这下，白熊也明白游戏设计者设计资料片时，最终BOSS掉落的传承物品奖励是不可能给同一个人的。拿了巫妖王最终奖励，就算再拿到海军上将掉落的最终奖励也用不上，这是强制性防止玩家一路独大。

　　那怕白熊是最可能抗衡海军上将的人，也不可能得到海军上将的传承，这必须是另外一个人。如果是聪明的人，在看到资料片名字和翻阅游戏历史应该知道这点了。可是白熊不是研究游戏资料的人，到现在才明白。不过在白熊想来，就算自己用不到潮汐使者还是有其他高额奖励的，不然白熊根本没必要做这资料片任务。这回白熊倒是想知道，除了潮汐使者，海军上将还会掉落什么呢？

　　来件传说级别的防具装备吧！白熊现在最需要防护装备了。作为坦克防具是最重要的，现在白熊一身装备都是仇恨输出装，没多大必要了。神圣天赋有神界打击拉仇恨绝对不需要武器支持的，现在白熊需要找坦克需要的装备了。

　　“树老，说到霜之哀伤，我想问你一些问题。”白熊到现在还在准备霜之哀伤进阶之路的准备，除了前期团队等级不够，现在团队装备还在收集限制外，白熊一直想知道更多才去让霜之哀伤才让霜之哀伤获得进阶。以前是树老让白熊进一步强化霜之哀伤，他应该最清楚霜之哀伤进阶的路线。

　　“霜之哀伤的材料我都收集了，就差冰霜灌注，邪恶灌注，鲜血灌注。我想问问，三种灌注中要注意一些什么问题？”对于三种灌注，白熊不知道到底会是怎样，会不会比双头巨人，灵魂之眼强呢？这个没试过不知道，可是这个不能尝试的，一旦失败，那就没有第二次机会了。

　　树老想了一下，以前的确给过白熊建议，不过没想到他竟然这么快就将材料收集完成，这个是完全出乎他意料的，道：“霜之哀伤是一把诅咒之剑，它的力量会比同类传说武器强大很多，我想你比我清楚很多。所以这把剑要成为残缺神器会比其他传说武器难，不然巫妖王早就将它进阶了。”

　　“嗯……”白熊应了一声，表示自己在倾听。霜之哀伤的确比其他传说武器强大，它可是资料片巨头掉落的武器，代表了一个职业的崛起。

　　“我上次给你的建议是让霜之哀伤除了成为残缺神器之外，让它达到残缺神器的巅峰状态。以你现在不但将霜之哀伤剑身材料强化还抹杀了巫妖王的意志，以后还有可能成为神器的，不过这是一个漫长的旅程，不能一蹴而就。”树老已经感应到白熊的霜之哀伤改变，道：“三种灌注都很危险，不是冰霜巨龙，无头骑士和噬血红魔的强大，而是你必须要让霜之哀伤吸收更多的冰霜，邪恶和鲜血来达到最巅峰的进阶。这一步不能出一点差错，不然你的努力就白费了。”

　　树老顿了顿继续道：“冰霜巨龙你要注意它冰霜吐息的时间和场地；无头骑士需要注意三个头颅自爆后造成的大面积影响和真正无头骑士的疯狂；噬血红魔我想应该是你见过最不起眼的领主，不过我可以告诉你，别这么看，真正导致你失败的最大可能是噬血红魔。我给不了你多大的建议，一切只能看你自己摸索。记住只有一句话，被人温水煮青蛙才是最可怕的！”

　　从树老的解说中，白熊大概清楚，三种灌注中有两种是新战斗模式。无头骑士头颅更换和噬血红魔的温水煮青蛙模式。不过这很模糊，白熊没接触过还真不知道究竟会怎样。

　　噬血红魔是最不起眼的领主？被温水煮青蛙？如果真是像树老说的一般，要是最后鲜血灌注因为小看了噬血红魔而导致灭团失败，白熊还真连删号的心都有的。

　　“我只能这么点你一下，你必须靠你自己去面对这些考验，只要你通过了，我想你有资格去挑战海军上将了。用心去思考，永远不停地思考，霜之哀伤三种灌注要永远记住，特别是噬血红魔，越是重要的时候出现越是简单的问题就越要注意，往往失败不是因为巨大的苦难而是没去注意一些细节。”

　　树老的经历显然比白熊多，跟一位学者交流，接触到他广大的世界观，自己的世界观也会扩大，这是人快速成长的机会。

　　“身在环境当中，有意识，对，必须时刻有意识勇敢地跳起来，跳到更高的层次，回头看看自己是不是在温水锅中。”树老似乎感触很大，对于眼前的白熊是他现在少有接触的人，他能取得如此成就，对于他来说是一种欣慰，道：“你眼睛能看到的困难再大，我相信你都能挺过去，即使挺不过去也就一种身外物的损失。但是毫无感觉地成为温水中的青蛙，那是精神和灵魂上的创伤，致命的，很难承受。意识，有意识的那么一跳，这个很关键，不是你知道这个道理就有意识，要无时无刻在思考。”

　　“树老，谢谢你！”白熊感觉到自己的世界观再次扩大，这次学到东西了。而且这和白熊本身的坦克理念很符合——成为优秀MT的秘诀只有一个：“永远在思考，如何做的更好。”


第302章 陨落的傲慢皇族

　　“JJJ……”

　　黑焰龙鹰在白熊旁边，不断用头撞白熊，似乎还没吃饱，想继续吃。沉思的白熊也醒转过来，从背包中取出两块肉扔给了它，让它到一边去。

　　每次跟树老接触，白熊都感觉到自己的世界观快速地扩大，这是真实NPC游戏带来对玩家的影响，让玩家在游戏中也能像是现实工作中一般成长。白熊感觉自己很幸运，能认识这么一位自古通今的枯树，获得大量游戏需要的信息。

　　“树老，还有一件事情想请教一下你，这是关于邪龙之戒的，现在第103次修复需要沉水魔导石和雷能果实，这两样物品我都没听说过，不知道树老你知不知道？”白熊这次过来除了霜之哀伤进阶任务了解一下，还想打听的就是这两种关于修复邪龙之戒的材料任务。

　　“不错，没想到才一段时间没见，你就将邪龙之戒修复到这种程度了，我看大概再修复几次就能完成了。”树老这句话瞬间暖和了白熊的心情，他本来就不知道这个吞金币的邪龙之戒倒地什么时候才能完成，现在还有几次，这个稍微放心了，至少不会是几十次！

　　“沉水魔导石，这个好像是在邪能漩涡之中，大概位置是在潮汐海域中心向左2000码一带的漩涡区域。至于雷能果实，这个有点麻烦，必须通过深海漩涡进入到另外空间雷能深海才能采集到。”树老很快就说出两种材料的出处，这个让完全出乎白熊的意料，这树老的知识面简直可以堪比系统！

　　雷能深海！白熊一个任务就是到里面的，这下可以顺路。至于邪能漩涡，不是问题，白熊有潮汐海域通行证，完全可以过去，只是周围寻找需要浪费一段时间。

　　看到白熊身上的状态，树老也提醒道：“年轻人，你前进的速度太快了，有时候不要太高估自己，量力而为，不然很可能你就这么陨落了。雷能深海之行后，无论你成功与否，你都会后悔的……”

　　看来树老还是发现自己跟亡灵老头达成的协议了，如果像树老这么说来，自己当时的确是太冲动了。为了完成任务，为了空间卷轴竟然答应了这样的要求。只是白熊不知道树老怎么会说，无论自己成功与否都会后悔？想问，不过想到树老都点到即止就不再询问了。

　　成功后都会后悔，白熊完全可以想象那宠物店的老板绝对不是简单的人物，或者他很有可能是这部资料片隐藏的巨头！白熊完全想不出，作为一位玩家，即使成功都会后悔是什么意思，不过既然是树老说的，这一定不会错！

　　即使这样，白熊也不允许自己失败！

　　见到白熊在沉思，树老也不再谈这个话题，有些事情说出来就没有成长的意义了，道：“年轻人，我想你最主要的目的是来询问关于古兰迪亚皇族的事情吧。”

　　“是的，我现在一直困惑在海军上将的事情中。经历过上次熊人族长为了族人牺牲帮我完成任务的事情后，我一直不知道怎么去面对海军上将。或者说，我找不到我能战胜海军上将的信念。”白熊一如既往地狂奔而来，面对每个BOSS都是有着坚定的信念。那怕双头巨人，灵魂之眼，白熊是有那么一种可以自己掌握战局的信念，可是对于海军上将，白熊找不到这种感觉。

　　一方面是因为熊人族长的事情，白熊总感觉自己不是为了游戏而游戏，有一些信念必须坚持。古兰迪亚皇族的陨落让白熊感触很大，白熊总感觉自己的信念战胜不了海军上将的复仇之心。这是一种来自心底的感觉，是一种永远在思考自己做的更好的感觉。没了这份信念，白熊感觉就算自己拿到残缺神器霜之哀伤，也没有对付海军上将的勇气。

　　另一方面是海军上将太强大了，本身就是一位强大的领主。现在还拥有强大的潮汐使者，在他的地盘上战斗，白熊感觉很无力。这就像白熊站在海洋上面，脚下找不到踏实感觉一般。对于坦克来说，这个很致命。

　　树老呵呵笑了两声，看着白熊道：“年轻人，我之所以跟你说那么多，就是因为你总是不满足于现状，总是喜欢突破到一个更高的境界。永远在思考，如何做的更好，我以前也是这样做的，只是我没有坚持下来，所以历史上没有留下我的名字，甚至我现在连我的名字都忘记了。在没见到你之前，我就打算在一个地方慢慢等待漫长的死亡，让自己的意志从此消失在这片美丽的世界上。可是你的出现让我看到了我以前的影子……”

　　顿了顿，树老道：“说句心里话，到现在，我最想看到的是你踏上巅峰的一刻，可是我最不想到看到的，也是这一刻。年轻人，你听懂我的话吗？”

　　白熊摇了摇头，根本不知道树老怎么总是说一些矛盾的话。这话蕴含的道理不是白熊现在的世界观可以看清楚的。

　　“这证明你现在还能活着。”树老再解释道：“有时候，在成功的路上跌倒一两次反而会走得更远。我想这句话你应该能明白一点。”

　　听不懂这句话证明自己还能活着，也就是没有被强制删除角色？什么意思？白熊完成不明白树老的智慧究竟到了什么境界。他这句话在暗示自己，以自己为中心存在着一个很大的碰撞关系，而自己现在还能活着是因为自己的无知。高层NPC对玩家的操控！

　　有时候，成功的路上跌倒一两次反而会走的更远！白熊明白这句话，事实上也证明了这一点。如果当初不是因为被巫妖王占据了身体，白熊的高度可能就限制了，当时的思考方法跟后面重新建立角色的思考方法相差很大，而且在游戏数据的高度上，白熊也踏上更高一层。有时候跌倒之后的那份怨恨和静下心来反思会让自己的眼界更远，简单地说，就是温水中的青蛙跳起来了！

　　“年轻人，古兰迪亚皇族必须被推翻，一个傲慢的皇族如果不知道自己的行为已经惹怒了世人，还感觉自己高高在上，他们必须迎来痛苦的代价。虽然这个代价的确很大，不过那是必然的。傲慢的古兰迪亚皇族必须陨落，这句话是我说的，圣殿领域和元素宫殿之所以敢联合反叛古兰迪亚皇族也是因为我给了他们支持。或者你现在不敢相信，但是如果我的记忆没错的话，我的确是做了一件我认为是正确的事情。”

　　白熊整个人呆在原地，看着眼前这颗枯树，他是完全没想到，古兰迪亚皇族的陨落是因为树老的支持。究竟这颗拥有生命之力的枯树的力量到底到达什么程度？白熊是完全不敢想象。

　　“不用惊讶，在我的生命旅程中，这不算是一件大事。”树老道：“年轻人，你知道我现在看你的目光就像当年看圣殿领域和元素宫殿两位主事一样，他们都怕了潮汐使者，怕了每一位都拥有潮汐之力的古兰迪亚皇族。古兰迪亚皇族自大傲慢，根本无视世人的感受，只想着让自己活得更好，让自己统治更多的外域星空领地。在圣殿领域和元素宫殿看来，他们都感觉是理所当然，因为他们没有力量去抗衡这个皇族。”

　　树老说的很平静，而白熊则是感触良多。在树老以世界来看到古兰迪亚皇族的时候，古兰迪亚皇族是错的。而在海军上将的角度来看，圣殿领域和元素宫殿是错的。这是两个不同的角度，可是结果是完全想反，而没有接触到这剧情的人很容易因为一个人的感受导致自己失去了中立一方的思考。

　　“年轻人，我年轻时候的辅助力量是很大强的。也因为我本身神树的体质和拥有生命之力的缘故，我算是可以克制古兰迪亚皇族的潮汐之力。你可以想象，每一位成年的古兰迪亚皇族成员都拥有潮汐之力，这是很恐怖的，也就这力量在思想上镇压着圣殿领域和元素宫殿。如果没有人能阻止这股力量，那么这个世界永远也是古兰迪亚的皇族统治的。”

　　树老继续讲述历史，道：“圣殿领域和元素宫殿的怨恨在我阻隔了古兰迪亚皇族的潮汐之力后彻底爆发出来了。期间也有各大陆的战士加入战斗，粉碎各个古兰迪亚皇族的据点。我没有阻止他们这股怨恨，傲慢的古兰迪亚皇族必须接受自己残暴统治带来的后果，他们必须接受世人的怨恨。那怕是灭族，他们都弥补不了他们给这片世人带来的怨恨。我想你现在应该可以想到古兰迪亚皇族犯下的滔天大罪了。”

　　灭族都弥补不了他们的过错！白熊完全不敢想象这些皇族到底做了什么残暴的事情。当一个民族前面加上傲慢两个字时，他们到底犯下了什么大罪？

　　“你看看我记忆中的几个片段……”


第303章 辉煌过后的屠杀

　　随着树老的声音落下，白熊的视野进入一片模糊空间之中。这是一处广阔的狩猎场，大批2码来高，蓝色头发的轻甲战士坐在战马上，手持长弓，高谈阔论。

　　古兰迪亚皇族？白熊看到这些稍微比人类高上半个头的人身上都朦胧着一层淡蓝色的气息，行走时脚下像是带有一个光环一般，闪着光芒。这就是古兰迪亚皇族特有的气质？

　　狩猎，白熊开始以为狩猎的对象是一些强大的魔兽，可是错了。古兰迪亚皇族狩猎的对象是兽人，狼人，牛头人，地精，人类，精灵，矮人。在他们的眼睛，这些现在的皇者种族就是一种魔兽……

　　为了活下来，这些种族必须在森林中逃命，躲过拿无情的箭！

　　杀戮，根本毫无怜悯地杀戮！在这段记忆片段中，白熊看到这些皇族简直拿这些种族当成是一种娱乐工具，在竞速看谁狩猎得更多。

　　……

　　“这些蚂蚁太多了，得清理一些……”切换另外一段记忆片段后，白熊就听到这么一句话，然后沿海地区被一片海啸所掩盖。

　　战士，那些古兰迪亚皇族的战士站在淹没的海面上，削掉那些冒出头呼吸的种族，整片汪洋之上到处都是鲜血……

　　……

　　太多了，白熊完全不敢想象这是古兰迪亚皇族做出来的。各种能力远超于其他种族就能如此践踏其他种族？即使是统治者也应该尊重别人生存的权利吧？

　　“杀，杀……”

　　广阔的海洋之上出现了一颗藤蔓四处覆盖的通天巨树，一切海洋的力量完全被压制下来。那些古兰迪亚皇族恐惧了，他们先天的力量完全被压制，那两个被他们当成是看门狗的圣殿领域和元素宫殿带着其他种族将他们包围。杀戮从白天到黑夜，从黑夜到白天……

　　那些所谓高高在上的种族在这一刻被无情地杀死，没有一个人能活下来，那怕他们是没有反抗能力的老人，那怕他们是无辜的孩子，种族欺压的代价！

　　反抗，即使一个古兰迪亚皇族人能抗住10个其他种族攻击，可是当来了100人呢？这些都是不怕死的人，如果这个皇族不灭，他们没有生存的空间，没有自由！

　　求饶，那些傲慢的皇族高层就算跪下来求饶，结果只有一个，死！很简单，其他种族不会折磨他们，他们只要这个种族从这个世界消失，他们不会浪费时间去折磨这个种族的人，灭族才是让他们最痛苦的。

　　古兰迪亚的皇宫成为了瓦砾，到处烧起了火焰，蓝白色的鲜血在洗刷古兰迪亚皇族犯下的错误。没有一个人能逃脱，他们能逃走的路径全部被通天巨树封死了。

　　“我说过，你们会为你们的残暴付出代价的，卡尔达，这个世界的皇，现在你亲眼看着你的种族死吧！”一个声音响过古兰迪亚之都，所有在逃亡的古兰迪亚皇族都听到这个恐惧的声音。

　　这个声音的主人带领着那些弱小的种族反抗他们，如果是以往，他们绝对不会怕。可是现在情况完全相反，他们要迎来灭族的屠杀！有什么事情比灭族更让一个种族恐惧的？

　　手握潮汐使者，身穿一身深蓝色轻甲的王者被一群人缠着，偶尔在地上会出现一根藤蔓将他聚集起来的潮汐力量分散，而他只能眼睁睁地看着族人被屠杀，听到他们惨痛的叫声。可是现在已经没有任何反败为胜的机会了。

　　那棵没有强大攻击力量的通天巨树竟然能让他的皇族从这个世界上灭绝。那怕他是一位皇，这个世界的皇，当到了灭族的时候，他再也没有那身为皇者的尊严。

　　“卡尔达，到了灭族的时候你才后悔，当你的族人践踏其他种族的时候，你有怜悯过吗？那怕只给他们生存的权利。你怕有一天这些蚂蚁种族会团结起来将你们推翻，事实上现在他们的确是推翻你们，甚至让你们的种族在这个世界上消失。可是你想想，是什么让他们反叛的？是什么让他们愿意牺牲来换取你们灭族的希望？如果有一个机会，他们会用自己的生命去换你们族人身上的一个伤口，你可以感觉到他们对古兰迪亚皇族的怨恨吗？”

　　“你是必须陨落，那怕你投降，你的种族必须从这个世界消失。到了现在你才来求人，当年你将威胁到你们种族生存的种族灭了的时候是什么心情呢？再看看你这些无辜的族人吧，是谁让他们连生存的机会都没有，是谁让他们的血脉从此消失。”

　　这是树老的声音，白熊听得出来。在之后还有另一个声音出现，那是一个全身覆盖在黑气当中的白骨人，他手中拿着一个巴掌大的瓶子。古兰迪亚皇族死去的灵魂都会被禁锢在这里，永远徘徊在黑暗中忏悔，永世不得安宁。

　　“卡尔达，你还记得我吗？那个肉体被你粉碎，灵魂被你封印的亡灵。你知道这个瓶子是什么吗？当年你就是用它将我封印，而我很大方，我用它将你们所有族人的灵魂都封印在里面，让你们这个傲慢的皇族体会到被人折磨的痛苦。你这个样子很可爱，当年我就是这么看着你的。很爽吧，我知道你现在很爽，等会我会让你们整个种族连哭的机会都没有……”恶魔般的声音传来，整个天空之中响起了痛苦的呻吟声。

　　“卡尔达，古兰迪亚皇族所有的灵魂都会成为我祭炼亡灵法杖的材料，不用担心，我会很小心地折磨他们，不会让一个灵魂死去，他们会永远禁锢在这法杖之中。你不要用这种目光来哀求我，我受不起，这个世界的皇。对了，到了我的坟场空间，你依然会是里面的皇，最痛苦的皇，高兴吧，我对你很好……”

　　……

　　曾经辉煌的古兰迪亚皇族在“海洋之森”中被屠杀，所有灵魂都被禁锢。曾经无情地践踏其他种族，现在得到了更加残酷的回报。只要看过他们恶行的人都不会去同情他们，而更多的是，对于这个傲慢的皇族的折磨还不够。

　　整个古兰迪亚皇族唯一活下来的人是卡尔达最小的女儿，亚拉斯公主。她是古兰迪亚皇族高层中唯一同情其他种族的人，她帮过很多其他种族的人，发放救济品，阻止战士屠杀，也放走被禁锢在监牢里面的人。她是卡尔达最宠爱的女儿，是所有贵族都追求的公主，她能做到的只有这些。

　　这一战中，她在最开始就被打晕，她不知道究竟发生什么回事。在整个屠杀过程中，所有种族都没有人愿意对她出手，那怕是那最痛恨古兰迪亚种族的白骨人也没有出手。

　　古兰迪亚皇族之中就只剩下这么一位公主，至于其他散乱的古兰迪亚族人几乎全部灭绝，就剩下为数不多的人，他们血统不纯净，拥有的潮汐之力十分稀少，那已经不能再有复兴皇族的希望了。甚至，那零散不到百人的古兰迪亚人不被其他种族看到已经很满足了。

　　……

　　海军上将是亚拉斯公主的后代！是谁告诉他皇族灭绝的事情？黑哥尔的族人是怎么拿到潮汐使者的？白熊都不知道。

　　“很快你就会知道一切的真相，你只要做好自己的事情就足够了。”树老知道，白熊无论怎么想都不可能知道一起事情的起因。

　　“潮汐使者没你想象那么强大，而且你不是一个人在战斗，在你身后还有你的同伴，还有其他追逐利益的外界人。”

　　白熊现在依然没底，到现在还是找不到一种可以掌握战局的感觉。曾经在冰冠城堡之前，白熊同样有这种感觉，这是一种作为坦克预知自己危险的感觉，当你连两次平砍都承受不了，任何技术都是空谈。

　　“白熊，不用想那么多，只要不是最后就好了！”在冰冠城堡前，龙小玉是这么跟白熊说的。当时谁都没想到白熊发呆不是害怕，而是想着要怎样才能杀死巫妖王。这句话虽然说的很轻，不过也让白熊放松了心情。

　　事实上，白熊当时即使面对巫妖王也抗不住两下平砍的，只要巫妖王开灵魂收割，绝对一片人倒下。以当时的装备数据，能达到巫妖王前面已经是极限了。要想杀死巫妖王，那怕技术再好都不可能做到。

　　现在白熊为了自己，为了背后信任他的团队，他必须担负起抵抗海军上将的重担。如果连击杀海军上将的信念都没有，白熊感觉自己还不如放弃算了。要第一次挑战就杀死海军上将，对于游戏界的玩家来说都是没有人敢想象的。巫妖王可是开荒了2个月才在运气的碰撞下杀死的……

　　所以白熊会有这种压力，是可以想象的。那怕真如黑哥尔那般，完成踏浪战靴的任务，也只能在速度上跟上海军上将。在海中战斗，那是白熊从来都没试过。

　　“树老……我还是自己想办法吧。”白熊本来想问问树老有没方法可以抗衡海军上将的攻击，可是感觉这事情树老不会说的，“树老，谢谢你，黑焰龙鹰就放在这里了，我先离开。”

　　“大家准备好了没？现在开始冰霜灌注任务……”


第304章 冰霜灌注

　　【霜之哀伤进阶之路】：第三节，灌注。冰霜灌注，已经融入封印冰晶。前往北极冰岛，找到冰霜巨龙。在没有保护下，承受6次两倍冰霜吐息伤害，并且在第六次承受冰霜吐息结束之后，2分钟之内杀死冰霜巨龙。最后一击必须由你使用霜之哀伤击杀。任务人数：10人，下一步任务：到圣殿领域马尔丹王者处领取“鲜血灌注”或者“邪恶灌注”任务。（建议等级：80）

　　一直没敢完成的任务，白熊这回要踏出第一步了。现在团队的等级都达到了80，而且装备都是散装耀眼装备，算是现在的极限了。要想找耀眼套装，传说装备，传说套装，那是虚无缥缈的，这里没多少人能完成。

　　在某个旅馆房间中，白熊团队10人都集合在这里。在去北极冰岛之前，队伍必须分配好任务，到时候要是遇到冰霜巨龙能马上进入状态对抗，不至于乱了分寸。这是白熊残缺神器任务，一切都得小心。一旦失败，前功尽废！

　　治疗不用问都是无良警察和若若了，输出很容易找，问题是现在缺一个坦克！大叔做坦克很痛苦，算是二流。而牛不二山寨自己职业做坦克也很痛苦，没有盾牌的职业他根本不顺手。所以白熊感觉事情有些难！

　　“大叔你做副坦，不二，要是大叔倒坦了，你补上，用我的天赋或者大叔的天赋都可以。”白熊打开好友列表，还真没有一个能帮上自己的高端坦克。最主要的是，白熊不太相信其他人过来帮忙，要是在最关键的时候，他捣乱了导致任务失败，白熊会很痛苦。

　　大叔有点受宠若惊，感慨道：“黄昏小子，你太看得起大叔了，冰霜巨龙如此彪悍的存在，大叔还真没底。要是到时候导致你任务失败，你别怪大叔，大叔只能尽力！”

　　如果是平时，大家开开玩笑无所谓，可是到了关键时刻，大叔得认真起来了。虽然大叔平时也有训练一下坦克的技巧，可是要跟白熊对比起来，那是一个天，一个地。抗冰霜巨龙这种领主级BOSS，大叔感觉很惶恐！

　　“大叔，你怕毛啊，你要看看你的治疗是谁？无良警察啊，地球上所有坦克倒下了，你都不可能倒下的。相信我，没错的！”无良警察已经那般将沉闷的气氛变得活跃起来。这次无良警察不是白熊的主治疗，他来看住大叔比较好。

　　大叔咬了咬牙，道：“无良，要是若若美女奶我，大叔会无敌的，你过来，大叔有点担心！”

　　要是平时杀BOSS大叔绝对不敢这么跟无良警察说的，这家伙有几次还真狠下心来不给自己加血，自己跑人导致灭团了。可是现在是白熊的任务，无良警察再怎么样也不可能乱来。

　　“好了，先过了任务再说吧。这次不单单是一个任务，而是三个。冰霜灌注，邪恶灌注，鲜血灌注。以后我们会面对海军上将的，要是不能通过这三个本，怕是真没机会一次性杀死海军上将。”在白熊看来，很有可能，海军上将的难度就是冰霜灌注加上邪恶灌注再加上鲜血灌注一样的模式，要是连单个任务都过不了，等到三个任务叠加起来，到时候怎么过呢？

　　豺狼目光眼睛猛地睁了一下，看着白熊感觉有些惶恐，道：“队长，你不会真想着一次性杀死海军上将吧？那太虚无缥缈了！”

　　“色狼，无知了吧！你以为我们团队是什么人？那可不是像美国区的废材职业选手，有黄昏如此高端的坦克，加上世界第一的治疗压场，有什么不可能的？再看，不是有你，有雨季美女，有大叔，有紫月美女，有若若美女，有单行，有梦霜离美女如此多人吗？当然，也有万能的很二！”无良警察当下拍拍胸膛，似乎感觉海军上将也就扑通BOSS算了。当然这家伙喜欢吹，地球人都知道了，无视他！

　　白熊懒得跟他们扯了，道：“杀海军上将应该是三个团队组成大团队杀的，也就是30人。到时候不单单我们，整个游戏世界的高端玩家都会齐聚的。一次性杀死海军上将掉落物品会很丰富的，我想就算美国区的战队都在研究怎么杀海军上将了。”

　　通常这种大型战斗是聚集世界多个团队一起，一般情况下是三个团队合成一个大团队击杀。到时候，就像灵魂之眼副本一般，世界各国的高端玩家云集，争夺组队的名额。

　　“带好冰抗药水，现在出发到北极冰岛。”北极冰岛是一处世界公共地图，现在已经差不多被开荒完了。冰霜巨龙的位置白熊也从商人不伤人那里得到，要过去很简单。没有任务的玩家要是去招惹冰霜巨龙，那是直接被秒杀的。

　　到目前为止，冰霜巨龙依然是整个北极冰岛开荒玩家的恐惧，一旦遇到巡逻的它，那是绝对的灭团了。

　　通常情况下这种非副本中需要特定任务的野外BOSS在进入战斗的时候，周围会出现结界限制其他玩家进入干扰，同时，带有同样任务的玩家即使杀死冰霜巨龙，也只算最后一击玩家击杀才能完成任务。

　　做飞艇过去冰岛空中塔，白熊等人都召唤出坐骑向北面狂奔而去。在北极冰岛上带有环境影响，地上到处都是积雪，坐骑的速度降低，就算玩家在上面行走都会受到很大限制。这大大增加了击杀冰霜巨龙的难度。

　　商人不伤人给出的消息中，在冰霜巨龙休息的冰凌雪地下面还隐藏着泥泞漩涡，一不小心踩到，移动速度降低70％，这个对走位有很大的影响。

　　经过2个小时的赶路，白熊等人也终于来到人迹罕至的冰凌雪地。这是一个塌陷下去的凹地，足有一个村落般大小，上面穿插着尖锐的冰凌，要是不小心被刺上，那会十分疼痛的，要是刺到要害，会掉大片伤害。

　　冰霜巨龙的飓风会将玩家震退吹走，这掉落下来的时候很可能就落到冰凌上，要是运气不好落到冰凌堆上，这个很可能直接死亡！

　　环境很恶劣！雪地场景，泥泞漩涡，冰凌，这是白熊遇到所有BOSS地图环境中最难的一个。平时很多BOSS都不需要考虑周边环境，直接杀BOSS就可以了。现在这不但BOSS彪悍，周围的环境还如此恶劣，杀起来可是难了！

　　冰蓝色的冰霜巨龙正卷着尾巴在冰凌雪地中休息，在它休息的时候，白熊等人没有进入范围不会受到攻击。看到如此一头巨龙，一群人都感觉有点恐惧。这完全可以想象，他一个吐息下来会造成极高的伤害。

　　在白熊的任务种，他承受冰霜巨龙的冰霜吐息大招是两倍伤害的，这个会更为痛苦，而且不能有其他人辅助，要用生命值去抗或者是开技能了。如果叠加其他技能输出，这个会很痛苦。

　　如果不是要自己承受冰霜吐息，白熊绝对会用瘟疫天赋，让钢铁破坏龙去抗冰霜巨龙的，这样抗起来会方便很多，只是在体型方面不吃亏。可是白熊想要是瘟疫天赋，天使守卫和神之护盾都严重被削弱，护甲和治疗效果也降低，到时候能不能承受双倍伤害的冰霜吐息都成问题！

　　“这次别藏着大招不用了！有什么好装备全部用上吧！”白熊知道这群人绝对不简单，很多时候都有自己的大招和某些高端装备的。上次在杀骨鳄的时候就完全表现出来了。如果到关键的时候才出手，白熊怕到时候来不及了。

　　“已经准备好了！”莫单行已经换上了残缺神器匕首，身上带着淡淡的光芒，让人感觉到意思耀眼。

　　“时刻准备着为队长而牺牲！”无良警察扔了一句大话出来，要是这家伙能安分一些就好了。对于冰霜巨龙，是没有资料的，还需要无良警察快速计算出BOSS的资料，然后共享出来寻找应对方法。

　　梦霜离也换上了传说法杖，副手法杖也插在背后叠加属性。豺狼用来用去也就那把传说单手斧头，牛不二早就山寨了白熊的暴雷天赋，双手两把传说双手剑，白熊就想着这个家伙别烦傻就可以了。

　　飘零雨季的装备很国标，似乎不是什么隐藏人物。这个白熊也没想过的，毕竟白熊让她加入是因为牛不二。至于飘零紫月，装备还不错，至少两把匕首是耀眼套装，属性够强悍。

　　最后的若若奶骑，红尘公会的首席奶骑，这个装备不会差到那里去的，唯一悲催的是没有传说装备。这次她作为白熊的主治疗，也不知道习不习惯。

　　白熊大概看了一遍，暂时来说游戏数据最彪悍的是拥有残缺神器的莫单行，然后就是白熊，接着是拥有三件传说装备的梦霜离，其他很难排了。让白熊稍微有点惊奇的是，无良警察这家伙不知道怎么拿出一根传说级别的治疗法杖，治疗的时候附带吸收伤害护盾效果。

　　不单单是白熊惊奇，其他人都感觉这无良警察还真隐藏得够神，要是这家伙还开翅膀来拉血，加上他的精确计算，大叔就算是二流坦克都能挺过去了。

　　“哥向来都是那么拉风，不要看哥，我会害羞的！”无良警察似乎十分欣赏其他人这种惊奇目光，哈哈说了句。

　　“后吧……”随着白熊一行人进入凹地，周围开始出现一层浅绿色的结界，阻止其他玩家进入范围里面。

　　吼……

　　本来沉睡的冰霜巨龙感应到有入侵者进入，当下起来，对着白熊一群人咆哮一声后，直接吐了一口冰霜吐息！

　　“出口就开大招？”白熊也刚吃了冰抗药剂，其他人看到如此突然的BOSS当下没有形象，到处乱跑躲避了。


第305章 恐怖的冰霜巨龙

　　冰蓝色吐息向白熊的方向吐来，这不是锁定技能，其他人可以逃走，但是白熊却不能，他必须硬抗了冰霜吐息。悲壮的白熊面对如同巨浪的吐息下来，拉起背后的黑翼披风挡在身前，后退了两步！开启天使守卫技能！

　　—30000。

　　一个高额的伤害直接将白熊的生命降低了一截，这可是开了天使守卫之后的免疫了70％伤害的结果！这个很恐怖！十分恐怖的冰霜巨龙。

　　“日，这太吓人了吧！”无良警察马上给白熊刷生命值，要是再来一次冰霜吐息，那是绝对死人了。冰霜巨龙BOSS开始就给众人来一个下马威，现在是彻底起效了。要是其他人不是跑得快，绝对秒杀！

　　对于白熊的属性，一路跟来的无良警察是最清楚了。免疫30％冰霜伤害，黑翼披风降低20％法术伤害，再加上宗师级的冰抗药剂，开了天使守卫，白熊都被打成这样了，要是其他人呢？不用问都知道要体会雪地的温度了！

　　大叔十分惶恐，在冰霜巨龙前飞落地过来的时候当下一个冲锋过去将它拉住。在不知道这家伙什么时候再吐息群体秒杀的时候，可不能让白熊做主坦。要是技能连锁下来，白熊再强大也挡不了！

　　“大叔，你这吸蓝机，能不能专业点？”无良警察在骂人了，大叔头上不断飘伤害，要不是若若也一起开技能过去，会知道到地的。

　　吼……

　　冰霜巨龙一声咆哮之后，场地四周出现了四面10码高的不透明冰墙，在这冰墙周围8码的玩家承受7200点冰霜伤害，并且减速50％！

　　这冰墙的出现不但阻隔了视野，而且让白熊等人走位都麻烦起来了。要是要过去另一边都必须绕过去。本身雪地上走动起来就麻烦，踩了泥泞漩涡的人还减速，现在出现冰墙是雪上加霜！

　　第一轮冰霜巨龙的攻击白熊只是作为副坦攻击，大致清楚冰霜巨龙的攻击模式才能抗下去。要是继续来冰霜吐息和其他技能连锁下去，白熊感觉很悲壮！

　　冰冻寒风！

　　冰晶想四周扩散开去，被碰到的人头上马上飘起“—38000”的冰霜伤害，同时降低移动速度70％。

　　“怎么这么像跟法爷上竞技场？”豺狼经常被莫单行拉去竞技场跟人玩双杀。这种刚刚减速没有后马上又被减速就像对上法师一般，让人很痛苦。腿长的盗贼还好，直接开技能绕来绕去，躲开BOSS的顺势劈和龙尾抽打。

　　“冰墙开场5秒使用，冰冻寒风15秒使用！”无良警察报告一下BOSS开技能的时间，有一些比较常规的BOSS使用技能都会按照1分钟或者1分30秒循环。从中也附带随机技能增加未知性。这种BOSS算是容易一些，只要知道BOSS的技能，能抗住BOSS的常规攻击就能顶上一段时间。在接下来只要看BOSS的异常做开技能准备就好了。

　　冻结光环！

　　接下来不久，冰霜巨龙脚下出现一个冰蓝色的光环，每3秒对所有玩家造成5000点冰霜伤害。这个技能一旦使用，除非冰霜巨龙飞起，不然不会消失！

　　这回治疗的压力大了，不但要治疗主坦，还要全团队治疗。现在白熊和牛不二必须不断扔治疗圣光减轻无良警察和若若的压力。

　　大叔头上叠加了5层的碎心之寒负面状态，移动速度和攻击速度都降低50％，同时每次攻击之后会受到碎心效果，承受2500点伤害，持续4秒，可叠加。（每层伤害造成500点伤害）

　　“看来还是我来做坦！”大叔现在这个装备攻击速度降低，而且走位困难，再加上攻击有反伤效果，必须间隔性停下来消除负面状态。这么一来，他的仇恨上不去，其他人不敢攻击了。

　　灵动！

　　一堆负面状态快速上去，白熊马上将仇恨拉了过来，后跳两步，开始招架冰霜巨龙的攻击！以白熊的冰霜抗性和招架能力，单单若若就可以看住白熊，无良警察可以群体治疗。

　　神界打击！

　　生命打击！

　　白熊两个技能交接上去，快速将仇恨拉过来，等到必要的时候，大叔用嘲讽将仇恨拉到自己一边暂时抗3秒应该没问题的。白熊刚才试过，冰霜巨龙吃嘲讽这个技能。

　　“等你很久了！”开始白熊在等冰霜巨龙开始攻击模式，拿着残缺神器的莫单行输出很别扭，现在白熊做主坦完全不需要考虑仇恨了，无脑地扔技能输出。

　　牛不二和梦霜离在白熊接过BOSS之后，根本不用管了，直接开大技能过去。冰霜巨龙头上的伤害不断飘起，看上去十分华丽！

　　白熊从开始吃了一招冰霜吐息之后，就感觉到有什么不妥。可是又不知道倒地怎样，这冰霜巨龙不会这么简单。

　　大概过了10秒之后，冰霜巨龙一招冻结之握将所有人都拉到它身边，然后开始施法，不知道是什么大招。不过现在所有人都知道必须跑，可是减速之后很难跑开。

　　飘零雨季直接开群豹狩猎，所有人移动速度提升，快速狂奔。无良警察根本无视减速效果，走的最快，坐在30码的地方开始喝水。

　　“卧槽，无良，大叔也会！”大叔一招英勇飞跃翻身而起出现在40码外，马上坐地吃面包，学着无良警察的作风。

　　“你们太对不起人了！”豺狼变成狼后，快速狂奔。

　　莫单行和飘零紫月直接开疾跑狂奔。若若上自由之手，飘零雨季转身直接后跳。梦霜离闪现离开，就短腿的牛不二跑不出去，直接和白熊在内，被一股寒风包裹起来。

　　—18000。

　　—25000。

　　白熊还好，对于冰霜巨龙这招“冷酷严寒”能撑过去，可是牛不二则是有些悲剧了。移动速度越来越慢，最后动动不了，开天使守卫抗过去了。白熊直接给牛不二拉了一把生命之光，他也给白熊开生命之光。

　　足足持续8秒的范围大招，要是在里面生命值是直线下降，必须要两个治疗一起群体刷血。白熊感觉这个技能很恐怖，要是经常使用，那治疗压力就打了。毕竟逃命技能需要CD。

　　吼……

　　刚过了不到5秒，彪悍的冰霜巨龙开始拍打翅膀，卷起一阵寒风将所有人吹起来，而且先前出现的冰墙慢慢倾斜倒塌……

　　梦霜离开缓落术，除了白熊之外的人慢慢降落下来，有些不幸的是，无良警察，豺狼和飘零紫月降落的地方是一片冰凌，等会绝对要狂奔逃离了。

　　“卧槽，爆我菊花……”无良警察有点悲剧的是，他刚才坐在地上喝水，被起来的时候是身体向上，掉下去的时候直接被问候了温暖的菊花。

　　“哈哈，看狼爷的狂奔！”豺狼依然是幽魂之狼，继续狂奔跳了出去，受到的伤害不太。飘零紫月身手更为敏锐，简直如同传说中的杀手一般，两个起跳踩冰凌边上就轻易出去了。就无良警察出来的时候被刺了不少，还好他自己能治疗，不然哭吧。

　　+18000。

　　白熊有泰山不倒的天赋没被震飞，不过这不好受，没有治疗的白熊虽然能招架攻击，可是不但的寒风吐息让白熊只能拉起黑翼披风去挡了。还好若若跑了回去给白熊拉了两把生命值，不然白熊还真有希望倒地不起。

　　四道冰墙开始倒塌下来，这下站位必须注意，这是考验输出和治疗走位技术的时候。输出绝对停不下来的，治疗同样要根据他们的位置变化给自己找一个适度的位置来群体治疗，同时要防止冰墙倒塌将人压在下面。这个还不知道会不会死人……

　　招架，躲闪……

　　白熊专注地应付冰霜巨龙，注意它的动作变化，在看它什么时候开冰霜吐息，提前开技能。以现在白熊的状态去看冰霜巨龙，这个阶段就只有冷酷严寒和BOSS震退其他人，攻击自己的时候有危险了。

　　当然，这是在BOSS没有其他随机穿插技能的时候。要是在冷酷严寒和震飞技能中出现其他技能，那整个团队就有危险了。

　　轰隆……

　　10码高的冰墙缓慢倒塌，这完全可以避开。在冰墙倒塌后，出现了两个10码高的冰霜巨人，从地上爬起来，开始向其他人走去。

　　传染！

　　白熊快速将仇恨建立起来，对冰霜巨龙上了两招圣剑打击，溅射到刚刚起来的两只冰霜巨人身上，降低属性。这个情况下必须快速清理小怪，不然等会召唤更多的时候就麻烦了！

　　神界打击！

　　两只冰霜巨人向白熊这边过来，白熊慢慢后退开去，刚才牛不二吃了一招冰霜巨人的攻击，那可不简单，现在需要拉过来要麻烦一些了。

　　震动波！

　　大叔开技能晕了两冰霜巨人，减缓他们过去的速度。本来作为副坦，应该是大叔去拉怪的，可是面对如此高大的巨人，大叔绝对格挡不了的。让大叔勉强去抗，到时候会增加无良警察和若若的压力。

　　如果是这样，白熊还能撑过来，可是接下来的事情完全出乎白熊的意料，这不知道是冰霜巨龙常规技能还是随机技能，本来白熊的主治疗若若直接被冰封了，想要跑过去输出的豺狼也被冰封了起来。

　　无良警察愣了一下，根本不用问了，直接向白熊那边跑去。可是关键的时候到了，无良警察踩到了泥泞漩涡，移动速度瞬间被降低……


第306章 战斗中的游戏攻略

　　冰冻雪地上，冰霜巨龙的咆哮声响过天际，两只刚刚从昏迷中醒来的冰霜巨人向白熊这边过来！没有治疗，情况十分严重！

　　“没带徽章……”普通情况下，副本中很少用到徽章的，这回若若是根本没带。无良警察自利不能解除减速效果，刚才他的隐藏技能早就用了，现在想动都不能。

　　“不用管我，输出……”

　　白熊目光闪动，到这个时候根本没有办法了，白熊直接开启变身技能，变成熊形态。直接抗冰霜巨龙和两只冰霜巨人是不可能的，双拳难敌四手，白熊想要招架如此庞大BOSS的攻击也有些困难的。

　　躲闪，这回只能靠躲闪了。变成熊形态之后，白熊的躲闪高达48％，加上这里有大量冰凌阻挡，白熊可以利用场地绕过去躲闪攻击。冰霜巨龙能飞行，可以直接跳过这冰凌，而冰霜巨人则不能了，它们必须绕过去，这需要时间。（场地不会因BOSS行动而破坏）

　　变成熊形态生命值提高15％，多了2％的躲闪，可也有坏处，这时候白熊不能用黑翼披风挡冰霜巨龙的吐息，这回伤害会增加。

　　寒冰之躯和神之护盾不能用，这个是用来抗冰霜吐息的。要是现在这种情况用了，根本顶不过6次冰霜吐息。没有技能抗冰霜巨龙的大招，白熊绝对倒下的！

　　平时很少现场见到白熊解救特殊情况的若若和飘零紫月美眸猛地睁了几下。她们看到的是一头看上去挺可爱的白熊在冰凌中跳来跳去，躲开冰霜巨人攻击同时不断扔生命打击和神界打击过去输出。同时也受到冰霜巨龙的吐息伤害，只是他头上也不断有治疗落上。自己的治疗圣光和牛不二的治疗圣光。

　　“还真够强悍……”若若作为奶骑见过公会中不少坦克，可是这种情况下绝对做不到白熊这般，甚至开技能活下来不灭团已经好了。像白熊这般不开技能还能活的好好的，绝对是异类中的异类。

　　本来若若是不想来白熊这个团队的，她不太喜欢那个爱装神秘的梦霜离，而且她得到传说戒指“冰之寒度”后竟然退出了公会，要跟这样的人在一个团队很难受。要不是红尘公会的会长让她过来见识一下白熊这坦克还有就是得到资料片主线任务的信息，她绝对不会过来的。

　　现在，她知道自己能过来是如此的幸运了。像白熊这种自己完成资料片主线任务让他们免费拿奖励的人还真少。要是其他人绝对会收取高额的费用或者自己将所有奖励收取。

　　在游戏电视台看过白熊几次作为主坦的副本，那虽然拉风，可是感觉不出什么。在若若看来，有自己作治疗加上一个过得去的坦克都能成的。可是现在看来是绝对错了，无论自己的操作手法和游戏数据多高都好，治疗是有极限的，一旦倒坦或者超出治疗系数之后绝对不是她能控制的。

　　或者说，像白熊这般坦克，要不要她都一样的，只要稍微有点意识能治疗就可以了。当然，那是普通副本或者现在的看法，要是像刚才走位和逃脱意识，其他治疗很难做到的。

　　飘零紫月稍微看了一下输出列表，虽然知道白熊手中两把传说武器，可是他作为坦克竟然输出比起自己高出一倍，那是不敢相信的。这个很打击人信心，没有传说装备是一个悲剧。

　　不过看看牛不二的傻样，同样装备，暴雷输出天赋造成的伤害还没白熊高，这个还够丢人。而作为输出第一的是拿着一把残缺神器匕首的莫单行，第二是梦霜离。这些都是装备强人，至少飘零紫月认为，自己要是有残缺神器有传说武器绝对比起他们强。

　　无良警察脱离泥泞漩涡跑过来给白熊扔了一个真言盾，道：“黄昏，你果然不是一般人，竟然没有我都能活下来，看来世界第一坦克绝对是你了。”

　　“你要是真不来，我都要开技能了……”白熊刚才的生命值已经降低到20％了，要是无良警察再不过来，白熊绝对要开神之护盾撑过去了。

　　“没事，现在有你有我，绝对无敌了！”无良警察快速报告了一下冰霜巨龙使用技能的时间：“开始5秒冰墙，15秒冰冻寒风，25秒冻结之握，30秒冷酷严寒，45秒冰雹强风，52秒冰霜巨人。”

　　“这是第一轮的技能，以我纵横游戏界多年培养出来的刁钻目光，那个冰霜冻结技能应该是随机技能。至于第二轮攻击中，会不会有其他随机技能，或者加入其他技能暂时没有数据。我拉风吧，如此严峻的战斗中，我还能如此精确地计算时间，当然还有伤害的，我想你们都知道，不废话！”

　　无良警察这家伙这个时候是最有用了，白熊身体记住这些技能的大概时间，可是其他人顾着输出还真可能留意不到。至于伤害都落在大家身上，这个无良警察不废话。在这里大概只有牛不二记不住之外，其他人都能记住的。

　　……

　　“第二轮攻击中，在35秒的时候多了寒冰箭这个技能，三发，随机攻击。冻结之握加冷酷严寒会随机取代其他技能……”无良警察有机会表现一下自己惊人的计算技能，绝对不会放过，经过两轮战斗后，他已经将冰霜巨龙的属性和冰霜巨人的属性列了出来。

　　无良警察被称为“战斗中的游戏攻略”，这个头衔还真没放错！平时战斗中，白熊完全能掌握BOSS的动向，无良警察虽然能计算出来，可是都没说出来了。白熊的风头太过火了，自己说出来实在没必要。不过现在有机会说出来，他当然会说的，毕竟这场战斗比较重要。

　　“无良，这次你来做指挥！”白熊现在必须注意冰霜巨龙的动作，指挥这种事情平时都是能说几句的。可是这头冰霜巨龙的输出实在让人感觉强悍，刚才一轮中的冷酷严寒中挂掉了，白熊是直接将他拉起。这才第一阶段，其他人都感觉到处奔跑都感觉有点疲劳的样子，必须要有个指挥了。

　　平时都可以靠自己的技术和意识挺过去，白熊只要稍微说一下就可以了。这样不但尊重了其他人，而且还能让他们的意识得到锻炼，现在不能了。

　　“Noproblem！”无良警察也知道白熊现在的压力很大，冰霜吐息实在来的很突然，要是稍微不注意，很有可能连技能都来不及开启的。作为曾几何时的团长，无良警察很风骚的。

　　无良警察这回快速横扫了一眼，道：“近战注意，BOSS在2秒后开尾巴攻击……”

　　……

　　碰……

　　冰霜巨龙在冷酷严寒之后竟然开始开寒冰吐息，这回幸好白熊开启了神之护盾将生命值吸收再递减下去，在最后一秒冷酷严寒的风刀吹来的时候，若若和无良警察都扔了治疗过来，让白熊撑了过来。

　　“放慢速度杀怪……”白熊本想放慢速度等技能冷却过后再让BOSS进入下一个阶段的，可是吐完两次冰霜吐息之后，在一轮攻击结束之后，冰霜巨龙从地上飞了起来。进入第二阶段！

　　“大叔准备好为团队牺牲，嘲讽时刻准备着。色狼嗜血等最后才开。单行注意仇恨和梦霜离美女注意仇恨……”除了大叔准备牺牲这条之外，其他白熊平时都不会说的。无良警察说一次也是有好处，让其他人都有印象。这也有一个好处，以无良警察平时积累下来的阴险个性，他推人去死很方便的。而白熊平时都不会说的……

　　天空中的冰霜巨龙吐息攻击白熊，这让白熊感觉危险来了。现在白熊只能靠神界打击拉仇恨，要是想输出必须等BOSS落下来攻击平砍白熊的时候了。莫单行等近战也只能追着冰霜巨龙的尾巴输出，在这个阶段输出可能会慢上很多。

　　生命打击！

　　白熊可以的吸血蝙蝠之戒能吸收暗影伤害造成的生命值损失伤害，生命打击也能作为白熊第二个自己治疗技能。这样无良警察和若若可以减轻了负担，到时候不怕魔法值不够！

　　现在这个阶段，生命打击用的比较少，白熊只能尽量在躲闪冰霜巨龙俯冲攻击之后上了。而接下来的问题是白熊怎么去抗两次冰霜吐息，现在白熊就剩下寒冰之躯这个技能了。

　　—60000。

　　第一次冰霜吐息很快过来，白熊寒冰之躯直接开了。同时两个冰霜巨人被召唤出来，和第一个阶段不同的是，这两个冰霜巨人传神一套蓝色铠甲，属性大幅度增加，而且双手都带有巨型斧头，显然伤害很高！

　　这回大叔在白熊吃了冰霜吐息之后嘲讽过去拉过仇恨抗过去了。两只冰霜巨人白熊用刚才风筝的方法拉着，这次不同的是，冰霜巨人会英勇投掷和旋风斩。不过这绝对不是坏处，反而能让白熊获得更多躲闪的机会，使用生命打击拉回生命值。

　　吼……

　　冰霜巨龙突然在地面上凝聚了两股寒冰力量，飘零雨季和飘零紫月两个人被冻结在寒冰棺木中，头上持续掉落7000点伤害！

　　“冰霜坟墓，DPS全力输出打坟墓……”以这个伤害掉落，飘零雨季和飘零紫月绝对撑不过8秒……


第307章 无尽冰霜

　　飞起的冰霜巨龙，吐着冰蓝色的龙息，对一头白熊狂追。两个10码高全身深蓝色铠甲的冰霜巨人同时拿着斧头追赶，只是它们的攻击太多被白熊躲闪开去，然后上生命打击回血。这边情况还好！

　　在另一边被困在冰霜坟墓中的飘零雨季和飘零紫月很痛苦，头上不断飘起“—7000”的伤害，要是这么下去，以两人的生命值撑不过8秒！在冰霜坟墓中隔离治疗并且技能被冻结，只能眼睁睁地看着自己生命值流失！

　　牛不二等人疯狂冲过去，根本不要命地输出了，这8秒很紧张，必须全部人扔大招过去，不然就有人倒地不起了！

　　“开大招，开大招！”牛不二咆哮起来，直接开启白熊的第三个隐藏技能“无上降临”疯狂扔暴雷打击过去，然后直接开光暗源泉继续开灵动，无脑地扔暴雷打击！

　　“卧槽，很二你傻啊，别只打雨季美女那个冰霜坟墓啊，分开伤害行不？日，小心后面！”无良警察看着无脑狂扔大招的牛不二，恨不得一脚踹死这个家伙，根本不听指挥。这回冰霜巨龙突然高飞起来，仰天咆哮一声，一堆雪球装的冰霜炸弹倾斜轰炸下来。

　　白熊稍微瞄了一眼冰霜巨龙的大招攻击的路线，道：“卡视野，都躲到冰霜坟墓后面！”

　　“日，黄昏，你抢我台词！人生啊，稍微慢了那么0.12秒，地球人也就你的神经稍微比哥快上那么一丝了。”无良警察本来想说的，可是习惯性自己先跑路然后再说，这回在远处就看了一眼的白熊已经有结论了。

　　以无良警察的个性，他是不可能否认白熊的。无他，这个别人都知道白熊比他拉风了，无论他怎么说都没用。不过稍微说的含糊一点，拉上自己名字，这个倒是十分拉风的。无良警察平时没少拉出白熊的游戏ID去论坛发帖子爆重料。现在整个论坛都知道无良警察这号超人气兼职记者了，他发的帖子要是拉上“半月黄昏”四个字，基本上都很长一段时间被人工置顶的！

　　如同风暴一般坠落的冰霜炸弹向冰霜坟墓轰炸过去，这个完全是无差别攻击。甚至连白熊这边的冰霜巨人也受到伤害。幸好白熊躲到冰霜巨人前面，卡住了视野没受到攻击。

　　本来被牛不二一轮大招下来就要爆裂的冰霜坟墓在冰霜炸弹之下彻底粉碎了，只是在旁边飘零紫月的冰霜坟墓还在，要不是一堆人扔技能下来，这回飘零紫月是彻底死掉了！

　　“远程输出冰霜巨人，近战追龙尾！大叔满血就嘲讽，若若注意冰霜巨龙的吐息，别吃冰霜吐息了。”无良警察快速在雪地中穿梭，那脚步如飞，根本不像是走雪地一般。

　　冰霜巨人扔旋风斩，这个不能过去，近战只有砍龙尾了。远程职业必须杀冰霜巨人，如果按照常规，两只冰霜巨人倒下或者冰霜巨龙的生命值下降到一定阶段再或者一定时间之后就会进入下一个阶段。譬如灵魂之眼副本中的黑龙王就是类似的情况。

　　这个阶段不能急，白熊的天使守卫技能必须等冷却过后才能到结束阶段。在白熊看来，这个副本已经足够变态了，如果这个阶段不是最后吐冰霜吐息，白熊想根本不可能有人能通过。这技能必须承受，其他人不能帮忙，而且每个职业的免伤技能最多只能三个，一下子覆盖4个技能下来，全部悲剧。

　　以白熊现在的状态，最担心的是承受6次冰霜吐息之后要2分钟之内击杀冰霜巨龙，这个跟现在的攻击速度有关系。如果进展太慢，到时候就麻烦了。而且BOSS最终垂死挣扎状态都十分彪悍的，到时候是考验整个团队的时候了。

　　“别急着杀冰霜巨人，留一个残血等BOSS下地的时候再杀，先全力A冰霜巨龙，给力一些。”无良警察平时都是蛋疼地一边闲着，这次作为指挥绝对给力了。现在冰霜巨人倒下一个，另外一个残血，其他人全力攻击冰霜巨人。

　　天使守卫技能冷却完成！

　　白熊开始观看冰霜巨龙的变化，只要它张开口连续吐息三次，接下来就必定是冰霜吐息。这个就够危险了。无良警察和若若必须在冰霜吐息之前将白熊的生命值加满，不然要是出连招，结果会很悲催！

　　冰霜坟墓和寒冰炸弹大招不断，这个很容易减员灭团，不过对于这群强人来说只要知道效果之后，完全不成问题了。

　　“BOSS的生命值快到40％了，很有可能进入下一个阶段，很二单行放慢速度恢复，远程A了冰霜巨人。”无良警察继续下达指令，梦霜离和飘零雨季两位远程直接全力输出冰霜巨人，高输出的莫单行和牛不二则是放慢一些速度。

　　“无良，你妹的能不能将名字分开来念！”莫单行听无良警察叫自己名字的时候前面还叫上了牛不二，连起来感觉很奇怪。

　　“习惯了，继续……”

　　白熊看了一下神之护盾和寒冰之躯的冷却时间，还有一段时间，接下来必须考虑一个严峻的问题就是冰霜巨龙吐息之后再落地会不会造成一次连招的抹杀。通常巨型的飞行BOSS落地进入下一个阶段的时候，开始马上扔大招上去，十分恐怖的！

　　不过，对于眼前这头飞翔在空中的庞大冰霜巨龙，白熊总感觉不简单。先前美国区坦克之王马丹和意大利区大地骑士亚历山大挑战冰霜巨龙都失败了，对于这头冰霜巨龙来说绝对有让人灭团的毁灭破坏力！（通常挑战胜利都会发出视频，挑战失败不会拿上来损声誉的！）

　　拼了！白熊看了一眼右手戒指上的吸血魔王之戒，现在得要用这个戒指。天使守卫这个技能留着最后阶段，这个技能搭配舍我其谁是最强大的，现在不能让舍我其谁进入冷却状态。

　　“治疗看着，在三次吐息之后帮我将生命值刷满，大叔在冰霜吐息之后马上拉过仇恨开盾墙。冰霜巨龙一旦落地其他人必须离开！”白熊喊了一声，当下开启技能，生命值一下子飞了一截！

　　【吸血魔王降临】：魔王技能。1、永久牺牲戒指中的灵魂，每个灵魂可以立刻恢复你100％的精血，并且临时提高你50％的精血上限，直到战斗结束。在2秒后，你如同嗜血的吸血魔王，任何技能伤害都成了暗影伤害，持续10秒。2、牺牲一次死亡机会，你将变成如同吸血魔王一般的存在，任何技能伤害都造成暗影伤害，并且吸血效果为100％，持续到战斗结束。在吸血魔王幻影存在的情况下，你每秒受到的伤害不高于40％。CD时间：1天，消耗：永久消耗指定的灵魂。（一般情况下默认为第一种技能效果，第二种技能使用前需要玩家提前1秒设置。）

　　取消熊形态，白熊将背后的黑翼披风拉在身前，挡下吐息，在第三下吐息之后，无良警察和若若快速给白熊扔大治疗，将白熊的生命值补到最大值。这时候冰霜巨龙的大招再次降临，冰蓝色的吐息覆盖而下，这个必须硬抗！

　　精血提高50％之后，白熊的生命值高达12万，在冰霜抗性和黑翼披风的技能辅助下，承受到的爽直只有10万，可以撑过去！

　　—100000。

　　“看住大叔！”在大叔开嘲讽将冰霜巨龙拉过去的时候，白熊的神界打击无脑地下去，吸血魔王降临的效果让白熊的攻击都造成暗影伤害，靠神界打击的强力攻击，白熊的生命值快速能快速恢复过来。

　　对于冰霜巨龙，以大叔那点冰霜抗性和招架技巧，就算开盾墙也不够看的。冰霜巨龙这次是开吐息加寒冰箭，龙尾加顺势劈横过去，大片伤害在大叔头上飘起，要不是他开破釜沉舟过去，还撑不过去呢。

　　跑，在冰霜巨龙要落地的时候，白熊等近战快速后退狂奔。大叔的盾墙12秒，破釜沉舟20秒，刚才抗过去的时候，在冰霜巨龙震撼落地的时候技能还在，能抵挡不少伤害！

　　—300000。

　　在一个高到可以秒杀任何人的伤害面前，大叔悲剧地倒地了。这绝对让人震惊，如此彪悍的冰霜巨龙落地造成如此高的伤害？那绝对要倒坦了，还要怎么杀？难道这是绝对要死坦克的？

　　“BOSS落地要多人分担伤害的，别管这个，继续输出！”白熊扔了一句出来，直接一招追杀出现在BOSS前面，白熊刚刚过去的时候，冰霜巨龙根本没有预兆一般吐出冰霜吐息，本来生命值刚刚满的白熊顿时变成残血！

　　光源吸收！

　　要是不开技能，白熊的生命值根本不够用，当下吸收3个光源恢复30％生命值，加上无良警察和若若扔治疗，白熊接下来了冰霜巨龙的连续7次冰冻伤害攻击。

　　生命打击，光暗冲击！

　　趁着使用光源吸收之后获得光源爆发效果，白熊快速扔技能过去触发解除光源冷却的效果，经过这次落地前后冰霜吐息，中间再来高额伤害的灭团危机之后，白熊感觉在冰霜巨龙进入最后阶段之前应该能撑过去了！

　　当白熊的生命值能承受一次冰霜吐息之后，接下来的事情就容易多了。如果以白熊以前的风格绝对舍不得技能，冒险拼上一把，可是这个是决定霜之哀伤进阶的任务，白熊不能去冒险。事实上证明白熊的想法是对的，即使自己刚才不开技能，到最后照样要开技能！

　　在白熊承受第六次冰霜吐息之后，也就是说在接下来白熊必须在2分钟之内灭掉冰霜巨龙最后的15％生命值时，冰霜巨龙仰天咆哮一声，整个天空的温度突然急剧下降，整个天空都开始朦胧起来！

　　无尽冰霜！


第308章 最后的20秒

　　无尽冰霜！

　　漫天的冰尖如雨一般倾泻而下，除了白熊之外，所有人脚下都冻结出一片冰霜，移动限制！同时冰尖落在每个人身上都飘起100点冰霜伤害，别看这伤害低。以每个人身体的受力面积，在如此密集的冰尖中，至少掉落1000点生命值！

　　吼……

　　在冰雾朦胧的凹地上，冰霜巨龙的庞大身躯就如同死神一般，每次它吐息攻击都带走一个高达30000的伤害数值！

　　“找冰霜巨龙的侧面，挡了冰尖，远程的站在一起减少冰尖攻击！治疗们，这次辛苦你们了！”这回无良警察根本忙不过来了，治疗根本无间隔地扔出来。在如此范围攻击技能下来，他的压力不比白熊小。最后还是白熊做回了指挥！

　　“大叔起来后，速度给自己喝药剂！”牛不二在拉起大叔之前扔了一句出来。大叔起来当下灌了一口大瓶，无良警察套盾，若若扔治疗过去，让他勉强撑过去跑位。

　　真言术：障！

　　无良警察在众人走位的时候制造出一道屏障，阻挡法术冰尖对所有人造成的伤害。同时给白熊扔了一招痛苦压制，减少白熊承受的伤害！

　　“速度，BOSS的伤害和攻击速度越来越快，很有可能在最后无脑吐冰霜吐息！输出，速度输出！”那怕冰霜巨龙稍微变化的属性也没能逃过无良警察的精确计算，这回要是不早扔技能，接下来会很悲剧的。

　　吼……

　　两个冰霜巨人被召唤出来，在白熊一招传染之下感染了病毒，向白熊这边移过来。这次的冰霜巨人没有铠甲，不过要是多了两个小怪，对白熊也十分有影响。

　　“不要管我，全力输出！”白熊的瞳孔开始变小，注意着周围的变化，现在的他已经进入了最佳的战斗状态。慢慢左右挪动，尽量不影响近战的输出，现在必须要找冰霜巨龙的侧身阻挡冰尖，不然根本无法通过。对于输出来说，必须在目标稳定也就是传说中说的木桩BOSS的时候造成的输出是最高的，要是白熊大范围移动，他们必须侧步移动，这个对输出造成极大的影响！

　　牺牲之手！

　　若若直接给白熊套技能，替他承受30％的生命值。而无良警察手中的传说法杖亮了起来，每次治疗都造成暴击，治疗量倍增！

　　左两步，右一步！抵挡，抵挡，抵挡……

　　白熊双手根本像是麻木了一般，他现在已经不知道手是怎么动了起来，那是根本是潜意识地快速招架攻击。冰霜巨龙的爪子，冰霜巨人的拳头全部过来。在每次攻击间隔中，白熊抓住技能直接扔神界打击或者生命打击过去！

　　向来比较留意白熊的莫单行和梦霜离稍微注意了白熊现在的情况，开始感觉要是在不走动的情况下，无论怎样也不可能一个人抗冰霜巨龙BOSS和两个冰霜巨人的，可是白熊脚步左右移动造成的空间给他提供了间隔。

　　冰霜巨龙的爪子攻击来的比较迟，通常都是不能阻挡的吐息攻击和寒冰箭，而冰霜巨人除了减速技能外就是拳头攻击。白熊完全利用不同攻击的前后，通过轻微移动来获取更大的空间。在其他人看来，白熊这几步没什么用，可是真正懂的人会叹服的。这种踏步和双手的无意识快速反应，很难做到，在整个美国区中就只有出现过4个这样的强人，其中两人还是在获得开荒资料之后才做出来的！

　　神之护盾！

　　“跟上我的节奏走……”接下来再有两只冰霜巨人加入战斗，如果被它们围住，白熊绝对倒下。作为一个坦克，绝对不能让出自己的后背！

　　退！白熊必须退！而这退必须有速度节奏，不能时快时慢，不然输出找不了平衡，影响输出。特别是在这雪地中，要是跌倒了，那么会连累其他人的，到时候情况会很糟糕！

　　白熊的左手已经变成吸收伤害的神之护盾，不过这不是无脑地吸收伤害，而是当自己生命值低于50％的时候才会用盾牌去挡，吸收伤害恢复生命值！神之护盾看上去很强大，但是真正操作起来很难，能用好的更是稀少，像是牛不二根本不用这个技能。因为这技能必须要用盾牌挡住了攻击才算吸收，而不是像天使守卫那般任何攻击落在身上都会免疫！

　　这个时候，白熊拉怪方法又改变了。这不能压线踏步，因为没人拉住冰霜巨龙，在这种雪地场地，就算是白熊也走不出压线踏步。这次白熊用的是很多坦克在野外杀BOSS或者精英怪都经常用到的方法——卡位！

　　冰霜巨人虽然没冰霜巨龙庞大，可是也至少10码的高度，能阻挡一下冰霜巨龙的位置。不过这个拉怪要有技巧，必须控制冰霜巨龙和冰霜巨人的速度，这个可以通过承受攻击和缓慢倾斜走位做到，让四个冰霜巨人在冰霜巨龙前面。而白熊的神界打击造成的神界堡垒幻影是穿透性的，只要碰到冰霜巨龙就能刷新它身上的负面状态，造成威胁！

　　这样不会坚持多久的，如果冰霜巨龙太长时间没攻击白熊，那么会重置生命值，悲催。所以白熊必须找机会去拉开冰霜巨人的间隔，让冰霜巨龙的吐息过来，自己踩上两下承受伤害！

　　“速度，时间不多了……”神之护盾直接破碎，白熊也留意到无良警察和若若的魔法值已经快没了！这个绝对要加速，而且现在卡位机会只能维持到冰霜巨龙再次召唤2只冰霜巨人的时候，如果是六个冰霜巨人，白熊必须再次换其他拉怪的方法！

　　如果在治疗能坚持的情况下，白熊可以做到，可是现在根本不可能！

　　寒冰之躯！

　　除了要承受冰霜巨人的攻击，白熊还要承受无尽冰霜带来的伤害，这个很难受。牛不二给自己扔了一个生命之光之后，可以稍微减缓一下。生命打击造成的吸血效果实在太少了，就算加上治疗圣光，这个完全撑不过去。

　　冻骨之力！

　　终于到六个冰霜巨人了，白熊直接开冻骨之力封住它们的移动，一招追杀出现在冰霜巨龙前面，开启灵动，无脑地扔神界打击上去！冻骨之力带来的伤害效果绝对可观，在寒冰之躯下，白熊能抗住攻击吐息不断上技能拉下BOSS的生命值！

　　5％！

　　就在这时候，冰霜巨龙突然飞退到40码后面，张开巨口，大范围的冰霜吐息覆盖而来。这个根本没人预料得了……

　　飘零紫月刺杀天赋上暗影斗篷，莫单行敏锐天赋走暗影步到BOSS后面继续无脑输出，牛不二直接坐地等死，豺狼坐地喝水等待死后复活，大叔根本没大招了，也只能摆个姿势等死。飘零雨季开威慑，梦霜离直接冰箱！若若直接无敌，无良警察坐地喝水等死……

　　至于白熊还有寒冰之躯的时间，能撑过去！

　　亡灵大军！骨龙降临！牛不二在冰霜吐息下来的时候召唤了大堆亡灵怪出来，也不知道他要做什么，这些亡灵怪遇到冰霜吐息绝对是死的。事实上，亡灵全部倒地……

　　冰霜吐息大范围覆盖下来，牛不二，豺狼，大叔，无良警察直接睡地！其他人还能，能活下来。不过这回必须在无尽冰霜这中走位，要是接下来冰霜巨龙再次吐息，那就危险了！

　　冰霜巨龙的目标依然是白熊，快速飞过来攻击白熊，这回白熊周围也有6只冰霜巨人，压力十分大！

　　死者生还！

　　这回白熊只能拉无良警察起来，没有双治疗，自己绝对撑不过去。豺狼是萨满能复活，起来继续输出！大叔和牛不二注定睡地板了！

　　白熊完全没想到BOSS再次做出冰霜吐息的姿势，这次完全出乎所有人的意料！只是这时候，整个场地突然昏暗下来，原本白天还有一些温度的，现在让人感觉是一片冰冷的寒冰世界。不过只要见过雪地的人都知道，就算是黑夜，因为雪的光反射度很大，一大片距离都是可视的。

　　白熊必须远离，不然等会冰霜巨龙后跳开大范围攻击更悲剧！冰霜吐息只能自己一个人承受，要是其他人碰上了又要减员了！这时候任何一个人都不能再失去了！

　　白熊要的不是昏迷黑夜效果，而且获得暗穴魔王骸骨的效果，切换成瘟疫领域，转身快速狂奔。杀冰霜巨龙不可能在夜晚杀，那会造成低温效果，冰霜伤害更大。现在白熊要的就是提高冰霜吐息的伤害和自己的移动速度！

　　无上降临！

　　在冰霜吐息中，两个冰霜巨人依然追着白熊，可是如同海浪一般的巨大冰霜吐息碰到白熊的霜之哀伤的时候，直接粉碎开去，对周围的冰霜巨人和冰霜巨龙造成高额伤害！

　　冰霜吐息！

　　其他人完全没想到，这头冰霜巨龙到了垂死挣扎的阶段竟然连续吐冰霜吐息，这让人怎么活？

　　粉碎，溅射！

　　粉碎，溅射！

　　还好，只是连续三次冰霜吐息，这时候白熊的无上降临持续时间还在，三次的溅射攻击将周围的冰霜巨人全部击杀。

　　“速度输出……”这回白熊已经感觉到冰霜巨龙的生命值越是低，使用冰霜吐息越是频繁，要是下一次使用冰霜吐息会连续多少次？无上降临不可能再有了！

　　“来了，最后20秒！上！”白熊这回只能开光暗源泉之后使用光源吸收恢复50％生命值，接下来白熊只能撑20秒，要是20秒搞不掉冰霜巨龙250万生命值，死的就是白熊了！

　　无尽的冰霜吐息降临！冰蓝色的海浪覆盖而来，这时候白熊背后出现了一对天使的翅膀……


第309章 冰霜巨龙的缰绳

　　如同末日寒冬的冰冷雪地，无尽的冰尖以灰暗的天空为背景漫天飞舞，庞大的冰霜巨龙对着在他看来就像是人看老鼠一般的大小的白熊吐出极度寒冷的吐息！

　　天使守卫！

　　一对翅膀在白熊背后闪出来，羽毛在雪地上飘动！同时在左边离开冰霜吐息范围的无良警察也开启了背后的翅膀开始扔治疗技能。右边的若若手中握着圣印，一担担圣光覆盖而来！

　　亡灵大军！

　　在冰霜吐息过后，白熊召唤出亡灵大军向冰霜巨龙过去，只是只有前面三只亡灵骑士能碰到冰霜巨龙，攻击了两下，接下来其他亡灵怪还没到，已经死在冰霜巨龙的冰霜吐息之下了。这个技能白熊不太喜欢，亡灵不受控制，没什么攻击含量，就牛不二喜欢，可以大范围增加输出！

　　骨龙降临！

　　白熊在吃了一招冰霜吐息之后，再次召唤骨龙出来向冰霜巨龙走去，期间不断吐息攻击。在这个时候，能对冰霜巨龙造成丁点伤害都是好的。很有可能，压死冰霜巨龙的最后一根稻草就是这些亡灵了！

　　瘟疫！

　　远距离的白熊不可能攻击到冰霜巨龙，只能承受伤害，靠莫单行他们开大招了。连环不断的冰霜吐息过来，白熊还能撑上一下。可是越是后面，这冰霜吐息的温度越来越低，造成的伤害越来越高，而且冰霜巨龙吐龙息的频率越来越快！

　　拉着黑翼披风抵挡的白熊只希望能出现免疫伤害效果撑过去，可是这回的黑翼披风根本不出免疫法术伤害的效果。很有可能面对BOSS的大招不出效果或者降低效果……

　　莫单行的五星连击终极技能已经爆了出来，其他大招都用上去，尽可能多的造成伤害。从最后阶段开始到现在，莫单行的手几乎没听过了，现在那怕疲惫也得撑过去！他的匕首是白熊帮他拿的，现在白熊要进阶霜之哀伤，他必须要尽自己一切能力帮忙！

　　玩游戏到现在，他没佩服过谁，白熊是第一个！

　　开启了嗜血的豺狼无脑地扔技能，这回是什么大招都上去了，根本不用管。要在这么短时间内灭掉BOSS的生命值，有点难度！

　　梦霜离的攻击越来越频繁，现在她的攻击甚至比起莫单行更高，连续下来已经超越了莫单行的攻击了。这回绝对没有人知道她开了什么大招技能，以她的强悍攻击，所有人都看到了希望，前提是白熊能撑下去！

　　飘零雨季在这个团队没什么特长，可以说是跟这牛不二进来的。这个她知道，在这种需要贡献出自己力量的时候，她和她的沼泽狩猎者粉碎巨鳄根本不要命地攻击，很多平时隐藏的大招都扔了上去！

　　飘零紫月虽然不太喜欢白熊这个人，可是像这么拉风的男人还真少见。面对破坏龙是这样，面对冰霜巨龙也是如此，一个人抗下了整个世界！这个团度没真正为她做过什么，没有归属感的她本可以留着技能等死亡的，可是这次她没有！那怕是有次数限制的技能，她也用了一个！就为白熊一个人敢抗下这头冰霜巨龙的无尽吐息！

　　对于若若来说，白熊不知道怎么的，看到他一个人孤独地面对冰霜巨龙，还有上次看到他面对破坏龙的背影，总感觉到这个人的肩膀承担的责任很重。她在红尘公会中见过很多团队，那怕里面的人很好很团结，可都没有一个人能做到像白熊这般——为了让团队更轻松，他宁愿自己一个人承受更多！

　　在红尘公会的团队中，若若是最有体现的。坦克永远只看着BOSS，尽可能地让自己有更舒服更好的姿势去招架攻击，抵挡攻击。她们总是认为，坦克是整个团队中最重要最辛苦的一位，其他人都需要配合坦克走位。在她们的眼中根本不会去看治疗的魔法值还剩下多少，在自己移动的时候治疗走位方不方便，会不会被卡视野，在更可能做出冒险让步的时候宁愿自己去抗都不愿意治疗的魔法值。最有感触的一点是，如果像刚才自己被冰封，无良警察被泥泞漩涡拉住的时候，要是以前团队的坦克要是被迫开大招活下来绝对会抱怨的，就算不说话，脸色都会表现出不悦，可是白熊没有，他自己完全能在不开大招的情况下撑下去！

　　这样的坦克不能让她倒下！若若脑袋了就这么一个想法，那个隐藏在技能栏中，那怕在红尘公会团队遇到强大BOSS需要更强大治疗的时候她都没用过，这回她用了！

　　彩虹在她背后出现，这片世界不再有冰霜！

　　“黄昏，有作为世界第一治疗在，你放心吧！我死也不可能让你死！”在无良警察玩游戏的生涯中，白熊不是最优秀的坦克，但是他绝对是最体贴别人的坦克！

　　看到这个团队如此卖力给自己过副本，白熊很感动。在他以前混迹社会的生涯中，很多生活上，工作上很要好的人不一定是真心对自己好的。往往他们的好只是工作环境下被逼养成的一种习惯。要是说话不得体给别人上了刺，表面上没说什么的人会记在心里，在你最需要支持的时候，他们不会给你投决定性的一票。特别是在权力单位中，这会更明显。

　　所以一直以来，白熊生活中没有多少朋友，真正能称得上是朋友的就只有白熊曾经为他挡过两刀，他也为自己挡过一刀的地下世界太子爷，不过两人站的世界不同，很久都没见了。

　　在整个团队中，白熊尽可能不出什么差错，尽可能在别人需要帮忙的时候拼命去做出自己最大的努力！甚至就算自己单独完成的资料片主线任务，也带着其他人一起拿奖励，没说什么，因为抱怨不会给他带来任何好处，反而会给人不好的印象。白熊是用行动来证明自己的态度，在别人看来白熊的确有点傻，可这一切都是为了这一刻，在自己需要支持的时候，其他人不谈条件贡献出自己的力量。

　　这是一种智慧！

　　舍我其谁！

　　天使守卫的持续时间被刷新，并且在接下来，白熊每次承受的伤害不会超过自身最大生命值的40％！持续时间被刷新，并且延长50％，也就12秒！

　　真正的光暗帝皇坦克在这一刻才是最有魅力的！

　　冰霜巨龙的冰霜吐息不断吐来，完全将白熊给覆盖下来了，在这个最后阶段根本是拼命了，能活下来的只有一方！

　　“输出不够……”无良警察已经可以计算出在20秒后BOSS的生命值，还差大概15万伤害左右！在冰霜巨龙高达1亿的生命值中，这15万生命值还真不算什么，可就是这15万生命值成了压死白熊等人最后一根稻草！

　　“没事，我来！”白熊预算过有这么一刻，他自己不能输出浪费了很多伤害，其他人就算再拼命也可能出现间隔的。所以前面白熊已经最好充足的准备了——死尸连爆！

　　6具冰霜巨人的尸体，20具亡灵尸体（亡灵大军9具，骨龙1具），如此一来完全可以贴补这个空隙了！

　　轰隆……

　　白熊先前也是有意将冰霜巨龙的位置引导在尸体之中，这一刻连环爆发卷起一片尸尘，不用等到最后一刻，冰霜巨龙在白熊的灵魂收割技能下倒地！

　　“不容易啊！”无良警察第一个坐地休息，根本没打算拉人了。

　　“终于完成了，这冰霜巨龙比起双头巨人还要变态……”莫单行现在完全想不到白熊的霜之哀伤进阶之后会强悍到什么程度，那绝对不是自己这把武器可以媲美的。单单从这个BOSS就可以看出了。

　　“有惊无险，想不到很二那个家伙在死之前知道召唤亡灵大军制造尸体，这家伙看来不太二！”豺狼想起先前牛不二在冰霜巨龙吐息之前召唤出亡灵大军和骨龙，让它们出来就死就是为了这个时刻造成死尸连爆？要是这样，这家伙不太蠢！

　　几位女MM更有兴趣的是看掉落什么，如此彪悍的冰霜巨龙应该是第一次被杀死，那掉落应该不会很差的。

　　对于白熊来说，掉落什么不重要，只要能完成任务，其他东西不要也可以！

　　“这是缰绳……”几人都在翻看掉落什么，若若拿起一根缰绳，似乎掉落这些东西都是一些稀有的……

　　【冰霜巨龙的缰绳】：珍稀坐骑道具，唯一，装备后绑定。召唤出一头冰霜巨龙作为你的坐骑，飞行移动速度增加200％。并且冰霜巨龙具有极高的躲闪效果，飞行中能躲避很多的法术攻击。（需要角斗士，圣殿使者，宫殿守卫，神灵使者称谓）

　　“若若美女，没想你不但胸大，运气更大啊！”无良警察顿时跳了起来，完全没想到出了如此虚无缥缈哦的飞行坐骑。平时的狮鹫坐骑见得多了，可是像冰霜巨龙如此威武的飞行坐骑，那是绝对没见过的。

　　现在所有人完全可以想象，在千遍一律的狮鹫坐骑中突然出现一头冰霜巨龙坐骑会有多拉风，这绝对是一位玩家的无上荣誉！


第310章 提马克斯的影之哀霜

　　冰霜巨龙的缰绳！这道具出现的时候顿时让场上所有人睁眼睛，死不瞑目的大叔和牛不二在频道文字发言表示自己的惊叹！

　　“大叔死的有价值啊，冰霜巨龙飞行坐骑，你们想想大叔坐上去的时候能泡到多少妹子？哈哈，大叔的坐骑来了！”大叔十分激动，恨不得马上起死回生跳起来。

　　“日啊，怎么要角斗士称号！”牛不二死了又死的心都有了，角斗士可是竞技场顶端玩家才有的称号，拥有这个称号的人不但能拿到竞技场特等奖励，而且还能使用隐藏技能和特殊技能，十分拉风的。

　　如果说圣殿使者和宫殿守卫是世界高端PVE玩家的荣誉，那么角斗士就是世界高端PVP玩家的荣誉了。基本上美国区每个战队都有一个角斗士，强悍的战队甚至25人团队都是，譬如王者战队，天骑战队，自由人战队，黑暗之巅战队，火之荣誉等等战队就是这般厉害了。

　　本来兴奋得跳起来的无良警察看到后面需要称谓才能使用，这个当下变得无力再次坐倒在地，双手举起，仰天长叹：“天啊，你怎么这样对待我这么善良的人！”

　　所有人的目光都看着坐在地上吃面包的白熊，在这里似乎只有他能装备上了。如果不是因为掉级，这里绝对有人能获得角斗士称谓的，譬如莫单行，可是现在才到80级，才开始混迹竞技场，那里够积分。而且角斗士是按照每个季度来评选的，不是积分达到了就可以。

　　“就你能用了！”若若只能将冰霜巨龙的缰绳判给了白熊，没有办法，除了他谁也用不了。

　　“谢谢了！接下来无头骑士和噬血红魔掉落的东西我不要了。”有称谓还是不错的，白熊感觉心情异常的兴奋，浪费了蝙蝠吸血之戒中的一个灵魂拿到这么一头坐骑，那绝对是赚了。

　　“走吧，我们去黑暗深渊杀无头骑士！”白熊一招死者生还将牛不二拉起来，而牛不二开死者生还将大叔拉了起来。在白熊去圣殿领域交任务的时候，其他人可以先出发去黑暗深渊，以白熊现在有冰霜巨龙飞行坐骑，速度一定比他们快！

　　“黄昏小子，召唤出来看看，大叔要跟冰霜巨龙拍照，对，咱门现在应该拍照留念啊，这多么催情的场景啊！”大叔起来之后根本不坐地了，恨不得将白熊的飞行坐骑拉过来。

　　白熊笑了笑，自己也没看过冰霜巨龙坐骑，大家一起拍照也不错。装备之后，白熊就开始召唤，在它脚下卷起一阵冰蓝色的波浪，想四周扩散开去，白熊的头发也因为这股冲劲卷了起来，看上去异常神气！

　　暗蓝色的冰霜巨龙在白熊背后出现，当看到这头异常恐惧的冰霜巨龙时，所有人还没有从刚才的危险意识中醒转过来，不由得向后退了一步。

　　“跟骨龙的体型差不多！”冰霜巨龙飞了下来趴下，让白熊跳了上去，“大家合影一个留念吧。”

　　“拉风啊，拉风！”豺狼眼睛猛地睁了几下，“队长你坐这头冰霜巨龙足够拉风，咱门都感到光荣！给力啊！”

　　“啥也别说，速度就位，拍照啊！”无良警察早在一边选定位置，让人过去站位了，“冰霜巨龙右边的位置空着，那是哥的位置！”

　　“大叔，你妹啊，别站我位置啊。色狼，当你的肩膀太大了，稍微侧身。黄昏，你让冰霜巨龙趴在地上好了，这样镜头不会太高。对，大叔你这么辛苦，位置还是给你吧。”无良警察不断指指点点，本来大叔要骂人的，不过现在无良警察让他站右边那是没话说了。

　　无良警察设定好镜头之后，启动了定时拍摄，马上狂奔过去，转到冰霜巨龙上面。白熊的身高比无良警察高，可是坐下来绝对没他站着高，无良警察这家伙就站在白熊背后，露出一个灿烂的笑容！

　　“茄子！”

　　在白熊到圣殿领域交任务接下一环任务的时候，论坛上已经有一个帖子飞了起来《冰霜巨龙飞行坐骑——纪念半月黄昏和无良警察组建的团队首杀冰霜巨龙——那一刻哥站在冰霜巨龙的背上！》，爆重料的无良兄再次光临论坛发帖子，设置了提醒呼叫的无良粉丝们马上过去相应，看到如此一张拉风照片时，当下不少人感叹！那头变态的冰霜巨龙只要去过北极冰岛的玩家都见识过它的厉害，只要它出现，基本上就是跑路的了。

　　在后来，比较比试无良警察的几位哥们感觉将帖子名字改成《每一位成功坦克背后都有一位好基友——绝对怀疑无良警察基友取向——半月黄昏要坦住菊花！》。无良警察的帖子疯狂，这个帖子也异常的火爆，这位哥们粉丝飞一般增加。显然认为这哥们的观察力异常厉害，这种不传的秘密都被他知道了！

　　白熊本想去论坛下张图片做纪念，结果看到这个帖子名字，当下一阵颤抖！

　　【霜之哀伤进阶之路】：第三节，灌注。邪恶灌注，病毒之种依然在发芽。前往黑暗深渊寻找无头骑士。你必须一个人作为坦克，让霜之哀伤吸收无头骑士愤怒，怨恨和毁灭的力量，并且在最后的时刻借助无头骑士三个假头颅爆炸的机会将三种力量凝聚成邪恶力量，给予他最后一击！任务人数：10人，下一步任务：到圣殿领域马尔丹王者处领取“鲜血灌注”（建议等级：80）

　　黑暗深渊位于海域西面一处极度昏暗的魔王大陆上，这处大陆位于游戏最西面的区域，几乎见不到阳光，在官方资料介绍中，这片大陆是魔王的摇篮，想与魔王签订契约的玩家可以过这边冒险，机会比较多！不过死的机会更多！

　　还好的是，黑暗深渊位于边缘地带，不到中间地带和核心地带。曾经有玩家闯进中间地带，里面基本上都是100级的精英怪和头领，要想在里面活着什么难。至于核心地带，这个想下好了，到目前为止没有人公开里面的开荒资料。

　　白熊在黑暗深渊入口处带着团队杀入里面，这还好，不是很难。在商人不伤人的资料中，黑暗深渊有两位强大领主，一位是罪恶坟地的无头骑士，一位是黑焰火海的地狱三头犬！罪恶坟场位于黑暗深渊最里面的区域，在进入里面之前要经过黑焰火海，这个可以从边上绕过去，可是当白熊一群人过去的时候，发现黑焰火海中已经有战斗了，一个六芒星光环覆盖在上面，阻止其他人打扰战斗！

　　在这种环境下，白熊的视野比较广，而且有六芒星显示出来的光芒，白熊能清楚看到里面一个团队在杀地狱三头犬，让白熊惊讶的是，主坦克手中拿着一把跟霜之哀伤有一些类似的斧头，这个白熊记得，是传说中的影之哀霜！

　　影之哀霜？不是第一部资料片杀巫妖王的关键吗？怎么有影之哀霜却不去杀巫妖王？

　　如果白熊没记错，这位哥们绝对是接到资料片主线任务了，可是竟然完成了影之哀霜怎么不杀巫妖王呢？这么一来就可以增加资料片巨头的死亡掉落，而且不会触发另外的剧情。

　　“提马克斯和他的影之哀霜！”若若平时喜欢混外国论坛，对于欧洲区诸神之王提马克斯最为清楚。这位提马克斯同样跟白熊一样是游戏界的新星，在欧洲快速崛起，手中传说武器影之哀霜是他的象征。

　　在世界论坛中很多人都将白熊跟提马克斯来比较，两人都是没背景，新鲜崛起的强人；一人拿着霜之哀伤，一位拿着影之哀霜；一位是圣殿使者，一位是宫殿守卫；一位是泰坦之王“古鲁达克”的神灵使者，一位是神之翼“艾琳”的神灵使者；在中国区，风头一时无两的是白熊，在欧洲区，站在坦克巅峰的是提马克斯，还有一个共同点的是两人还没去美国区！

　　“传闻中提马克斯为了完成一个任务放弃了去击杀巫妖王的机会，看来这跟他手中那面神之守卫·天界壁垒有关系。”无良警察的视野也很广，可以看到提马克斯手中那面闪着跟莫单行匕首一般光芒的盾牌，看来他能获得一件残缺神器跟传闻种的任务有关系。

　　飘零雨季看白熊呆着，问道：“你不会不认识他吧？在第一部资料片中他跟你可是同时被称为未来的坦克之星！”

　　“我的确不知道……”白熊还真不知道，他英文向来不好，根本不会去玩过论坛研究文字的，就经常跑去影视区找一些高端坦克的视频看，对于提马克斯他真没影响。

　　“太无知了！”大叔拍了拍白熊的肩膀，感觉总有一件事情比白熊强的了，道：“黄昏小子，连大叔这种猪肉佬都知道提马克斯的存在，你连跟你背景差不多的高端坦克都不知道，太丢人了！”

　　在一旁的飘零紫月道：“他不会跟你一样都在做武器进阶任务吧？”


第311章 称谓进阶任务

　　霜之哀伤跟影之哀霜类似，按照常规也有进阶成残缺神器的机会的。而且影之哀霜在材料上绝对比霜之哀伤强，只是武器中的世界比霜之哀伤弱很多罢了。就算如提马克斯这般的玩家都到现在才做进阶任务，那么他绝对是将影之哀霜提高到最接近神器的阶段！

　　白熊是因为有树老和邪龙之戒后触发了“帝皇前的黑暗岁月”任务才知道可以将霜之哀伤提升到最高阶段的，那提马克斯应该是一个人摸索过来的，所以他用的时间绝对比自己多！

　　如果提马克斯真的将影之哀霜提高到残缺神器，那么加上他手中那面盾牌，那就是有两件残缺神器了，白熊感觉这家伙的确强大。要是以后对上这个家伙，白熊要吃苦了！

　　“黄昏，我们看他们杀完再去找无头骑士，你觉得怎样？看看这黑暗深渊的终极领主实力怎样，到时候我们可以预防一下。”无良警察有个提议，他这么一说，所有人都看着白熊，似乎都有这种想法。

　　白熊做坦克见得多了，可是提马克斯做坦克可是很少见的。而且这次还是在黑焰火海杀地狱三头犬，那可是能跟冰霜巨龙一拼的BOSS！

　　“好吧，我也想看看他实力怎样，或者能从他身上学到一点技巧！”白熊的技术就是山寨别人，然后经过修改变成自己的东西，这样成长起来比较快，少了一个摸索期。平时白熊也没忘记模仿一些其他人的技巧，然后做改进。

　　“哥去了！”无良警察不多问已经开了录像，现在白熊点头当然过去近距离观看，顺便做做评论了。如果可以无良警察绝对想转播到电视台做解说，可是没经过团长同意是不能转播的，这属于侵权行为。

　　圣骑士坦克，也叫春哥坦！主坦克提马克斯已经开了大技能，承受到的伤害削弱，这让白熊联想到自己的吸血魔王降临的大招。现在，白熊完全可以肯定提马克斯做的影之哀霜进阶任务绝对跟自己的一样，不然根本不需要开大招！

　　现在也是杀地狱三头犬的最后阶段，无尽的黑焰到处烧起，治疗的魔法值都快被空了。三个头颅都在喷黑焰的地狱三头犬简直变态，杀伤力根本不比冰霜巨龙差。不过那怕这样，提马克斯脸上依然带有一丝笑容，也就他这丝淡定的笑容给了团队一份安心！

　　这位坦克很强大！即使在最危险的时候，脸上还没忘记那一丝笑容，给团队温暖的感觉。这是告诉团队，他有信心杀死这个BOSS，不用担心倒坦！

　　战斗贼！除了提马克斯之外，白熊还留意到在地狱三头犬后面拿着两把传说单手剑的战斗贼，这家伙输出强的吓人，暴击连连，就算是拿着传说法杖，号称炮台发射器的元素萨满的伤害都没他高。

　　“这BOSS跟冰霜巨龙很像，以他们现在这种状态下，灭团前BOSS的生命值还有20万左右，他们悲催了！”无良警察早开始计算以他们现在的状态到最后会出现什么后果。这跟白熊杀冰霜巨龙一样，要是不处理好压倒团队的20万生命值，这会很悲催的！

　　遇到这个问题，白熊是早就放了一堆尸体放死尸连爆炸伤害，现在提马克斯怎么做呢？

　　接下来一幕完全超出了白熊的想象，在场看到的人都猛地睁大眼睛！提马克斯左手的盾牌在一片圣光中变换成影之哀霜一样的斧头，两把斧头根本不要命地砸向了地狱三头犬，伤害之强大完全超出了众人想象！

　　护甲，盾牌变成了影之哀霜竟然护甲没降低？白熊感觉这家伙现在完全变成了死骑坦！提马克斯手中的盾牌跟白熊的神佑白熊之坠一样，拥有改变坦克模式的技能。

　　接下里毫无疑问，地狱三头犬倒地了！

　　其他人一片欢声之中，而作为主坦的提马克斯则是转头看向了站在远处的白熊。他早就发现白熊等人的存在了，只在战斗中没有打招呼！

　　战斗贼见提马克斯的目光，当下顺着看去，发现白熊一群人的时候当下以为他们是抢装备的，马上进入潜行状态，做好战斗状态。

　　“阿尔卡隆，比乱来！”提马克斯阻止了要过去的战斗贼，对于这个家伙，只要进入忘我状态，他就完全忘记周围一切，就像刚才战斗一般，根本不知道白熊等人已经过来了。

　　提马克斯左手的影之哀霜变回一面盾牌，向白熊走过去。对于这位游戏经历跟自己十分类似的人，他很有兴趣。而且现在两人还是在做同样的任务！

　　“您好，半月黄昏先生！”提马克斯就单独一个人过来白熊这边，似乎不怕被围了爆装备。

　　对于提马克斯伸手出来，白熊也就客气地伸手过去，他大概听得明白第一句话，不过他不会英文，道：“您好，提马克斯先生！”

　　听到白熊的中文，提马克斯表示有点尴尬，显然他不懂中文，不过也大概知道白熊的意思。

　　“你们谁会翻译？”别人就一个人过来，白熊绝对不好意思让对方拉人过来做翻译的，这个是礼貌。对于提马克斯，白熊也很感兴趣，从这位强人中，白熊感觉能学到一些东西。

　　“我会！”这回当然是若若出来做翻译了，她的工作就是做现场翻译的。

　　见若若出来，提马克斯点了点头，道：“半月黄昏先生，很高兴认识你，在之前我就想找你，没想到今天在这个地方我们碰面了。”

　　顿了顿，提马克斯让若若翻译之后才继续道：“我想你是来杀无头骑士的吧，先前你杀冰霜巨龙的消息我已经知道了。”

　　“嗯，看来我们的任务是相同的，不知道你的进展到什么程度了？”白熊没想到这个家伙竟然会关注自己，而且这次见到自己就主动过来，显然会有下文的。

　　“我也就完成一个，等会还要去冰渊杀双头冰蛇。”提马克斯也是选择鲜血灌注最后来完成，看来他也是选择走PVE道路。

　　两人的进度差不多一样，在白熊还想着要说什么的时候，提马克斯道：“我这次过来是想请问一下，半月黄昏先生知不知道称谓进阶的事情？”

　　称谓进阶？白熊记得拿到“圣殿使者”称谓的时候是有听说过关于称谓进阶的事情，以白熊这个职业，在圣殿领域中获得下一个称谓是“圣殿壁垒”，不过这不是现阶段能获得的任务。难道提马克斯知道关于称谓进阶的事情？

　　“我下一个称谓还不够资格拿，不知道你有什么想法？”白熊知道这个称谓任务绝对不简单，能多了解一些是好的。

　　提马克斯笑了笑，道：“等你完成霜之哀伤进阶之路的任务就可以接这个任务了，到时候这个任务必须要获得同类任务的三个人一起完成。美国区黑暗之巅战队的熊坦迪马已经可以接任务了，如果我们俩跟他同时接任务，我想任务应该会相同的。”

　　称谓进阶的任务需要三个人来完成？不会是同事面对三头领主BOSS吧？这不是一件好事情，越是多人的团队越容易出错，而且三个团队都没试过一起杀BOSS，这危险更大了。

　　要获得更高的称谓，这个难度完全出乎白熊的意料！

　　看到白熊沉默没说话，提马克斯继续道：“在这个游戏中，我个人比较喜欢你这个死骑坦克和迪马的熊坦，我想以我们三人合作是一件非常高兴的事情，也可以算作是海军上将前的一次试炼。”

　　原来找我合作三坦克完成称谓进阶任务还有一个目的，大概想成为击杀海军上将的两个团队之一。作为曾经接过资料片主线任务的提马克斯应该知道一些关于最后击杀的事情的。虽然白熊不知道他当初为什么放弃了自己组团队去杀巫妖王，不过这其中绝对有什么比杀巫妖王更好的事情等着他！

　　与其系统分配合作的伙伴，还不如找认识的人一起过称谓！而且他们两人都是高端的坦克，实力是摆在这里的。要是以后接到任务还找不到其他人一起过，卡死在一边会很悲催的，或者来了两位实力不太强的玩家，那也让人哭的！

　　“好的，要是任务完成了，到时候再联系。”白熊给他发了一个好友请求，这么一来以后可以联系，找一个时间三人一起接任务。

　　“我不会让你失望的！我先去叫任务了，到时候再联系。”提马克斯跟白熊打了一声招呼才转身离开。

　　看着提马克斯的背影，白熊知道这个人不简单，或者在下一部资料片中他就会成为自己的竞技对手。他是敌对阵型的，白熊是没打算拉他一起做海军上将的最终击杀了。这个只能给圣殿领域阵型下的团队一起，不能让给宫殿守卫。这么一来，很有可能，下一部资料片的主线任务会在元素宫殿，而不是圣殿领域的！

　　一把霜之哀伤，一把影之哀霜，太相像了！白熊总感觉两人总会迎来敌对的一战，毕竟在游戏世界的巅峰，不会有两个一样的位置给两个人的！

　　“走吧！”


第312章 邪恶灌注

　　昏暗的罪恶坟场在黑暗深渊的无名湖边上，这是黑暗深渊最后可踏地的地方，在坟场后面的无名湖极其昏暗，根本看不到尽头。

　　罪恶坟场边上多是参天枯树，起高度可以达到500码，足有深渊的一半深度！在这个坟场中的坟墓不多，就三座，在枯树中间的一处大约足球场大小的荒地边上。这三种坟墓后面站着三座石像，左边一个石像穿着一身铠甲，拿着一把巨型斧头，像是一位战士；中间一座石像则是一身轻松的法袍，以它法袍上刻印的图案来看，应该是一位术士；右边一座石像穿着一身符文铠甲，双手都拿着短剑，看上去应该是一位死亡骑士。

　　很奇怪的是，这石像的头颅不是石化的，而是像活着一般，如同死寂的黑脸像是死尸间存放了多年的头颅一般，十分恐怖！石像上只有两个头颅，最左边的战士头颅已经不在……

　　“日，这BOSS竟然上致死打击和巨人打击，压力打啊！”在三座石像前面全身黑色铠甲骑在战马上的无头骑士举起重剑劈在白熊身上，无良警察马上开痛苦压制过去。这个无头骑士爆发太强大了，在获得石像上的战士头颅之后随机使用战士三系大招，这个让治疗感觉压力很大！

　　致死打击造成强大伤害并且削弱25％治疗效果，巨人打击造成高额伤害外，削弱50％护甲，这个对于坦克来说都很痛苦！而且对于无头骑士是不能换坦的，白熊必须一直坐主坦！

　　保护之手！

　　从开场到现在，已经持续了6分钟，若若的保护之手冷却完成马上给白熊扔了上去。这个必须跟白熊的钢铁铠甲一起等待自律效果消失后就开了，对于彪悍的战士形态无头骑士，压力很大！特别是开了震动波之后，将白熊昏迷了，根本不能招架！

　　“卧槽，草了，吗的，日了，怎么这么喜欢用旋风斩！”被无头骑士突然一招旋风斩转了一圈，大叔的生命值顿时没了一半，什么粗口都上来了。

　　白熊对于这个BOSS很无奈，每隔1分钟跟换一次头颅，这让白熊不断跟换拉怪和招架的方式，让人感觉很不舒服。在战士阶段的无头骑士暴击十分厉害，治疗压力十分严重！

　　【愤怒之力】：你与无头骑士都充满愤怒，暴击提高30％，护甲降低10％。只有无头骑士和他攻击的对象才能获得该状态！

　　“拼了近战小心旋风斩，跟着输出！”万恶无头骑士战士形态实在太变态了，如果这样下去绝对撑不过去的，白熊打算用一个很大胆的方法！

　　切换瘟疫领域！

　　白熊趁在保护之手期间转身就跑，脱离无头骑士攻击范围。现在6分钟，白熊建立的仇恨已经远远超越其他人，就算白熊2分钟不输出也不可能有人能赶上。在这个优势条件下，白熊引着无头骑士走！

　　卡8码！

　　冲锋，拦截，旋风斩的距离都是8码！白熊现在就踩这条线，要是无头骑士出旋风斩就后退，等他用完了马上踏回来，不给他攻击自己的机会！同时光暗冲击和暗雷散射作为攻击手段！要用神界打击必须要走前到5码的距离，这个必须等BOSS开了旋风斩，白熊才过去！

　　开始白熊还不知道这行不行，要是其他战士系的BOSS用这招来卡BOSS绝对不行的，可是这个无头骑士似乎可以。

　　“哥中场休息！”治疗快要手抽根的无良警察这回直接坐地喝水了，像白熊现在的仇恨根本不会怕OT，只要他拉得主就可以了。这个无良警察也没想到这无头骑士竟然能被卡8码这个死区！也就白熊这家伙才敢去尝试，其他坦克绝对不会想到的。

　　白熊突然卡8码之后，若若也感觉突然轻松了，见无良警察真坐地喝水，她看了一眼白熊也坐地喝水了。作为有着一年游龄的若若来说，她做治疗的时候从来没有想过能坐地喝水，这个太虚无缥缈了！

　　遇到战士BOSS卡8码除了被系统强制性冲击之外，还要考虑到一个难处就是仇恨！你一个坦克远距离拉怪，仇恨怎么够呢？如果是术士来做风筝坦或者成！可是以白熊灵动快速建立各种负面状态，神界打击不断刷新积累的仇恨，现在足够多了。换做其他坦克也能这样，不过必须在BOSS其他两个头颅的时间内积累足够多的仇恨！

　　【毁灭之力】：你与无头骑士现在眼中只有毁灭，伤害提高20％，攻击附带溅射效果，对2码范围内，不论敌对造成30％溅射伤害。只有无头骑士和他攻击的对象才能获得该状态！

　　无头骑士的战士头颅飞回去石像上，换成了中间的术士头颅，这次无头骑士会使用全部的术士技能，并且附带一些他特有的随机技能效果。这个状态下的无头骑士杀伤力绝对惊人，而且攻击带溅射效果，要是开了恶魔变身更是恐怖！这个阶段对治疗的压力也十分巨大，要群体治疗。要是走位不好，群体被攻击了还相互产生溅射效果，那样更悲剧。这也是无良警察和若若从开始到刚才都不停扔治疗的原因了。

　　这个阶段，白熊的攻击附带溅射效果，要是自己攻击，近战必须离开，不然会对他们造成伤害。要是想近战攻击，白熊就只能招架攻击了。这个阶段也对仇恨限制也十分高。通常应付这个阶段，白熊都是卡在5码的距离扔神界打击，让神界堡垒幻影碰到无头骑士刷新他的负面状态并且积累仇恨就够了。幻影不带攻击效果，不会对其他人造成伤害。

　　跟战士阶段不同的是，白熊这个阶段会很会伤得很痛苦！术士的毁灭力量实在变态，这回无良警察和若若在照顾其他人的时候还得集中注意力看住白熊。

　　还好，白熊有神界打击这个技能，不然其他坦克遇到这个BOSS绝对很痛苦！

　　【怨恨之力】：你与无头骑士都充满怨恨，攻击3个或者3个以上目标的技能伤害提高40％，自身受到的伤害提高10％。只有无头骑士和他攻击的对象才能获得该状态！

　　无头骑士这次换了右边的死亡骑士头颅，在这个阶段最变态的就是凛风冲击，血之沸腾和心脏打击！三个都是大范围的群体技能，而且在“怨恨之力”的效果下简直要杀人。

　　这个阶段是白熊爆发的时候了，根本是无脑神界打击！继续输出和大量积累仇恨！死骑坦最擅长的就是群拉，这回白熊的神界打击绝对够杀伤力。

　　“小心死亡之握！”白熊开启光源吸收之后，直接开灵动快速上生命打击和光暗冲击刷新光源再上神界打击。这个阶段最容易减员，因为无头骑士一旦使用死亡之握就会转移目标，只攻击这个目标，持续6秒。这类似于点名，不过无头骑士开死亡之握将人拉过来之后攻击，“怨恨之力”的头标也是在白熊头上的。

　　直到现在，以白熊这个直接杀无头骑士有着很大的优势，现在根本不怕这三个阶段，就等最后三个头颅爆炸之后的最终疯狂阶段了。不同坦克对不同BOSS有不同的优势，如果让拥有死亡骑士原本技能的死骑坦或者战士坦去抗冰霜巨龙会比白熊有优势的，杀起来相对比起白熊抗要容易一些。

　　……

　　“死骑头颅要爆炸，小心！”以无头骑士100％生命值来计算，每个头颅一旦承受30％的伤害后就会爆炸，对周围产生50万伤害，这必须要所有人一起分担伤害。

　　随着轰隆一声，死亡骑士头颅跌落在地，产生剧烈的爆炸，所有人头上都飘起50000的伤害数值！除了白熊之外，其他人基本上残血，不够10000的生命值了。这回无良警察和若若直接群拉血了。

　　接下来白熊等人有意控制让术士头颅先爆炸，这么一来最后到战士头颅，白熊卡8码之后可以让治疗休息一下。

　　“做好准备！”最后的战士头颅要爆炸了，一旦无头骑士找不到假头颅就会失去控制，到时候就是疯狂攻击了！至于会疯狂到什么程度，那个就得将战士头颅打爆之后才知道了。接下来无头骑士的生命值就剩下10％，这是一个特殊的阶段。

　　还好的是，在这个阶段因为白熊先前积累的仇恨可以让其他人在技能和消耗上都补充到最好阶段，一旦战士头颅爆炸，马上群拉生命值，开大招撑过去。

　　白熊怕是这头颅爆炸之后，无头骑士再来一次大范围技能，那时候绝对是灭团了！

　　—50000。

　　—50000。

　　……

　　一片伤害飞出来之后，白熊马上开光源吸收恢复生命值，这个可不能出事。一旦自己倒下了，这个任务就完蛋了！

　　在战士头颅爆炸之后，白熊手中的霜之哀伤闪出一片黑光，似乎是吸收到了三个头颅爆炸释放出来的力量，已经灌注了邪恶之力，现在就差杀死无头骑士了！

　　【邪恶之力】：你与无头骑士都充满了邪恶，暴击提高30％，伤害提高20％，范围攻击提高40％，但是护甲降低10％，承受的伤害提高10％，攻击带溅射效果，在2码范围内不伦敌我受到30％溅射伤害。现在，不是你死，就是无头骑士亡！


第313章 我单挑一会！

　　三个头颅爆炸之后，全身紫气升腾的无头骑士跳下了战马，一手持盾，一手握剑，每次向前踏步，背后都出现6个残影，气势吓人！

　　本来三个头颅都带有一种状态的，现在的“邪恶力量”直接融合了三种状态的效果，以白熊推断，现在的无头骑士应该同时会战士，术士和死亡骑士的技能，这个可是十分变态！最后的疯狂状态啊，无头骑士就10％生命值了！

　　“我单挑一会！”白熊直接一招追杀出现在无头骑士前面，因为自己攻击附带溅射效果，所以先出手攻击！刚才积累的仇恨因为无头骑士进入新的阶段而消息，现在白熊必须先建立起来！

　　“卧槽，疯狂的无头骑士，你单挑，别后悔，哥就看你怎么死！”无良警察吓了一跳，他知道白熊拉风，可完全没想到这家伙竟然单挑无头骑士，就看他能坚持多久！

　　若若，飘零紫月和飘零雨季美眸猛地睁了三下，打死都不相信这家伙竟然敢单挑无头骑士领主，而且还是最终阶段的无头骑士。如果说战士头颅阶段，白熊单挑，她们或许相信，可是这个可是聚集了前面三个头颅大招和状态的疯狂阶段，白熊还真敢单挑？

　　“美女们，有什么好大惊小怪的，这事情又不是神马大事。曾几何时，大叔和黄昏小子还没到10级，在没治疗的情况都杀头领了。以后多出来见识世面，别做宅女！”大叔找怪石头坐下来，拿出两根烟，给了一根豺狼，自己点了一根，开始抽起来。这家伙说话向来作大的，那时候杀的是稀有精英，不是头领。

　　“就是，这无头骑士在我们的职业和装备数据看来的确是不能逾越的，可在黄昏队长的职业和装备不同，而且他的坦克技术绝对是游戏界数三数四的，以我多年游戏经验能玩上几十秒的。”豺狼也开始展现自己的智慧。

　　牛不二听得有点神，他不太清楚白熊这么拉风的，可是还成是自己绝对不行了。虽然职业和装备都差不多……

　　切换暴雷领域，提高输出！当下白熊开启灵动，先上钢铁铠甲，这个无视物理伤害，并且反震40％伤害，绝对吓人。以无头骑士的彪悍杀伤力加上白熊现在不但没姿势的护甲加成反而承受的伤害加深，这回无头骑士的攻击会造成自己的伤害很痛苦！

　　近战血拼，全部开物理攻击，而且无头骑士刚刚进入这个状态绝对开强力大招攻击的，这是白熊总结出领主BOSS吓人的一个地方，这时候可以利用。

　　上满负面状态之后，白熊无脑神界打击！没有光源的时候，白熊开启光源吸收，触发光源爆发效果，上光暗冲击和生命打击触发光源继续上神界打击。加上疯狂的无头骑士大招落在白熊身上反震的伤害，所有人的目光都可以看到，无头骑士1000万生命值开始快速下降！

　　8秒！无头骑士掉了270万生命值！曾几何时见过白熊用这招阴了钢铁蜘蛛的飘零雨季等人也是感觉惊讶，更别说其他人了！

　　到了9秒的时候，所有人都以为白熊应该结束单挑，要求他们加入战斗了。可是他们错了，彻底地错了！

　　舍我其谁！

　　重置钢铁铠甲的时间，并延长50％，那就是再有15秒的钢铁铠甲时间了！

　　“特别新闻报道，特别新闻报道，所有玩游戏的玩家速度观看幻象电视台转播传说神人单挑无头骑士领主BOSS现场解说视频，过期不候！”无良警察在白熊单挑的时候就开了录像，以他跟白熊的关系直接上了幻象电视台的转播，而且这家伙还怕不够多人看，直接在论坛发了一个帖子叫《对面的地球人看过来——传说坦克单挑最终阶段无头骑士领主——你相信码？无良警察告诉你！》

　　重料王再登论坛，论坛温度急剧上升，口水辐射严重，现在连接电视台，这已经不是原子弹了，是氢弹！

　　无良警察现场电视台直播，并且自己当解说员，道：“特别新闻报道，特别新闻报道！今天下午4时许，在黑暗深渊罪恶坟场上发生了一场惊天动地的打斗，半月黄昏单挑最终阶段无头骑士。据理解，在无良警察等人积极配合下，半月黄昏已成功通过无头骑士前面阶段，三个头颅被击爆。当进入最后10％生命值疯狂阶段，半月黄昏主动要求单挑无头骑士领主，现在正打得热火朝天，请看现场情况！”

　　“热火冲天的战斗已经进入白热化阶段，先前半月黄昏在短短8秒内将无头骑士1000万生命值降低到730万，现在已将开大招硬拼单挑无头骑士。以大家经常看字母片培养出来的目光应该会发现在半月黄昏身上披着一层钢铁般铠甲，可以告诉你们，就是半月黄昏这钢铁铠甲大招给予了无头骑士重创，也是这个大招让半月黄昏能单挑无头骑士！”场上的白熊直接对无头骑士血拼起来，两把传说武器如同影一般向无头骑士砍去，让人眼花缭乱！

　　无良警察继续报道：“大家也看过半月黄昏最后抗破坏龙的风骚场景吧？我想以大家不亚于街边大婶的打听能力已经知道当时半月黄昏开了什么技能。本着助人为乐的精神，本主持人无良警察坦诚告诉你们，这就是半月黄昏神圣天赋最终技能舍我其谁，现在刷新了钢铁铠甲的持续时间，继续血拼！”

　　钢铁铠甲的持续时间剩下2秒的时候，无头骑士的生命值剩下620万！不过这时候白熊已经切换成瘟疫领域后跳开，快速后跳逃脱。在钢铁铠甲时间结束的时候，白熊切换成神圣领域增加护甲和治疗效果，开始卡在5码的地方拖延时间等待光源和暗源恢复。

　　“很负责任地告诉你们，别小看现在半月黄昏卡在5码区这个地方，承受远程攻击头上的生命值快速下降。大家只要稍微看一下半月黄昏脚下的动作和手中动作就完全知道这绝对不简单的。在2个小时前，本人也亲眼见过半月黄昏使用过这个技巧。大家现在完全可以试验一下，左右脚和左右手同时快速按照自己意识运动起来看怎样？不行吧。这回的半月黄昏可是交叉快速躲闪和招架，这个我想你们更加学不来了。未满10周岁的小孩切莫模仿！”

　　招架，招架……

　　白熊虽然不断给自己刷治疗，可是他的治疗量实在不敢恭维，现在生命值已经不到30％了。可这时候的白熊依然保持着高达80％的招架效果。

　　躲闪！

　　白熊在无头骑士要开旋风斩的时候，白熊直接飞行起来，急飞过去落在BOSS前面，同时左手上已经出现了神之护盾。

　　生命打击！

　　吸血蝙蝠直接赋予了白熊暗影技能恢复生命值的效果，一招生命打击下去能恢复大概5000点生命值，如果加上神之护盾偶尔吸收伤害，配合上治疗圣光，白熊这时间能直接抗上无头骑士！

　　后跳飞起，躲开攻击！

　　白熊趁着飞行技能的时间在，快速借助飞行后跳和飞起的效果躲开攻击，同时落地时切换暴雷领域上生命打击，一招成功的时候再换成神圣领域抗BOSS。

　　每次飞行在空中的时间不超过3秒，飞行技能的持续25秒，白熊完全可以利用这段时间。现在无头骑士说是技能是随机的，可是白熊只要近战的时候他基本上都是放物理攻击，虽然攻击速度快，不过白熊暂时能撑住！

　　有一个悲剧的是，白熊的输出伤害很低……

　　毕竟是坦克……

　　虽然有两把传说武器……

　　不过他是坦克天赋……

　　“不得不说这架坦克很风骚，大家猜半月黄昏能坚持多少秒？”无良警察看白熊的大招基本上都用上了，怕是现在快要坚持不住，准备着挂断通信做好治疗。

　　砰……

　　神之护盾碎掉了，随之不久白熊的飞行效果也结束！

　　“上吧，不行了！”白熊看了看无头骑士的生命值，这么折腾下来没了接近500万生命值，差不多一半！要是再逞强下去是绝对不行了，这BOSS是因为近战技能多，而且附带了大堆的状态才有机会这么玩的。要是换成其他领主绝对不行，不要说领主，就算是头领白熊都不行！

　　“黄昏小子，你还有待加强啊，现在还是要大叔出马！”大叔直接冲锋过去，直接两把双手斧头扔技能下去了。这个伤害比起白熊要高得多，狂怒战可不是闹着玩的！

　　“不够挺，不够挺！”豺狼也上去助战了，这个可不能开玩笑不上去，这任务实在是太重要了。上去之后，豺狼不用问了直接开嗜血！

　　“我真以为你能单挑死无头骑士最终阶段，5％生命值算不错了。”莫单行直接开暗影步过去上技能了！在他看来，一个坦克单挑最终阶段的无头骑士彪出了500万伤害已经顶天了，放眼整个世界有没有玩家敢单挑无头骑士都成问题，别说在最终阶段砍他500万生命值了，就白熊这种异类才有这种想法去尝试。

　　要是白熊能单挑死无头骑士，其他坦克不用活了。能到白熊这个阶段算是极限了！至少在现在是极限！

　　以白熊的招架能力，就算杀不了无头骑士还能玩到一段时间的，不过这样磨下去不是办法，还有可能这无头骑士有大招将自己秒杀了，所以还是保险一些团队杀了！因为先前阶段已经制造足够多的仇恨，白熊根本不需要攻击，只需要招架就可以了！

　　……

　　击杀！

　　“若若美女，你再开仙女手看看掉落什么东西……”先前冰霜巨龙BOSS中，若若开了坐骑，这次她会开到什么呢？无良警察最为紧张了！


第314章 大闹美国区

　　本来也就无良警察闹一下，公开白熊单挑无头骑士的视频让人仰望一下星空。可是这事情根本一发不可收拾，本来在中国区引起一片讨论的，也不知道哪位哥们突然奇思妙想，直接拉着一群牛人到美国区论坛吵闹起来。

　　虽然这群牛人不懂英语，不过现在这个世界有万能的翻译软件，要说什么直接打出来翻译，复制过去发帖就是了。有一个帖子很出名《美国区还有强人吗？——谁能单挑领主BOSS！》。

　　向来美国区聚集了世界高端玩家，不少游戏界的PVP明星，只有被人吹捧，绝对不会出现今天的事情。因为白熊单挑无头骑士这段视频实在有点吓人，这回中国区一些看不惯美国区职业选手的牛人完全有底气了！

　　某个战队的技术分析师跑出来解说了一通，主要内容是说白熊能单挑无头骑士靠的是钢铁铠甲这个技能，稍微能值得灌注就是没有钢铁铠甲之后坚持了35秒左右的一段战斗。不过牛人马上回复：“请问，你们美国区这么多职业选手，有没有人能做到？”

　　这句话很经典地堵住了技术分析师的口，再也没话说了。的确在美国区没有人敢像白熊这般一个人单挑无头骑士，如果有就不会被人过来这般闹了。

　　在第二部资料片开始，自由人战队是最为嚣张的，特别说影战士铁刀，可是今天绝对没话说。因为就算是他上去，能像白熊这般抗无头骑士，可是要将无头骑士的生命值削下500万是不太可能的！

　　在美国区，不缺高手，缺的是想法和勇气！大概很多人都没想过去单挑一个领主，特别是疯狂阶段的领主，在团队能取胜的情况下，他们会尽可能快地获胜，不会玩这么多方式的。就算有人有想法，可真的敢像白熊这般单挑的绝对没有。在战队中，你可以没有荣誉，但绝对不可能有丑闻！这是一条死规矩！

　　事情是一发不可收拾，论坛不断涌出强人发帖进攻。向来自傲的美国区玩家这回变得沉默了，历史以来第一次！

　　这件事情导致最终的结果是王者公会的坦克之王马丹再次露面，这位在第二部资料片一直沉默到现在的王者突然现身让人感觉很震惊。对于这位坦克之王可是很多敬仰的偶像，曾几何时他创造过许多第一的辉煌还在游戏博物馆中成为史书。

　　有人将今天的事情称为“坦克之王的复出”，也不知道这位骄傲的王者在被铁翼之狼两次偷袭之后，销声匿迹藏到什么地方去了。曾几何时，有玩家称他丢不起这个人，就这么删号了；有人说是被战队辞退了；也有人说是接触到某个隐藏任务藏起来了……很多种说法，可都没有证据说明。

　　冰火神殿副本的时候，Kinones就是因为坦克之王马丹不知道去哪里了才邀请白果和半江残叶一起副本的，结果他阴了半江残叶却没能阴到白熊。

　　……

　　白熊刚刚杀完无头骑士就回去圣殿领域交任务接取最后的鲜血灌注任务，然后去跟大叔等人汇合前往血池。

　　“最后一个任务了，大家辛苦了！”刚刚吃过晚饭上线，一行人就踏上船出发。今天要连续杀三个高端领主，的确够劳累了，白熊也得表示一下。

　　“这是我们应该做的！”莫单行的匕首就是白熊帮忙过的任务，现在白熊霜之哀伤进阶任务帮忙很正常。

　　“的确辛苦啊，大叔骨头都酸了。这还不算，掉落的东西没一件适合大叔的，实在太打击人了。”杀了两个BOSS都没有一件物品适合自己使用，这个的确让人兴奋不起来。

　　“没事，坦克强则团队强，坦克威武则团队威武。”无良警察少有的说了句赞叹的话。

　　……

　　团队几人都说着客气的话，白熊很是感动，道：“谢谢各位了，现在是最后一个任务，这次在血池上进行，BOSS是噬血红魔。这个BOSS看上去可能跟头领一样，甚至还比不上头领，不过大家等会绝对要全力和提起高度警惕，这个BOSS比起前面两个BOSS还容易导致灭团。”

　　【霜之哀伤进阶之路】：第三节，灌注。鲜血灌注，让霜之哀伤充满鲜血。到血池找到噬血红魔，让霜之哀伤从它身上吸取30％的总生命值后完成最后击杀。最后一击必须由霜之哀伤斩出。任务人数：10人，下一步任务：到圣殿领域马尔丹王者处完成最后的洗礼仪式。（建议等级：80）

　　在树老的提醒中，白熊知道噬血红魔将会是最难杀的领主。血池之上他们将会是青蛙，慢慢被煮热至烫死。

　　“这次任务需要我用霜之哀伤击杀BOSS总生命值30％，所以输出上要注意一些。我想应该是一场持久战。”白熊从商人不伤人那里得到关于血池环境的资料，道：“血池中每吸收500万流失的生命值就会沸腾一次，对上面的所有生物造成累积40万的伤害。第二个效果是随机出现血液蒸牢效果，伤害效果提高20％，承受伤害提高10％。第三个效果是每次受到伤害会叠加一层鲜血流失状态，受到的伤害提高1％，持续6秒，叠加20层。”

　　“不会吧，血池这个环境这么彪悍？比冰霜巨龙的雪地还要强悍。”色狼一愣，环境状态都带有这么多效果，要是出了BOSS呢？

　　其他人纷纷皱起眉头，那是完全没想到一个环境场地会有如此多效果。那么这个最终任务绝对不简单。

　　“黄昏，你刚才说BOSS很弱，而这个血池环境这么厉害，似乎很少见。怎么去杀？”莫单行是最为关心了，因为他是契约玩家，对于死亡是有恐惧的。

　　“树老给我的意见就是别被温水煮青蛙，我的想法是这应该是持久战，而且越是到后面越是危险。所以每个人都要注意自己身上的状态，无良和若若要看好魔法值。”白熊现在还是在担心，因为这是最后一个任务了，一旦失败后果很严重。

　　“你见过树老……”莫单行一愣，上次他也见过树老，也因为得到树老的帮助见到阁老伯爵，才有了隐藏技能和手中的残缺神器。对于这位神秘的树老，莫单行是绝对尊敬的，既然是它说的一定不会错。

　　“树老，树老是谁？”大叔睁了睁眼睛，对于白熊说的人他们都不清楚。

　　看到所有人都看着自己的目光，白熊解释道：“当时前往边缘之域路途遇到截杀认识的一位NPC，他帮过我很多。当时单行也在一起的。”

　　“高端NPC！求介绍！”无良警察当下扔了句出来，恨不得马上知道这个树老的存在。以他作为信息猎人的个性绝对不会错过的。

　　“无良，这个就算我带你去，他也不会见你的。你就别打算能多搞些游戏信息了。”白熊上次知道无良警察的身份，这家伙在游戏中认识的人可谓是遍布全世界，很多信息很快就能反映过来。要是让他认识树老，怕是不断出售信息去了。

　　莫单行也知道无良警察的身份的，见这家伙开话了，当下道：“无良，你就别傻了。要是你敢乱来，别说我匕首不留情。”

　　看到莫单行认真起来，还真拿出匕首，无良警察还真怕了这个家伙。以他了解莫单行的个性，一旦事情认真起来，那是绝对说到做到的。

　　“扯那么远干什么呢？现在问题是怎么杀这个BOSS！”飘零雨季都不知道他们怎么越说越远，现在应该讨论怎么对付噬血红魔。

　　“既然这是一场持久战，我看明天再杀吧，大家都累了。”今天的两场战斗所有人都集中精神，现在都疲惫了，要是这么又是一场持久战，那绝对累人。而且白熊现在都没想好办法，对次应该要有一些把握才过去的，不然被动地成为温水中的青蛙，那是很悲剧的。

　　听到若若的话，白熊感觉也对。现在众人都累了，就算要杀也应该是明天，而且这时候霜之哀伤的灵魂收割还没冷却完成。

　　事实上，白熊现在也是足够疲劳的，可刚才一心想着完成任务拿到残缺神器就想马上去完成鲜血灌注，根本没想到众人疲劳。

　　“明天晚上7点开杀吧。大家要是有空帮忙想想办法，或者寻找一些特殊道具可以帮忙的，费用我出。”白熊现在也是没把握，听了若若的话之后再想起树老说的话，自己现在的确是在温水当中，要是这个状态过去，要赢真的没把握。

　　“这个好，大叔先下了。有想法给我留言，大叔是万能帝！”大叔当下不管，直接下线了，显然是很疲劳。

　　其他人也纷纷下线，就剩下白熊和莫单行两人。

　　“黄昏，有什么需要帮忙的尽管说，那怕是死一次我也要帮你完成这个任务。”莫单行不想欠白熊太多，他帮自己完成任务，自己再帮他完成任务，那就不欠了。

　　“谢谢，你还是下线休息吧，我再想想方法。”白熊还得想办法！这时候，在白熊好友信息中来了一条信息，是美国区天骑战队的杰克发来的。


第315章 神秘的教练

　　杰克？拥有统治皇冠的人？

　　上次在边缘之域的血毒泥潭，白熊跟他合作过。当时白熊拿到了吸附血泥，他通过了圣殿使者的称谓任务。还记得的是，邪龙之刃是他给白熊的。

　　“有事？”杰克用中文问自己在不在，白熊也就直接回话了。

　　过了一会之后，杰克道：“关于血池和噬血红魔的事情，我可以帮到你，只是我想你答应我一件事。”

　　美国区的职业选手怎么今天这么客气了？白熊知道他们平时都说英语的，今天却反常用中文跟自己说，显然是有求于自己。

　　不过从这句话，白熊马上知道一件事情，团队中绝对有人是美国区战队的钉子。不然杰克怎么可能在自己刚刚遇到问题就马上发话过来了？

　　至于是谁，白熊不想追问下去，在这两次关乎自己残缺神器的战斗中，所有人都为自己拼命。就算是有人将事情说出去，不对自己造成影响，反而是对自己有点帮助的，白熊可以接受。现在刚刚建立一个团队，关系还好，白熊也不想因为一件事情而解散了。而且白熊将事情公开没有好处。

　　“说说你要让我答应你什么？如果可以接受再说第一个！”杰克知道怎么杀噬血红魔，能帮到自己，而白熊则是感觉不到他能帮到自己多少。说句心里话，白熊感觉自己比杰克还是强上那么一点点的！

　　“我们战队分析过，当最后要杀海军上将的时候，如果你完成了整个资料片主线任务将会在符合条件的团队中选择两个团队一起组成大团队杀海军上将的。如果到时候你完成资料片主线任务可以选择团队的时候，而我的团队正好在其中，我想你让天骑战队成为杀海军上将的一员。当然，我们对海军上将的研究到时候也会公开出来。”杰克很快就回复过来了，显然是早有准备，不用去借助翻译软件的。看来他们知道自己一定通过这个细节知道他们的诚意。

　　完成资料片任务之后可以选择两个团队一起杀海军上将？白熊以前是有想过3个团队一起杀海军上将，毕竟海军上将拿得是残缺神器，而玩家的防御装备上不可能有过多残缺神器，甚至连传说装备都不太可能。可是白熊没想到是自己选择符合条件的团队，这个让白熊感觉有点飘飘然，到时候自己不是威武了？

　　资料片主线任务的好处啊！

　　事情不会这么简单的，白熊知道这后面绝对有诡计的。因为就算他现在不说，到时候要是他在符合团队的名列中，白熊也一定会选他的。无他，还他给自己邪龙之刃的人情。显然这家伙不想这时候要自己还这个人情，而是像到最后，目的是拿潮汐使者？

　　单手剑！这家伙是拿两把单手剑并且有高额爆发能力的。要是让他拿到潮汐使者，那不是成为无敌的存在？

　　天骑战队，现在白熊慢慢感觉到这个战队的强大了。从开始，他们就分析过自己的性格，给邪龙之刃自己是为了以后能拿到潮汐使者。这个付出和回报可是相差十万八千里！再说，自己不会用单手剑，而杰克刚好适合，到时候他要是提出来，白熊现在想来还真会选择其他。

　　再想想在自己还没再次进入游戏的时候，天骑战队已经给自己发了邀请函。他们战队中究竟有什么人，竟然连这些都想好了？

　　天骑战队的教练！白熊以前看过一个关于天骑战队的帖子，里面就说了，天骑战队最厉害的不是埃斯顿，而是他们的教练。当时白熊不太相信，现在信了！

　　“谢谢你的好意，噬血红魔我会想办法的。关于你的要求，要是真有这样的机会，我会让你一起的，毕竟你给了我一把邪龙之刃。”话不能说的太绝，白熊从开始就知道这个道理，所以开始的时候即使讨厌杰克，不过也没说出来，因为没有好处。现在白熊直接将人情还他了，就不知道他会怎么想。

　　之后白熊不给他回话的机会，直接下线了。

　　在天骑战队的小会议室，一头金发的杰克也下线，将刚才的事情说了一遍。对于白熊突然这么说，完全出乎他的意料。那个人情不是这么用的，给了你一把武器，当然要你还一把武器了。对于教练给的任务，杰克不但没完成，反而弄巧反拙了，是等着接受挨骂的。

　　“杰克，你做的很好，我就是要这个效果。”一位中年人拍了拍杰克的肩膀，笑道：“接下来你只要想办法能应付海军上将就可以了，特别是要练好踏水步。”

　　“教练，你能不能说清楚一点？我真不明白。”杰克感觉自己在教练面前就像小孩子，根本不知道他想的是什么。

　　教练笑了笑道：“半月黄昏是聪明人，他已经知道我们要的是潮汐使者。至于后面的事情交给我，只要你和半月黄昏能击杀海军上将，潮汐使者绝对是你的，我向你保证。”

　　保证！杰克一惊，在战队中谁都知道，只要教练说出保证两个字，那是所有事情都铺垫好了，绝对能成。曾经，教练私下对自己说过，救世主和帝皇杯是自己跟半月黄昏两人的，他当时感觉自己还可能，怎么可能是半月黄昏呢？可是现在看来，半月黄昏的确有这个资格，甚至比自己更有可能。

　　看着杰克在习惯性思考，教练知道他在想什么，道：“杰克，你不用去想其他事情，你只要做好自己就可以了。如果你要想，多想想怎么对付海军上将，想想拿到潮汐使者之后怎么对付Kinones。”

　　“还有一件事情，尽可能放开对半月黄昏的偏见。你和他要是能默契合作，这个游戏没有什么能难倒你们的。”教练还是再提醒杰克一句。

　　杰克听到这句话没多少兴奋，反而有点气愤，道：“教练，我心里一直有句话想问你，如果解不开，我真的放不开对半月黄昏的偏见。我希望你能回答我。”

　　“你说。”教练点了点头道。

　　“你为什么一直这么重视半月黄昏，在乎他的程度甚至超乎我们整个团队。”杰克就不明白，怎么教练将这么多时间放在半月黄昏身上，而不是他们团队。现在整个团队虽然不敢说什么，可是已经有怨言了。

　　教练脸色当时严肃起来，盯着杰克，道：“杰克，其他人这么想，我不怪他们，可是你这么想，我要骂你。我现在看重半月黄昏，就像我当年看重你一样，你现在明白了吗？”

　　当年看重自己一样？看到突然严肃起来的教练，杰克有点怕，他很少看到教练这副表情。这让他想起当年自己参加天骑战队选拨落选时，教练以他的教练的身份担保，自己绝对能会在一年之后成为天骑战队的首席坦克。当时教练就是这副表情跟主席闹起来，如果自己不能加入天骑战队，他不做这个教练，他是逼着主席破格将自己加入了战队。

　　如果没有了教练，绝对不会有自己今天的成就的。杰克自己也没有辜负教练的期望，只用了半年时间就成为了天骑战队的首席坦克。

　　“我明白了！”杰克点了点头表示明白，现在他的头脑清晰了许多，这个一直困扰他的问题解决了。

　　“杰克，你对战海军上将的时候就会完全明白我的想法。为了对付海军上将创造的踏水步，你只要在半月黄昏面前用一次，他就能完美甚至更超越地用出来。就像你看了一遍他的压线踏步就能完美地用出来一般。”教练感觉还是要给杰克一个证明自己想法的事实，道：“不要想着去超越任何人，你要做的是无时无刻超越自己。”

　　“我说过，半月黄昏和你是一样的，你们拥有同样的能力，只是他的经历比你坎坷，明白的比你多。即使是现在，他有一堆对手，可是他从来都没把他们放在眼里，心中无敌，则无敌于天下。”

　　听完教练这句话，杰克的眼睛猛然睁大，像是突然之间自己的思路被打通一般，自己的世界再次扩大。事实上，自己真如教练说的一般，将铁刀，马丹，Kinones，提马克斯，半月黄昏等人作为自己的对手，时刻想要超越他们，可是就感觉到一种无力感，现在明白了。这时他知道为什么教练让他低调一些，让铁刀出尽风头是怎么回事了。

　　“教练，我还想问你一个问题。”杰克笑道：“你是不是真的知道在血池杀噬血红魔的方法？”

　　“呵呵，杰克，你以后应该不需要我了。”教练笑了笑，两人就这么离开了。

　　第二天晚上，白熊一群人在一处巨型的血色湖泊前面集合。看到这个血池，10人都有些惊愕，接下来的战斗要在下面进行？这是多么吓人？

　　“跟普通湖泊一样，只是水是红色罢了，我们是站在上面，不会掉下去的。”白熊开始分配任务，道：“不二，你这次山寨无良的天赋做治疗，别乱扔技能造成治疗溢出。大叔你选坦克天赋，杀噬血红魔不需要太多输出，保命最重要……”


第316章 鲜血灌注

　　牛不二这次很痛苦，没想到在这次自己竟然坐万恶的治疗！对于治疗这个位置，牛不二就知道坦克生命值没满的时候猛地扔治疗，至于除了这个还要做什么，怎么走位才算对，怎么节约魔法值不太懂。对于治疗溢出，也就是当目标的生命值满的时候，你的治疗依然作用在他身上而造成的治疗流失，这个牛不二是不会像无良警察这般会计算BOSS攻击和坦克的承受，预计在多少秒之后扔什么治疗技能，这个头疼。

　　对于牛不二来说，变身暴雷天赋的光暗帝皇，拿着两把传说武器，虚无缥缈地乱扔技能都不会输出垫底的职业是最爽的。而且光暗帝皇这个职业输出太爽了，暴雷打击，雷暴电龙这些技能根本不需要过多计算，越快用就越好。对于保命，切换神圣领域或者开天使守卫，不行的时候跟白熊交换一个生命之光，很HAPLY的。

　　在牛不二的山寨人生中，暴雷天赋光暗帝皇是用的嘴爽的一个天赋，可惜这次不能用了。这让牛不二很痛苦。

　　“很二，你对山寨哥的天赋很不满意吗？一副哥骗了你几百万金币一般。”无良警察见牛不二山寨自己天赋之后好像很痛苦，很不情愿，当下骂道。

　　“扔治疗有什么爽的，绕到BOSS背后无脑地扔技能看到那超高的暴击数字才叫疯狂啊。”牛不二想来说话够直白，这个在游戏团队中知道他性格没什么，可是要是这家伙现实工作会被人弄得很痛苦的。白熊也懒得说他，这是他个性啊。

　　无良恨不得一脚踹死牛不二这头死脑筋的牛，道：“输出除了动动手，搞搞核心技能循环还有什么做阿，一点技术含量都没有。治疗就不同了，太多数字计算了，这绝对是默默奉献的职业。你们看我这么低调就知道了。”

　　“草，无良，你刚才说输出一点技能含量没有什么意思，信不信大叔爆了你。”无良警察这句话马上群嘲作为输出的多人了。大叔是第一个跳出来拿起斧头就要劈这家伙。

　　“无良，你是不是想过着被人猎杀的日子！”莫单行直接一把匕首拉了出来，直接证明威胁！

　　牛不二反应稍微慢一些，道：“我不喜欢默默奉献阿，我想很风骚地打出第一输出。上次冰霜巨龙，我输出打了第四，离第一不远了。”

　　“别说了，都准备开始了，还起哄。”白熊还真服了这群家伙，都准备开始还闹起哄，道：“不二，你要清楚你这个职业是全能职业，而不是单单做输出，不然你这辈子只能坐板凳了。坦克，治疗，输出之间转换扰乱敌人战术就是你这个职业的最大特点。单单做输出，对于你来说真没什么钱途。”

　　“就是，山寨人家最强输出天赋还不如人家的坦克天赋。很二，你职业要是单单玩输出，真的比不上人家原来职业的。”豺狼也喜欢跟莫单行上竞技场玩的，经常也拉牛不二这个万能职业过去，结果悲催地发现这个拖后腿的家伙不懂配合默契！

　　“不二，你的确要做全能的职业选手了！”飘零雨季也总结地扔了一句出来。

　　其他人说什么都好，牛不二总是左耳进右耳出的，就算白熊说的也是，虽然是好，但是他就是听不进去。可是飘零雨季说一句绝对给力的，牛不二当下很大反应，道：“我在努力地改变，成为无敌的输出，治疗和坦克。走，走，现在让你们见识一下俺作为超越无良的治疗实力。”

　　白熊服了这个家伙，道：“就这么了，走位和战术安排都好了，还有什么疑问？”

　　“开怪！”

　　一群人跳落到血池上面，周围顿时出现一个浅绿色的六芒星结界，同时一只3码高，全身血红色的巨魔从血池中跳了出来，面目狰狞，异常恐怖，手指像是针一般细长，尖利，真不知道被它抓到会有什么感觉！

　　追杀！

　　白熊快速上去，直接开怪上疾病爆发上病毒，然后直接人圣剑打击上去，接下来就是全力扔神界打击！

　　【鲜血流失】：你承受的伤害提高1％，持续6秒。

　　这个状态不但白熊是身上有，在噬血红魔身上也有。不过以噬血红魔的护甲实在有点高，白熊打出的伤害都不超过4000。开始不能灵动上负面状态，因为这个噬血红魔跟被的头领不同，很胆小，会跳落到血池中等待机会偷袭。

　　—2550。

　　—1475。

　　……

　　噬血红魔的攻击落在白熊身上也不痛，这根本跟普通头领差不多，如果是这样，白熊单单自己就可以完成击杀这个BOSS了。可是这只是幻觉，这个BOSS瞬间爆发起来的力量会很强大的。

　　其他人也快速绕到BOSS后面输出，不过这次都有意地保留大招，只是最出最基础的核心攻击循环。

　　“这BOSS还真不是怎么厉害……”豺狼想起当时杀冰霜巨龙的时候，开场就来一招冰霜吐息，差些秒杀了白熊，而这个BOSS的攻击根本是帮白熊抓痒，单单白熊的治疗圣光就可以恢复过来了。

　　“不如我来坦吧！我够强力！”大叔没想到这噬血红魔领主如此垃圾，要是自己坦克的时候出这点伤害，那不是显示出自己很高端？能坦能输出？

　　“别抱着这副心态，不然等会你们会很惨的。这个BOSS绝对不简单！”白熊还是提醒他们一次，昨晚他已经想过许久。对于这种开始领主表现出来很差的属性不过是麻痹坦克，让他习惯这种低强度输出后，突然BOSS跳跃到一个高度，强力输出，那就悲剧了。系统要修改一个领主的属性是很简单的，只要给他一个状态或者一个大招就可以了。

　　相比起温水煮青蛙慢慢麻痹坦克，让他放松警惕这种模式，白熊更愿意对抗破坏龙那种毁天灭地的直接伤害模式，毕竟后者是可以预估的，而前者很难做到后面评估。

　　招架，招架……

　　那把这点点伤害，白熊依然保持自己最完美的招架，那怕是让自己的治疗圣光造成治疗溢出。渐渐白熊也发现到一个规律，噬血红魔的手特备长，招架起来很难，因为它容易改变攻击的方式，稍微一转就可以以一种偷袭的模式进行！

　　咚……

　　噬血红魔被围了大概20秒后，马上潜入了血池不见了。同时血池四周开始出现10只小红魔！

　　小红魔：等级80，500000HP。

　　这些小红魔的生命值不是一般的高，足足50万，如果10个加起来就是500万，刚好能触发一次血池的蒸发效果。显然，这个效果是系统有意设计好在这里的，在这些小红魔死亡前必定会造成一次大范围伤害。

　　还有一个特点是，这些小红魔的护甲堪比坦克，而且伤害强悍得如输出，简直是能坦能输出，就差自己不能治疗了。白熊直接上邪恶斩杀和暗雷打击后，传染之后，绕着圈子群拉起来。

　　“大叔，等会要是大红魔和小红魔一起出来，你抗大红魔，记得必须要格挡和招架，别轻敌。我压线踏步拉小怪，单行负责拉出去单杀了。”白熊拉怪的时候想到了一个可能，道：“无良，不二，若若，小心等会血池蒸发施放出40万伤害后，大红魔出来偷袭。做好准备，别倒了。”

　　在血池这个地方，要是玩家倒地，在5秒内不能活过来，那么直接沉落到池底，只能在墓地复活，不能加入战斗了。由于血池的蒸发效果，少一个玩家分担伤害是极其可怕的，所以这个副本中少一个人基本上可以说是灭团了！

　　白熊保持着平稳的输出速度，光源和原点不能用的过快，这个是留着输出噬血红魔的，霜之哀伤要吸收它身上30％的生命值作为鲜血灌注充能能量，那可不容易的。白熊必须掌握好每一次噬血红魔出来的时间，尽可能多的输出！

　　“大红魔的伤害大约在800到1000左右，护甲大约12万，攻击附带的吸血效果为50％。从开始受到攻击到下潜的时间是20秒。”无良警察将数据共享出来，道：“从大红魔的攻击幅度变化比较大，不成线性关系，我大概猜测一下，大概可能是跟鲜血流失这个效果有关系。以不完成全统计数据来说，大红魔对鲜血流失效果是双倍效果输出，也就是我们身上1层鲜血流失效果，在大红魔攻击的时候会当成2层鲜血流失效果。这个必须小心，开始感觉不明显，要是叠加到20层之后和大红魔伤害提高后会很明显的。”

　　鲜血流失对于噬血红魔有不同效果，这个白熊还真留意不到这些细微数值的变化，在这个时候，无良警察的作用就发挥出来了，这个数据真的很有用，至少对于白熊来说可以说是致命的！

　　“小心，血池快吸收到500万生命值了，很二，你别死了！”在第8个小红魔被杀死的时候，无良警察已经注意到血池沸腾的事情了。通常情况下，伤害输出比较低的BOSS喜欢攻击治疗，特别是布甲治疗！

　　白熊看了一眼牛不二，无良警察他不担心，最担心的是这个根本摸不透低的牛不二。要是这个家伙出事了，那时候就难搞了！


第317章 温水煮青蛙

　　神界打击！

　　一座神界堡垒幻影碰撞到小红魔之后，白熊明显感觉到脚下的血池温度突然升高。在5秒之后，血红色的液体升腾起来，白熊等人头上当下飘起一个“—40000”的伤害数值。

　　这个时候，所有人的目光都看着牛不二，这个家伙给自己套了一个真言盾，然后开始注意四周变化。还真如所有人想的一般，噬血红魔就从他后面跳了出来，一对利爪想他抓去！

　　拦截！追杀！暗影步！

　　大叔本身就原地等候噬血红魔出现，刚刚出来当下开技能，穿闯过去。白熊要拉住一个小怪，稍微等了1秒CD时间才开了技能过去，莫单行是最后将小红魔杀了才上暗影步过去输出！

　　牛不二这次很聪明，不但给自己套盾，而且在噬血红魔出来的时候马上转身后跳开去，在两个治疗的保护下，他根本没多少受伤。开始是这样，不会太危险，可是越到后面就不同了。

　　给牛不二扔了一个治疗后，若若就开始群体治疗，刚才造成的群体高额伤害可不轻。不是所有人都能像白熊和莫单行那般附带攻击吸血效果的！

　　这次噬血红魔从血池中跳出来后，身上的负面状态也没有了，而不同的是，一直拉怪的白熊身上叠加了20层的鲜血流失状态！这个是白熊故意让状态在身上的，他想看看噬血红魔在5秒内强制攻击治疗之后，转移仇恨是不是直接攻击鲜血流失层数最高的玩家。这个时候白熊刻意保留了输出，莫单行的输出最为高！

　　—3212。

　　—4542。

　　……

　　“果然是这样！”噬血红魔每次从血池出来都会清空仇恨，而且强制攻击完之后主要目标不是看谁的仇恨高，而是看谁身上的鲜血流失状态层数高，这是它的仇恨对象，或者从噬血红魔的角度来看是噬血对象！这样的目标能让它吸收到更多的生命值！

　　“噬血红魔每次下到血池会恢复大约50万的生命值，所以这次输出必须要高。”无良警察报告一下信息之后继续开始统计数据，同时注意噬血红魔的技能特征，通常BOSS造成倒坦都是因为技能的叠加超出了坦克承受的血线！

　　白熊左手招架，右手上神界打击或者生命打击，光源和暗源没有的时候直接开光暗源泉补上去输出，现在白熊需要的是输出，尽快达到3000万输出这个数值！

　　“大叔，等会小红魔出来，所有生命值累加接近500万的时候，你抗一下，我削减鲜血状态再拉回来抗。到时候输出暂时休息，跟换鲜血状态层数再来。”暂时来说，必须熟悉这个模式，白熊不可能每次将鲜血流状态叠加到20层，这个让大叔抗住小红魔4秒，自己跑开消除20层的鲜血流失状态，之后再回来抗怪，将鲜血流失状态保持在3层左右，之后再去抗噬血红魔。

　　“OK，这点小事交给大叔！”作为防护天赋的大叔，输出不太给力的，不过要是让他抗小怪4秒不是什么问题。而且这样可以增加怒气，等会大红魔出来直接飞出去，收益足够高！

　　……

　　【噬血愤怒】：噬血红魔每降低10％的生命值，伤害上升8％，叠加5层以上时，每增加一层，暴击额外增加8％。

　　在噬血红魔的生命值降低到50％的时候，这个状态已经叠加到6层，多出来的一层是因为噬血红魔每次下去血池上来都会获得50万的生命值，累积下来就多了10％的生命值了。如果再这样下去，白熊感觉自己绝对会成为温水中的青蛙，以现在噬血红魔的伤害已经渐渐赶得上一个领主了，要是再这样下去绝对成为超级领主，甚至超越领主的存在！

　　必须要快速杀死噬血红魔，白熊看了一下霜之哀伤现在吸收生命值的完成度是80％，应该差不多了，可以全力开杀，在接下来白熊只要造成600万的伤害就足够了！这个完全可以做到的。

　　“开杀了！”不能继续这样下去，白熊说这句的时候，一群人早就忍不住了，让他们尽量降低伤害这个实在让人郁闷，那个真的很难控制自己不要这么快攻击。不过这又不能怠慢，必须要有意识地放慢速度，同时想速度快的时候必须能快出来，不能被这个BOSS的模式引着走，放松警惕。

　　“不二，你转我的天赋，不断扔治疗和拉住小怪，主要自己的生命值。”白熊不能再让牛不二冒险抗噬血红魔的偷袭了，这个不习惯布甲的低护甲效果的他很难靠走位和意识来抵挡攻击。

　　那么接下来，噬血红魔偷袭的对象就是无良警察了。这个白熊能放心，在这里除了自己外，基本上最难死的就是这个家伙了，别看他是牧师，这个家伙要是发飙起来很恐怖的，开了翅膀转暗牧让人很痛苦。曾几何时，莫单行没残缺神器匕首的时候，在竞技场上被这个家伙杀过几次，那是没开翅膀的状态的。

　　咚！

　　噬血红魔再次出来偷袭，获得5层“噬血愤怒”状态的它体型稍微壮了一倍，而且面目更加恐怖，像是恶魔一般，口中留着鲜血！

　　无良警察给自己扔了一把治疗，一个侧步转身过去，身体倾斜向后。在噬血红魔的爪子落空，身体向前倾斜过来的时候，无良警察的法杖支撑之身体，一脚踢在噬血红魔身上借力飞了出去。

　　当然，因为噬血红魔的手足够长，无良警察吃了两下攻击，不过这死不了无良警察。这个技巧有点难度，对于布甲职业来说可以使用。在职业选手界，这个治疗逃命的技能很多时候能用的，不过也要看BOSS的体型来用。无良警察用的只能算是合格！

　　“哥神马时候都这么拉风，不要羡慕，你们学不来的，特别是很二！”无良警察给自己扔治疗套真言盾，感觉自己很风骚，然后快速跑路。

　　白熊追杀过去之后直接拦住嗜血红魔面前阻挡它的去路。如果不挡下它，有它的跳跃速度很快就能追上无良警察的。这个BOSS不吃嘲讽，白熊也没有强制转移仇恨的方法，只能这般了。

　　圣剑打击之后上神界打击，对于会潜入血池的噬血红魔来说，白熊没打算上病毒，破碎猛击和虚弱穿透，这个收益实在太低了。病毒浪费光源和暗源，破碎猛击和虚弱穿透层数要高，浪费攻击次数。

　　这回白熊下了击杀令之后，所有的伤害都在噬血红魔头上飘了起来，这伤害比起原来要高出几倍。白熊完全可以感觉到这群被压抑着不能正常输出的队友心情，没有办法，如果不是这样，他们就算再有意识也会慢慢被噬血红魔这种从低端升到高端的模式所磨掉了警惕性，到时候要是再转变过来付出的代价会很大的！

　　神界打击！

　　每次看到白熊开神界打击，那座神界堡垒幻影降临，所有人心情都异常激动。因为这时候他们完全不需要考虑仇恨，疯狂输出抢第一输出了。而且以他们对白熊这架带有传说武器的坦克，跟他斗输出也是一种挑战！

　　“准备再次沸腾，小心了，黄昏，自己开技能抗一下！”在无良警察的计算中，现在血池也差不多吸收了500万伤害，要再次沸腾了。以这群人的热情，现在让他们停下来输出，挺过去是不太可能的。

　　“没问题！”就在白熊话完的时候，血池再次出了一个效果，血液蒸牢，所有人的伤害提高20％，承受的伤害提高10％，持续10秒。

　　如果这个状态跟血池蒸腾叠加在一起，那么所有人受到的伤害将会是44000，而且白熊还要承受噬血红魔的攻击。这个时候危险了，白熊身上的鲜血流失状态达到20层，血池的三个效果全部出现！

　　—44000。

　　+22500。

　　白熊剩下3个光源，直接开启光源吸收恢复30％的生命值，这么一来就减轻治疗的负担了。在所有治疗都落在白熊身上的时候，这时候的噬血红魔突然转身过去，对着不断攻击的大叔疯狂输出过去。

　　还感觉输出很爽快的大叔完全没想到怎么突然OT了，难道自己作为坦克天赋输出这么厉害？还是这万恶的噬血红魔特别针对自己？很快，残血的大叔连反应过来的时间都没有，直接倒下了。牛不二很快手地开技能将大叔拉起来，怕他沉到下面了。

　　“小心了，这时候的噬血红魔会OT的！”白熊现在还不知道噬血红魔怎么突然转变攻击杀大叔了，这个似乎没有什么规律，随机性的。

　　大叔连开盾墙和破釜沉舟的机会都没有，白熊已经感觉到先前噬血红魔若雨弱小对团队成员造成的影响了。虽然白熊努力去改变这个潜意识效果对操作和意识的影响，可是还是做不到最好。

　　突然噬血红魔的逆袭，所有人都意识到一点了。每个人的意识应该这一个小时的缓慢持续战斗而暂时性降低。如果放在平时，就算噬血红魔的攻击速度再快，大叔也不会至于连反应时间都没有的……


第318章 让人看不透的牛不二

　　噬血红魔偷袭的频率越来越频繁，而且在攻击中经常自动OT点名攻击，不过经过大叔刚才死了一次之后，大家都提高了警惕。本身众人就知道这个BOSS就是慢慢磨人然后突然爆发减员的领主，刚才出现倒地的原因是没想到BOSS会这么快爆发出来！

　　每次噬血红魔下去血池之后再上来，它不再是单单攻击无良警察，很多时候是攻击非铠甲类职业的玩家，特别喜欢攻击法师。而且有时候甚至连续攻击一个玩家，飘零雨季死过一次，被白熊拉起来了！

　　“小心了，BOSS的生命值剩下20％，再次提高警惕，现在将他当成了是冰霜巨龙，甚至比冰霜巨龙还要厉害的领主！”噬血红魔身上的“噬血愤怒”已经叠加到了10层，伤害和暴击高的吓人，白熊得有意识地提醒他们。

　　这次噬血红魔从血池下跳了上来，没有像往常那般偷袭，而是仰天嚎叫三声。这回本来乌黑的天空突然变得血红，在6秒之后开始下起了血红色的暴雨！红色的雨水带有血腥味道，像是新鲜血液一般！

　　【腥风血雨】：血池刮起血雨，伤口流血效果提高100％，所有流失的生命值将会于2倍的数值注入于血池。

　　白熊眉头皱起，这个环境技能效果对玩家的直接伤害只是噬血红魔施加的流血效果造成伤害效果罢了。可是间接效果很强大，流失生命值于2倍注入血池，也就是说每降低250万生命值就会引起一次血池沸腾，那么一波小怪不是造成两次沸腾效果，这回治疗的压力大了！

　　两次血池沸腾效果，加上现在噬血红魔的频繁偷袭，接下来的问题大了。而且众人造成输出的时候也会有同样的效果，这个够悲剧的！

　　现在的情况很严峻，所有人都感觉到！真正的危机来了！

　　“不二，能不能走压线踏步？”白熊一边招架噬血红魔的攻击，一边问道，现在的情况很严重，对于那些小红魔，白熊想到了一个方法。如果可以，白熊想自己走压线踏步去拉小怪，可是不可能，牛不二和大叔都抗不住噬血红魔的极速攻击。

　　这回牛不二感觉有点受宠若惊，其他人也是有点惊讶地看着白熊，没有人想到白熊竟然会这样问，牛不二能走压线踏步？

　　无良警察很想踩牛不二，可是现在不是开玩笑的时候。他也不知道白熊怎么这么问，牛不二山寨职业是厉害，可是山寨技术则是另外一回事了。这事实说出去没有人会否认！

　　牛不二看了一眼飘零雨季，再看了一眼白熊，点了点头道：“我试试！”

　　“日，很二，你别逞强，这可不是开玩笑的时候！”无良警察实在忍不住要说出来了，这个任务可是关乎一件残缺神器的，怎么可能这么轻易就将一件看似不可能完成的事情交给牛不二呢。

　　“是啊，那可是压线踏步，很二，你以为这是山寨技术啊？”大叔也补了一句，这个实在不想看到任务认为牛不二的失误而告终。

　　白熊没管他们，道：“不二，试试，大叔负责补救，不行我再上。尽可能降低输出，不要管这些小红魔有多少，能拖多久就拖多久。”

　　“我尽量！”牛不二也不管其他人怎么说，虽然他不敢完全肯定可以走出压线踏步，不过以白熊神圣天赋光暗帝皇这个职业去完成，会比较容易的。

　　“不二，你平时模仿黄昏队长的走位，现在你尽可能放松心情去尝试。”平时飘零雨季都有提醒牛不二注意白熊的走位和输出技巧的，这是一个很好的学习机会。像白熊这般高端的坦克能这么快崛起走上世界顶端绝对有个人的魅力的。

　　如果说牛不二是职业山寨，那么白熊就是技术山寨了。要是牛不二能从白熊身上偷学到一些技巧，那么他这个传说中的“山寨德鲁伊”就完美地爆发出来了。

　　“我会的！”牛不二开始集中精神，等会噬血红魔下去血池之后，小红魔就会上来。

　　莫单行倒吸一口气，白熊这么来说的确将人用到了极致。让两个坦克职业去应付那些小红魔，其他人就可以全力集火噬血红魔了。而且这样减少血池沸腾和噬血红魔爆发带来的减员效果。不过白熊这种做法实在有点冒险！

　　梦霜离看了白熊一眼，她还真不知道怎么想，如此重要的任务竟然将拉住小红魔的任务交给牛不二？不过她看白熊专注的眼神，她想到很有可能接下来会更危险，要是白熊不去承担，那就得灭团了！

　　“无良，计算好每次沸腾的时间，提前5秒说一声。若若看好不二，无良你随机应变。”白熊一招神界打击过去，同时侧步挡在了想要转身的噬血红魔，它这次想攻击莫单行，可是白熊这么一挡，莫单行开始向后奔跑，找到机会脱离它攻击。

　　“豺狼，下一轮开始上嗜血，不用管了！大家尽可能输出吧，其他事情交给我！”现在不可能再耗下去了，要是不能在短时间杀死噬血红魔，那么就是灭团了。

　　噬血红魔再次逃到血池下面，小红魔上来，牛不二直接上疾病爆发，传染，将所有小红魔都拉过来，然后学着白熊的走位步法，将这些小红魔整理成一线三怪，再开始尝试着移动将这些小怪绕城弯，逐渐成一个圆形。

　　“脚步再快一些，攻击用上圣剑打击。能招架就招架，不能就直接挡了。”牛不二犯了几个错误，不过小怪很快被大叔拉到后面补上去，暂时影响不了。现在噬血红魔没出来，牛不二有那么一点时间练习。

　　还好的是，牛不二在距离和移动速度上把握很好，这两个是压线踏步至关重要的要点。绕着一个圈走压线踏步必须要把握一个准则距离，根据怪的移动速度和体型而定，不能离最后的怪太远，出现一个大的凹处，这样绕起来会成椭圆形，要是稍微走错就让怪错位了。离最后的怪太近，要是快了一点，后面的怪就会倒过来走，从背后攻击牛不二，这样整个压线踏步就散了。移动速度也是起到这个效果。

　　牛不二的压线踏步走起来让人感觉很别扭，完全不像白熊走的那么顺畅，而且他牛头人体型这么大，走这么细致的走位，的确不是很好看。不过牛不二还勉强可以支撑这种走位，这个让人很惊讶，谁都没想到牛不二这家伙竟然走出压线踏步！

　　“不二，等会不管出现什么情况，你只要管好自己这边就可以了，其他不用管。要你帮忙的时候，我会叫你。”白熊快速拉住跳出来的噬血红魔，直接上圣剑打击拉到一边去，不能影响牛不二。现在牛不二是强撑着走压线踏步的，他现在还不熟练，白熊知道他支持不了多久的，特别是新的小红魔出现之后，他要再整理起来会很麻烦！

　　无良警察还真看不透牛不二，这个家伙垃圾的时候不是一般的垃圾，牛叉的时候还真不是一般人能想象。如果说牛不二扮猪吃老虎，这个看上去不像，要是说他本身就是一位游戏天才，这个打死无良警察都不会相信的。

　　豺狼对牛不二可以说是从新认识了，像压线踏步还真没多少人能走出来，虽然白熊这个职业优势很大，可是以牛不二这个家伙都能走到，豺狼感觉自己是不是也应该试试呢？

　　嗜血！

　　豺狼上嗜血之后，所有人的攻击速度和施法速度快速提高，所有攻击全部集火在噬血红魔身上。白熊看了看霜之哀伤的充能效果，已经完成。现在只要杀死噬血红魔就能完成鲜血灌注任务了！

　　但是白熊没有兴奋，现在才是整个任务最关键的时候。他开始注意噬血红魔的出手动作，在这个阶段是最容易倒坦的，特别现在噬血红魔已经接近灵魂之眼般存在的领主。

　　突然之间，噬血红魔头上出现一个超高额的伤害“—3000000”，随后血池马上沸腾起来，白熊等人的生命值当下降低40000，这时候白熊直接开启了天使守卫技能。

　　—4554。

　　—5545。

　　—7878。

　　—9424。

　　—15445。

　　—20545。

　　几个伤害快速在白熊头上飘起，无良警察直接开了翅膀拉血，同时白熊光源吸收的技能也用上来了。这可是降低了70％伤害后的效果，要是白熊不是提前开技能了，这个会很悲剧。

　　这是噬血红魔的最终大招，降低3％的生命值和10％的护甲，攻击速度提高50％，造成超高额的伤害效果。这是拼杀的最终阶段了，白熊不知道接下来噬血红魔还会开什么技能，不过白熊已经想到了一个大招了。

　　这次噬血红魔下沉后，一堆小红魔继续上来，牛不二已经将原来的小红魔整理好，一招传染过去将其他的红魔拉了过来，然后用原先的小红魔挡路提高速度慢慢拉了起来。还有几个小红魔进不去，大叔直接拉出来，其他人全体围了。

　　这时候再一次血池沸腾起来，无良警察快速拉血上去。现在的魔法值是快速降低，根本很难补上来了！

　　噬血红魔上来被白熊快速拉住，在它再次上“血之狂暴”的时候，白熊直接开钢铁铠甲挡了过去。同时无良警察和若若快速群体治疗，将拉下去的生命值迅速补上来。因为钢铁铠甲带反震效果，这么一来，加上众人输出，下一次的血池沸腾会很快到来！

　　生命之光！

　　牛不二那边要拉住一群小红魔很危险，白熊直接一招生命之光将他的生命值补满，减少治疗压力。这回白熊再看了看无良警察他们的魔法值，似乎真撑不了多久了。

　　经过BOSS两次用大招，现在噬血红魔的生命值就剩下不到9％了，离胜利就差那么一点了，离灭团也就差那么一点了……

　　所有人的目光都看住了白熊，等会噬血红魔上来，白熊怎么抗住它的“血之狂暴”大招？单单靠神之护盾绝对不可能，而且就算治疗的魔法值充足，到时候白熊的血量也不够承受如此高额的伤害！

　　“来了，做好准备！”白熊在噬血红魔跳起来的时候，直接开追杀过去拦住，上圣剑打击开书输出，接下来就等待它的大招了！

　　这时候，所有能看到白熊眼睛的人都发现，白熊的瞳孔收缩，目光变得狰狞。就算是大叔他们，也从来没有见过白熊这种眼神，很恐怖！

　　—3000000。

　　所有人头上都飘起了“—40000”的伤害数值，噬血红魔双爪浮起一片鲜血，红得发光，攻击起来如同影一般向白熊抓去！

　　白熊后退了两步……


第319章 匀速招架理论

　　刚刚沸腾完的血池上，一群人的手依然在输出和治疗，可眼睛都看着在噬血红魔前面的白熊。如果不是对白熊这架坦克的信任，怕是团队几人都已经放弃输出，想着怎么保命了，特别是莫单行这种契约玩家。只是更多人想看看白熊倒地怎样去抗住BOSS的大招！

　　只见这时候，白熊一边缓慢后退支撑着前身，一边如影般舞起两把双手剑，有节奏地挥动着。被鲜血气息包围的噬血红魔挥动一对修长的利爪，向白熊抓去！

　　“完了……”无良警察看到噬血红魔如此快的攻击速度，头脑中的数据系统崩溃，他得出的结论是白熊会彻底悲剧的！伤害高，暴击高，攻击速度快，没有大招怎么挡着连环爆发技能？

　　看到白熊头上飘起一个“—38454”的数值，所有人都感觉到无良警察的计算不会错的，白熊这次绝对要倒下了！

　　众人双手也感觉到一丝绝望而放慢了速度，血影中的攻击太快了，他们是看不到的，可是他们能看到的是白熊头上飘起的伤害数值，这个彻底瞎了他们的眼睛！

　　招架！招架！招架……

　　连续8个招架数值后，白熊头上飘起了一个“—11845”的伤害数值，这个伤害对白熊来说是死不去的，除了他自己的治疗圣光外，无良警察还在不断给他扔治疗！

　　“怎么可能！”豺狼头脑痛苦的一塌糊涂，直接用头撞BOSS了，感觉这太虚无缥缈了，还是这噬血红魔手下留情了？虽然这是好事，可是打死豺狼都不知道白熊竟然连续招架了8次攻击伤害。

　　“9次攻击，除了头一次最烂的攻击外，其他全部被招架！这已经不是人类能做到了！”大叔也感觉很飘渺，像噬血红魔开“血之狂暴”之后，攻击速度变得如同影一般，而且以它那对修长的双手，攻击还可能变化的，白熊怎么能连续招架8次攻击？

　　这次噬血红魔出手，前面一次技能造成了伤害，中间8次技能被招架，后面一次平砍造成伤害。前后一次攻击根本不能让这架坦克倒下，但是中间任何一次攻击只要命中了，那么坦克绝对倒了。无良警察可以打包票，可是白熊这个家伙就是这么玩几率，前后一次被攻击了，中间8次招架了！

　　是运气还是什么？

　　“谁瞎了我的24K白金狗眼？”无良警察很痛苦，白熊这招架数据实在让精通数据计算的无良警察无法相信。这种情况折算成概率来说，可以达到亿分之一，甚至更高！

　　如果对于平时的噬血红魔攻击，白熊就算出现100％招架，无良警察都勉强可以接受，可是这次他根本无法相信会是真的。实在不敢面对现实，无良警察狠狠地打了自己一把，痛得快要哭了！

　　“输出啊，愣着看戏啊！”除了牛不二依然在拉怪外，其他人都愣在了原地，白熊恨不得一脚踹死这群家伙，每次关键时候他们都会愣那么一下的，这可是很致命的。

　　莫单行很痛苦，他感觉自己跟白熊又有一段差距了。每次感觉到自己快要接近这个家伙的时候，他总是突然一个爆发，将自己抛离开去，让人难以望其项背，这太打击人了。不过对于莫单行这种以成为职业选手，高举帝皇杯为目标的玩家来说，每次遇到打击就是一个新的开始！

　　“Sorry！Sorry！”无良警察给白熊套了一个盾牌之后就站在原地等恢复，腥风血雨中是不能坐地喝水的，现在只能通过减少治疗达到恢复的效果了，“黄昏，刚才发生什么事情？”

　　“攻击招架，你没看到？”白熊扔了一招生命打击过去，吸取了6000点生命值恢复过来，减少治疗压力。

　　“这个我知道，问题是你刚才怎么做到这么多攻击招架的？太不合常理了，有什么秘密？”无良警察再次开始挖掘资料，现在所有人都清空了耳朵声音，都想知道白熊是怎么做到的。

　　“匀速招架理论！”

　　说话的不是白熊，而是在一边扔寒冰箭的梦霜离。其他人都不是坦克，很少人知道坦克界一些空想理论。这些理论是美国游戏界一些本身没有什么坦克能力，却有着丰富的坦克评论经验的砖家构思出来的一种理论。如果在美国主修游戏坦克课程的新秀绝对要学的一门功课，不过很少人会将这些空想理论记在脑海中。因为那根本是空想出来，根本不可能达到的理想状态。

　　“神马是匀速招架理论？不要欺负大叔没读过书！”所有人听到这个很专业的名词都突然感冒了，特别是自称没上过小学的大叔更加不懂。

　　无良警察似乎好像听过这么一个理论，不过要他说出来则是不行，只能道：“匀速貌似是物理学界的一个专业名词，大概是保持固定的速度。”

　　“这个我知道，问题是这个匀速招架理论究竟是神马意思？不会是BOSS保持匀速的攻击速度后，就能匀速地招架起来吧？我感觉自己很聪明。”豺狼很有对普通名词理解的天赋，不过显然是错误的，要是能这样理解，砖家就没用了。

　　白熊保持沉默！其他人也只能看梦霜离了，期待她解释一下这个所谓理论究竟是什么意思。

　　“匀速招架理论的意思是当坦克与BOSS的前进移动速度和攻击速度保持匀速的时候，只要坦克能克服空间带来的光速效应和意识能支持这种静止状态，那么他就能在匀速攻击中保持往常的招架几率甚至更高。”梦霜离将这个理论稍微整理之后解析了一遍。

　　无良警察这回懂了，这种匀速招架理论是相对于近战攻击速度相对稳定的BOSS使用。想噬血红魔这个BOSS平时攻击是变化的，而且会有速度上的略微变化，但是他一旦开大招的时候，除了第一次攻击突然提高之外，其他攻击都保持匀速。这个理论也只能当BOSS使用频繁密集的物理攻击技能时才能用到。因为BOSS使用技能是一个固定的程序速度，是绝对保持匀速的。

　　但是让玩家在移动速度和攻击速度上保持匀速，这个难度太大了。而且还要跟BOSS的匀速保持一致，同时还要注意到BOSS在匀速攻击中带来的固定时间变化，这些就是理想状态。这个可以联想伽利略的斜面实验：假设轨道为水平，钢珠再也达不到原来的高度，如果不存在摩擦力，将永远运动下去。

　　“被看我，刚才也是逼出来尝试的。要我再来一次不太可能……”白熊挺下攻击，看着远处那边，牛不二拉的小红魔数量已经达到23只，这回必须要快速解决噬血红魔BOSS了，不然接下来绝对够恐怖！

　　现在噬血红魔省下的生命值已经不到3％，就算它出来的时候高于这个数值，白熊等人只要快速输出下去就可以将它降下去，那么它就用不了。莫单行刚才已经试过开昏迷大招，只要噬血红魔进入血之狂暴状态，那是免疫一切负面状态的，就算是特殊技能也打断不了！

　　—79998。

　　邪神之握！

　　噬血红魔刚刚跳出来，白熊一招追杀过去马上开邪神之握，一把黑暗灌入霜之哀伤中，一剑劈了过去。接下来噬血红魔进入昏迷状态，这足够时间让其他人开大招将它的生命值拉下来了。

　　—154544。

　　这次噬血红魔在所有人彻底开大招下，被白熊最后一招灵魂收割秒倒在地。霜之哀伤进阶之路第三环灌注任务完成。六芒星光环消失，无良警察几人快速拾取了掉落之后就转身向台阶跑，就剩下牛不二一个人继续拉小怪。这个没必要杀了，死回去是最方便的！

　　“哈哈，我太强力了！”牛不二死后直接墓地复活，心情异常激动，自己可是走出了传说中的压线踏步！这个是绝对够拉风的！

　　“嗯，不二，这次做得不错。”飘零雨季赞叹了一句。

　　无良警察向来喜欢扑冷水，道：“很二，你这半桶水压线踏步差些让我出心脏病了，以后你能不能走的好看一点？”

　　“很二，的确你这次够拉风，不过有人比你更拉风。刚才你都听到匀速招架理论了没有？这个才是神人啊。”豺狼直接拿白熊来压牛不二了，看着这个山寨版家伙如此风骚，他是有点红眼病的。

　　很有知足感的牛不二听到飘零雨季赞叹就够了，其他绝对无视的，道：“队长能做到的，我以后一样能做到！”

　　“12号台风来了，龙卷风将牛都吹起来了……”无良警察开了一句话过来，他就知道牛不二这个性，感觉自己拉风了就可以了，想打击他弱小的心灵都不可以，这个伤心！

　　“你们聊，我回去先交任务，等会竞技场见！”白熊已经开启圣殿之门，现在他的心情异常激动，等待已久的残缺神器终于要面世了！

　　“一旦拥有，别无所求！”神器的标语啊，所有人脑袋上都出现这么八个字，都想看看这把传说中资料片巨头掉落的武器进阶到残缺神器会是怎样！


第320章 鲜血霜之哀伤

　　曾几何时，白熊看圣殿领域是那么壮观，那么辉煌，可是现在看来已经没有这种感觉了。第一次来到这座黄金之城，白熊很想走一圈，可是等他拥有能停留在这座黄金之城上的权利时，他就没这个心情了。

　　这是一种遗憾，白熊每次过来都有这个想法，可是总是有任务忙着。就像这次，白熊恨不得快一些狂奔到萨鲁克王者的宫殿，拿到残缺神器霜之哀伤！所以这次也是没机会了……

　　“孩子，进来吧！”白熊来到萨鲁克王者宫殿前的时候本想跟旁边两位圣骑士打声招呼再进去，只是没想到萨鲁克王者的声音已经传了出来，大门自动打开。

　　鲜红的地毯，白熊这次踩在上面感觉一种特殊的成就感。一直等待进阶的霜之哀伤终于完成了，这简直等死人啊！白熊现在唯一想到的是，提马克斯的影之哀霜能不能成功进阶呢？最后的鲜血灌注也顺利完成了？

　　来到王座前面，白熊还想说什么，这时候的王者已经站了起来，道：“将霜之哀伤拿出来吧，我帮完成最后的进阶。”

　　没有其他任务了，白熊还怕接下来还要做任务，这回放心了，将霜之哀伤取了出来，双手托着。

　　萨鲁克王者轻轻挥手，霜之哀伤腾飞到他手中。他细看了一下，道：“你退后10步，等待一会。”

　　“是！”白熊应了一声就退了开去。这时候的萨鲁克王者开始施法，一个金黄色的光环出现在霜之哀伤下面……

　　这是最后的洗礼任务，任何残缺神器都必须经历的仪式。这时候除了等待也只能等待了，什么都做不到。

　　经过了漫长的等待，那金黄色的光环终于消失，霜之哀伤落在了萨鲁克王者手中，这次的霜之哀伤和以前没多大变化，唯一改变的是剑格上的羊头恶魔的变得更加狰狞，眼睛闪着血红色的光芒！

　　萨鲁克王者将霜之哀伤交还给白熊，当白熊拿起来的一刻就感觉到变化了，霜之哀伤的剑身比以前长了大概中指的长度，重量却比以前轻了一些。当白熊将霜之哀伤拿在手中的时候，感觉到全身的血液就要沸腾一般，这是一种呼唤和承认！

　　“孩子，给你一个忠告。”萨鲁克王者见白熊一脸兴奋，当下补了句：“小心拥有统治皇冠的人。”

　　“杰克？萨鲁克王者，你能不能……”白熊突然一愣，不知道萨鲁克王者怎么突然这么说。拥有统治皇冠的人就是杰克？他让我小心杰克？不过按道理来说，NPC不会影响玩家对玩家的看法，那么这个只可能是……

　　萨鲁克王者拍了拍白熊的肩膀，露出一个慈祥的笑容，道：“孩子，我能帮你就这么多了，以后的路还靠你自己。当你需要更强大的力量时，就去找圣尊吧。”

　　“萨鲁克王者，谢谢你！”白熊这句不是客套话，这就像对树老一般，这位王者的确帮了自己很多。白熊跟他接触的机会不多，可是每次跟他交谈总能知道一些东西。圣殿领域三位王者中，就他对自己最温和，其他两位王者见了自己都懒得说话，给了任务就打发走了。

　　“回去吧，你还有未完成的任务。”萨鲁克王者说完，白熊就自动传送出圣殿领域，出现在暴雷城的城头上。原来极光照耀，金碧辉煌的周围突然变得昏暗起来，唯一没改变的是白熊的心情依然激动。

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×10—等级×13

　　+等级×6力量

　　+等级×10体质

　　凹槽：5。

　　附带技能：【浴血之躯】

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使得你承受的伤害降低3％，可叠加5层，持续6秒。当“鲜血之盾”叠加到5层的时候，下一次物理攻击将会免疫，但“鲜血之盾”的层数将会消失。

　　附带效果：当你承受高于你自身最大生命值50％伤害时，有15％几率刷新一个可使你免疫伤害的技能冷却时间，该效果每分钟只能触发一次。

　　附加效果：你的生命与霜之哀伤相连，当你的生命值大于或者等于65％的时候，任何攻击都无法终结你的生命，最低保留你1％的最大生命值。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　【转换】：霜之哀伤拥有“鲜血，冰霜，邪恶”三种模式，在非战斗状态下你可以任意转换模式。在战斗状态下转换模式后需等待10分钟之后才能再次转换。不能在竞技场上切换模式，同时主动技能共享1分钟的冷却时间。

　　“一旦拥有，别无所求……”白熊现在的心情只能用这句话来形容，太激动了，太振奋人心了。玩游戏以来，白熊从来都没这么兴奋过，这把剑简直让白熊疯狂。

　　鲜血，冰霜，邪恶！三种模式的霜之哀伤！这完全超出了白熊的想象，这回白熊终于明白到残缺神器的极限跟平常的残缺神器有什么不同了。这就是白熊的任务跟莫单行的任务相差那么大的原因了！

　　鲜血模式霜之哀伤，完全是坦克专用武器，这回白熊终于有跟海军上将一拼的信心了。这就是游戏数据给予玩家的强大支持！

　　【浴血之躯】：被动技能。当你处于战斗状态中，霜之哀伤将获得鲜血充能效果，吸收30％任何对你造成恢复的治疗，充能效果最高可达到相当于你最大生命值的数值。当你的生命值低于50％的时候，霜之哀伤将马上为你注入20％生命值，该效果每2秒触发一次。当鲜血充能效果的数值低于你最大生命值20％时，你将无法获得生命值注入。（当你生命值为满值时，鲜血充能效果将吸收所有对你造成恢复的治疗。当鲜血充能效果达到最大数值时，霜之哀伤将不会再吸收任何治疗效果。）

　　“完全为坦克而生的鲜血霜之哀伤！”白熊完全可以感觉到鲜血霜之哀伤将会改变自己作为坦克的防护方式。它的数据太多了，如果要完全发挥出来，白熊将会再次投入到各种试验中。

　　鲜血霜之哀伤对治疗来说要求也很大，何时给自己治疗，将自己的生命值保持到多少最为适合，这些都要求治疗们要根据霜之哀伤做出适度的调整。这把剑赐予了白熊一个新的坦克形象，他将与任何坦克的治疗模式有区别。白熊的主治疗从此不可能只顾着刷治疗了，这需要更精确的计算！

　　霜之哀伤能进阶到如此强大的模式，一方面可能是因为它是资料片巨头的佩剑，在系统条件下有着优势。一方面是因为抹杀了在霜之哀伤中的巫妖王意志，让霜之哀伤吸收了更多的力量。还有一方面就是“帝皇前的黑暗岁月”这个任务作用下将霜之哀伤进阶到残缺神器的极限状态！综合三个方面来说，霜之哀伤的属性无比强大！

　　有了这把霜之哀伤，白熊就算再去抗冰霜巨龙都不需要开吸血魔王降临这个技能了，杀起来绝对比以前轻松许多。而且以霜之哀伤附带的高额伤害，白熊现在是能坦能输出了！

　　现在多少人能够获得残缺神器？连传说装备都难拿到吧！

　　白熊快速读取炉石回到奥克尔城，然后快速跑去军区。现在奥克尔城依然大批玩家聚集，竞技场是绝对不够用的，白熊只能跑去军团竞技场了，因为没有特殊身份的玩家是不能进去的。就算是大叔他们也只能在门口等待白熊过来带他们进去。

　　“我看看传说中的残缺神器霜之哀伤！”牛不二见到白熊过来的时候，想都不用想，马上将白熊的职业善哉了，看看残缺神器的属性。

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，复制版

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×10—等级×13

　　+等级×6力量

　　+等级×10体质

　　凹槽：5。

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使得你承受的伤害降低3％，可叠加5层，持续6秒。当“鲜血之盾”叠加到5层的时候，下一次物理攻击将会免疫，但“鲜血之盾”的层数将会消失。

　　附带效果：当你承受高于你自身最大生命值50％伤害时，有15％几率刷新一个可使你免疫伤害的技能冷却时间，该效果每分钟只能触发一次。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　牛不二当下将属性发了出来，引起一行人睁眼睛！

　　“坦克模式的霜之哀伤啊，还三种模式！太打击人了！”无良警察很痛苦，现在团队已经有两个人有残缺神器了，这种虚无缥缈的武器应该落在自己这种强大治疗上才对的。

　　“给力啊，坦克模式霜之哀伤比起单行的匕首还要高伤害。”大叔感叹了一下。这个是必然的，双手武器的伤害绝对比匕首高出很多，坦克模式下的霜之哀伤比起莫单行的匕首高不了多少，显然莫单行的匕首不是凡品。

　　这个白熊当然知道，如果拼输出，坦克模式的霜之哀伤绝对不够莫单行的残缺神器匕首拼的，他的武器太轻，攻击速度比自己快上很多！

　　其实让白熊感觉到惊讶的是，牛不二山寨残缺神器竟然不带被动技能和第三个附带效果。唯一附带技能的只有邪恶模式下的灵魂收割……


第321章 邪恶与冰霜

　　当白熊将真正的霜之哀伤发出来的时候，所有人的目光已经睁大到极限，这回是彻底不够眼药水使用了！

　　“一把霜之哀伤创造一个特殊的坦克！”无良警察严重发觉这把武器除了针对白熊之外，更在程度针对自己。虽然这把武器握在白熊的手中，但是能将这把武器发挥到极限的除了白熊的技术外，还有自己的治疗效果。

　　白熊有三种治疗效果，一种是治疗圣光，一种是光源吸收，一种是吸血蝙蝠之戒附带的暗影伤害吸血效果。对于霜之哀伤来说，这三种治疗方式必须配合无良警察的治疗一起达到一种平衡才能最大程度地将鲜血霜之哀伤的效果发挥出来。这需要白熊跟无良警察的默契，相互的计算能力来完成！

　　鲜血霜之哀伤是强大，同时它对坦克本人和治疗的配合要求都十分高，这个是无良警察看到真正版本的霜之哀伤时就想到的！

　　“太给力了，大叔何年何月才有这么一把残缺神器啊，别说残缺神器了，给大叔来把传说斧头吧，地球人都感谢你们！”大叔现在拿到的是耀眼斧头，这个跟白熊本身的霜之哀伤差距就大了，现在残缺神器一出，根本是不能比的了。

　　有一把传说斧头的豺狼也很痛苦，以前还能跟牛不二拼一下输出，现在别说拼了，就算牛不二单单拿一把残缺神器造成的伤害都比自己高。这回豺狼有点羡慕牛不二了，这个家伙根本不用去找装备。不过有点悲催的是，这家伙山寨的残缺神器跟原来版本有差别。不过对于PVE的牛不二来说绝对足够了。太复杂了反而让他用起来更痛苦！

　　自从加入团队之后，除治疗外输出都是垫底的飘零雨季和飘零紫月现在也感觉到很大的差距了。白熊两把传说武器的时候，坦克都可以当成输出用了，现在拿把残缺神器出来简直是她们不能追赶的了！

　　飘零雨季还好，好胜心不强，平时输出垫底没话说，可是飘零紫月完全不是那般想了。自从加入团队以来，她别说像以前团队中拿输出第一了，现在她的伤害除了比飘零雨季或者坦克天赋的大叔高之外，就再也上不去了，基本上她是过来垫底的！这个让她很痛苦！

　　要是其他人技术跟自己可以一拼，就游戏数据比自己强大而造成输出高于自己那就算了。可是牛不二这个山寨家伙，技术差得一塌糊涂，可是他就是无脑地扔暴雷打击都比自己高出很多，而且很多时候换能挤进输出前三，这个让她感觉很丢人！现在白熊拿到残缺神器了，牛不二的输出绝对进前三了，这让她很嫉妒！

　　“我强力了！”牛不二根本没想那些稍微不同的地方，他看到的是现在山寨得来的霜之哀伤比以前强大了，这个他可以跟梦霜离，跟白熊，甚至跟莫单行拼输出了。他这个职业唯一的好处就是这里，不过要想说是悲剧就海里去了。要是让他上竞技场，单挑是绝对不用说的，他能坚持1分钟不倒下来已经是胜利了！群战或者是有点看头的，不过暂时还发掘不出闪光点。

　　牛不二这个职业说实在是PVE专用的，找到一个像白熊这般的模板，山寨之后能造成高额输出的。可这个还得上线能找到好的模板，要是没有，就是他痛苦的时候了。在没有遇到白熊之前，他每天上线就蹲在城门口看谁的职业强悍的，装备牛叉的就山寨过来用，那段时间很悲壮。

　　如果是世界公开赛，牛不二这个职业只能玩群战，因为上了竞技场之后，他除了能山寨对方的职业之外，根本没职业给他山寨了。可是没有特殊技能的对方职业，还要跟最熟悉本职业的敌人打，那是不可能的。

　　如果说是在站群中山寨白熊的职业以高数据虐人的，想下好了，能站在同一竞技场上的玩家那个是差的？就算数据稍微好点，可是没有特殊技能同样是被人虐。所以牛不二这个职业是没有自己光荣的时刻的！

　　【霜之哀伤（冰霜）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×12—等级×15

　　+等级×10力量

　　+等级×6体质

　　凹槽：5。

　　附带技能：【冰霜世界】

　　附带效果：霜之哀伤附带冰冷的寒风，当对敌人造成伤害时，让其获得“碎骨”效果，持续6秒，可叠加3层。当你攻击带碎骨效果的敌人时，无视其5％护甲，并且额外造成50％冰霜伤害。

　　附带效果：在冰霜世界中，你的技能攻击将卷起寒风，对3码范围内的敌人造成35％—45％的溅射效果，距离越近效果越大。

　　附加效果：在冰霜世界中，霜之哀伤将获得冰霜充能效果，冰霜充能需要10秒时间。当冰霜充能完成时，你下一次任何攻击都会造成3.3倍冰霜伤害。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　无论是单体输出还是群体输出，冰霜霜之哀伤绝对够强力，而且这把剑的伤害下限和上限比起坦克模式高上很多，作为输出绝对够强力。而且还有冰霜充能效果，配合技能造成高额伤害。要是带上白熊冻骨之寒的效果，那就足够变态！

　　配合冰霜世界的输出般武器，要是穿带破甲的装备，镶嵌带破甲的宝石，霜之哀伤的输出会更加变态的。

　　牛不二的山寨版霜之哀伤没有“冰霜世界”这个技能，而且没有第三个附带效果，当然第二个效果也因此而失去了。不过单单霜之哀伤的伤害已经够强大了，并且附带15％破甲效果和50％冰霜伤害，这个对单体输出已经足够给力。

　　“暴雷天赋拿冰霜霜之哀伤，这个绝对够杀人了！”白熊完全可以感觉拿着霜之哀伤开暴雷天赋开杀BOSS将造成绝对强悍的输出伤害。只要坦克能拉的住，白熊敢保证，输出会比自己高的玩家在游戏界找不到3个！

　　“用冰霜模式群拉怪，也够吓人的！”白熊完全可以想象，开了冰霜世界之后，用冰霜模式霜之哀伤群拉怪溅射伤害绝对够给力。

　　【霜之哀伤（邪恶）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×11—等级×14

　　+等级×8力量

　　+等级×8体质

　　凹槽：5。

　　附带技能：【灵魂收割】

　　附带效果：当死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒同时对敌人造成伤害的时候，会异变出一种钻骨病毒。钻骨病毒会让敌人感受到的疼痛倍增，每次受到痛苦的时候将造成1点伤害，同时让其他三种病毒伤害增加1％，任何一种病毒消失都会重新计算效果。

　　附带效果：霜之哀伤掌控灵魂，成功攻击生物或者NPC时，将严重伤害其灵魂，造成额外灵魂伤害。

　　附加效果：霜之哀伤带有邪恶充能效果，每次直接造成暗影伤害时将获得邪恶冲能。每次邪恶充能可以使你的移动速度增加5％，持续5秒，可叠加4次。当邪恶充能叠加4层时，你可以藉由消除充能效果重置2个暗源的冷却时间，并且将它们转换为原点，持续10秒。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　邪恶霜之哀伤，可以说是PVP的武器了，伤害介乎于鲜血与冰霜之间，属性相对来说当成竞技场武器是可以的。第一个产生新病毒效果，这个虽然看上去只是增加玩家的疼痛感和慢慢增加其他三种病毒的伤害，属于需要一段时间才能体现出来的效果。但是，邪界打击和暴雷打击是根据病毒数量而叠加伤害效果，多了一个病毒就增加20％伤害了，这个给力！

　　有时候想折磨人，钻骨病毒绝对是最佳选择，疼痛双倍，这个可不好受的。如果白熊开坦克天赋拿邪恶霜之哀伤去玩竞技场，相信很多高手都会很无奈的。在白熊看来，这个模式的霜之哀伤的确够邪恶！

　　第二个效果是对NPC和智慧型BOSS用的，平时可能没用，但一旦用到的时候绝对起到意想不到的效果。坦克遇到的问题不多，但一旦遇上，一定是致命的。有这个特殊的效果可以预防天灾NPC的突袭，或者杀海军上将的时候也有用。

　　第三个效果最高可叠加20％的移动速度，必要时还能激活2个暗源的冷却时间，转换成原点，无论是控制还是集火都有很高的灵活性。如果配合瘟疫领域和骨骼效果，白熊的移动速度会飞起来的！

　　期待这么久的霜之哀伤终于进阶完成了，白熊有一种感觉，只要自己拿着这把武器站在竞技场上，谁能让我倒下？

　　帝皇前的黑暗岁月已经渡过一半了，还剩最后的邪龙之戒就完成了，时间还有40天！

　　这把霜之哀伤唯一让白熊感觉到为难的是镶嵌宝石的问题，5个凹槽三种模式，究竟上哪一种宝石比较好呢？这个是一个很大的麻烦！

　　增加招架和躲闪的宝石？增加生命值的宝石？破甲宝石？力量宝石？重伤宝石？对于这些宝石，白熊的确难选。生存是永恒的主题，无论是坦克还是竞技场，生命值都是越高越好的。仇恨重伤也是一个问题，可是对于白熊来说，现在根本可以无视仇恨的限制。以白熊现在的防御装备属性来说，镶嵌生命值的宝石的确是最佳选择。

　　当然，在镶嵌宝石之前，有一颗宝石是必须镶嵌的！


第322章 漩涡海域

　　剿灭天灾邪能海兽改造总据点依然进行的轰轰烈烈，大批NPC军队和玩家已经登录上迷雾岛屿，开始大范围的清扫行动。这可是产生了大量任务，各国玩家基本上都将时间放在这里，争取能多搞一些功勋换军装！

　　在迷雾岛屿靠近潮汐海域的地方也有一场海上大战，叛逆海军，海盗，天灾军团，邪能海兽联合起来突破防线，打算拯救邪能海兽总据点。这个据点不能损失，不然以后的邪能海兽的数量就会慢慢被削减，要一举歼灭近卫军团，必须要依靠大量的高端邪能海兽！

　　世界各国的高端公会都驾驭自己的海上战队过来这边执行拦截任务，阻止海军上将部下突破过来，阻碍近卫军团剿灭海岛！这边的战争比较激烈，各种炮台轰炸，海中偷袭，登陆破坏等等很多任务。大量的物资，消耗和装备都运送到这边支援，战斗从白天打到晚上，已经持续了几天！

　　死守望角口！这是潮汐海域要过去迷雾岛屿必经之路，要是从两边绕过去，那浪费的时间太长，而且一边要经过死亡之海，一边要绕过食人魔王国，两边都异常危险，要是遇到特殊天气，这会更加悲剧。

　　与其绕路过去损耗人员还不如直接跟近卫军团拼了！现在亡灵之树可以持续不断地制造亡灵军团，可以大批投入战斗，当成炮灰去耗近卫军团的外界人。而且亡灵军团可以日以继夜地战斗，而玩家则是需要休息，深夜同时在线的人不会过多！这样绝对能拼上几次的！

　　亡灵军团的种类有很多，普通亡灵，噬血魂虫，骨蛇，亡灵翼手龙，猛犸骸骨，噬魂兽等等足有92种不同强度魔兽，而且这些亡灵在夜晚特别是深夜的时候杀伤力能十分巨大，这让玩家感觉很痛苦！

　　不过有一个让人意外的是，在夜晚杀死这些亡灵军团的功勋特别高，而且掉落还有珍惜的宝石和增加黑暗视野的装备。这个也让很多玩家专门在夜晚执行任务和跟亡灵大军开战。有时候遇到BOSS级别的亡灵，拉上一群人过来杀，很有可能掉落极品的耀眼套装散件。在晚上特一些盗贼特别喜欢潜入敌对的船只去做破坏任务和寻找宝箱。

　　作为引起这件轰动游戏界大事的白熊，现在就在望角口边上的一处丛林遥远远处的战争。作为一位玩家，白熊当然想参加这种轰动大事件了，特别是在望角口这个地方，可以跟世界各国的玩家接触切磋，绝对是好事。可是这些事情不适合契约玩家参与，因为他们有死亡次数限制！作为参战的玩家，死亡墓地复活也就属性削弱50％，持续30分钟罢了，可是作为契约玩家，死一次就少一次了！

　　像这种大规模无差别攻击海战，对方管你是谁，一招大炮就往这个方向大，你躲得了是你运气好，躲不了自己墓地复活吧！如果被包围起来，绝对是被无脑地乱扔技能给爆死。要是船只被沉没了，下面的邪能海兽很快让你死亡……

　　白熊过来也不过是看看情况，他现在还需要去大漩涡附近的地方采集沉水魔导石，要不趁着有海军上将的令牌过去，完成深海任务之后怕是要过去就难了！

　　一身黑骑士铠甲的白熊召唤出冰霜巨龙，直接横飞过战场！近卫军团不会攻击白熊，海军上将一边的军团也不会攻击白熊，这是一路通行无阻！

　　“灰机！”激战中的玩家突然抬头看了一下，一头巨龙向着潮汐海域的方向过去了。在他看来那是找死，不少玩家也有飞行坐骑，他们也曾经用这种方式快速进入对方范围，想大范围群杀混功勋，可是根本没接近多久，直接被轰炸下来了。唯一不同的是，这头冰霜巨龙是直接横飞过去，根本没有被敌对的炮火轰炸！

　　“好像是冰霜巨龙，他是半月黄昏……”如果是中国区纵横大陆的玩家应该清楚白熊在前天就出了一头冰霜巨龙飞行坐骑，这可以说是他个人的象征了，暂时来说还没有人拥有如此拉风的飞行坐骑。

　　……

　　“黄昏这家伙还真够嚣张，竟然这样飞过去了，还不怕被人轰炸下来！”无良警察和莫单行在望角口的竞技区跟美国区的一些玩家较量，看到白熊高调地飞过去，感叹不已。这个想学都学不来的！

　　“如果我能拿到另一把匕首，别说这么过去，就算让我爬过潮汐海域都可以。”莫单行知道白熊要去收集材料完成邪龙之戒，这样过去算是够快了，不用绕弯。要是能加快完成任务，莫单行绝对不怕被人说的。

　　这两个家伙的贼牧组合出来后横扫一片区域，只要莫单行拿出残缺神器匕首，那么结果根本不用说了，除非圣骑开无敌，不然基本上都很快被集火搞死！说实在的，这时候的莫单行是十分高调拉风，简直让人有种横扫全世界的感觉！

　　其实莫单行的目的也不过是引出拥有另外一把残缺神器匕首的玩家，只要拥有另外一把匕首的玩家，他绝对会想办法搞到自己手中这把，这样才能在世界竞技场上横行。当你有一把残缺神器匕首的时候，绝对会有想法拿到另外一把的，不然单单一把还不足以达到传说中的秒杀境界！

　　最简单的获得方法就是决斗！赢了拿两把匕首，输了找角落哭吧！玩内斗，莫单行就怕人类贼，其他都不是问题。自利多一个饰品，感知能找出自己，这让人很痛苦。

　　一路向潮汐海域飞去的白熊现在就关注一件事情，就是提马克斯的影之哀霜能否成功进阶成残缺神器，获得称谓任务。可是最近欧洲区都没情况出来，白熊猜到的可能就只有两种。一种是还没开杀，一种是失败了！

　　看到提马克斯在线，白熊本想问问情况的，可不懂英语，这个无法开口。这回白熊只能发信息过去问了，对方就算用英文回答，白熊都可以开软件翻译过来，能知道意思。

　　“影之哀伤进阶任务完成了？”白熊问题很直接。

　　“灌注任务完成了，在寻找影之哀伤可容纳的世界力量。”提马克斯知道白熊的进阶任务完成了，就是不明白白熊完成灌注任务之后就不用做其他任务了。如果他猜得没错，霜之哀伤的剑身材料应该需要重新配置，而影之哀霜就缺乏武器中的世界。

　　世界力量！这个可是难题了，白熊感觉幸好霜之哀伤中已经有冰霜世界，这省下自己不少时间了。要为一把武器寻找适合的世界是十分苦难的，可以想象将一个位面空间压缩到武器中的难度。

　　如果不是白熊先前在抹杀巫妖王意志的时候将霜之哀伤的材料跟换成更坚固的合金，这时候他也会很痛苦的。完成残缺神器之后再去将这把武器的材料定点接定点地换出来，这跟去寻找一个世界力量差不多，甚至更难，一不小心这把武器就这么完蛋了！

　　所以，白熊说萨鲁克王者对自己很好就是这个原因了。圣尊是联合其他长老将霜之哀伤中的巫妖王意志给抹杀了，可是他没有帮白熊跟换材料，是萨鲁克王者再消耗神力继续启动结界完成的，这让白熊现在少走了很多弯路。

　　“等你完成影之哀伤的时候再找我一起去接任务，我现在先去做任务。”白熊的游戏主线任务还要等一段时间才能继续接下去，现在可以去收集材料和完成到雷能深海寻找魔鲸兽神令牌的任务。

　　潮汐海域中心向左2000码一带的漩涡区域！这是树老给白熊沉水魔导石的出处，现在不知道还有没有。在白熊脚下的海域那怕在烈日下也显得昏暗，而且海面上有着许多大小不同的漩涡，被卷入下去还不知道会怎样。

　　潮汐海域中心区，这个地方绝对没多少玩家过来，这边的资料基本上都是空白的。所以白熊无论怎么找也找不到沉水魔导石的资料就是这个原因了。

　　这个时候，白熊必须要用坦克天赋，而且霜之哀伤要成鲜血模式，这样至少白熊遇到特殊情况不会被秒杀。

　　灌了一瓶水下呼吸药剂，白熊让冰霜巨龙贴近海面之后就跳了下去，沉入海中。冰冷的感觉马上穿透白熊全身，这里的海水温度极其低，让人感觉凉呼呼的。

　　等到白熊潜入水中的时候，当下遇到一群邪能鲨鱼BOSS，要不是白熊手中的令牌闪着海军上将的力量，怕是现在他已经被群体秒杀了。一般情况下，这个地方不是玩家能过来的。

　　“倒地有多深？”白熊一路顺着漩涡下去，足足半个小时过去了都没见到海底，这还不知道到底要多久才能到达海底下面。

　　这漩涡应该是将玩家带下去的吧？白熊感觉很有可能是这样，不然在深海区要落到下面不知道要多久呢。这个白熊也只能试试了，至少应该不会马上死亡吧？


第323章 深海压力

　　在白熊接触到漩涡的瞬间，马上被吸了进去，整个人天旋地转向下直坠。白熊只感觉眼前一黑之后，身体就失去知觉一般无法动荡。等到稍微有感觉，白熊睁开眼睛，眼前是一片暗蓝色的海洋世界。

　　强制性黑暗效果！白熊的骨骼附带夜视能力，可是在深海中看到的范围比较窄，而且光亮程度有限，海水略微显得有些暗蓝。白熊发现自己落在一处暗灰色的珊瑚石上，周围是一些矮小的藻类植物，颜色比起浅海中的要暗淡，显得略微带黄色。周围海洋上只有一些灰蓝色的细长箭头鱼在游动。

　　白熊刚想欲动一下，发现想抬起手都要非常用力，向前行走都不容易。这时候，白熊留意到身上多了一个状态。

　　【深海压力】：你处于深海之中，受到海压影响，攻击速度和移动速度大大降低。当深度超过30000码，你会受到海压伤害，数值与深度有关。

　　海压！白熊可以理解，现在自己处于1840码的海底，身体上面就压着1840码单位体质海水，这些海水受到重力的效果向下，叠加起来施加在自己身上，产生了深海压力效果。通常情况下，深海压力是1000码以下的地方才会产生，越往下面影响的效果会更大。

　　“只希望以后杀海军上将不要在深海！”白熊现在是完全体验到这种海压带来的减速效果，那不是技能带来的缓慢作用，而是严重影响到自己的身体感觉。就算白熊现在带有暗血魔王骨骼附带增加移动速度和攻击速度效果，可根本抵消不了海压效果。

　　沉水魔导石！

　　白熊左右看了看，似乎没有矿石，这个必须要寻找了。在深海中，白熊移动得很慢，而且由于海压效果，白熊要向上游比较吃力，只能靠着珊瑚石下去寻找。

　　小心滑下珊瑚石，白熊落到海底地面上，这是一种暗灰色的岩石，上面带有一些斑点，方眼过去，一片都是这种岩石。

　　第一次下来深海，白熊也不知道这种地方倒地要注意什么，现在还得自己摸索。缓慢向前走，白熊到处观看，看有没矿石可挖掘。

　　—3854。

　　突然白熊背后被撞击了一下，一阵疼痛传来。白熊快速取出邪龙皇者之剑和一把耀眼双手剑，转身挡去。

　　一条跟地面岩石颜色十分相似的魔鬼鱼，成扇形，鱼身两边像是柔软的翅膀，不断闪动，背后挂着一条长长的尾巴！

　　深海魔鬼鱼（暗灰）：精英怪，80级，200000HP。

　　简介：柔软如同海绵一般的魔鬼鱼，它们的肤色与周围环境相似，具备潜行能力，擅长偷袭攻击。

　　—6544。

　　一招圣剑打击过去，白熊本身的向后退，可是感觉到一股向前的压力，要退后得十分吃力。而且白熊要抬起两把武器招架的时候发现，根本不能像地面上那般做出最佳招架姿势。

　　接下来白熊完全是硬吃着深海魔鬼鱼的攻击强杀，还好的是，白熊手中邪龙皇者之剑的伤害足够高，一招神界打击过去可以快速拉低深海魔鬼鱼的生命值。

　　等到深海魔鬼鱼倒地的时候，白熊接近7万的生命值也就剩下不到2万。本来在地面上，白熊别说是杀这么一只精英怪，就算是杀10只这样的精英怪都不会消耗1点生命值。以白熊的高额招架和圣光治疗效果完全可以应付。可是在深海上，单单一条魔鬼鱼都折腾得自己差些挂掉，差距太大了！

　　以前白熊的确是没在水中练习招架，那时候根本没有这个意识，而且在水中战斗的机会极少，一直都没练。现在必须补回来，如果在浅海中的招架效果都不行，更别说是在深海了。如果真的要跟海军上将打，那么必须要掌握在水中招架，甚至是深海之中。以海军上将精通潮汐之力，他绝对会在水中跟自己打的，到时候要是连平砍都坦不住，那就彻底悲剧了。

　　“这是一个练习机会！”要去雷能深海之前，白熊感觉必须要练好水中招架，现在还有20天时间，白熊还能在这里混一个星期。作为一位坦克得抓住每一个可提升自己能力的机会，现在就是一个很好的机会了。

　　这种锻炼机会可不是经常有，一边做任务一边尝试，很好的机会。要是能在深海中锻炼出平常的招架，白熊相信要是自己在地面上表现出来的招架会更好。当然，这之间有一个适应转换期，任何坦克转换环境都得经历的。

　　深海之中，白熊所有走位技巧都用不上，现在必须调整一下。在这种地方，白熊感觉最好别遇到BOSS。要是现在遇到BOSS，就算是整个团队在都不一定能打赢，更被说白熊自己一个人。所以，这个得小心。

　　深海魔鬼鱼给了白熊一个想法，那就是在地面上应该有很多这种魔鬼鱼或者类似的怪物。只是它们因为身体肤色与周围环境太像了，完全进入了潜行状态，这个很难发现。感知技能在这里根本没用，因为那不是潜行技能起的效果。在这里必须靠眼力和经验判断了。

　　白熊再走了500码距离，期间遇到12次深海魔鬼鱼的偷袭。还好，白熊遇到偷袭的时候都能淡定地绕后，然后拉着深海魔鬼鱼向来的方向退去攻击，硬抗着将它击杀。这个不能继续向前或者左右两边，要是引来其他魔鬼鱼就悲剧了。神界打击在这里有一个不好的效果就是对5码范围内的其他怪物会造成攻击，要是游走状态的魔鬼鱼过来，这就麻烦了。

　　如果不开保命技能，白熊还真没信心同时拉住两条魔鬼鱼，这深海这中压力太大了。

　　【魔鬼鱼皮衣】

　　史诗，（1/5）套装

　　装备条件：等级80

　　皮甲胸甲

　　护甲：820

　　+92点敏捷

　　附加效果：降低深海压力对你的影响。

　　套装效果：（3/5）降低海水对你攻击将来的影响。

　　（5/5）在暗灰色的地面岩石中，你将像魔鬼鱼一般进入潜行状态。

　　简介：变成深海魔鬼鱼吧！

　　皮甲紫色套装！效果还可以，白熊感觉拿到一套的时候可以尝试换上。虽然护甲值和生命值大幅度下降，不过减少深海压力对自己的影响还是很好的。铠甲职业的玩家可以穿皮甲和布甲的，只是很少人会这么穿罢了。

　　“大自然嘛，还是要适者生存！”以现在的海压效果，白熊可以想象就算自己怎么努力也很难做出更好的招架效果，硬性条件太大了，如果真的要改变需要一段很长的时间。

　　这个还真像白熊想的一般，杀了足足100条深海魔鬼鱼，白熊一次招架都没出现，现在都得强杀！这个白熊可以接受，只是到现在为止都没发现沉水魔导师让白熊感觉郁闷罢了。

　　坐在一块翘起来的石头上，白熊一边欣赏深海的美丽景色，一边吃面包。刚刚扯下一块面包吞下的时候，白熊刁钻的目光发现在岩石下方的一处水藻林中有一处发出银色的闪亮光芒。

　　矿石！

　　不过让白熊感觉有点悲剧的是，在这矿石周围游动着3条银灰色的箭头鱼，体长像针一般，足有5码，前头像是锯一般带有牙齿，稍微后的嘴露出一排锐利的牙齿！

　　深海箭头鱼：精英，80级，仇恨连锁怪，300000HP。

　　“不会一个矿石放3个精英怪守着吧！”白熊心情一下子落到低谷，来到这里让白熊感受到很多挫折，这比起他杀领主都感觉到更大的无力感。现在白熊都不知道自己能不能在不开保命技能的情况下抗一条箭头鱼，要是三条一起来，那个足够麻烦！

　　其实白熊有一个想法是让钢铁破坏龙来抗，自己做输出兼职治疗。如果单单靠硬吃伤害，钢铁破坏龙的确比白熊有优势，只是现在的问题是以钢铁破坏龙的体型，怕是容易引起其他怪过来。单单靠白熊的微薄治疗根本很难多怪一起抗。

　　“特殊情况啊！”白熊切换成瘟疫天赋，召唤出钢铁破坏龙。这次白熊让它出来后，马上阻止了它咆哮，怕引来群体怪物围攻。以白熊瘟疫天赋的护甲和保命技能，怕是也就只能抗一条箭头鱼。

　　为了怕出现意外情况，白熊先清理了周围的魔鬼鱼，要是到时候溅射到伤害，那就危险了。

　　开怪！

　　钢铁破坏了三个头颅吐出龙息轰炸过去，将箭头鱼引了过来。白熊缓慢地不断切换目标攻击，这个时候可不能OT。要是被追上了，白熊会很痛苦的。

　　瘟疫天赋比较悲剧的是，使用治疗圣光占用公共CD时间，这个白熊要么开治疗，要么开技能攻击，自己选择了。白熊上了病毒之后，都是间隔地使用治疗和上邪界打击。

　　白熊的生命之光，钢铁破坏龙的黑暗掠夺都用过后，三条深海箭头鱼终于挂掉了。让钢铁破坏龙来抗怪，这比起白熊好很多，至少深海压力对钢铁破坏龙的影响也就只有吐息。而它的拥有高达40％的物理免伤效果，相当于白熊的40％的招架几率。而且钢铁破坏龙的护甲和生命值都比自己高！

　　特殊情况下才让钢铁破坏龙出来的，白熊还是打算借这次机会联系一下深海招架技术。现在，白熊得去将矿挖了，免得等会怪物刷新！


第324章 美人鱼

　　系统：你获得2块【沉水魔导石】。

　　系统：你获得1块【沉水魔导师】。

　　白熊举起铁镐锄了两次，挖了3块沉水魔导石，这终于让白熊感觉到自己的任务还是能完成了。这些银白色的矿石，藏的地方不是一般的隐蔽，周围还有仇恨连锁怪看守，得来不容易啊！

　　放好矿石，白熊将钢铁破坏龙召唤回去，切换回神圣天赋，继续寻找矿石。只是就在白熊要游走的时候，脚被水藻给缠住了。

　　【藻类缠绕】：你被藻类植物缠绕，吸取你身上的体力，持续5分钟。

　　缠住不能脱离？10分钟？白熊用力扯了一下，发现这浅黄色的藻类植物将自己的脚死死缠着，根本不放开。白熊感觉到脚有些许麻痹，显然是真的吸取体力去了。一般情况下，玩家的体力都是80％到100％之间，这个可以通吃吃面包和喝水来增加。如果体力低于50％，玩家的所有属性将降低20％，低于30％的时候，所有属性降低50％，要是低于10％则强制退出游戏4小时，下次上线之后体力上升到50％。

　　基本上很多时候都不需要考虑体力问题，因为平时练级都要吃面包和喝水的，完全可以补充。平时体力减缓很慢，根本很难察觉到，要是在沙漠，海底，寒冷，阴沉等地区则是会容易感觉。像上次白熊在雪地杀冰霜巨龙，体力会相对容易下降，不过就算杀完的时候，体力还有84％，基本上影响不了战斗。

　　在深海之中白熊喝了呼吸药剂，这个体力下降会慢一些，可是突然出现这些藻类之后，白熊调出属性面板看，体力以10秒降低1％的速度递降。

　　这些植物除了缠着自己吸取体力拖延一下时间，浪费自己点卡还起到什么作用？拖着自己等怪物刷新？还是在战斗的时候突然缠着自己，让自己难以移动，让怪物更容易追击自己？

　　显然这两点是有可能，可白熊想来这些藻类的存在不会这么简单的。

　　或者有可能这些藻类吸取足够的体力后会疯狂生长变成精英怪，甚至头领？还是这些藻类缠住猎物的时候会吸引周围的怪物过来攻击？

　　这些不清楚，不过白熊现在处于非战斗状态，可以吃面包恢复体力。这植物的降低体力效果对玩家没有效果！

　　嗯？刚过了1分钟，在旁边刷新的深海魔鬼鱼就向白熊这边由过来，主动攻击白熊。以平时的距离，这些深海魔鬼鱼绝对不会下来这边的，显然是这些藻类引来的群嘲效果。

　　不行，要是等深海箭头鱼和周围的魔鬼鱼刷新，自己不是危险了？白熊终于感觉到这些藻类的可怕了。要是一群怪物都刷新想自己围过来，那绝对是死定了。

　　只能这样试试了！

　　白熊取出了霜之哀伤，快速切换成邪恶模式，直接一剑斩在藻类植物上。本想试试霜之哀伤的灵魂攻击效果对这些植物有没效果，结果还发现植物放开了自己。这么一来，白熊算是自由了，对于这头魔鬼鱼那不是什么问题。

　　嗯？

　　白熊在翻开魔鬼鱼尸体拾取物品的时候，发现这些藻类植物这中好像有个暗灰色的盒子。这盒子是暗灰色的，跟海泥产不多颜色，开始白熊是没留意，可这么蹲下来一看才发现有些不同。

　　在白熊要进去看看这个小盒子是不是像宝箱一般可以开启的时候，发现这些烦人的藻类植物又绕出藤蔓要缠着自己，越是到里面，这些藤蔓就越多。要不是白熊有霜之哀伤，那根藤蔓过来就砍那根，要进入到里面还得花上很多时间。白熊大概算上一下，要是这么贸然进去，绝对会被这些藻类植物群嘲周围的海怪过来围死。

　　脚被缠住，移动范围变小，要是几只精英怪一起过来，白熊还真要挑战自己的极限。所以，这回霜之哀伤又起到很大的效果了！

　　系统：你发现了【深海宝盒】。

　　暗灰色的盒子，如果不是在这种地方发现，白熊还以为它是普通的盒子。不过看这盒子的名字不太简单，里面应该有好东西的。当白熊要打开看看的时候，发现开启宝盒需要26个不同的符文碎片，这回够悲催！

　　现在白熊身上也就剩下一组符文碎片了，要是在这里用了就没了。现在这个符文碎片很多人都在收集，要想买一块都难，更别说凑齐一套了。现在的玩家基本上都是以交换的形势来收集碎片的。

　　以前白熊开启过魔神宝箱，那箱子也是要一组符文碎片的。那次开到了严重损坏的邪龙之戒和邪神之握技能书，算是收获很大。这次又突然出现这种从来都没听过的箱子，似乎里面的东西不会查！

　　白熊消耗了一组符文碎片，将深海宝盒打开，本以为里面有什么神器的，结果就只有一块深蓝色的碎片，让白熊极其失望。

　　【深海之力·海压碎片Ⅰ】：古老的碎片蕴含着神秘的力量。收集齐“深海之力·海压碎片Ⅰ”，“深海之力·海压碎片Ⅱ”和“深海之力·海压碎片Ⅲ”可以合成“深海之力·海压碎片”。深海之力·海压碎片可以让你获得特殊的神秘力量。

　　深海之力！

　　白熊的目光猛地一睁，先前白熊在树老那听说过潮汐之力和星辰之力这种神秘力量。可完全没想到自己竟然拿到一块碎片。要收集齐三块碎片，难度实在太大了。至少在白熊看来，自己就只有一组符文碎片了，就算找到其他盒子都没用。

　　最悲剧的是，以树老对自己职业的评价，最适合自己的是星辰之力，这深海之力对自己的作用不太。在白熊看来，很有可能这深海之力是对付海军上将需要的。

　　虽然自己用不上，不过以后可以拿来跟其他人换星辰之力的碎片。每一种特殊力量都有多种分支力量，而每一种分支力量都被分开几块碎片，收集起来不容易。

　　自从上次遇到提马克斯之后，白熊向商人不伤人打听过他的资料。传闻中他放弃了游戏主线任务的原因是为了获得圣光之力中的圣护分力量。他能通过鲜血灌注任务，一部分原因是有这种力量的庇护！

　　在这片茫茫深海之中要收集齐三个这种盒子谈何容易？而且打开还需要一组符文碎片。这打开也不一定是碎片，还有可能是其他的。深海之力海压分力量，白熊是不适合的，所以拿到这块碎片也是打算扔仓库存起来的，所以也不是特别激动。

　　接下来白熊继续寻找沉水魔导石，同时继续清扫深海魔鬼鱼，2个小时之后，白熊也终于收集齐套装了。皮甲套装让白熊的护甲值大幅度下降，而且额外体质点数降低，生命值也拉下不少。有一个好处的是，白熊行走起来比较方面，不用一路杀过去了。只要不是2码内被魔鬼鱼发现，就不会引来攻击。现在白熊注意去看的时候也能发现这些深海魔鬼鱼，这么一来，白熊寻找矿石也容易多了。

　　潜水艇？日，这么高科技？白熊寻找矿石的时候，发现一架小车般大小的潜水艇向这边过来。不用问了，这绝对有玩家过来了。白熊完全没想到工程学已经发展到这种水平，竟然连深海中的潜水艇都能制造出来了。

　　白熊穿的是魔鬼鱼套装，在暗灰色石块上不容易发现。深海这里本来就少人，驾驶者也应该不会注意到周围有人。潜水艇就这么过去了，就在白熊刚才发现盒子附近的地方停了下来。

　　从潜水艇出来的有三个人，一位是穿着一身金黄色铠甲的圣骑士，外貌俊俏，一头金色长发散在背后，看上去十分帅气！另外两位都是女玩家，让白熊感觉有点惊奇的是，一位金发美女尽然是一条美人鱼，下半身是美丽的彩鳞鱼尾，上身身材异常饱满，胸前就带着一对额外巨大的贝壳，露出晶莹剔透的雪白肌肤，配合上她那绝美容颜，还真如传说中的美人鱼一般。她甜美的笑容让人一眼看上去就喜欢了。

　　另外一位长相比较平凡，一身皮甲装备，拿着一把长弓，旁边还有一头海豹，是一位猎人职业。

　　“法国区龙骑士斯蒂芬？”白熊记得这位名人，他可是法国区很出名的职业选手，比白熊还要早成名。以前白熊学技术没少观看他的视频。

　　斯蒂芬三人在附近寻找什么，特别是那位美人鱼拿着一盒水晶球在四周转来转去，最后来到白熊刚才发现暗灰色黑子的地方。这时候除了矿石外，魔鬼鱼和箭头鱼都刷新了，他们似乎没发现盒子已经被白熊拿走了。

　　“原来他们在寻找深海之力的碎片！”白熊也不急着寻找，就在这里看他们怎么进入里面拿盒子。没有霜之哀伤到里面可是十分危险的，而且会引来周围的怪物，这绝对浪费不少时间。

　　坦克，输出，治疗！最简单的组合了，白熊感觉以他们的水平能通过的，只是似乎出现一点意外，从白熊这边看去，一条巨大的深海魔鬼鱼向那边游过去了……


第325章 冰霜世界

　　“深海魔鬼鱼BOSS，你们悲催了！”

　　白熊十分惶恐，这个完全没想到那些藻类植物竟然会引来BOSS，要是刚才自己迟用霜之哀霜，那绝对悲剧了。很多事情都是侧面看才知道恐怖的，特别是对于白熊这种契约玩家更为敏感！

　　显然，斯蒂芬三人根本不知道自己的危险，还在跟那些藻类植物和被引来过来的魔鬼鱼战斗。对于这三个人，白熊感觉很神奇，竟然能知道深海之力碎片的位置，那他们要收集齐不是很快？

　　因为藻类植物生产比较充足的地方在石板边上一个凹处，白熊是不能近距离观看战斗了。要是过去，白熊怕是会招惹到BOSS，到时候就是自己麻烦了。

　　白熊也没太热血告诉他们现在危险，在这个地方突然出来告诉别人你们很危险，很有可能引来误会，以为自己想对黑吃黑了。毕竟，这是世界公共地图，平时将其他国家的玩家推去死的事情没少有。除非你是神灵使者，不然你就别想着报仇了。

　　深海之力碎片，这也是一个敏感的话题……

　　魔鬼鱼BOSS下去之后，他们大概坚持了2分钟，白熊就看到残血的美人鱼逃了出来，速度之快比起上了疾跑的盗贼还要强，在高速移动时，她还不断给自己加治疗。显然是救不了队友，为了保护物品免得死亡掉落要跑了。

　　在潮汐海域这个区域，死亡不能跑尸的，都会在一个复活岛的地方自动复活。要是在深海区域死亡，物品掉落了也就保留10分钟，时间过了就会被系统刷新的。

　　“美人鱼稀有种族在水中果然有优势！不能没有受到深海压力的影响，而且移动更为灵活。”白熊看到美人鱼快速逃离BOSS的追击，感觉这个种族很奇妙。让自己十分痛苦的深海压力在她感觉反而增加了移动速度和急速效果。

　　深海魔鬼鱼BOSS追击的速度太快了，就算是美人鱼这样快的速度也逃脱不了。而且她这么过去很快就引动游走状态的深海魔鬼鱼，在她周围越来越多的魔鬼鱼追赶了。如果这样就算了，让白熊感觉到悲壮的是，这美人鱼怎么向自己这边过来了！

　　跟换铠甲状态，切换瘟疫天赋，召唤钢铁毁灭龙！这次白熊霜之哀霜也切换成冰霜模式，在这种情况下，也只能使用特殊的方法了！

　　其实白熊很想在一旁看戏的，可惜现在根本不可能了。一旦美人鱼将魔鬼鱼引来这边，自己就会被牵连进去，而且自己的速度比美人鱼低太多了，绝对做替死鬼！

　　白熊和钢铁破坏龙突然出现，让美人鱼突然一惊，显然是完全没想到深海之中竟然有玩家，而且还是在靠近潮汐海域中心区的地方。她很聪明，没有认为白熊是来抢夺她的物品，很快知道白熊是受到牵连才被迫出手的了！

　　一般情况下，深海魔鬼鱼BOSS加上40多只精英怪一起围过来绝对是死的。这是白熊有一个可以影响到周围环境的技能十分实用，可以用来拼一把！

　　以白熊为中心500码范围内的海水温度突然急剧下降，快速出现一片冰霜，向四周蔓延开去，形成一座圆形冰岛！白熊就站在中间，右手握着一把冒着寒霜的诅咒之剑傲然挺立！

　　这就是冰霜世界！

　　周围的环境被改变，白熊就如同站在地上一般，无视了深海压力和海水对身体的阻力！突然温度下降，那怕经历过冻骨之寒的白熊都感觉到一种冰冷头骨的寒冷。白熊完全可以想象现在抱着双手感觉极其寒冷的美人鱼感受了！

　　除了白熊和在他队伍中的队友外，其他人在冰霜世界中对会很难受的。这就是霜之哀伤其别与其他残缺神器的恐怖地方了，影响到对方的感觉！

　　被冰霜世界覆盖的所有敌对生物，头上每秒都会飘起“—500”的冰霜伤害数值，同时基础移动速度强制降低30％！因为魔鬼鱼属于海洋生物，冰霜世界在海中的影响更为明显，移动速度直接被削弱下来了。

　　【冰霜世界】：环境技能。召唤出霜之哀伤的寒冰世界，以你为中心500码范围内都覆盖冰霜，在上面的敌人承受到彻骨严寒的身体感觉，每秒受到500点冰霜伤害（玩家减半），同时基础移动速度强制降低30％，可以与任何减速叠加，同时不会被解除。你是冰霜世界的主人，在冰霜世界中，你所有攻击伤害都转换成冰霜伤害，获得30％的伤害加成。同时获得滑冰效果，以滑行的方式移动时，移动速度增加25％。当你在冰霜世界中承受必死一击时，该次攻击伤害将被冰霜世界吸收，并且转换成你的生命值，但是冰霜世界也会消失。冰霜世界持续1分钟。CD时间：5分钟，消耗：2光源，2暗源。

　　自从白熊拿到残缺神器霜之哀伤后，总感觉只要握着这把剑，自己就将会是无敌的存在。它给白熊的感觉就是这样，让白熊充满信心！那怕遇到深海魔鬼鱼BOSS的情况，白熊也变得十分淡定！

　　“1分钟内杀完！”钢铁破坏龙全力集火魔鬼鱼BOSS，白熊上疾病爆发之后，直接开传染，然后拉着一群精英魔鬼鱼围绕BOSS和钢铁破坏龙走压线踏步。

　　暗雷散射，电闪雷鸣，光暗领域！瘟疫！冰霜世界伤害，霜之哀霜溅射效果！

　　无脑的群体大招全部上去，这些魔鬼鱼生命值以肉眼可见的速度快速下降。只要白熊没有海水阻力，没有深海压力效果，这些魔鬼鱼对于拿着霜之哀伤的白熊来说就是切的份了，完全没有压力！

　　在冰霜世界中，白熊每10秒会获得一次冰霜充能效果，造成3.3倍暴击伤害，这次攻击不是开强力单体技能邪界打击，而是暗雷散射！暗雷散射5道雷击散射覆盖过去，造成多次暴击伤害，然后5次攻击同时散射开去，造成叠加溅射伤害，这个比开邪界打击的伤害要高得多！

　　10秒，在白熊获得第二次冰霜充能效果的时候开暗雷散射出去，所有小魔鬼鱼全部倒下。白熊接下里直接绕到BOSS后面，开启光按钮源泉后，灵动，无脑地邪界打击轰炸下去。以刚才钢铁破坏龙建立仇恨的能力，现在已经远远超越了白熊，这个白熊怎么攻击下去都不会OT的。

　　承受攻击同时造成伤害的钢铁破坏龙拉仇恨的能力极其高，自从获得破坏龙之力之后，钢铁破坏龙的伤害直线上升，伤害攻击是可以堪比拿着霜之哀伤的白熊的。只是钢铁破坏龙很少技能，很难像白熊一下子叠加技能造成如此风骚的攻击伤害。

　　白熊只有主手武器才带有霜之哀伤，而钢铁破坏龙的属性是覆盖全身的，近战利爪攻击，三个头颅同时吐息伤害。要是在陆地上熔岩毁灭更让人恐怖的清场能力！

　　“吼……”

　　见到白熊跟自己比清场能力比破坏力，钢铁破坏龙直接疯狂起来了，两人根本不要命地拼输出。认真起来的钢铁破坏龙根本不是跟先前杀箭头鱼那般的，它完全能控制自己的爆发攻击，就像白熊全部大招一起开一般，它可以将吐息的伤害大大提高，速度提高，攻击的频率增加。这就是破坏龙之力隐藏给骨龙的能力了，只是这种隐藏的提升是有时间和极限限制。

　　“变态的宠物，变态的主人！”看着这对严重打击人玩游戏自信人的主仆，美人鱼感觉自己重来都没有过的震撼。那头宠物开始秒伤突破5万就算了，后来见到主人疯狂起来，秒伤一下子提升到10万，绝对让人疯狂。

　　最让人受打击的是这头震撼人心的钢铁破坏龙主人，40多的个精英怪，他踏了几步绕了一圈之后，全部都倒下了，自身根本没受到多少伤害。超强的群体拉怪技术和清场能力。要是美人鱼见识到钢铁破坏龙熔岩毁灭清场能力后，她会更惊讶的。

　　生命之光！

　　黑暗掠夺！

　　钢铁之躯！

　　因为白熊身上有特殊延伸技能冻骨之寒，附带100％冰霜伤害效果，持续下去，输出比起钢铁破坏龙要高。要不是钢铁破坏龙作为攻击对象制造仇恨能力提高，还有白熊的输出受到光源和暗源的限制，现在已经出现OT情况了。

　　白熊很会做人的，那怕钢铁破坏龙是他的宠物，他也尽量让人它高兴起来，毕竟这头骨龙对于自己的影响是巨大的，要是它不合作，白熊就算强制命令得来的效果也很低。所以白熊攻击的同时会间隔地扔治疗圣光，左手攻击放缓慢一些，让自己的伤害制造能力跟钢铁破坏龙不相上下。

　　期间，美人鱼牧师加入战斗，给钢铁破坏龙扔治疗，这让白熊剩下灭世骨龙这个技能就能将魔鬼鱼BOSS给杀死了，时间在冰霜世界结束之前2秒。

　　“半月黄昏……”这回游戏ID艾丽的美人鱼牧师终于认出了白熊。有一把标志性的霜之哀伤，有一头十分吓人的三头骨龙宠物，只要去世界论坛查一下很快就能找到。

　　只是，艾丽完美没想到会在这种地方见到这位在游戏世界风头一时无良的巅峰人物……


第326章 来自深海的恐惧

　　茫茫深海之下，白熊斜握着缠绕着冰霜的霜之哀伤，看着在自己前面30码的漂亮美人鱼。如此之近地观看，白熊才清晰地看到她的美丽。皮肤雪白，却没有白人常带的苍白，一头修长的卷发披在身后，精致的瓜子脸，大大的眼睛，绝妙容颜！

　　“吼……”

　　站在主人后面的钢铁破坏龙对着美人鱼咆哮一声，威严的气息倾泻，吓得美人鱼牧师后退了1码的距离，见白熊没有攻击的意思才稳定下来。

　　“有事……”白熊这回显得有点绅士，没去拾取深海魔鬼鱼BOSS掉落的物品。

　　“没，谢谢你救了我！”被白熊这般看着，美人鱼艾丽有点脸红，视野转移到白熊背后的钢铁破坏龙身上，不过对于这头如此带有恐惧感的庞然大物，她还是将目光移到白熊身上，不过不去看白熊的眼睛。

　　“没事！”白熊笑了笑，收起了霜之哀伤，蹲下来拾取掉落的物品。在深海之下，这头BOSS应该是首杀吧？掉落应该会很高的。野外BOSS掉落一向比副本高，而且都是十分珍稀的，特别是首杀！

　　【来自深海的恐惧】：暗金卷轴。到深海之侯，将卷轴交给深海骑士狄腊亚，接取“深海守卫者之剑·拉迪亚斯”任务。

　　“暗金卷轴？触发任务？暗金武器？”白熊没想到竟然搞到暗金武器的触发任务卷轴，这个可是很难得，而且这跟深海有关系的，很有可能是深海之下专用的特殊武器。

　　【潜水珠】：特殊物品。放在背包中即可触发效果，使得水压对你动作的影响降低25％。

　　还是杀BOSS好！白熊杀了这么多深海魔鬼鱼都没杀这么一头BOSS掉落的奖励丰富。特别是这颗潜水明珠，可以让水压降低对自己的影响，绝对不错的。

　　就在白熊将所有魔鬼鱼掉落都拾取起来放好的时候，在刚才下去的凹地上游上来一个人，是刚才那位女猎人。白熊大概猜到刚才她用了假死，逃过一劫了。圣骑士斯蒂芬呢？白熊猜应该是无敌炉石回城了。

　　看到白熊和钢铁破坏龙，女猎人惊讶了一下，再看美人鱼艾丽，显然有些不屑，感觉她运气总是那么好，遇到危险都会有这么多人救她。

　　被女猎人这么看着，艾丽有些尴尬，也不去看她了。

　　白熊提高了警惕，她们那边可是两个人，要是突然围了自己也有可能的。既然女猎人这么久才上来，可能已经发现黑盒子已经不见了。而自己就在附近，绝对会产生怀疑，这个不得不小心！

　　“信息点错误，没有盒子。”女猎人说了一句，然后看着白熊，道：“等斯蒂芬过来，我们继续找还是……”

　　信息点错误？没有盒子？拿到像这种寻找盒子的信息点很多？白熊想来也对，以深海之力碎片不会这么容易收集完成的。像潮汐海域深海区这么大，要走遍将盒子收集起来再打开绝对是一件非常庞大的工程。这需要庞大的人力物力财力支持，不然根本不可能做到的。

　　先不说找到信息点的方法，单单要在这危险的深海中穿行都不是一件容易的事情。而且通常这些信息点都十分危险的，就像刚才吸引来深海魔鬼鱼BOSS就差些灭团了。就算寻找到盒子了，可是每打开一个盒子都需要一组符文碎片，这个可不好存。要是开到碎片是赚大了，可是没开到碎片，会很悲剧的！

　　见美人鱼艾丽看着自己，白熊可不想跟她们一起，自己一个人会比较安全的。而且白熊来这里的目的也就寻找沉水魔导石，可不想闹这么多事情。

　　“我想问问，深海之侯在什么地方？”既然这里有一个深海城市，白熊看能不能从里面买到沉水魔导石，这样就不用浪费这么多时间在这里寻找了。

　　“就在附近，往这个方向前进两万码的距离就能看到了。”艾丽给白熊指点了方向。

　　两万码？如果在陆地上，白熊直接召唤冰霜巨龙出来，很快就可以到达，可是在深海这里可是问题啊。走起来麻烦，而且没有平坦的路，路上也有很多游走的怪物，这过去也不知道要多久。

　　像他们这般有潜水艇的这个当然不是什么距离，可对于白熊来说那就是浪费时间了。

　　“谢谢了。”事情还是要做的，路是有点远，也当时一路过去搜索一下沉水魔导石，在这片区域就这么几个矿石，白熊现在才收集了15个矿石。要是想过去，那就得换地方了。这些矿石重生再出现可是要一段很长的时间的。

　　对于这个未知的深海世界，白熊不太相信其他人，很有可能会被人推去死的。所以白熊说了声就离开了，不再跟他们纠缠下去。

　　等到白熊走后不久，斯蒂芬的潜水艇才过来。出来之后见到两人都没事，这才安心。至少碎片还在！只是看到边上深海魔鬼鱼BOSS的尸体，斯蒂芬有点诧异，看着艾丽，道：“有队伍来过？”

　　“刚才半月黄昏在附近，是他出手杀的。就他和他的骨龙。”艾丽将事情简单地说了一遍。

　　半月黄昏，《潮汐使者》资料片主线任务的人物，现在没有人不认识这个人的。只是斯蒂芬玩玩没想到白熊的游戏数据竟然高到这个境界，竟然能单挑深海魔鬼鱼BOSS。如果在陆地，斯蒂芬是没话说的，可是这是深海，那怕拥有抵免海压和海水缓冲力的他都根本抗衡不了这头BOSS，而白熊就可以了！

　　“有没有刚才的视频？”斯蒂芬是一个虚心好学的人，他个人感觉在技术上应该不会相差很大，最主要是游戏数据方面差距。在游戏界，同样的两个人，因为游戏职业，装备数据不同，出来的效果是完全不同的。通常情况下，游戏数据越高效果越好。

　　还好的是，艾丽刚才白熊出手之后就想着将视频录制下来，想看看一位坦克怎样在深海杀BOSS。现在斯蒂芬需要，可以发给他。

　　宠物坦？

　　看到白熊的钢铁破坏龙，斯蒂芬有点惊讶。通常宠物坦都是兽王猎人，现在竟然死骑职业都能开了。斯蒂芬有一头绿龙宠物，即使输出强大，可是却不能做坦克。

　　在深海之中，宠物坦绝对是最好的坦克，它们的属性中少不计算招架效果。就算是躲闪也不会像玩家一般需要走位躲避，而是直接攻击数据计算。

　　霜之哀伤！有传闻白熊的霜之哀伤已经进阶到残缺神器，现在斯蒂芬看来绝对是真的了。一招冰霜世界过去，完全将这些怪物都拉进来了。

　　“死骑坦的群体输出就是强，而且有冰霜世界溅射效果，走压线踏步完全是秒杀这些魔鬼鱼了。”斯蒂芬也在学压线踏步，暂时来说可以勉强走出来，可是像白熊这般随意就能快速拉好怪，然后很顺手地将怪绕圈引着走，那是绝对做不到的。

　　斯蒂芬完全不敢想象，要是在竞技场遇到白熊和他的骨龙，结果会怎样。现在真正能抗衡他的人怕是只有美国区那群变态了。

　　“我们继续寻找深海之力碎片吧，希望下一部资料片能接到资料片主线任务。”斯蒂芬是圣殿使者，他知道如果白熊能顺利完成这部资料片任务，很有可能下一部资料片主线任务也是由圣殿领域的使者完成。而白熊已经接过资料片主线任务，不可能再有机会接到主线任务的，除非是圣殿使者无法完成才有可能转介给他。所以斯蒂芬感觉要是能获得深海之力，对接下一部资料片主线任务很有信心。

　　在这部资料片中，白熊跟斯蒂芬走的是不同的路线。现在斯蒂芬的任务还是收集深海之力的碎片，这是一项艰难的任务，完成了很光荣，失败了很悲催。

　　“走吧，现在已经很多人下来深海收集碎片，我们得加快速度。”斯蒂芬刚才过来已经见到不少人的踪影了，其中美国区的玩家越来越多，似乎都知道深海之力和冰冻之力的碎片散落在深海之中。

　　白熊依然一个人在这深海中独闯，尝试着招架攻击，可是到现在为止根本没能成功一次。玩家跟海兽的移动差距太大了，前者严重被削弱，后者得天独厚，要跨越这个障碍很难。

　　一路过来，白熊见到不少海底生物。海参，海星，水母，透明的虾，贝壳海虫，乌贼，八爪鱼等等！渐渐熟悉深海环境后，白熊单挑这些深海生物容易很多，击杀的速度快了，也不像开始那般浪费。

　　用了一天时间，白熊穿越过一片山头绕过去，终于来到那条美人鱼说的深海之侯了，这是一座海底中立主城。在峡谷里面，只有一条通道能进入其中，外面很多守卫拿着长矛攻击那些闯入进来的深海生物。

　　游进去的时候，白熊从上面大概看了一下这种深海主城的面积，大概一座小镇的大小，里面许多NPC在忙活，也有不少玩家在这里，其中很多都是人鱼形态。

　　狄腊亚！白熊要去找这个人和收集矿石！


第327章 深海守卫者之剑

　　深海之侯这座中立主城之所以被玩家发现是有玩家完成了人鱼种族的开启任务，玩家可以通过开启第二角色获得新种族，出生地就是这座中立主城。人鱼种族开始等级是55级，玩家必须拥有一个55级以上的角色才能建立人鱼种族。这个是白熊到现在才知道的，他完全没想过去开一个小号来玩，这根本没时间。

　　看到别人已经完成了种族任务，白熊感觉自己的熊人一族开启任务到现在都没完成。这个要么没时间，要么不知道去哪里寻找熊人，所以拖到现在这个任务都没有进展。在原来冰岛上的暴熊王城，已经建立完成，就差将分散在各个地方的熊人找回来了。

　　深蓝色的巨石建筑，珊瑚和海草装饰，街道上吊着荧光灯，屋子内发出光芒，让这座在黑暗深海中的主城变得异常美丽。和地面上的主城不同，玩家可以在地上行走，也可以腾起来游走，空间很大。

　　白熊在门口问了守卫关于拍卖会和狄腊亚的位置消息，这个比较容易寻找。拍卖会就在深海之侯中间最大的一个圆形会场中，狄腊亚就是深海守卫的营长，就在附近，守卫可以带白熊过去。

　　在一座尖顶的蓝色珊瑚建筑中，白熊见到了狄腊亚营长，他是一位人鱼战士，左手一面深蓝色盾牌，腰间系着一把暗蓝色长剑，上身穿着一套铠甲，下身则是人鱼尾巴。

　　“您好，狄腊亚营长，这是我找到关于深海守卫之剑·拉迪亚斯的卷轴。”白熊先将卷轴递了上去，这是接触任务的关键物品。没有这个卷轴，很有可能营长直接让人将自己拉出去。这里可不是圣殿领域的地盘，白熊圣殿使者和神灵使者的身份可不管用。

　　接过白熊手中的卷轴，迪亚拉营长一看，目光闪了一下，道：“冒险者，你真的打算要完成深海守卫之剑吗？这可不是一件简单的任务，以前也有不少人接过这任务，可是到现在也只有两个人能顺利完成。”

　　只有两个人顺利完成？白熊没想到这个暗金武器完成任务这么艰难，到目前为止就2个人完成了？显然这卷轴不好掉落，而且任务难度十分大。

　　“狄腊亚营长，我想尝试一下。如果没有尝试就被苦难吓倒，这不是作为一位守卫者应有的素质。”就算难度很大，白熊也感觉要尝试一下，毕竟要是连任务是什么都放弃，白熊还不如将这卷轴卖掉。

　　“好的，冒险者，你这种精神值得我们学习。跟我过来！”狄腊亚营长转身向屋子走去，转了两个弯来到一处武器加工场，在地上插着各种各样的武器胚子，全部都是深蓝色，没有任何光芒，似乎沉淀在这块地上已经很久了。

　　“选一把你需要的武器胚子，这完全没有经历过冰冷水压锤炼的普通武器，如果你想想将它打造成一把深海守卫之剑，那么就得去深海沼泽找到急冻冰腊涂在上面，然后去斩杀海底深渊的九头蛇。在九头蛇吐出冰冷水压之前，你必须将武器插在附近，等经受过锤炼之后快速抽出离开，防止武器在冰冷脆弱状态的时候被九头蛇的尾巴扫断。连续锤炼7次之后将九头蛇杀死，将武器插在它的蛇胆上，吸取冰冷之能就完成锻炼。”狄腊亚营长从腰间取出那把暗蓝色的单手剑，道：“这就是深海守卫之剑·拉迪亚斯。”

　　这么复杂？白熊知道为什么这种武器到现在为止就只有两个人能完成了。先不说九头蛇是头领还是领主，要在深海中对战这么一头BOSS已经不容易了，还要让武器充能7次，然后再杀死BOSS，这个绝对不容易。

　　如果是头领，组队还好说，可以白熊看现在玩家数量来说，怕是很有可能是领主。深海之中的递减效果可是十分吓人的，无论是坦克，输出还是治疗都不好受。如果白熊猜得没错，很有可能完成任务的玩家都是人鱼种族。

　　【未冰炼的冻铁之剑】

　　优秀，绑定

　　准备要求：等级55以上

　　双手剑

　　伤害：75—92

　　+5力量。

　　附加效果：无视海水的减缓效果。

　　简介：未完成的深海守卫者之剑。

　　白熊走到冰池中，选了一把双手剑将它拨了出来。开始白熊还怕是单手剑武器，没想到这个武器可以任意选择，白熊是用双手剑的，这个肯定要选了。

　　白熊拿着剑挥动了几下，感觉十分轻松，有种像是在陆地上挥剑一般的感觉。这把剑让白熊攻击时感觉不到海水的压力，整个手臂像是融合海水之中一般。要是有两把这种武器，白熊怕是在海水也能获得高招架效果。可是这种任务显然只能拿一把，而且武器是绑定的，不能交易。

　　“狄腊亚营长，我会努力去完成这把剑。”白熊将双手剑放在背包中，跟营长打了一声招呼就离开向拍卖会的方向走去。

　　过去的时候，白熊在烦恼自己去哪里找一个队伍帮自己完成任务？这个就算找无良警察和大叔他们过来也没用的。他们本身的黑暗视野就不高，要是来到深海之中还要克服深海压力的效果，那时候他们比起普通人鱼种族玩家还要差上许多。

　　一个其他种族的玩家在这里很难找到队伍的，白熊完全可以想象。不管你在陆地上技术多高，装备多好，在深海之中，只要不是人鱼种族玩家，一切优势都没有了。就算是人鱼种族在深海之中都受到水压减缓效果的，要是其他种族更加不堪设想了，除非他们拥有深海守卫者之剑！

　　在深海之侯中，深海守卫者之剑·拉迪亚斯是深海坦克专用的武器，是强者的象征。整个深海之侯中也就两位玩家拥有这把剑。

　　白熊在论坛搜索了一下关于深海守卫者之剑的相关资料，结果发现，在深海之侯中，触发任务的【来自深海的恐惧】这张卷轴已经被抄到200万金币一卷，现在还是有价无市，大批玩家都外出杀头领爆落，可是那悲剧的掉落几率让人很痛苦。

　　深海九头蛇，这是一个高难度副本。副本有普通模式，困难模式和英雄模式三种难度。只有在英雄模式难度中才能遇到深海九头蛇，那是一头低级领主，可是对于现在刚刚建立起来的人鱼种族玩家十分高的难度。

　　在拍卖会中，白熊搜索了一下沉水魔导石，可是发现一颗都没有。看了一下沉水魔导石以前交易的价格，最低也是10万金币一块，最高出售价高达22万金币一块。这种矿石比较稀少，要寻找十分苦难，白熊一路过来算是运气比较好，而且有霜之哀伤辅助，搞到了32块矿石。要是白熊卖出去，绝对赚到不少的。

　　由于深海之侯是前一个月才开启，人鱼种族崛起不久。信息商人对这边搜集的消息不多，现在玩家大多都聚集在陆地和海面上，很少会有人关注海底。

　　不过白熊相信，只要再过1个月，这人鱼种族会成为影响还站的关键，特别是在潮汐海域的战斗中起到关键作用。要是能将大量的邪能海兽清楚，他们就不会被压制在深海，可以到海上一拼了。很多公会就看到这点，让很多玩家都开号过来这边发展了。

　　【深海之力·沉浮碎片Ⅰ】：古老的碎片蕴含着神秘的力量。收集齐“深海之力·沉浮碎片Ⅰ”，“深海之力·沉浮碎片Ⅱ”和“深海之力·沉浮碎片Ⅲ”可以合成“深海之力·沉浮碎片”。深海之力·沉浮碎片可以让你获得特殊的神秘力量。

　　又是深海之力的碎片！白熊本是打算搜索一下看有没有人出售这种碎片，结果还真有，不过就一块碎片，是5分钟之前放上去的，标价300万金币。白熊直接秒了！虽然不知道这深海之力碎片到底有多强大，会不会亏本，不过这种东西很稀有。白熊相信只要有钱的玩家看到基本上都会秒掉的。很显然，要不是遇到经济压力，都不会有人将这种游戏中极度珍稀的碎片放上去出售。

　　上次白熊得到的是海压碎片，这次是沉浮碎片，也知道深海之力倒地有多少种分力量。白熊也算是存着，以后要是有人搞到星辰之力的碎片就跟他交换。

　　“谁买了碎片，高价收购，400万金币！”一位金发男子刚刚冲入拍卖会就开始搜索起来，结果发现碎片已经不在了，当下高喊起来，希望买到碎片的人还没离开。

　　美国黑暗之巅战队的玩家，白熊看到他游戏ID下的公会名字和图标。白熊没有管他，这碎片的价格应该很高的，不然他也不会这么急了。

　　随后，白熊看到很多玩家冲进拍卖会，也是同样地喊着收碎片，价格越来越高，显然是刚刚得到消息带着钱过来秒了。可是结果慢了一步被人抢先一步了！

　　“看来不少人知道深海之力这种特殊力量的存在了……”白熊不会管他们，先将值钱东西存放到仓库中，然后再去找队伍。要想到雷能深海击杀魔鲸，白熊得拿到这把暗金武器，不然根本不可能对付得了BOSS！

　　现在的任务是找个队伍……


第328章 深海团队

　　白熊本身就有一个队伍，要组建一个帮助自己完成任务的队伍很难的。一方面，白熊在这边根本不认识人，另一方面，白熊给不了其他人好处。

　　要是组一个野队，白熊感觉是没希望的。先不说有没有愿意帮自己去做任务，单单队伍的质量能不能完成任务都成问题。深海中的领主，到目前为止才2个人完成的任务，不是这么容易的。

　　甚至白熊怀疑，完成任务的2个人是一个公会的，两个人相互帮忙完成的。至于帮助其他人完成任务，那是没必要的。现在有装备优势，能更快地发展，没必要带起其他队伍。或者要在这个阶段完成任务需要一些珍惜的道具才能完成，由于材料和资金限制，不能大量获得也有可能。毕竟，人鱼种族是一个月之前才有的，能到80级的不多，装备条件也不怎样，这个可能性比较高。

　　白熊有想过让自己原来的团队过来帮忙的，可是想到这是深海，就算他们过来也不可能完成任务的。就算当做是去雷能深海前的锻炼也不太可能，需要一段很长的时间适应。不过有一个人是可以让他过来帮忙的，那就是牛不二了。

　　牛不二过来是纯属输出的，可以山寨自己职业，拿着霜之哀伤作为输出职业，这个绝对够强悍的，而且牛不二这个人容易说话，让他过来帮忙没话说。事实上也是这般，白熊问了他意见，他就答应过来了。这回只要白熊找到队伍，让术士将他拉过来就可以了。

　　白熊是想过直接组建一个深海团队来完成这个任务和接下来的雷能深海，不过这个对白熊原来的团队打击很大的。而且这样一来，他们的装备就很难提高，并且不熟悉深海作战，以后对上海军上将很难。但是现在自己都没摸透深海的递减效果，让他们都过来这边很浪费时间的。以白熊对他们的认识，很多人都有自己的任务和活动。强制性让他们过来深海试炼半个月，这个很痛苦的。

　　就算他们过来也是在这边浪费时间，帮不了自己多少的。在深海之中对装备要求很依赖，不然就算技术再好也很是发挥不出来。所以，白熊是打算过完这个任务之后，看能不能搞到一些装备和摸索到一些方法再让他们过来，这样方便自己也方便团队。

　　来到深海之侯的集合区，这里不少人在喊组队。鱼人种族可以选择的职业是战士，法师，盗贼，牧师，术士，猎人，死亡骑士。所以在深海中，固定的坦克基本上战士，死亡骑士这个职业现在虽然可以选择，可是在深海中要是你没有盾牌去做坦，绝对是悲剧的。至于治疗，就只能是牧师了。鱼人不能选圣骑士，不能选萨满，也不能选德鲁伊，四种治疗也就剩下牧师可以了。

　　白熊看到一位巫妖王的身影，这个不用问了，除了杰克还有谁？显然他也知道这边有一把极品的暗金武器，想过来拿了。或者是寻找深海之力和冰霜之力过来收集碎片的。白熊看到跟着杰克过来的人不多，上次边缘之域遇到的术士和恢复萨满，还有两位鱼人种族的玩家，战士和牧师。显然，杰克的想法跟自己差不多，不可能为了一个任务让主团队全部人过来这边集合试炼深海环境对玩家的影响。

　　深渊九头蛇副本是10人团队，现在他们似乎还缺人。这回白熊感觉挺巧合的，两人都是打算杀海军上将，而两人都需要这把武器，两人也是这个时候过来。

　　“您好，没想到在这里碰到你们。”白熊过去打了一个招呼。

　　看到白熊突然出现，除了杰克之外，四人都感觉有点惊讶，没想到白熊都来到这个地方了。要过来这里可不简单的。除非在这边认识人，让术士拉过来，显然白熊的队伍中没有术士，背后也没公会支持。

　　杰克之所以没惊讶是他是白熊的好友，知道白熊的大概位置。看到白熊出现，感觉是意料之中了。

　　“您好，很久没见。”杰克伸出右手。

　　“很久没见。”白熊有点惊讶的是，杰克竟然能说中文，虽然说的不太标准，不过大概意思他还是懂的。

　　“你也是组队过深海守卫者之剑的完成任务？”杰克从背包取出了一把单手剑，这把剑的材料和外形跟白熊背包中的双手剑很像，显然是同一个任务。

　　“是的，你们队伍有没位置？我可以再找一个强力输出过来。”白熊看了一下杰克的头盔，显然这头盔已经不像以前那般，已经隐约透出跟白熊霜之哀伤类似的光芒。虽然杰克隐藏了装备属性，白熊看不见，可是作为拥有残缺神器，并且这与霜之哀伤极其有关系的统治皇冠，白熊可以感受到。

　　残缺神器的统治皇冠！杰克完成的速度应该比自己快，不然上次萨鲁克王者不会特意对自己说关于统治皇冠的事情。关于巫妖王的意志存在于统治皇冠之中的事情，白熊想杰克应该知道的。只是他似乎没想圣殿领域提出抹杀巫妖王意志的请求，才让萨鲁克王者注意到他与自己的不同。

　　在游戏中大概有15个人拥有残缺神器，可是这残缺神器都是一件或者两件。要是想凑齐一套残缺神器，想下好了，这个绝对不是说有战队支持就可以的。就看杰克，他是天骑战队的主坦克，除了统治皇冠是残缺神器外，就只有胸甲和坚甲是传说防具，其他都是耀眼装备。现在要找传说装备都难，更别说残缺神器了。

　　白熊要求很低的，只要能凑齐一套传说装备就偷笑了。残缺神器防具，套装，这个想下好了，白熊是不敢奢望的。

　　“还缺5个人。你说应该是山寨德鲁伊牛不二吧？如果是他那可以过来。”杰克显然知道白熊想让牛不二过来了。在深海之中除了牛不二这个万能职业之外，其他人过来没用。他有白熊的残缺神器霜之哀伤和传说武器邪龙皇者之剑，输出绝对够给力的。杰克上次见过牛不二山寨的彪悍实力，也就对他职业的能力认同，至于他的技巧就不说了。

　　“是他。”白熊笑了下，对术士道：“这个还要麻烦你帮忙将牛不二拉过来。”

　　这位术士是华侨，懂中文，白熊可以直接跟他交流。这个他知道，以牛不二那个笨拙的家伙，要他过来这边根本不可能的，能到半路活着已经不容易了。虽然他不喜欢牛不二这个总是山寨别人游戏数据作为自己职业的玩家，不过没办法的，这家伙在PVE方面的确有很大的优势。

　　接下来还要招人，白熊就跟杰克讨论战术了。在深海战斗可不像陆地上，白熊自己是绝对不去做坦克的，杰克也有同样的想法。如果是玩家做坦克，面对深海九头蛇绝对死，暂时来说这是必然事件。

　　钢铁破坏龙做主坦克，杰克的三个食尸鬼做副坦克。这是坦克模式，至于治疗必须3个。恢复萨满，鱼人戒律牧还差一位治疗。对于这个治疗必须是鱼人种族，装备数据全套耀眼，神圣天赋。输出，这个只要数据上去，懂一点走位就好了。

　　白熊最感兴趣的是杰克的三个食尸鬼坦克。整个游戏界就他的宠物坦比较另类，有三个食尸鬼分担伤害吸引仇恨。对于这三个食尸鬼看起来比起普通死亡骑士的食尸鬼壮很多，而且都穿着亡灵石制造的铠甲，双手是一对利爪武器，异常锋利。它们像钢铁破坏龙一般都达到了最终阶段，拥有独立的智慧。

　　“三个食尸鬼做坦克，应该会很有意思的！”巫妖之王职业的食尸鬼绝对不简单，它们应该拥有作为坦克的免伤技能。白熊还真期待，杰克是怎么操纵这三个食尸鬼去做坦克的。

　　杰克在上一部资料片中是锋芒毕露，可是到了《潮汐使者》资料片之后就很少出现在世界区域。这个白熊不知道到底天骑战队有什么策略，不过单单看现在的杰克绝对比以前强上许多，这不单单是他的游戏数据，还有他给人的感觉。

　　甚至，白熊有种感觉，杰克的背包中应该有另外一件残缺神器，只是他没表现出来。

　　牛不二被术士拉过来之后，因为适应不了环境，吞了两口水。这个白熊都跟他说是深海了，这家伙还没带深海呼吸药剂，白熊还得给他几瓶。等牛不二山寨了自己暴雷天赋的职业后，白熊给他说一些关于深海之中要注意的问题。

　　“你过来一下，我想有一个东西你需要！”其他人在招募队员，杰克和白熊则是走到一边聊去了。这次杰克取出了一块银灰色的碎片，道：“这是外域星空坠落在美国区遗留下来的一块星辰之力碎片。在这部资料片中，是唯一的一块碎片，我想你需要它。而我们天骑战队需要你的深海碎片，不是一块，而是两块。”


第329章 宠物双坦

　　一块星辰碎片换我两块深海碎片？

　　白熊看着杰克，这个完全想不到他是怎么知道自己有两块深海碎片。难道自己只要放入仓库的物品，他都能知道？

　　还有一点让白熊不明白的是，杰克怎么知道自己需要星辰碎片？他也知道星辰之力跟我的职业最搭配？白熊虽然想要这块碎片，可是在问题没有弄清楚之前不做决定。

　　“你也太黑了吧，一块碎片换我两块？大家算是好友，公平交易，怎样？”白熊扯了一点关系，这个可不想给他黑。白熊另一块碎片是花了300万金币才买来的，这样交易那就亏本了。

　　“星辰之力碎片跟你的职业最搭配，我想就算我用一块碎片换你五块碎片，你也会愿意。”杰克似乎知道白熊的弱点，这回是铁了心让白熊哭一次了，道：“这部资料片只有一块星辰碎片，而深海碎片有很多，这个我想你应该清楚。就算你现在有两块碎片，也不一定凑齐一套，更难说获得所有深海碎片的力量。不过在我看来，就算你有所有深海之力碎片也不会用的。”

　　这家伙对我的职业很理解！白熊知道他是有备而来的了，这回是吃定自己了。白熊感觉下次问问树老，巫妖之王这个职业搭配什么力量才好。白熊向来应该不是深海之力，不然杰克不会这么淡定给自己交易的。

　　“另一块碎片我300万金币买的，这个价钱你要给回我！如果可以就交易吧，虽然我在寻找星辰之力的碎片，不过那应该是下一部资料片才有，也不可能全部都在我这边。暂时来说，这碎片对我似乎没用。”白熊不吃这个亏，就算自己换了一块星辰碎片也没用，这部资料片没有其他星辰碎片，必须要去遥远的星空才能找到。而深海之力不同了，是这部资料片中存在的，可以收集完成的。

　　“这个没问题。”金币对于有战队支持的杰克来说完全不成问题，而且这些碎片也不是给他自己用的，就算真是要自己掏钱那也不是自己拿。只要拿到白熊手中的两块碎片，他的任务就完成了。

　　两人过去仓库那边将碎片拿出来，白熊核对了一下信息之后才确定交易。

　　【星辰之力·引力碎片Ⅲ】：古老的碎片蕴含着神秘的力量。收集齐“星辰之力·引力碎片Ⅰ”，“星辰之力·引力碎片Ⅱ”和“星辰之力·引力碎片Ⅲ”可以合成“星辰之力·引力碎片”。星辰之力·引力碎片可以让你获得特殊的神秘力量。

　　引力？白熊对这个名词一无所知，这个引力会给予自己怎样的力量呢？貌似自己职业跟引力没有多大关系吧？

　　将碎片放入仓库中，白熊问道：“杰克，我一直有个问题想问你，你怎么知道我这么多东西？连星辰之力最适合我都清楚？”

　　“你怎么知道的，我就怎么知道。”开始白熊以为是天骑战队那位教练，这个是没想到杰克也认识一位游戏中的高端NPC，类似于树老般的存在。

　　至于杰克背后那位NPC是谁，这个白熊大概有一个想法，不过还不能确定。

　　见白熊在沉思，杰克边走边道：“你也认识亡灵法师卡奥纳尔？”

　　“亡灵法师卡奥纳尔？没听过这个名字。”白熊不知道杰克怎么这么问，不过他的确没听过这个名字。如果说白熊认识一些高端敌对NPC，那么只有陨石主城那位亡灵老头了。

　　“陨石主城宠物店的亡灵老头，我想你现在应该清楚了吧。”杰克有点诧异，没想到白熊竟然不知道那位NPC的名字就将兽神令牌给了他。

　　如果说亡灵老头，白熊清楚，可是说到亡灵老头的名字，这个白熊就不清楚了，道：“这个我认识，现在我还要去雷能深海帮他寻找魔鲸令牌，难道你也是？”

　　白熊看了看杰克头上的状态栏，的确有一个毁灭光环，显然这个家伙也跟亡灵老头有联系，而且还知道亡灵老头的名字。

　　“如果不是资料片剧情必须，我不会接受这个任务。”杰克道：“卡奥纳尔是邪恶的亡灵法师，他……”

　　听到杰克将亡灵老头定义为邪恶，白熊感觉有点不屑。你都接了任务还说别人邪恶，这个太说不通了，打断道：“亡灵法师的确是邪恶，可是巫妖王不也是天灾的王者？现在你和我不也是获得了他的传承，而且我们俩还接到了你说的卡奥纳尔的任务，我们是不是也很邪恶？”

　　“我从来没有否认过我很邪恶。你自己也没否认吧？看看你的霜之哀伤附带的效果，如果将这把剑的力量用在竞技场上，那就是邪恶。既然获得巫妖王的传承，邪恶两个字就会跟你联系在一起，总有一天，你也会用诅咒之剑去虐待别人的。”杰克从来没有认为自己正义，对于他来说，游戏中的正义跟邪恶没有界限，只要自己足够强大，那就是正义了。在他加冕统治皇冠的时候，他的职业就永远附带了邪恶的名词。

　　听杰克这么一说，白熊再想想霜之哀伤附带的效果，冰霜模式和邪恶模式都附带了让人痛苦的感觉，如果真用在竞技场上，那绝对是让人很痛苦的。曾经白熊也想过用神圣天赋配合邪恶模式的霜之哀伤在竞技场上虐人的，钻骨病毒绝对让人很痛苦，承受不了就只能投降。

　　冰霜世界的极度寒冷也是一样的，连自己都感觉到意思冰冷，其他人更不用说了。

　　霜之哀伤有这种让人感觉痛苦的效果，统治皇冠也应该有的。白熊很想看看，这顶皇冠到底附带了什么样的效果。

　　“卡奥纳尔不简单的，我查过资料，当年近卫军团和天灾军团在天灾山脉发生战争就是这个人引起的。至于为了什么，这个暂时不清楚。”杰克将一些对白熊有用的资料告诉他，这些资料对于自己没用，可对于有资料片主线任务的白熊就不同了。卡奥纳尔这个NPC绝对跟资料片主线任务有关系，“而他收集的兽神令牌很有可能跟当年引起的大战有关系。”

　　天灾山脉？白熊记得那时很多战神，魔导师，魔神陨落的地方。天灾山脉的骨骼就是当年那场大战之后留存下来的。白熊是在天灾山脉的洞穴之中拿到信件，获得圣殿使者称谓任务，然后就是考验任务，最后就获得了资料片主线任务。难道那封信就是资料片主线任务的开始？

　　潮汐使者，海军上将，天灾山脉，亡灵法师卡奥纳尔，这些都有联系，白熊开始有点混乱了。海军上将涉及到古兰迪亚皇族，卡奥纳尔涉及到兽神令牌，其中还牵连到很多NPC，这让白熊不知道这部资料片进行下去会是怎样……

　　“走吧，拿了这深海守卫者之剑之后就去雷能深海，在那里应该能搞到一些关于海洋系列的传说装备。无论是你获得还是我获得，这对于杀海军上将有很大的作用。”杰克的目的是一次性通过海军上将，这么一来掉落就不单单是潮汐使者了，还有更多的掉落。对于海军上将这种资料片巨头，要是能一次性通过，掉落会有多丰厚，这个没有人能想象。

　　白熊不知道杰克那里来这么大信心一次性通过海军上将，这个可不是杀空间巨头的程度。而且，就算杀死海军上将，白熊绝对有首次拾取权利。难道这个家伙想在最后推自己去死，然后自己拿潮汐使者？不然他怎么这么肯定潮汐使者会是他的？

　　如果杰克拿到潮汐使者，那么他就会是逆天的存在了。白熊是不可能给他的，就算自己不需要潮汐使者，也可以对队友。豺狼虽然是兽人萨满，用斧头比较有优势，可是要是有一把潮汐使者给他，那绝对改用武器。或者莫单行和飘零紫月，他们战斗贼都可以使用单手剑的。

　　当白熊和杰克回到招募的地方，发现已经多了三个人。这三个人白熊都认识，就是在先前见过的龙骑士斯蒂芬，绝妙容颜美人鱼牧师艾丽，还有一位带海豹的女猎人。

　　美人鱼艾丽看到白熊的时候有点吃惊，虽然先前就知道白熊在队伍，可看到的时候就是另外一种心情。

　　“您好！斯蒂芬先生，很高兴与你合作。”杰克知道眼前这位可是法国的职业选手，很早就成名了，以前也没少从他身上偷学过技术。如果没加入天骑战队之前，他绝对是没想过有一天会跟这位偶像级人物握手的。可是现在不同了，放在游戏界，还没有多少人能跟自己站在一个队伍的。

　　几人都相互打招呼，白熊没多少说法，这个是语言不同。如果是英语，白熊还能听懂一些基本的问候，可是法语那是根本没听过。

　　“斯蒂芬先生，很抱歉，如果你加入这个团队，我想你可能要去做输出。”虽然斯蒂芬是世界出名的坦克，可是在这个队伍中两个坦克位置已经被预定了，他就算过来也只能做坦克。

　　斯蒂芬看了看杰克和白熊，他知道团队中的两位坦克应该就是两人了。向来在团队中，斯蒂芬都是做主坦克，连副坦克的位置都没坐过。现在可好了，在这个团队中自己只能做惩戒骑士。

　　“你们两位死骑坦行不行？这里可不是陆地，在深海中没有盾牌可是很难抗BOSS的。”女猎人对于深海可是有体会，在这里要是让两把武器快速运转起来都极其困难，没有盾牌去招架，那是绝对悲剧的。至少，她到目前为止，也没有在深海中见过一位厉害的死骑坦克。

　　—15452。

　　—14415。

　　—17454。

　　本来在地上睡觉的三只食尸鬼突然跳了起来，冲到猎人身边，带有尖锐利爪的双手快速落到女猎人身上，她头上马上飘起三个数值。要不是杰克知道这三个家伙的个性，在它们第一下出手的时候制止了它们，女猎人现在怕是倒地了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这三只全身都装备了暗黑色铠甲的食尸鬼在女猎人周围张牙舞爪，咒骂不已，显然对于她刚才侮辱自己的语言极其不爽，要不是主人制止，现在已经将她分尸了！

　　超级彪悍的食尸鬼！对于一身耀眼套装的女猎人竟然一招利爪过去飘起上万的伤害，要是在竞技场上遇到这三个家伙，怕是没多少人能应付它们的围攻。

　　见到有打斗，守卫向这边过来询问，要不是斯蒂芬说是切磋，怕是杰克现在已经被NPC给围死了。相比起这三个调皮的家伙，白熊感觉自己的钢铁破坏龙挺温顺的！

　　“再吵就把你们送回去！”见这三个食尸鬼再次惹祸，杰克都感觉头痛，现在只能出这招了。还好，听到杰克这么一说，三只食尸鬼安分了很多。

　　“它们挺可爱的！”美人鱼艾丽微微一笑，游到这些食尸鬼前面，用手摸摸它们的头颅。美人鱼艾丽也是第一次见到如此有个性的食尸鬼，其他死亡骑士的食尸鬼全都一个样，根本没有个性可言的，而这三只食尸鬼则是像顽皮的小孩子一般，感觉挺可爱的。

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　三只食尸鬼被人赞叹，嘿嘿一笑做出各种恶搞动作逗人，显然是对艾丽很有好感了。

　　“做坦克的不是我，而是我的三只食尸鬼，如果你对它们有什么意见，可以跟它们打一场，我不插手。”杰克这回显示出作为巫妖王特有的霸气。

　　骨龙降临！

　　庞大的钢铁破坏龙出现在白熊背后，全身漂浮着暗红色的气息，三只头颅对着女猎人咆哮，显然刚才的话，钢铁破坏龙也听到了。

　　三只食尸鬼还不足以让女猎人惊恐，可是白熊这头钢铁破坏龙完全将她跟震住了。近距离被它三双眼睛顶住，让人有种马上要逃跑的颤抖！

　　“这个副本中，是宠物做坦克！”杰克再解释了一下。

　　“我没有意见，能完成深海守卫者之剑就行了。”斯蒂芬感觉他们都已经准备好，就差两个输出和一个治疗。不过也好，有这两位死骑坦在这里，任务怕是可以完成了。


第330章 海底高铁

　　在深海之侯东面8000码的地方有一处大裂缝，通往深海更黑暗的地方。很多玩家都试图往下面探索，可是基本上下去500码的距离就不能再下去了。在500码这个距离到处都是深海电鳗和深渊雷胆，大面积仇恨连锁，一旦被发现，周围的电鳗和雷胆都向这边过来，直接被电死。

　　在这大裂缝边上就有一个叫“深海九头蛇”的副本，现在大批玩家都在这里。特别是一些获得了深海守卫者之剑任务的玩家都恨不得能完成任务，拿到暗金武器！可是这个副本实在让人痛苦，最终BOSS可是领主级别，以目前的装备条件根本很难抗衡！

　　不过今天有点不同的是，这里来了一个特殊的团队。这个团队就三位人鱼种族，如果从表面看，没有人看好他们。不过带头的两人不简单，一位是巫妖王装扮的巫妖之王杰克，一位是跟巫妖王有点相似的黑骑士，这位是光暗帝皇白熊，现在已经很多人都知道了！

　　“骨龙和食尸鬼都能接受圣光治疗码？”美人鱼艾丽看到有一位恢复萨满，不清楚这些亡灵宠物怕不怕圣光。在游戏中大多数亡灵怪物都不能接受圣光治疗的，对于它们来说，圣光治疗会伤害它们。

　　“可以。”白熊和杰克的回答很简单，在他们看来，这个问题根本不用问的。作为坦克，如果宠物不能接受圣光治疗会提前说的。现在骨龙和食尸鬼都能接受治疗，根本不需要考虑。

　　“队长，真想看看你的钢铁破坏龙跟三只食尸鬼怎么做坦克，第一次看死骑宠物坦。”牛不二恨不得快一些开始副本看看宠物坦怎么拉怪，而他也想试试残缺神器霜之哀伤的威力到底怎样。

　　“等会你就知道了，你在2秒后开始输出，到时候不用管仇恨，能输出就输出吧。”白熊这次没打算用霜之哀伤，主手是传说双手剑邪龙皇者之剑，副手是一把耀眼双手剑。不是自己做坦克，没必要用残缺神器，这个会很容易引起钢铁破坏龙发飙疯狂输出，到时候乱了仇恨就很难改变了。

　　牛不二现在拿着白熊的复制版霜之哀伤，虽然少了冰霜世界这个技能和后面的两个效果，不过单单以这把武器的伤害绝对够吓人的。如果让牛不二开始就上暴雷打击，绝对会OT。如果计算海水对攻击速度的限制，牛不二大概2秒后输出完全不会出现OT情况。

　　“等会不要管仇恨，以最高速度前进，最高速度输出，其他事情交给我们就可以了。”以杰克对白熊死骑坦的速度了解，在九头蛇之前根本不需要考虑输出问题。钢铁破坏龙和食尸鬼完全可以快速将怪物拉起来，就算不行也有白熊跟自己补上，完全不用担心OT。

　　在冰冠城堡的时候，杰克就在速度方面输过给白熊，自从那次之后他就认真研究过白熊的拉怪技巧。白熊那种根本不考虑仇恨和生存的高铁速度，现在他已经能掌握了。如果再有一次拼速度，杰克感觉自己完全可以跟白熊一拼！

　　现在白熊比他有优势的只有“神界打击”这个技能，其他没多少差距！

　　“给力，给力！”牛不二在边缘之域血毒泥潭的时候就见识过白熊跟杰克组合，那个速度绝对够快的，完全不需要考虑仇恨，只要能输出就行了。

　　“到时候别死了！”女猎人还是不服气，她比较喜欢看斯蒂芬做主坦，而这次斯蒂芬只能做输出。而且这家伙竟然不需要考虑仇恨，快速狂奔输出就可以了，那是绝对打击人的，特别是作为坦克的斯蒂芬！

　　“怕死就别来这个团队！”杰克也不跟她客气了。本身是完全带他们过副本的，现在还要帮斯蒂芬完成深海守卫者之剑的任务，这个已经是极限了，这女的还在一边吵，实在有点烦人。

　　被杰克喷了一句，女猎人就不敢说话了。显然她也清楚自己的位置，如果白熊他们说换人，她们也只能走的！现在可不是斯蒂芬做主坦！

　　进入副本之后，白熊等人出现在一条大裂缝上面，这次的任务是直接想下冲，一直到最深处九头蛇的巢穴！

　　“钢铁破坏龙做主坦，食尸鬼做副坦。右边我负责，左边你负责，可以？”白熊跟杰克必须协调好，这次可是宠物做坦克，两人做输出，相当复杂，如果要高速前进，那必须要搭配好默契。

　　“没问题！”杰克现在还想跟白熊比一比速度。

　　“开始！骨龙先上！”骨龙下去，三只食尸鬼四周跟上，白熊右边下去，杰克左边下去，其他人不用管了，会输出会治疗的就好了。

　　血腥八爪鱼精英怪，体型足足有4码高，数量足有12只之多。可对于钢铁破坏龙来说，根本不知道什么是恐惧，远距离就吐息过去将它们都吸引过来。

　　体型相对比较小的食尸鬼也不弱，每只食尸鬼快速游过去，一对钢铁利爪直接没入八爪鱼的身体中，然后向下勾起直接拉出来，快速建立仇恨，将八爪鱼拉走。

　　每只食尸鬼拉两只八爪鱼，而钢铁破坏龙则是拉六只，刚好够分配！钢铁破坏龙拉八爪鱼是直接抗攻击吐龙息攻击，而食尸鬼则是不同，在一只八爪鱼那边攻击之后快速突袭到另一只八爪鱼背后，再次疯狂攻击。食尸鬼的身体相比八爪鱼小很快，快速游走。护甲高，输出高，而且一对利爪插入八爪鱼的身体之中，撕裂攻击制造高额疼痛感，拉到足够的仇恨！

　　疾病爆发，传染！

　　白熊上完病毒之后，扔了光暗领域就快速上邪界打击输出。对于这些精英怪的强度，有三个治疗已经足够了，白熊根本不需要扔治疗圣光。

　　—25414。

　　—24774。

　　—58885。

　　……

　　钢铁破坏龙直接疯狂吐息攻击，一对利爪也疯狂地收割近身的八爪鱼，那高额输出吓倒一片人。如果钢铁破坏龙站在地面上，开熔岩毁灭，那群体输出更为厉害！

　　牛不二无脑地扔暴雷打击，电闪雷鸣和暗雷散射疯狂输出。还好的是，他知道切换目标攻击，暴雷打击是攻击钢铁破坏龙周围的6只八爪鱼，电闪雷鸣和暗雷散射是攻击食尸鬼那边的八爪鱼，这样才不会出现OT。

　　白熊，牛不二，杰克的群体输出每时每刻都飘起一大片伤害，特别是牛不二的伤害绝对吓人，要不是钢铁破坏龙特别照顾牛不二经常攻击的对象，现在怕是OT了。

　　“吱吱……”食尸鬼这回也被刺激到了，钢铁破坏龙竟然能拉6只八爪鱼，而单独的自己只能拉两个，虽然累积起来是一样，可是对于自己实力十分认同的它们感觉能拉更多的怪物。要不是杰克强制它们攻击，它们现在都过去将钢铁破坏龙的八爪鱼给拉过这边了。

　　“GO！”

　　牛不二开灵魂收割，直接将八爪鱼全部覆盖，所有八爪鱼全部倒地。输出列表中，牛不二排第一，钢铁破坏龙第二，三只食尸鬼第三，白熊第四，杰克第五！其他人才刚刚开始输出，已经没有目标了！

　　钢铁破坏龙拍打翅膀让自己下沉的更快，再将一批八爪鱼拉过来，这回不是一边等待它们过来一边输出，而是直接快速下沉输出。白熊和杰克也不输出了，直接下去将下面的八爪鱼引上来，群体大范围输出！

　　作为治疗还好，不断刷治疗就是了。就是恢复萨满和人鱼牧师要跟着三只食尸鬼走有点麻烦。像术士，女猎人，斯蒂芬三个人的位置十分难堪。术士还好，早就想到会是这种情况了，就刚刚过来的斯蒂芬和女猎人感觉十分丢人。他们的输出实在太难看了，根本就是过来垫底的！

　　杰克和白熊左右两边交换仇恨远距离风筝八爪鱼，将这些八爪鱼快速拉过来，然后开大招群体输出，那伤害到处都是……

　　“GO！”

　　在白熊等人继续下去的时候，术士负责扫地，他见斯蒂芬两人还打算下去，就道：“你们过来扫地吧，输出方面应该不需要了。”

　　接下来的八爪鱼BOSS根本不够快，恢复萨满开始就上嗜血过去快速提高输出，钢铁破坏龙和食尸鬼已经足够疯狂了，简直在拼输出争夺主坦的位置。可是钢铁破坏龙的伤害实在太给力了，它们就算变身起来的输出都拼不过。

　　还好的是，食尸鬼有一招“裂尸粉碎”技能，一对利爪直接将八爪鱼BOSS的皮肉撕裂开来造成高额伤害和流血效果，同时这个技能也是像嘲讽一般强制转移仇恨，让BOSS攻击它们。这个技能比起嘲讽要实用得多，很多BOSS不吃嘲讽，而它们这招技能是通过疼痛制造的，基本上很多BOSS都会转移仇恨。

　　这么一来，每只食尸鬼就有2秒的时间作为主坦克，三只食尸鬼就占用了6秒，根据技能循环，它们抢夺仇恨的时间跟钢铁破坏龙作为主坦克的时间一样！

　　不到3分钟！美人鱼艾丽玩过这个副本很多次，可是第一次见到团队如此快的速度通过，这个简直不敢相信，平时的团队要是能在15分钟通过这个BOSS已经够速度了，可是白熊这个团队不到3分钟已经完成了！

　　深海高铁！这个速度足够变态！


第331章 交叉仇恨

　　“GO！”

　　白熊快速扔了一句简单的英语就快速下沉开去，根本不需要等待什么，至于掉落的物品到最后才分配，不需要浪费时间。

　　“吼……”钢铁破坏龙对这三只食尸鬼十分不满，要不是白熊阻止，它早跟它们开打了。

　　“吱吱……”食尸鬼对钢铁破坏龙也十分不满，这头破坏龙的伤害太高了，总是占据主坦的位置。要不是杰克强制它们执行命令，怕是它们早乱翻天了。

　　钢铁破坏龙跟食尸鬼抢拉怪，抢输出，抢仇恨已经疯狂起来了，白熊也没有办法，刚忒破坏龙就是不愿意输给这些低等的食尸鬼。杰克感觉很头痛，裂尸粉碎这个技能他是没让食尸鬼使用的，可是它们就是不听话，这个他也没有办法，除非将它们召唤回去作为惩罚，不然只有想系统提出训练了。这些有智慧的宠物就是有这种独立情感和意志，有时候是控制不了的，只能引导它们向着好的方向发展！

　　“这些宠物真变态……”斯蒂芬本以为自己的绿龙够彪悍了，可跟它们一比根本不是一个级别的。巨龙本身就是站在巅峰的宠物，在整个游戏界没多少人拥有。可是钢铁破坏龙和三只食尸鬼更为疯狂，能坦能输出！这回斯蒂芬算是见识世面，增长见识了！

　　女猎人现在无话可说，自己的海豹连斯蒂芬的绿龙都比不上，更不要说跟这些变态宠物比了。对于死骑坦，她现在真不知道究竟到了什么境界。或者只有站在游戏巅峰的兽王猎人宠物才能跟这些如同怪物般的宠物媲美了！

　　美人鱼艾丽先前已经见识过钢铁破坏龙的实力，让她惊讶的是白熊他们的前进速度实在太快了，她根本不敢想象。如果是人鱼种族的团队有这种速度，她可以理解，可这实在太疯狂了。不过对于她来说，团队的速度快是好事，她自己也没想过跟这些世界级的玩家比较，所以没像斯蒂芬和女猎人那般感觉到压抑的表情，脸上依然是甜美的笑容！

　　接下来的海兽比较难缠，是一些电鳗！电鳗的攻击是向周围放出电流，群体输出，这个也只能让宠物硬抗了。白熊和杰克到里面扔了范围技能就退了出来扔技能向里面输出！

　　钢铁破坏龙拉住三条电鳗，三只食尸鬼各拉一条电鳗，这个不能多了，一旦超过了数量就容易出现危险。怪物的数量是少了，可是电鳗的生命值高，擅长范围攻击，不好对付。

　　牛不二是在第一波怪的时候是开天使守卫直接到里面扔暴雷打击的，可是第二波之后只能开雷暴电龙过去攻击，暗雷散射群体输出！

　　接下来是三条电鳗BOSS，这个麻烦可是大了！很多玩家都是在这里灭团，三个坦克抗怪，三个治疗配合，那么输出就只有4位，最后只会导致治疗魔法值不够，坦克倒地。

　　钢铁破坏龙对于物理攻击有40％减免效果，可对于法术伤害是没有的，这回不能让钢铁破坏龙做主坦了。让食尸鬼做坦克是可以，治疗压力大，杀起来也慢很多！

　　“交叉仇恨！”

　　白熊看到杰克的目光，知道他想问什么，直接将方法说出来了。如果要快速击杀，那只有用这个方法了。

　　钢铁破坏龙的位置在电鳗BOSS前方50码的地方，它就站在这个位置攻击，而食尸鬼则是开突袭技能出现在电鳗BOSS后面输出。钢铁破坏龙的攻击和食尸鬼的攻击必须达到一个交叉平衡，也就是说让刚忒破坏龙的仇恨跟食尸鬼的仇恨不能相差很大。

　　开始钢铁破坏龙输出，食尸鬼马上突袭到BOSS后面，快速将仇恨建立上去。等到电鳗BOSS游到钢铁破坏龙10码的时候，食尸鬼马上开裂尸粉碎将仇恨抢过来，这时候钢铁破坏龙不能输出，等到食尸鬼将电鳗往回拉到30码距离的时候才开始攻击。因为中间停顿了攻击，食尸鬼的仇恨比较高，电鳗BOSS依然追着不断后退的食尸鬼杀。等到电鳗BOSS回到原来位置的时候，钢铁破坏龙造成的伤害已经超越了食尸鬼，电鳗BOSS会向钢铁破坏龙那边过去，如此循环，不断交换仇恨！

　　这样交叉仇恨有一个好处，就是钢铁破坏龙只在电鳗BOSS靠近自己10码的时候吃电流攻击，而不会承受它的物理攻击。将法术攻击和物理攻击分开，那么这个BOSS就没多少威胁了。食尸鬼是跟着电鳗BOSS后面输出的，全程都吃电流攻击，只是在电鳗BOSS向钢铁破坏龙过去的时候不会吃电鳗的粉碎咬断和粉碎毁灭，可以缓过来。三个治疗刚好搭配三只食尸鬼，而且由于钢铁破坏龙分担伤害，治疗压力不会过大。

　　必要时候，食尸鬼可以开技能，钢铁破坏龙也能开钢铁之躯和黑暗掠夺技能顶住一段时间，这完全不成问题！

　　“吱吱……”食尸鬼这次很高兴，因为自己是主坦了，所以足够疯狂。而且在杰克可以控制下，它们攻击比较有节奏。杰克这次认真起来，它们还不敢乱来，不然要是被拉去训练，会很痛苦的。

　　钢铁破坏龙这次妥协，因为电鳗BOSS开的电流攻击让它感觉很痛苦，钢铁身躯本身就导电的，伤害加重，有三只食尸鬼分担伤害这个任它们去。白熊也刻意控制钢铁破坏龙的攻击速度，等仇恨超了让它停止攻击，配合食尸鬼攻击。

　　整个过程看起来很简单，可是白熊和杰克要输出的同时还要控制宠物的攻击频率，仇恨数据，这个绝对是痛苦的。中间还有很多出错的，譬如钢铁破坏龙开钢铁之躯和白熊的灭世骨龙技能的时候，食尸鬼必须要散开去，这时候钢铁破坏龙不能攻击，这样让仇恨暂停，让治疗能缓过来。这段时间白熊得要让平时不断吐息的钢铁破坏龙停下来，杰克也得强制让食尸鬼离开，这个很麻烦的！

　　“很轻松……”两位人鱼牧师来过这个副本不少，可是第一次这般轻松地在食尸鬼后面20码距离扔治疗，就前进和后退。中间还能停顿两次等魔法值恢复，完全没有压力。萨满则是第一次玩这个模式，感觉也很轻松。

　　输出要做的就是生命值恢复过来的时候就冲过去杀，没血的时候就退出来远距离输出。白熊是全程扔电闪雷鸣和暗雷散射群体输出，等到钢铁破坏龙开技能的时候，就扔光暗领域过去群体伤害。其他人是十分轻松，可是白熊和杰克全程根本没停下来，不过以他们的手法那是够变态的，没有出任何差错！

　　女猎人是跟着斯蒂芬过来打过这个副本，可是从来没有想到杀三条电鳗BOSS会这么简单。白熊和杰克两人不但要控制宠物井然有序地攻击，自己还要不断走位扔技能输出，而且全场下来没有出任何差错，完美地配合了！

　　就算斯蒂芬能通过这三条电鳗BOSS，那也是他抗两条电鳗，另外一位坦克抗一条。然后全队伍精英高手全力快速击杀，整场战斗十分混乱，各种伤害负面状态都有，时常会出现因为电流麻痹减速效果而离开不了电鳗攻击导致减员。而白熊和杰克拉怪，根本不会出现这种情况，而且三条电鳗BOSS分开，不会造成电流叠加。整个过程无论是输出还是治疗都十分轻松。这就是差距，在强大的实力面前，女猎人是不得不佩服这两架坦克。

　　斯蒂芬感觉自己做不到白熊他们这般多方位操作，作为坦克他是最清楚要将场面控制成理想状态是多么困难。钢铁破坏龙和食尸鬼的伤害不同，暴击不同，很多时候都会造成各种数据差的。譬如钢铁破坏龙中间的头颅攻击出现暴击，那么接下来中间的食尸鬼必须要开技能将仇恨拉上去了。要是出现两次暴击，那么钢铁破坏龙必须控制好，让中间的头颅停止攻击一次。要是食尸鬼的攻击出现暴击造成OT，杰克必须让食尸鬼停下来攻击，而白熊要控制一个头颅快速攻击。钢铁破坏龙和食尸鬼的暴击十分高的，三线操作各种数据大量积压，这需要多快的反应速度才能完成操作，这还不是他们操作，而是控制宠物操作，难度十分高。

　　别看钢铁破坏龙和食尸鬼的操作似乎十分高，其实它们什么都不懂，就听着白熊和杰克指挥攻击。整个过程下来，各种暴击意外快速处理，完全让场面混乱，输出和治疗轻松重复操作就可以，这个绝对难达到。斯蒂芬感觉就算自己是他们的职业也做不到这样的快速应变，更不要说还要跟人合作。

　　如果说白熊跟杰克停下来控制宠物输出，斯蒂芬还可以接受，可是这两个变态根本像是没事发生，像平时一般继续快速走位输出，丝毫没有放慢速度。输出要快速过去扔技能攻击可能没留意一件事情，要是治疗则是注意到了。三条电鳗BOSS是同事前进和后退的，他们作为治疗也是像是操兵一般前进，集体举起法杖扔治疗，十分整齐！

　　面对这两位新人，斯蒂芬感觉自己完全被抛离了。以前他认为自己只是在数据上比他们稍微差上一些，可是现在看来完全是两个境界。事实上，龙骑士这个职业在基础上比起光暗帝皇和巫妖之王还要强，因为这个职业附带了一条巨龙，那是任何职业都没有的。可是到现在，数据已经有了很大变化！

　　交叉仇恨这个战术，斯蒂芬也会，可是像他们这般复杂地用出来，他自认做不到！斯蒂芬现在作为坦克的自信完全被这两个后来居上的新人粉碎了，这时候他很想退出队伍，只是找不到借口。

　　“副本完了跟你聊聊……”杰克是完全看到斯蒂芬的表情，他完全可以理解他现在的心情，曾几何时在冰冠城堡的时候，他就有过这种体会！


第332章 冰冠城堡的往事

　　深海高铁依然快速下潜……

　　对于斯蒂芬现在的心情，杰克再清楚不过了，面对白熊这架高速坦克，如果自己成长的速度慢了，那实在是打击人！

　　杰克在看到斯蒂芬加入队伍的时候就知道会有这一幕了，他也尝试让斯蒂芬退出队伍，可是似乎他不明白自己的意思，或者自己表达的方式让他抓摸不到。斯蒂芬的确是一年前游戏界的巅峰坦克，法国职业选手界的神级人物。可那已经是过去了，那怕现在也很多人认为斯蒂芬也如同当年一般，可是他的目光注定了他所要达到的高度！

　　做过贪官的人都知道，世界上是没有“巅峰”的。游戏界同样也是，当一位玩家被惯于“巅峰”两个字时，他的心态会有一种微妙的变化，很有可能他就沉淀在这巅峰的喜悦之中，失去了一种继续寻找更高巅峰的意识。跳出现状的意识很重要，杰克付出过惨重的代价才明白这个道理！

　　杰克感觉自己比斯蒂芬好的是，他有一位教练让他很快明白这个道理。而到达了巅峰状态的斯蒂芬已经不需要教练了，而他虽然一直试图前进，可是他根本不知道到底想什么方向走，要到达什么样的目标。这是致命的，很多人的理想就死在这种安稳的状态中！

　　第一部资料片中，意识能力，反应能力，学习能力都到达顶峰的死骑坦杰克可以说是美国游戏界的一位新星，那时候可以说是他人生中最荣誉的阶段——一往无前，无论是职业选手还是玩家根本阻挡不了他前进的道路！

　　当时杰克最感谢的就是发现他的伯乐，可是伯乐给他的建议是，放弃冰冠城堡主坦的位置，去第二团队做副坦！当时别说杰克不同意，就算是战队的主席都不会同意的教练的安排。杰克到现在还清晰记得当时教练就跟他说过一句：“杰克，我是看着你成长的，如果你认为我是在打压你，那么你尽管去尝试。我现在可以预言，你会跌得很惨，很痛，但是你一辈子都会记住那种感觉。”

　　杰克，当时被誉为游戏界最强的神级坦克，曾经有断然，只有他才能杀死巫妖王。这个也包括了他绝对是冰冠城堡速度争夺赛的冠军。被捧得如此高的杰克跌得很惨，很痛苦。他完全没想到，夺得冰冠城堡进度第一的竟然是中国区一位死骑坦，而且这个家伙还全身蓝装。对于全身紫装，并且拥有职业选手团队的他都输给人了，队友和媒体会怎么看他？别说其他人，就连他自己都看不起自己！

　　自信心被那头万恶的白熊摧毁了，接下来的杰克完全活在阴影中，这导致战队无法完成巫妖王的击杀任务，最终开荒两个月后跟西部大陆合作才勉强通过了。

　　在这之前，杰克被教练拉去夏威夷度假，在那里他知道自己到底错在什么地方了。木秀于林风必摧之，美国游戏界的神级坦克很多的，他之所以被捧得那么高是因为他身上有冰冠城堡的任务，其他战队控制的媒体也借这个机会将他捧高，这时候只要他出现定点差错，就会跌得很惨，那么天骑战队的新秀就这么完了！

　　“当你站在别人眼中的巅峰时，你是不是真的认为自己到达了巅峰？巅峰是别人给你的一种肯定，同时也是给你一种催眠，让你认为自己到达了巅峰。”教练给杰克的话还清楚记得：“在你还没成名的时候，你的目标很清晰，就是想尽一切办法努力提高自己，达到别人所能达到的水平。当你达到别人的水平时，也就是所谓的巅峰的时候，你的目标是什么？你当时的信念是什么？”

　　“杀巫妖王完成资料片巨头击杀任务，你是为了别人给你的荣誉而去，还是为了你自己而去？你回想一下，你当时是不是认为自己就是游戏界最强的坦克？你是不是认为自己已经不需要继续提高了？”教练给杰克的打击更沉重，完全将他往心里踩，“跳到更高一层去看待自己所处的环境，这个超越自己的意识很重要。杰克，当时我告诉你，中国区有一位叫白熊的死亡骑士跟你一样有才华，而且信念比你坚定，你有在意吗？还有欧洲资料片主线任务的提马克斯你注意了吗？你真的认为他没有完成资料片主线任务？”

　　“直到现在，我想你还不清楚为什么输给中国区的白熊。”教练根本不需要跟他说什么道理，很直接地告诉他：“在冰冠城堡之前两个星期，你跟白熊的技术可以说是差不多的，都是封闭性训练，快速学习前人的技术。但是，杰克你还记得你那两个星期倒地在做什么吗？别人在研究跟你装备的差距，研究冰冠城堡中各个BOSS可能出现的模式战斗的时候，你在接受媒体采访，你在观看自己一路过来的录像，你在跟队友发生矛盾，你在为了一个女人跟别人在竞技场打得你死我活。”

　　教练两眼像狼一般盯住杰克，道：“你知道当时白熊在做什么吗？他在将各种属于他人的技术改进成属于自己的技巧，适合自己使用的技巧。为了获得更大的招架，他在想一种更有利于招架的姿势和技巧。为了拉稳仇恨，他在副本杀BOSS招架攻击的时候练技能循环和提升手速。为了打出更多的灵界打击，他在研究符文强化对冰霜符文和邪恶符文的触发效果。装备的差距是很大，但是当技术差距，意识差距，时间差距，默契差距都融合一体的时候，那已经不是差距了。”

　　“人家的技术跟你在同一个级别，但是为了超越装备上带来的差距，他必须要跳到更高的一个阶级。你的敌人在努力，但是你还以为自己到达了巅峰，你认为自己能赢吗？我可以告诉你，如果当时他的装备有一件是紫色装备，那时间差距会跳得更大，你根本不会看到一点希望。”

　　“杰克，你现在有没有想过，我们同样在天骑战队，为什么我知道那么多，你却什么都不知道呢？”杰克被这么一问，他恨不得找把刀就这么拥死自己算了。

　　“永远都要知道你的敌人在哪里，这样你才不会被敌人玩弄于鼓掌之中。”

　　“还有提马克斯，你真以为他完成不了资料片主线任务吗？你错了。我怕你现在都不明白资料片主线任务在元素宫殿而不是在圣殿领域的原因。这样看来是系统偏向于元素宫殿，其实在资料片主线任务要完成的时候就会有一个选择，如果放弃资料片主线任务的完成，他个人会获得一种很大的优势。提马克斯放弃了荣誉选择了更高的提升。”

　　“圣殿领域要获得资料片主线任务有两种方法，第一种是元素宫殿的玩家放弃完成资料片主线任务，第二种是有玩家能完成风神王座守卫任务。接下来的资料片主线任务绝对是圣殿领域的。”

　　“杰克，从提马克斯的事情你想到了什么？”

　　杰克看着教练，他从来都没有感觉到教练的身影如此高大，在他面前自己根本就是一只蚂蚁。他是怎么知道这么多的？怎么能推测这么多的？他平时究竟在做什么？

　　“永远不要将自己摆在最前面，这样别人会将你看透。将所有底牌隐藏起来，在关键的时候翻开，那才是智慧的王者！”

　　杰克还清楚记得，当教练说完这番话之后，初升的太阳刚好从海平面升起，橘红色的光芒将周围的云层染红！教练就指着看海平线上的旭日道：“这个世界上所谓的巅峰就是追逐海平线上的旭日，无论你怎样努力，永远都没有办法到达。”

　　先前还处于朦胧中的杰克彻底被这旭日的光芒照亮。现在杰克看来，如果当时不是被点醒，他这辈子还真的完了！有时候有人点出你的错误，你以后没取得成绩，那就算了。但是如果你取得成绩，你应该去反思。所以天骑战队跟王者战队合作杀巫妖王，掉落统治皇冠的时候，杰克直接黑了统治皇冠，其他事情不需要他管了。

　　装备都绑定了，就算怎么闹下去都一样，最多也就赔偿。杰克愿意用钱去买这次犯下的错误，因为他还想找机会站起来。

　　他当时也问过教练这种做法对不对，教练就给了他一句话：“你是一位成熟的坦克！”

　　之后，教练在资料片极度演说的时候就发表过一篇文章《坦克的素质》，里面谈到坦克的素质有低调，自信，耐心，成熟，自省，责任心，其中他在解释成熟这个词语的时候，就引用了杰克这个成功的失败教材。当时杰克被教练在媒体前面当众地批评，他没有抱怨，反而是一种淡定的微笑。其他人不知道为什么，就他本人知道，教练在考验他的成熟！

　　杰克现在能站在这个角度来看斯蒂芬感觉很幸运，至少他现在已经重回以前世界坦克前列的位置！

　　“GO！”白熊懂得为数不多的英文，这话一出的时候，所有人都潜意识地知道要继续前进，不能停留了！


第333章 食尸鬼的组合技能

　　15分钟快速通过前面四个BOSS，直接达到深渊之底。接下来就是最后的领主BOSS深海九头蛇！这是深海守卫之剑最后需要冰炼的地方。

　　不到4分钟杀一个BOSS，美人鱼艾丽根本不敢想象这是什么速度。就算全队伍人鱼种族的团队通过第一个BOSS也需要这个时间了，而白熊这个团队直接顶替人家四个BOSS的时间，这已经不知道相差多少个级别了！

　　高铁司机！现在她终于体会到高铁的疯狂死亡速度了，感觉白熊这个称呼还真够贴切。当年看冰冠城堡是感觉不到速度究竟快在什么地方，现在身临其境是完全明白了！

　　最主要的是，白熊拉BOSS让人感觉很轻松舒服，完全感觉不到压力。这不是一般坦克能做到的，就算是斯蒂芬做坦克，也竟然让治疗压力很大，需要应变走位。像是白熊和杰克这种坦克，根本不需要，基本上懂得副本操作的治疗和输出都能过来。

　　这就是坦克的艺术！

　　“休息一下！准备最后BOSS！”既然到了深海九头蛇，白熊也不急了。一路过来根本没停下，刚刚杀完两波海蛇之后，治疗的魔法值还没恢复过来，现在得补给一下。

　　杰克开始给他的单手剑上急冻冰腊，第一轮战斗中先由他完成任务，第二轮是白熊，第三轮是斯蒂芬。也就是说这个副本要重复三次。不过对于他们来说前面不是问题，现在最多的难题就是要让单手剑冰炼7次之后杀死九头蛇。

　　每一次九头蛇吐出急冻水压的时候，必须要将单手剑插在钢铁破坏龙附近，然后快速退去，等会完成之后快速拔出来，防止脆弱的单手剑被九头蛇的尾巴横扫碎裂，那就功亏一篑，任务必须从新开始了。

　　面对前面那头全身银色的庞大九头蛇，这个必须让钢铁破坏龙来坦了，食尸鬼在体型上是绝对抗不住的，很有可能被九头蛇就这么缠死了。虽然九头蛇的体质比钢铁破坏龙大上一半，可是也没有到能辗压死它的程度。

　　面对这头恶心的九头蛇，美人鱼艾丽总是感觉不太可能完成任务的。她刚想要说一些注意事项的时候，看白熊跟杰克就那么在一边聊天，似乎也不是在聊战术，而是像是说说一路过来的合作的感受。她真不明白，这两个家伙对付九头蛇竟然不怕。如果是单单是杀死九头蛇，斯蒂芬双坦克三治疗团队还能做到的，可是要完成冰炼任务就难了。

　　“好像他们休息好了，走吧！骨龙抗，食尸鬼辅助，我压后，你冰炼，就这样吧。”听到白熊就这么简单分配了一下任务，美人鱼艾丽感觉自己应该说一下的。就算是国王战队的圣剑骑士团过来都是需要搭配一系列的策划才能完成这个任务的。他们俩就这么随意分配一下角色就开怪，太乱来了吧？

　　“这个，我们是不是应该有战术呢？这个冰炼任务可不是单单杀九头蛇，那可是……”

　　美人鱼艾丽还没说完，刚想出发开怪的白熊转头笑道：“没事，我刚才看过一遍通关视频，这任务也不算困难。”

　　“这位美丽的小姐，如果你尝试过灌注任务才知道什么叫难度。两位高端坦在这里，你还需要担心什么吗？”杰克完全感觉这女人说话多余，一路过来稍微有点头脑就知道这个团队不简单了。在杰克想来，要是他和白熊开全力过这个副本现在已经通过了。

　　一个人的力量是有限的，但是如果两个人搭配起来，那发挥出来的力量绝对不是两个人的总和，而是超越这个数值！甚至可能达到三倍效果！单单是杰克或者白熊带团队过来，这个副本任务的确像美人鱼艾丽说的一般困难，需要一点战术。可是白熊加上杰克的组合，钢铁破坏龙加上三只终极食尸鬼，那完全不成问题了。

　　现在白熊和杰克的境界完全可以预想整个击杀过程，知道那几个细节可能会出错，怎么补救。整个击杀过程在两人脑海中演练过多次，完全像是开荒过一般，现在根本不成问题。

　　美人鱼艾丽被两人这么看着，感觉有些尴尬，这不像平时的男人长时间盯着自己雪白肌肤和饱满的胸脯而表现出来的尴尬，而是好像被人当成小白一般看待的尴尬，不过她还是继续二下去，争论道：“就算是国王战队圣剑骑士团过来也需要战术搭配，九头蛇的冰炼任务可不像前面的BOSS那么简单的。”

　　“这位美丽的小姐，别说国王战队的圣剑骑士团，就算是神之左手跟神之右手梦幻双坦搭配也不一定比我们强多少。说实话告诉你吧，如果我们两个人全力去杀这个BOSS，做冰炼任务，大概也就3分钟的时间。”杰克还真不知道怎么跟她解释，她也是出于好意让两人小心一些，可事实上不需要担心什么。就她这份热心和她绝妙的容颜，杰克还真找不到想她发脾气的理由，也找不到不回答她的理由。

　　神之左手跟神之右手梦幻双坦搭配也差不多？在游戏界神之左手和神之右手两个人单独出来不算很强大，可要是这双胞胎兄弟搭配坦克起来，那就是绝对的强大，完全的默契，像是一个人的双手在操纵一般。

　　美人鱼艾丽感觉有点神了，看一下白熊，想让他确认一下两人全力输出真的3分钟可以完成任务？

　　白熊也感觉到杰克的压力，对于这么漂亮的一位美人儿，也很难让人拒绝回答，点了点头道：“想不想看一看我的骨龙跟杰克三只食尸鬼搭配起来的实力？”

　　“好，队长，试一下你的霜之哀伤啊，你看我输出总是拿第一多不好意思呢。”牛不二跟的大叔他们多，开始起哄了。这家伙一路过来虽然都是输出第一，可是总感觉似乎都没人注意输出第一的存在了，感觉这个好像完全没用一般。当然，牛不二十分喜欢趁热闹，一路过来杀怪完全没意思了。

　　“艾丽，他们的确能做到，不用担心。”斯蒂芬作为坦克，他是最清楚不过两人的实力了。这个完全不用去质疑的。就算是神之左手和神之右手过来也比不上他们两人的，毕竟装备上的差距实在太大了。

　　“好啊，我倒要看看你们是不是在吹牛。”女猎人虽然见识过两人的实力，可是像他们这般吹牛的还是第一次见。就算是国王战队的圣剑骑士团过来，那也是需要开荒，药剂，卷轴和战术支持才通过的，那可是15分钟的战斗，他们两人单单3分钟就能通过？可能吗？

　　白熊看了看杰克，道：“当是海军上将前的一次热身赛吧！”

　　“OK！”杰克感觉可以，反正他也必须让白熊见识一下食尸鬼的坦克实力。

　　“骨龙，上！”

　　美人鱼艾丽还以为白熊两人会稍微停顿下来商量一下战术，没想到这两个家伙还是那般不把BOSS看在眼里，直接开怪了。

　　钢铁破坏龙咆哮一声直接吐息开怪，这回白熊主手已经取出了霜之哀伤，一招追杀技能过去了。

　　杰克的食尸鬼直接变身过去疯狂输出，而杰克本人的武器没换，可是他过去骨龙旁边输出时，那伤害比起原来高出了一倍，全场也就白熊的伤害比他高，拿着山寨版的霜之哀伤的牛不二根本不是对手，伤害完全拼不过去。

　　九头蛇的伤害输出十分变态，五个头颅攻击钢铁破坏龙，三个头颅攻击食尸鬼，一个头颅随机攻击，伤害输出十分吓人。治疗的压力从开始就有点紧张了。

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙根本不管其他，生命值被急冻水压拉下去马上开技能抗过去，输出完全没放下。现在主人拿着霜之哀伤，那是绝对够吓人的，它必须要制造足够高的仇恨！

　　当九头蛇开急冻水压的时候，杰克直接将单手剑插在地上，然后根本不用去躲避继续输出。这时候食尸鬼转移到杰克左边，直接开裂尸粉碎将仇恨拉过来，九头蛇连续三个头颅吐息过去。

　　三只食尸鬼排成竖立队伍，急冻水压吐下来的伤害被它们分担，而且第一只食尸鬼受到70％的伤害，第二只食尸鬼受到60％的伤害，第三只食尸鬼受到50％的伤害。每只食尸鬼的生命孩子也就7万3000多点，如果单单一个急冻水压落在它们任何一个身上绝对秒杀，可是三只食尸鬼分担伤害完全没效果了，而且还有递减效果。

　　三波的急冻水压对于它们的伤害的确高，可是白熊这边有三位治疗在，九头蛇的攻击完全不受影响。

　　九头蛇开急冻水压大招有一个特点是生命值下降的越快就越容易使用，接下来第二波急冻水压在6秒之后就开始了。这时候三只食尸鬼是背靠背，身体向外形成三角形，双手相互抓着开始高速旋转起来。

　　急冻水压落在它们形成的龙卷风上不但没能让它们受到伤害，而且攻击直接形成溅射效果对BOSS产生伤害。食尸鬼这次的组合技能有点像是带反溅射效果的无敌技能。

　　“还真神！”白熊第一次见到这种组合技能免伤技能，三只食尸鬼通过不同的排队组合会有不同的免伤效果。这两个技能都是大招，相比起钢铁破坏龙的钢铁之躯要强上很多的。只是它们本身相对起来比钢铁破坏龙脆弱很多，总结起来也是差不多，各有特色！

　　接下来就由钢铁破坏龙来承受急冻水压的效果了。单独一次急冻水压落在钢铁破坏龙上造成60％的总生命值伤害，可是三个治疗开大招落下来可以撑过去两次，最后一次急冻水压必须要开有额外的技能挡了。譬如戒律牧的痛苦压制，白熊的生命之光等等。

　　钢铁破坏龙有黑暗掠夺技能，白熊还有灭世骨龙技能，加起来也足够7次连环三次吐息的急冻水压了。

　　中间九头蛇召唤足足30只的海蛇出来混乱攻击，这个白熊直接四病毒传染过去，开瘟疫直接拉过仇恨开天使守卫强杀了。

　　第二波召唤的时候，杰克直接拉在BOSS周围开疾病群体衰老，病变围杀。如果不是这里是深海不能走压线踏步，两人杀起来更容易的。

　　第三波，白熊和牛不二各一招灵魂收割过去直接清理了。接下来大堆的尸体，在第四波海蛇出来的时候直接被白熊连环尸爆给炸死了！九头蛇连吃两次灵魂收割和群体死尸连爆，生命值是直线下降！

　　在它7次急冻水压吐息之后，白熊不会再给它机会了，直接邪神之握过去昏了打断技能。先前的灵魂收割技能也是选好在它开大招的时候过去的，直接伤痛BOSS，让它疼痛起来，中断技能效果。

　　寒冰之躯配合冻骨之力快速输出，光暗源泉和灵动搭配下去，那伤害直线飘起来！最后直接给OT了，三只食尸鬼开裂尸粉碎强制拉过仇恨，直接强杀残血的九头蛇！

　　“比想象中快了一些，2分42秒！”杰克在九头蛇倒下的时候看了一下时间，跟自己预想的差不多。

　　白熊也就一笑，其实如果白熊在中间的时候开冰霜世界，还可以快一些的，不过到时候会严重OT，乱了不好杀！

　　美人鱼艾丽根本不敢相信自己的眼睛，这回是彻底服了，这两个家伙还真能在3分钟内完成冰炼任务并且击杀九头蛇！

　　对于经历过灌注任务的两人来说，这个BOSS在双坦残缺神器合力配合下根本没多少难度的。如果说真的有难度，那就是到雷能深海杀魔鲸的时候才是考验了！

　　杰克拿着单手剑去找九头蛇的蛇胆，白熊则是开尸体，这次白熊感觉运气不错，开到一本技能书，黑色的封面，应该是好东西！


第334章 死亡膜拜

　　在深渊海底九头蛇尸体边上，白熊拿着一本黑色封面的技能书半蹲着，拿到这本技能书的时候，白熊也没继续拾取其他物品了。

　　牛不二看白熊专注地看着技能书停下来感觉很奇怪，就算是灌注任务的BOSS掉落都没见白熊如此眼神。显然，这本黑色封面的技能书不简单！

　　“好东西阿，很久没见过特殊技能了！”白熊手中的这本技能书正是特殊技能，这种技能书很难掉落的，白熊现在的两个特殊技能，一个是从魔神宝箱获得，一个是世界副本掉落，都很难寻的。杀死九头蛇竟然掉落特殊技能书，白熊感觉很有可能是击杀的速度太快特别掉落的。

　　【死亡膜拜】：特殊技能。死亡的阴影降临，生命终结的膜拜！被动效果：你不再恐惧死亡，所有死亡触发效果将100％被触发，该效果每1分钟触发一次。主动效果：所有生物都因感觉到死亡力量降临而产生恐惧幻觉，40码范围内所有敌人因恐惧而趴下，持续8秒。该技能在任何情况下都能使用，当你在恐惧状态下使用将额外让你解除恐惧。CD时间：5分钟，消耗：无。（职业限制：术士，死亡骑士。学习条件：占据一个特殊技能栏和一个普通技能栏，同时你必须遗忘本职业的一个技能。）

　　这个特殊技能很给力！被动效果能让白熊装备上的多个效果触发，这让白熊在1分钟内多了一个保命技能。主动效果主要不是让敌人恐惧，而是任何情况下可以使用，并且能解除恐惧，这等于多了一个亡灵意志技能。特殊技能有时候能控制头领和领主的，不过白熊感觉这个技能对领主应该没有效果，这可不像邪神之握那般强力！不过在PVP的时候绝对给力！

　　搭配装备触发保命效果，反控制与控制，三种效果搭配在一个技能中，这个不能说不强大。只是学习这个技能代价很大。占用三个技能格子，这还必须忘记自己职业的一个技能。

　　现在白熊学习了2个特殊技能，5个普通技能，如果要学习这个技能必须要遗忘一个普通技能和职业技能！

　　“这本技能书很适合我使用！说好的，你冰炼任务的时候，掉落归我！”白熊看向杰克，虽然因为巫妖王的铠甲看不到他的表情，但是白熊完全可以感觉到他目光对这本技能书的热情。可是开始的时候已经说明白了，杰克冰炼的时候，领主掉落归白熊，所以这本技能书是白熊的了。

　　【系统】：请从普通技能“破碎猛击”，“吸血鬼之影”，“钢铁铠甲”，“绝望之剑（剩余6次）”，“残酷暴君（剩余10次）”中选择遗忘。

　　【系统】：请从你的职业技能中选择一个遗忘。

　　钢铁铠甲不用问，绝对不能去除的，少有的保命的技能，特殊情况下还有强力效果。绝望之剑，虽然剩下6次，不过这个技能足够强力，还能用一段时间。残酷暴君这个技能是PVP的阴损大招了，平时要么不用，要是用起来很吓人的。

　　破碎猛击，这个技能也就神圣天赋下靠神界打击来维持的负面状态，降低目标7％护甲，可叠加5次。现在白熊变身黑骑士之后，有黑骑士之怒这个技能也同样能造成破甲效果，降低30％护甲，只是持续时间比较短，只有3秒。这个技能可以跟圣剑打击叠加。

　　吸血鬼之影，这个技能PVP的时候还能用，瘫痪对上恢复生命值，还能上绷带。在PVE的时候效果不太，以白熊现在的群体大招，基本上用不上。

　　对于破碎猛击和吸血鬼之影这两个技能，暂时来说还是破碎猛击有一些好处。最后，白熊还是选择遗忘吸血鬼之影了。

　　至于本职业技能，白熊直接删除“群战宣言”。这技能范围太小，而且现在实在用不上。

　　“第三个特殊技能了，白熊还记得仓库中有两本特殊技能书，那个必须要获得圣殿壁垒称谓才能学习了。”白熊感叹一声，帝皇前的黑暗岁月还有一段漫长的道路！

　　帝皇怒，龙抬头！

　　“骨龙，我们继续2轮就休息！很快，撑一会！”白熊拍了拍骨龙的腿，笑道。这次可不是白熊本人做坦克，而是钢铁破坏龙，这个白熊得趁机会跟它再混熟一下，接下来很多BOSS都是它来抗的。如果是普通的骨龙，白熊当然不需要这样，可这头骨龙是有智慧的，上古传说中的冰火双头龙！

　　“吼……”

　　在钢铁破坏龙的咆哮声后，一行人重置副本继续刷下去。在第一轮熟悉之后，这次速度更快了，只是最后BOSS的时候白熊跟杰克都是常规战术没换武器，时间延长了。两轮任务下来比较悲催的是没掉特殊技能了。

　　特殊技能很难掉落的，而且每一本特殊技能都是唯一！就算是牛不二的山寨德鲁伊也山寨不了特殊技能。

　　【深海守卫者之剑·拉迪亚斯】

　　暗金，绑定

　　准备要求：等级80

　　双手剑

　　伤害：520—655

　　+155力量

　　+205体质。

　　附加技能：【召唤深海海豹】

　　附带效果：无视海水的减缓效果，并且降低30％深海压力对你造成的负面影响。

　　附带效果：当你成功招架后，将有30％几率使你的身体无视海水对你产生的减缓效果，让你能像陆地上一般自由移动，持续5秒。

　　附带效果：人鱼种族玩家主手使用武器时将额外获得7％的暴击效果，暴击伤害提高12％。

　　简介：深海守卫者之剑。

　　【召唤深海海豹】：坐骑技能。召唤一头深海海豹作为你的坐骑，使你在海洋中的移动速度提高100％。只能在平常状态下使用。CD时间：无，消耗：无。

　　这把剑是专门为陆地上的玩家准备的，当然最后的附带效果是专门为人鱼种族准备的，那相当于一个BUFF。它们本身对海水的减缓效果和深海压力就小，带上深海守卫者之剑虽然能让它们的速度更快，可是收益是没有陆地上的玩家高的，所以也额外给了一个增益效果。

　　这把武器除了在海底中会闪耀出特有的光芒外，还附带了专用坐骑，那可是实力的象征。骑着大型的深海海豹，手握一把闪耀的深蓝色大剑，那是绝对够威武的！

　　白熊握住深海守卫者之剑的时候，感觉肩膀上承受的压力轻松很多，而且挥动起来相当轻松，比起陆地上就差那么一点阻碍，只要习惯了应该影响不大。

　　拿着深海守卫者之剑的手挥动起来是轻松，可是另外一个手就完全不同了，这让白熊有种严重快慢手的感觉，让人感觉很不舒服，这个必须向办法解决，不然对于招架攻击不利，而且习惯之后回到地面的时候又要考虑适应性了。上次骨骼带来白天和黑夜的不良反应效果，白熊到现在还处于颠覆之中，这个是教训！

　　第三次副本完成之后，斯蒂芬获得深海守卫者之剑后，一行人回到深海之侯后就自行散了。白熊发现杰克跟斯蒂芬到一边聊去了，不知道什么回事，这个管不了，自己召唤海豹出来去四周收集矿石。当然，这个牛不二在这里当然要他做下苦力帮忙去采矿了。这家伙山寨了深海守卫者之剑召唤出海豹之后就想见识下海底的风光，白熊叫帮忙，拍胸口地飞一个方向去了。

　　“嗯？有事？”斯蒂芬跟杰克不知道去什么地方聊了，美人鱼艾丽则是没跟过去，在白熊要走的时候竟然跟上来了，似乎有事情。

　　“嗯，我想请你帮忙。”美人鱼艾丽面对白熊有点害羞，等待了一回组织好语言才开口。

　　说实话，白熊最怕这个。虽然她是美女，可白熊现在还真没时间帮她。不过这话可不能直接说的，白熊婉转地道：“这个我还有点事情，如果是需要花费很长时间的任务，我就帮不了。或者找杰克，他实力比起我只强不弱。”

　　白熊将杰克推得比自己更高，这个是为了让他吃亏的，不然怎么可能让他在美女面前威武一回获取好感呢。

　　“那个，杰克是天骑战队的人，他不会帮我的。而且他看起来比较凶，怕是没说出来就拒绝了。”先前白熊救了她一次，而且经历了深海九头蛇副本之后，她感觉白熊这人不错的，而且实力足够强大。

　　连斯蒂芬都帮不了她的任务会是好任务吗？这个稍微用脚趾头想想都知道了。可是白熊看她楚楚可怜的样子又不好直接拒绝。人鱼形态的她，雪白的身躯就带着一对特大的贝壳护胸，加上她那绝美的容颜，让男人很有一种怜惜之心。

　　“你先说吧，如果容易的话我可以顺便帮忙，要是困难你别找我，找杰克，斯蒂芬，圣剑骑士团吧。说实话，我自己做资料片主线任务都不够时间。”其实白熊这话说是好听，其实是骗人的。任务绝对是难的，到时候白熊直接可以拒绝了……


第335章 团队的压力

　　深海之侯西面的建筑上方，白熊坐在巨大的海豹上面，看着前方的美人鱼艾丽。在白熊看来，自己是根本没有时间帮她完成任务的。

　　“我已经成功收集了一组深海之力分支力量，就差将三块碎片融合成一块。”美人鱼艾丽美眸睁了两下，小声道：“要融合波纹分力量必须到雷能深海击杀魔鲸，吸收深海沉浪的力量才能完成，所以我想请你加入我们的团队，一起去雷能深海。”

　　分支力量融合成一块碎片要完成如此大工程的任务？更让白熊想不到的是，她也是要去雷能深海杀魔鲸，那可是空间巨头，不是那么容易击杀的，怪不得她要过去了。白熊明显知道，她是想让自己拉杰克一起去，只是这个她想下好了，如果不是杰克也将上次边缘之域的兽神令牌给了亡灵老头接到猎杀墨镜的任务，白熊是绝对不会拉杰克过去。欠人情这种事情很难还的，要是还的时候会很痛苦的。

　　“其实我也有同样的任务，但是我不会加入你们团队的，说句老实话，太烂了！”白熊感觉这条美人鱼还没搞清楚，斯蒂芬现在已经跟不上游戏坦克界的步伐了，跟他一个团队，白熊怕是死得快。

　　美人鱼艾丽愣了一下，完全没想到白熊也有同样的任务，只是当她感到高兴的时候，白熊突然道：“我团队现在刚好10人，所以你也不能过来的。杰克吧，他也有这个任务，你进他的团队或者有希望。”

　　白熊自己团队已经满人，这个位置不能让出去的，因为所有人都必须熟悉海底战斗，不然接下来要是碰到海军上将就麻烦了。而且她突然加入团队，会造成团队不协调，到时候要是出问题就麻烦了。所以，白熊还是将这个烂摊子推给杰克，至少自己不用烦这个问题。

　　美人鱼艾丽当然知道白熊的想法，可是她更清楚要想请天骑战队帮忙完成一个任务的费用可是十分之高，她根本承受不了。而且现在天骑战队正在收集深海之力的碎片，要是让他们知道自己拥有一套碎片，很有可能下黑水抢了。所以不到万不得已，艾丽不想让天骑战队知道自己拥有深海之力的碎片。

　　看到美人鱼艾丽低着头，楚楚可怜的样子，白熊知道她想什么，笑道：“你还可以找另外一个团队，只是我也不清楚是谁。”

　　白熊记得亡灵法师卡奥纳尔说过还有两个团队的，现在白熊只知道是杰克，就不知道还有谁了。如果让白熊猜，很有可能是提马克斯。传闻中在第一部资料片的时候他获得了一个宝库，里面有一套圣骑士专用的传说坦克套装，还有一块完整的神圣之力分支碎片，还有兽神令牌等等极其珍稀的道具。如果是真的，在第一部资料片的时候，亡灵法师卡奥纳尔应该跟提马克斯交易过了。

　　“去问一下提马克斯，可能就是他了。”白熊能帮她的也就这些，“我还有事情，先走了。”

　　提马克斯是英国的玩家，属于欧洲区这边，如果想让他帮忙应该容易一些的。至少提马克斯也需要一个能翻译中文的治疗，到时候因为白熊不懂英文，到时候基本上都是按照中文来沟通三坦合作的。这个艾丽感觉有点可能。

　　就在白熊拉转海豹头颅要走的时候，突然想到这美人鱼在这里一个多月到处寻找碎片应该遇到一些沉水魔导石的吧，就算不多，能有几个也好。于是，白熊笑道：“美女，想问你一个事情，就是你知道深海之侯有没人大量出售沉水魔导石，现在我挺需要这个矿石的。”

　　“你在找沉水魔导石？我有一些。”艾丽平时寻找碎片的时候没少遇到这些矿石，开始遇到的时候不会采矿，后来回去学了，一个多月以来边练级边找碎片收集了不少矿石呢。

　　见到艾丽交易过来53块沉水魔导石，白熊眼睛猛地睁了两下，没想到她竟然有这么多，幸好自己多口问了一下，不然还得在这里待上很长时间。白熊身上就345万金币，以现在市场价格，白熊绝对买不了这么多的，道：“先给你340万金币，剩下的下次再给你。”

　　“不用了，你帮斯蒂芬过了深海守卫者之剑的任务，还给我提供魔鲸的信息，这个送给你。”见白熊这么客气，美人鱼艾丽一笑，想着就送白熊了。虽然这沉水魔导石十分珍贵，可是暂时对她的用处还不太。从另一方面说，如果白熊的任务卡死在这里，这个得他完成而来才能去雷能深海。

　　“这样啊，那就340万金币吧，白拿你东西不好的。”白熊本是很想不给钱就拿走矿石的，可是想下好了，白熊没打算欠她人情。既然她说到要送自己，白熊就给这些金币，后面不给了，大家高兴。

　　交易完成，现在白熊就有85块矿石，就差那么15块！自己跟牛不二一起去找，应该很快能找到的，到时候要是找不到，直接购买了。

　　接下来的时间，白熊暂时不需要去找矿石。而是向牛不二借了点钱去拍卖会购买一些深海使用的药剂。要不是白熊问了一下艾丽关于海水减缓效果的事情，这白熊还不知道有一些药剂是可以使双手力度加大，在水中挥动武器时更快。还有一些减缓海水缓冲效果的宝石和装备，所以得购买一些。

　　当然，白熊只是给自己更新了一身银闪海水减缓效果的装备和购买了一些药剂做后用，至于其他人这个得他们自己出钱。白熊也就请术士将他们拉过来这边罢了。剩下的事情，白熊就让他们找装备，自己则是继续找矿石。

　　两天时间，白熊这段时间都跟团队各人在深海中熟悉环境，也尝试过深海九头蛇的副本，可是这次困难多了。特别是遇到三头电鳗BOSS的时候很容易灭团，抗不住或者治疗因为深海减缓效果恢复技能延迟导致加不上血而倒坦。还好的是，白熊和莫单行跑得快没死。

　　“不行啊，这深海不是人玩的地方！”无良警察十分不满意深海的环境，在这里不但移动受到限制，魔法吟唱时间都延长，而且这个跟很多因素有关，很难把握规律。这个导致治疗不平衡，要计算起来很困难。

　　“就是，现在还没有人出售来自深海的恐惧这卷轴，想找把牛叉一些的武器都不行。”大叔十分气愤，这两天都想搞到一把高伤害的深海守卫者斧头，可惜都没搞到接任务的卷轴。像深海守卫者之剑，不但伤害堪比耀眼，甚至可以追逐传说装备，而且附带了减缓深海压力的多种效果，绝对是深海中的神器了。现在别说是大叔，每个人都想要一把。

　　莫单行虽然沉默在一边，可是这两天他是明显感觉到即使拿着匕首攻击，那速度跟在陆地上拿双手武器的玩家攻击速度差不多，这严重影响了输出速度。就算上了药剂穿上海水减缓效果的装备，效果还是差不多。如果拿着一把残缺神器匕首都打不出高DPS，莫单行感觉很丢人！

　　“这个没多少时间了，得快速熟练，我回去圣殿领域一下，回来后不久就要去雷能深海了。这次是深海中的空间巨头，跟天气战队巫妖之王杰克和守卫者佣兵团提马克斯一起的，到时候别丢人。”白熊这两天来采集了几块矿石，其他都是购买，这样可以节省很多时间。现在100块石头已经收集完成，就差雷能果实，那必须在雷能深海才能找到了。

　　“貌似不简单……”豺狼吃了一惊，他本以为就自己团队过去，没想到要3个团队一起，这还真不是闹着玩的。这个可是要跟职业选手拼，豺狼有点紧张。

　　莫单行也感觉到意思危机，如果这么快过去，在深海中操作的数量度和装备都跟不上别人，去了是丢面的。天骑战队的职业选手可不简单，在美国区东部大陆是排在前三的。欧洲区的守卫者佣兵团更是集合了全欧洲高端的玩家组合而成的世界地图团队，那技术不是闹着玩的。

　　“哥不怕！”无良警察话是这么说，可是说话的语气也不像以前那般意气风发，有点压力了。这个的确是团队的压力，如果在纵横大陆，白熊的团队很强大的，可是要是放在世界级别，那不太靠谱。特别在这深海之中，不熟练技巧，还有装备上的差距，默契上的配合都比不过人的。

　　或者这里就白熊一个人是感觉没问题了，其他人听到白熊这么说都感觉到一丝压力。要是整个团队拼不过人家，到时候还真的很丢面。

　　“大概还有一天到两天的时间，你们准备一下。”白熊已经确认提马克斯是受到亡灵法师卡奥纳尔委托去雷能深海寻找令牌的玩家。而且他先前已经完成了影之哀伤的最终进阶，可以去元素宫殿接取称谓任务了。

　　开启圣殿之门，白熊直接回到圣殿领域。这时候，杰克已经在这里等待了。根据天骑战队的消息，这段时间过去圣殿领域接任务，很有可能接到叠加的任务！显然这次，白熊是打算跟杰克，提马克斯还有那个迪马四个人一起去接任务，看到底任务是怎么分配的！


第336章 光暗叠加

　　圣殿领域主殿依然是如白熊当初观看那般高不可攀，只是这次白熊来到主殿门口的时候，已经不再像以前那般感觉到这座雄伟宫殿是自己不能攀越的。白熊相信有一天，自己能站在这座宫殿的最高点去俯视整座圣殿领域。

　　白熊跟杰克第一次两个人一起在圣殿领域见面，也是第一次一起过来主殿接任务。在门口的圣殿守卫将两人拦在外面，主殿的大门不为两人开启！

　　“的确，你们现在有资格获得更高的荣誉。”圣尊的声音从主殿传来，可是大门还是紧闭，显然是不让两人进去。不过他已经知道两人过来这里的意向了。

　　“圣尊，我想尝试挑战圣殿壁垒的称谓任务。”白熊已经就在他们口中听说过这个称谓任务，那时候没有资格获得，现在有了。

　　杰克用的是英文，白熊听不明白他到底说的是什么，不过大概也是跟自己差不多，只是称谓的名字不同罢了。

　　“外界人，你们要明白，这次称谓任务不单单是你们实力的展现，而是接下来击杀海军上将的考验。去吧，去雷能深海击杀魔鲸，希望你们两个跟元素宫殿的外界人能完成这个任务。”圣尊说话很快很直接，这次少稍微绕了一下想引导两人默契配合为以后击杀海军上将做准备了。

　　让白熊感到意外的是，这次还真如天骑战队得到的消息一般，竟然又是击杀魔鲸的任务。这么一来，雷能深海的魔鲸可是关于白熊4个任务！

　　第一个任务是亡灵法师卡奥纳尔的令牌任务；第二个任务是邪龙之戒收集雷能果实的任务；第三个任务是从黑哥尔那里知道关于传说鞋子“踏浪战靴”的开启任务；第四个则是“圣殿壁垒”任务！四个叠加在一起的任务，这让白熊必须要完成，那可是关于以后游戏发展的道路。

　　这次任务比起以往任何一个任务都要重要，特别是令牌任务，要是白熊完成不了很有可能就被强制删除游戏角色，当然还有杰克和提马克斯陪葬，不过这不是白熊想要的结果。甚至，白熊感觉就算资料片主线任务放置在一边都必须先完成这个任务！

　　【圣殿领域称谓晋升】：称谓任务。圣殿使者已经满足不了你的等级，为了你的荣誉向更高的地方迈进吧！到雷能深海击杀魔鲸，完成圣殿领域称谓进阶任务。任务要求：三个团队合作完成。任务奖励：圣殿壁垒称谓。

　　“现在，你们应该需要更强大的力量了。去吧，我能为你们做的只有这些。”两道圣光落在站在门口边上的白熊和杰克身上，白熊看到一个系统提示。

　　系统：圣尊为了你开启了第二个隐藏技能【光暗叠加】。

　　【光暗交叠】：被动技能。你是光与暗的操控者！当你在“神圣天赋下开启瘟疫领域造成神圣伤害”或者“在瘟疫天赋下开启神圣领域造成暗影伤害”时，你获得“光暗叠加”状态，使得你造成的神圣伤害和暗影伤害提高12％，持续6秒，可叠加5层。当叠加到5层的时候，你可以藉由取消“光暗叠加”效果，将一个光源或者一个暗源转化成原点，持续到战斗结束。当你切换姿势，造成其他类型伤害效果时将破坏“光暗叠加”效果，在2秒内对你造成50％最大生命值伤害。

　　“终于来了！”白熊一直都在纳闷怎么第二个隐藏技能还没来，这让白熊差些都使用仓库中的魔鬼符文开启了，幸好这次来了没浪费！

　　开始白熊有点看不明白这个被动技能的效果，多看了几遍才清楚。清楚的时候还不知道这个技能有什么用。因为神圣天赋基本上不会开瘟疫领域，而瘟疫天赋也不会开神圣天赋，因为这似乎有点像光与暗融合一起的矛盾。

　　这个技能附带的效果很强力，而且是十分强力那种，叠加到5层“光暗叠加”那可是造成高达60％的伤害，比起暴雷领域还要高！只是这也限制效果也大，因为必须持续这样的姿势，造成同样类型的伤害，不然状态破坏。

　　要是神圣天赋下开瘟疫领域造成了神圣伤害，就会获得效果，一旦白熊切换其他姿势或者造成暗影伤害和暗雷伤害都会破坏“光暗叠加”姿势，承受每秒25％最大生命值伤害，持续2秒。

　　开始，白熊感觉这个技能应该是开技能的情况下造成高额伤害，同时在叠加到5层的时候取消掉获得一个原点。后来，白熊发现一个可以利用的效果。那就是瘟疫天赋下开神圣领域作为瘟疫坦。

　　这个被动技能可以让白熊瘟疫天赋下作为一个脆皮的坦克。瘟疫天赋下开神圣领域扔邪界打击，叠加到5层“光暗叠加”的时候可是能获得60％暗影伤害加成，这样邪界打击的伤害会飘起来的。而吸血蝙蝠之戒附带60％的吸血效果能大幅度获得生命值，而且邪界打击只有1秒的公共CD时间，这个可是让白熊能持续恢复生命值！

　　这个技能还解决了瘟疫天赋下3个光源做无用功的尴尬情况。现在可以利用取消状态将光源转换成原点，可以扔更多的邪界打击。

　　在天赋上也可以获得数据加成。神圣领域加成护甲和治疗效果，白熊还能点出神圣天赋“庇护”增加30％护甲，“预知”增加6％躲闪。至于“炽热圣光”是没有天赋点了。这个技能对白熊的瘟疫天赋下收益不太，因为治疗圣光会占用白熊一个公共冷却时间，比起邪界打击的收益小。

　　作为没有治疗圣光的坦克那光暗帝皇的优势就没有了。死骑坦有很多免伤技能，防战和春哥都盾牌，熊坦有野蛮防御吸收伤害，而变异版的光暗帝皇死骑坦最大的优势是每隔1秒使用治疗圣光，恢复5％的生命值，要是出暴击则是可以高达15％的生命值，可在瘟疫天赋下是严重影响这个效果。

　　以前白熊都有想过通过吸血蝙蝠之戒在瘟疫天赋下做坦克，可是因为瘟疫天赋下吸收的生命值比较低，相比起神圣天赋的治疗圣光和技能加成要低很多，所以没有勉强下去，现在能获得60％的伤害效果，这个完全可行了。

　　相比起神圣天赋，瘟疫天赋坦克比较的是天使守卫只免疫30％的伤害，神之护盾不能将吸收的伤害转化为生命值，没有了光源吸收和舍我其谁两个技能。这就使得BOSS开大招的时候，白熊有更大的生命危险。不过瘟疫天赋还有一头骨龙能分担伤害，大招可以让骨龙开技能吃。

　　现在，白熊的瘟疫天赋得重新洗一次，要是PVP的时候，白熊可以将暴雷天赋洗掉。

　　第一层瘟疫天赋：

　　【无限追杀】：使你的追杀技能冷却时间减少20秒。使你有100％在杀死一个可提供经验和荣誉的敌人时刷新其冷却时间。（2/2）

　　【病势加重】：所有病毒造成的伤害提高30％。（3/3）

　　【瘟疫爆发】：使传染技能传播的病毒造成的伤害提高45％，持续时间延长9秒。（3/3）

　　无限追杀作为坦克的时候作用不太，很多情况都是PVP的时候比价实用的天赋。可是在第二栏天赋中，出了“黑夜疫病”可以点之外，其他没用了，所以继续点出这个天赋。作为瘟疫天赋，病毒绝对是主要伤害手段，这个必须点出来。

　　第二层瘟疫天赋：

　　【污染】：你的邪恶斩杀，邪界打击和死血抹杀可污染10码范围内的地面，敌人在上面将受到10％减速效果，持续7秒。（1/3）

　　【重获】：当你的病毒被驱散后，有50％几率获得技能消耗的光源和暗源，并使得你下一次让敌人感染的病毒不被驱散。（0/2）

　　【黑夜疫病】：需要3点“瘟疫爆发”天赋。病毒在夜晚变得更加暴躁，造成的伤害提高50％，但持续时间缩短30％。（2/2）

　　【光暗掌控】：使你的光暗冲击造成的伤害提高10％，光暗领域造成的伤害提高15％。（0/3）

　　污染是PVP天赋，这个对PVE没用，只是后面天赋中多出1点才能点出下一栏技能才点上，有时候拉小怪的时候减速有用。光暗叠加效果不能造成其他伤害，光暗冲击和光暗领域是没用的了，这个可以省略。以前白熊都想扔掉了系专业的PVE瘟疫天赋了，不过因为有时候要上竞技场，而牛不二那家伙就喜欢用简单的暴雷天赋，所以一直没有空出天赋来，现在白熊现在得修改了。

　　第三层瘟疫天赋：

　　【邪恶之心】：当敌人身上的病毒被驱除时，使你有33％让邪恶斩杀和暗雷打击在下一次攻击时不再消耗暗源。（0/3）

　　【病毒异变】：敌人身上的病毒发生异变，造成的伤害效果在85％到150％内波动。当你使用瘟疫技能时，将引导病毒恶化，波动范围在100％到150％内波动。（1/1）

　　【邪恶强化】：使你的邪恶斩杀造成的伤害提高60％，暴击几率提高9％。邪界打击造成的伤害提高45％，暴击几率提高6％。（3/3）

　　【连环尸爆】：你的尸爆将引爆10码范围内所有尸体，每一具尸体额外造成30％的暗影伤害，并让目标感染尸毒，持续10秒。（1/1）

　　邪恶之心是搭配重获一起点出来，在多人PVP的时候才起到很大的作用，平时根本没用，这个不点。病毒异变点出来不解释。邪恶强化关乎邪恶打击的伤害，这个绝对要点出来。连尸爆炸这个天赋在白熊死尸连爆的技能中已经包括了，只是这个技能额外获得30％尸体爆炸伤害，可以点出来。当然这个天赋被点出来，因为要多1点天赋才能点下一栏天赋。

　　第四栏瘟疫天赋：

　　【死血病毒】：获得技能，病毒技能。以自己的鲜血为引导向前方5码范围内洒下一片黑血雨，让所有目标感染死血病毒伤害，并且吸收敌人30％的治疗效果，持续10秒。CD时间：30秒，消耗：10％总生命值。（1/1）

　　【强化瘟疫领域】：当你处于瘟疫领域时，暗源恢复速度提高10％，病毒伤害提高20％。（0/2）

　　【亡灵之夜】：使你的骨龙从你身上获得的力量和体质提高60％，并且减少亡灵大军冷却时间15分钟。（3/3）

　　死血病毒绝对要点，造成伤害还吸收治疗效果，邪界打击额外获得20％伤害加成能让吸血蝙蝠之戒恢复更多的生命值。强化瘟疫领域本身很强大，可是瘟疫天赋下的坦克是开神圣领域的，而且“光暗叠加”的效果不能随便换姿势的，不然承受伤害很严重，所以不点。亡灵之夜这个关乎到骨龙的伤害和生命值，绝对点出来的。拿鲜血霜之哀伤后，骨龙的生命值高达15万了，比白熊高得多！

　　第五层瘟疫天赋：

　　【死亡引路人】：获得激活光环。激活光环下，使半径100码范围内所有小队或者团队成员伤害和魔力提高10％，造成所有伤害效果提高15％。但受到攻击将额外承受10％伤害，并且每秒降低当前生命值3％。（3/3）

　　【瘟疫毒雾】：当黑夜降临的时候，在你5码范围内形成一层稀薄的毒雾，使你的力量提高15％。进入毒雾的敌人100％感染其中一种病毒（死亡病毒，腐蚀病毒，死血病毒），持续15秒。（3/3）

　　【无尽之夜】：需要3点“亡灵之夜”天赋。使你的骨龙因周围的瘟疫而变得更凶猛。10码范围内敌人的每一个病毒将提高骨龙5％的伤害效果（最高不超过50％），当存在瘟疫毒雾时，骨龙将每秒恢复2％的总生命值。（1/1）

　　死亡引路人本身是不点的，瘟疫坦克天赋更不需要点。可是后面的天赋根本点不出什么来多了，就将就点出来了。有时候激活光环用于急火还是有用的，提高伤害吸收生命值可以跟承受伤害抵消。瘟疫毒雾不用说，提升自己力量就等于提升伤害，吸收更多生命值同时让骨龙也获得加成。无尽之夜点出来不解释。

　　第六层瘟疫天赋：

　　【死神保佑】：任何技能和状态都不能让你的移动速度降低到80％以下，并且持续时间缩短15％。同时所有对你造成昏迷的效果持续时间缩短15％。（3/3）

　　【厄运降临】：使你的死血抹杀伤害提高45％，造成负面效果吸收治疗量提高30％，并延长持续时间6秒。（0/3）

　　如果有其他更好的天赋，白熊也不想点出这个天赋。这个天赋有时候还真有用，很多BOSS大幅度降低移动速度，而白熊还能保持80％，这个对于短腿的光暗帝皇来说还真不错的。这也可以当成是区别与神圣天赋的特色效果了。厄运降临，这个PVP技能，就算攻击领主也不会产生吸收治疗效果。这天赋点用在死亡引路人那里还好。

　　第七层瘟疫天赋：

　　【灭世骨龙】：获得技能，强化。刷新骨龙的状态（若骨龙死亡则重新召唤），让骨龙免疫一切伤害效果，并且造成的伤害效果提高50％，持续10秒。技能使用时将让10码范围内所有非玩家非NPC非高智慧生物攻击骨龙。CD时间：10分钟，消耗：50能量。（1/1）

　　这个必点，不解释！瘟疫天赋共消耗31点天赋点，还剩余7点。（白熊到80级，系统给予35点天赋点，3点额外获得。）

　　接下来白熊将7点天赋点都扔在神圣天赋中。

　　第一栏天赋：

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（2/2）

　　【庇护】：使你从装备上获得的护甲提升30％。（3/3）

　　【预知】：躲闪几率增加4％（2/3）

　　增幅必须点出来的，多一个光源和暗源，绝对是最给力的天赋。庇护相比起预知要好，本身瘟疫天赋保命技能的减免效果少，而且没有神圣天赋的“天神之护”效果，这个暂时来说点护甲比较好，属性版面好看。要是以后装备强了，护甲达到边际效果，那再改预知或者下一栏的炽热圣光天赋。

　　这么一来，白熊下次开瘟疫天赋可以跟骨龙一般称为坦克了，而且恢复生命值的效果十分快速。唯一害怕的被控制之后上不了邪界打击和BOSS开超级大招，不像神圣天赋那般有强力的技能效果减免。

　　有鲜血霜之哀伤，白熊感觉保命能力应该不会差，而且不会被秒杀，效果绝对高！

　　“这个技能终于来了！”在旁边的杰克似乎也开启了好技能，眼神锐利，神情兴奋！


第337章 传说三坦

　　“开启了什么技能？”白熊对杰克开启的第二个隐藏技能很有兴趣。显然杰克开启的技能不会比自己的技能差。以白熊对巫妖之王这个职业理解，其实是比光暗帝皇这个职业要强的。因为巫妖之王完全是死骑坦的进阶版职业，以普通死骑坦都能单挑头领BOSS，他这个职业还真能单挑稍微低端的低级领主。

　　以前白熊是死骑坦的时候还真能单挑英雄难度的领主BOSS。这个主要是对符文恢复的掌握，符文强化的激活效果尽可能多打出灵界打击，期间平摊死亡骑士多个保命技能！这是游戏数据的最大化效果，加上各人技术还能杀头领BOSS。现在白熊这个职业去杀深海九头蛇这种低级领主还是可以的。

　　白熊将光暗叠加这个技能发了出来给杰克看，因为白熊知道，自己这个技能绝对很快曝光的。虽然不知道怎么被人知道，不过这是事实！只是这对于白熊来说没什么，他最大的优势不是职业，而是意识和反应。

　　“死亡之躯，你以前是死骑坦，看了应该知道这个技能对我的优势了。”杰克是刻意引起白熊注意的，因为接下来要跟白熊合作坦空间巨头魔鲸，两人必须了解对方的职业，不然默契很难出来。

　　【死亡之躯】：被动技能。你是不死的巫妖之王！当你受到必死一击的时候，在周围50码内有亡灵尸体，你将马上俯身到亡灵尸体上，获得重生，恢复最大生命值并重置所有符文冷却时间。该效果不视为玩家死亡，不累计死亡次数。CD时间：1小时。

　　本身死骑坦就难死，现在还多了一条命，那绝对无敌了。要是遇到一些变态BOSS开终极大招的时候，直接死过去是最好的，而且还能恢复最大生命值和重置符文。这个比起萨满的复生强大多了！只是这个技能有限制就是周围有亡灵尸体，PVE的时候可以死食尸鬼或者召唤亡灵大军来填充。可是PVP遇到死亡骑士的时候，那这个技能就必须用的及时，不然被人爆完尸体，根本没机会复活。

　　让人悲剧的是，这种技能通常冷却时间都是1小时！

　　“看来以后你想死都难了！”这个技能对于杰克的职业的确够强，可是白熊感觉没什么。自己都有足够多的保命技能，也很难死的。现在白熊也渐渐感觉到游戏不同形式的技能分不同类型的。

　　职业技能：这个是常用的基本技能，这个清楚。

　　普通技能：通过技能书学习而来的，这个是让职业有多样化，但是这技能通常不强大的。死亡技能和禁咒技能可以算是另类的技能，虽然它们占据普通技能栏。这两种技能十分强大，可是有次数限制。

　　隐藏技能：跟本职业有关系的强力技能，通常是弥补职业技能的不足或者是强化职业技能。这类技能十分强大，而且是常用技能。

　　特殊技能：通过技能书学习，每种特殊技能书只有一本。整体来看，特殊技能稍微比死亡技能和禁咒技能弱一些，但是排在前面的特殊技能如“十大特殊技能”就强力。特殊技能和其他技能不同的是，它有被动技能效果和主动技能效果。

　　装备技能：这个比较普遍，而且数量多，种类也多。是各种技能交缠一起产生，强弱很难区分。

　　骨骼技能：通常是配合骨骼的效果使用，发挥出骨骼的最大效果。

　　延伸技能：这是天赋专用技能延伸出来配合专用技能效果的特殊技能，效果十分强大。

　　种族技能：通常都比较弱小，但是很有天赋特色。如人类的自利和亡灵的亡灵意志，影响玩家搭配职业。

　　白熊询问了一下提马克斯，他接到的称谓进阶任务也是击杀魔鲸。这也是迪马被踢出来，自己找人一起完成了。很有可能是因为三人都有残缺神器或者是头上的灭绝光环影响。不过这是好事，至少现在白熊对杰克和提马克斯比较理解，他们俩的实力都不弱于自己。

　　第一次，白熊跟两位差不多实力的坦克合作抗领主，而且这是空间巨头。实力比拼，包括职业和技术，白熊相信他们两人也有这种想法。击杀雷能深海的魔鲸固然重要，可是三人中第一次决胜负也十分重要，谁都不想落后给其他两人！

　　这时候在论坛上已经有人爆料，一个题目叫《传说三坦——半月黄昏，杰克与提马克斯决战雷能深海魔鲸领主——谁是新人王？》这个帖子马上吸引了不少玩家的目光，显然在这个游戏中崛起的三位新人现在站在游戏坦克界的巅峰之上，谁都想知道究竟三人中谁是最强！

　　提马克斯是接到第一部资料片主线任务的玩家，到完成的时候放弃了主线任务，获得了一座宝库，整套职业装用的传说套装，现在还完成了残缺神器影之哀伤，数据实力最为强大。同时也是神灵使者，获得神圣之力的圣护分力量，在欧洲区，他被誉为最强坦克。

　　杰克在第一部资料片中才能展现，一路领先，夺得世界区域最多BOSS首杀。击杀巫妖王获得了统治皇冠，成为神级职业巫妖之王。现在也将统治皇冠神级到残缺神器，还同时拥有一枚魔神契约戒指，一件胸甲和肩甲传说装备，一件没有装备等级划分的强大饰品，属性不明，来历不明。杰克唯一的弱点就是两把单手剑是耀眼套装，到不到传说等级。总体游戏数据比提马克斯差，特别在仇恨建立方面相差很大。在北美洲职业选手纵横，坦克强人无数的世界里，杰克只能算是前三，没有达到最强坦克的高度。

　　白熊在第一部资料片中可以用昙花一现来形容，冰冠城堡中一路直飞获得最高职业进度之后就被巫妖王夺去躯体降临，强制删除角色。重来的时候获得霜之哀伤，成为神级职业光暗帝皇。第一位获得圣殿使者的玩家，同时接到第二部资料片主线任务。现在白熊一把残缺神器霜之哀伤，一把传说双手剑，传说项链，魔神契约戒指和黑骑士的荣誉饰品。白熊在技能上有优势，强力输出，无敌仇恨。缺点是游戏数据在三人中最低，特别是防御方面比较薄弱，吃技能和技术。没有数据统计过亚洲区最强坦克标准，不过白熊绝对进前三。

　　三人虽然是游戏界的新人坦克，可是由于机会，背景，技术和信念不同走出了三条不同的坦克之路，相同的是三人都是游戏界的一方城墙！

　　很明显，提马克斯在第一部资料片中就获得机会优势，他现在相比起两人有着明显的数据条件。提马克斯在意识，反应和技术各方面都不输于两人，聪明过段，从表面上看是三人中最前的。

　　可是在提马克斯来看，虽然他的优势是最强的，可是在第二部资料片开始就被两人快速追赶起来，现在都跟在身后了。而从第一部资料片对两人观察，让他感觉很害怕。这两个人都有一种特点就是爆发起来十分吓人，这让提马克斯感觉到很大压力。像杰克一路爆发清杀世界区域各大BOSS，白熊突然举飞起贯穿冰冠城堡，现在更是有资料片主线任务的优势。与两个人在同一个团队竞技，他总是有种突然被两人超越的感觉，对他来说，这两人像是一只抓摸不透的恶魔。

　　现在是论坛中各大砖家发挥口才的时候了，对于三人分析的帖子可是海里去。各种装备，技能等等都被成为砖家分析的对象。现在最多人灌注的就是玩家对三人的支持，其中提马克斯的粉丝是最多的，这其中包括很多女玩家。其次就是白熊了，毕竟中国区人多，大家都爱国。杰克是比较冷门的人物，不过依然有很多粉丝在为他呐喊！看来曾几何时的一往无前还是让很多人佩服的。

　　有位异类的砖家从后台背景分析三人，这让论坛各人感觉耳目一新。提马克斯背后有富裕的家庭支持，前期游戏资金方面根本不用愁，现在完全是赚钱的。杰克则是有天骑战队支持，有一位强人教练指导，即使跌倒过一次也很快爬起来跳回到他应该拥有的位置，有战队支持，各种人力，财力，物理都不是问题，从杰克黑了统治皇冠后赔款可以看出。白熊可以说是没有背景，唯一的支持就是认识了一位信息商人。那怕在游戏中拍卖高端物品，可到现在还缺少大量资金。砖家称，如果在资金充足的条件下，白熊是三人中最强的，至少在游戏数据上不差于其他人。

　　有砖家从三人的未来分析，称提马克斯的时代已经过去，那怕他现在的游戏数据是最强的，可是发展前景不太。杰克则是有一位神通广大的教练支持，各种信息和路线都不缺，潜能还能再次爆发。白熊则是有资料片主线任务，是三人中发展前景最大的，以在第二部资料片中取得的成就，白熊的前景最大。

　　……
《传说三坦》的帖子发出后，一石激起千层浪，各大论坛砖家纷纷出动，现在各种分析帖子，各种支持帖子，各种下注帖子海里去。而白熊本人似乎还不清楚，现在正往一片森林中赶去，在去雷能深海之前，白熊还想去找一次树老……


第338章 霜之哀伤的隐藏能力

　　“JJJ……”

　　看到白熊来到湖中小岛，本来在海上捕鱼的黑焰龙鹰马上飞了过来，用头抚摸白熊的身体，十分兴奋。

　　白熊还是像上次一般给它几块肉，让它到一边去。黑焰龙鹰高兴叼着肉，马上飞到一边吃去了。

　　没见多久，白熊感觉这黑焰龙鹰还是像以前一般，唯一不同的是现在眼神没有像以前那么纯真，HP从1000升到1100，稍微提高一点，飞行速度快了一些。白熊打开背包，查看一下关于契约之牙，信息改变了。

　　【黑炎龙LV1】：等级魔兽，黑焰。等级：10，HP：1100，护甲：1100，火能：100。附带技能：【伤害吸收】，【死亡进阶】，【黑焰外甲】，【领悟】。

　　【伤害吸收】：被动技能。黑炎龙自动吸收你受到伤害的20％，当吸收的伤害高于它生命值的时候获得触发技能“死亡进阶”。

　　【死亡进阶】：被动技能。黑炎龙被敌人击杀后马上获得提升，属性大幅度提高。在等级4之后，必须完成特定条件之后，黑炎龙才能获得提升。

　　【黑焰外甲】：被动技能。黑炎龙由坚硬的炎灵石异变而成，长年生长在黑焰火山，外甲有着极强的抵抗能力。黑炎龙承受的所有伤害降低30％，并且不会被瘫痪。“伤害吸收”技能转移的伤害将不受黑焰外甲影响，并且因此而额外受到吸收伤害20％的伤害。

　　【领悟】：需要引导。你的黑炎龙正在领悟黑焰之力！

　　名字改变了！白熊的理解是黑炎龙成长了，属性越来越强大。让白熊感到有点意外的是，黑炎龙还真在领悟黑焰之力，这绝对是好事。

　　“对黑炎龙还算满意吧！”树老的声音从后面出来，白熊转身看去，发现它借着拐杖缓缓向这边走来。白熊是本能地过去扶它，可自己的身体还没它拐杖高。这个白熊也只能走过去，让它少行几步。

　　“树老，谢谢你。要不是你，我还不知道这家伙还能领悟力量。”白熊走到树老前面，这是老实话，要不是有这些高深的NPC提醒，自己还只会每天喂它几次就算了。

　　“呵呵，你们外界人对等级魔兽都不太了解，这个我可以明白。”树老换了一个舒服的位置，道：“你应该不清楚黑炎龙到达LV4或者LV5之后会获得一种独特的能力，这个对你很有帮助。”

　　LV4或者LV5之后会获得一种独特的能力？白熊还真没尝试过让黑炎龙进阶到最终形态，现在还不清楚这家伙到LV5之后会是什么样子，更别说它拥有的能力了。

　　树老见白熊是说不上来的，道：“领域禁制能力，禁制敌对一方使用特殊技能，死亡技能，禁咒魔法和首饰与饰品上附带的技能，我想这会让对方很痛苦。”

　　领域禁制！白熊听得目瞪口呆，如果黑炎龙LV4之后拥有这个能力，白熊怕是将成为敌对一方集火的对象。禁制了特殊技能，死亡技能，禁咒魔法和首饰与饰品上附带的技能，这个简直封死了敌人爆发的能力，如果不除去黑炎龙，那是绝对没赢的机会了！

　　白熊转头看了看正在吃肉的黑炎龙，怎么也想不到这家伙拥有如此强大的破坏能力。或者说，这是自己的一张王牌！

　　现在白熊拥有残缺神器霜之哀伤，实力大幅度提高，可以说跟其他玩家有了划分线，跳到上面了。要是带上黑炎龙上竞技场，白熊会拥有更大的优势，对方要强杀自己都不可能了。

　　如果这次雷能深海之行能顺利完成任务，那又是一道划分线，到时候就算对上像莫单行一般的高手，白熊也绝对不会皱一下眉头。到时候两人已经不是站在一个高度上了。单单游戏数据已经足够压死对方！

　　“嗯，年轻人，这次过来是特意找我聊天，还是有什么事情要问。”树老见白熊看着黑炎龙愣在一旁，打断了他的沉思。

　　说到这次过来的目的，白熊当下取出了霜之哀伤，道：“树老，我已经完成霜之哀伤进阶了，这把就是新的霜之哀伤。谢谢你给我的意见。”

　　如果不是树老给白熊的意见，白熊将会很被动，特别是最难的鲜血灌注，很有可能，白熊所有努力就断送在血池上的。

　　只是让白熊感觉有点惊讶的是，树老看到霜之哀伤似乎有点不太满意，道：“年轻人，你对这把剑满意吗？”

　　“这个……”白熊还真不知道树老怎么这么说，对于就见过两把残缺神器的白熊来说，霜之哀伤已经足够变态了。说实话，白熊感觉已经满意了！

　　“年轻人，这把只是普通的霜之哀伤，它还没到残缺神器的巅峰。”树老见白熊说不上，解释道：“或者这是萨鲁克对你的考验，的确，霜之哀伤跟其他残缺神器不同，就算让你知道它真正的力量也对你没多大帮助的。”

　　霜之哀伤还没有达到巅峰状态？白熊是完全不明白了，以霜之哀伤版面属性都比莫单行的匕首强大多了，可是还没达到巅峰状态？

　　萨鲁克王者隐藏了霜之哀伤的属性？这是为什么？对自己的考验？

　　“树老，你能不能说明白一些，我现在都不知道怎么回事？”白熊现在还真糊涂了。听树老这么一说，白熊感觉资料片巨头巫妖王手中的佩剑，加上自己如此辛苦地完成任务获得的残缺神器似乎还真缺少一些什么。

　　“冰霜灌注，邪恶灌注与鲜血灌注，你感觉到三种灌注的难度不同吧？我记得你好像是选择鲜血强化。现在你看看霜之哀伤的属性，除了它比其他两种模式强一些外，你感觉有特点吗？”

　　树老知道白熊知道很多事情的，现在只要点出来，他就会明白的，道：“鲜血霜之哀伤还隐藏了两个特殊的能力，对你来说，可能是好事，也可能是坏事。”

　　隐藏了两个特殊能力？对自己来说可能是好事，也可能是坏事？白熊感觉越来越糊涂了，如果隐藏了特殊能力，这应该是好事吧？怎么可能是坏事呢？

　　看到白熊看着自己的眼睛，树老笑道：“萨鲁克不告诉你应该有他的想法，如果你想我告诉你也可以，不过你要知道后果。其实，如果你去雷能深海帮魔鲸从噩梦中解脱出来，到时候会知道其中一项对你十分有利的特殊能力，至于另外一项特殊能力，我想你还是不要知道好，对你没有好处。”

　　“萨鲁克给你霜之哀伤的时候跟你说了什么？”见白熊还在思考，树老问道。

　　说到这点，白熊想起来当初萨鲁克王者给自己霜之哀伤的时候的确有些奇怪，道：“他让我小心拥有统治皇冠的巫妖之王。”

　　“嗯，这就说得通了，你还是不要知道霜之哀伤隐藏的真正力量比较好。努力吧，等你有能力驾驭霜之哀伤的时候，我想萨鲁克会告诉你的。我看他对你也挺不错的。”听白熊这么一说，树老已经清楚事情的来龙去脉，只是白熊还不清楚。

　　霜之哀伤隐藏的力量对自己没有好处，到现阶段还不能驾驭？难道要等下一部资料片？现在白熊给自己的解释就是，自己的防御装备还没有全，很有可能是这方面影响了。

　　这个游戏要找传说装备特别难，白熊也想找，可根本没机会。上次灵魂之眼副本的时候掉落了一件传说胸甲，本来白熊很想要的，可是破坏龙之力卷轴更给力就没拿。现在白熊看能不能在这次雷能深海之行中获得一件胸甲或者肩甲。

　　“年轻人，你的确要小心巫妖之王。巫妖王真正的意志在统治皇冠中，而霜之哀伤中的巫妖王意志也不过是一个印记。你们两个既然都拿到巫妖王的传承，就必须注意到，总有一天他会再次降临的。”白熊也有树老这个想法，现在从树老口中知道，算是确定下来了。上次白熊问过杰克怎么知道这么多事情，而他就说自己背后有树老，他背后也有一个高深NPC，那个绝对是巫妖王了！

　　与虎谋皮！白熊不得不佩服杰克的胆量，要是自己绝对做不到。到现在为止，白熊还是对巫妖王有着一种莫名的恐惧。或者是因为这样，巫妖王选择了杰克而不是自己。

　　白熊跟杰克获得巫妖王的传承装备，这个是有着巨大的优势的。统治皇冠和霜之哀伤，资料片巨头象征性的装备，这个绝对比提马克斯影之哀伤和他身上传说套装都有优势。有时候白熊想，如果当初提马克斯没有放弃资料片主线任务，他还能完成冰冠城堡任务杀死巫妖王那个，那么他绝对是游戏中第一王者，比起Kinones还要变态。

　　可是杀巫妖王不是那么简单的，就算是白熊也没有半点把握，提马克斯也很难做到。资料片主线任务最后击杀只有一次机会，如果第一次杀不过，那就算是没有完成了！与其去冒险，拿到影之哀伤和宝库已经算很好了。

　　如果是自己，白熊也会像提马克斯那般选择的！

　　“树老，我还想询问关于雷能深海的事情……”杰克时刻能跟巫妖王取得联系，而白熊只能来这里才能问树老一些问题。去雷能深海之前，白熊得将疑问解答了！


第339章 雷能果实

　　向树老了解到雷能深海的一些事情后，白熊就告别离开，下线，准备第二天到雷能深海。

　　“下线啦，热水已经准备好了。”在白熊出到大厅的时候，叶馨穿着睡衣正在看电视。在先前她已经在线上问过白熊大概什么时候下线，准备好热水了。

　　“嗯，等会，在看什么电视剧？”白熊每天在线累积长达12个小时，每次下线都是动动身体，现在白熊还没打算洗澡，走到沙发前面抱着叶馨，一起看电视剧。以前白熊根本不会给房间配置电视机，以为都不会看。只是现在叶馨过来了，才买了。

　　“也是一样啊。嗯，在论坛看到你好像要跟英国区的提马克斯和美国区的杰克去雷能深海，猎杀魔鲸，是不是真的？”叶馨已经习惯被白熊抱着，依靠在她怀里问道。以前经常看到论坛有关白熊团队的消息，可是都不能确认的，现在白熊就在身边，问他最清楚了。

　　“嗯，明天就出发。在那边大概要一个星期时间。”白熊大概算了一下时间，收集雷能果实，寻找破损的踏浪战靴都需要花费大量时间，而且还要进入魔鲸肚子里先解除它的噩梦，然后才能开始击杀魔鲸，不然噩梦状态下的魔鲸根本是抗不住的。这可需要花费大量时间。

　　“你要努力啊，现在论坛都在讨论你们三个人谁最强呢。”现在论坛上可是火爆的厉害，在这个游戏崛起的最快最强大的三位新人坦克第一次碰撞，究竟谁最强，现在还不清楚。所有人都在关注接下来的动态。

　　论坛，白熊怎么感觉这事情怎么总是这么容易被放上论坛讨论。不过这次的确是有点轰动，毕竟是涉及到提马克斯和杰克，这两个人都很有影响力的。现在更是三大游戏区坦克的比拼，很多玩家关注是正常的。

　　“提马克斯的装备比较好，他来做主坦，我跟杰克做副坦，这有点差距，不过我想应该不会很大。”既然叶馨想了解一下，白熊也不妨告诉她了，道：“虽然提马克斯一身传说套装，残缺神器影之哀伤和残缺神器盾牌，可是在深海中，他作为圣骑士有很大劣势，除非他选择拿深海守卫者之剑而不拿影之哀伤，不然他会很痛苦的。而我跟杰克作为死骑坦，可以双持武器，优势比较大。”

　　提马克斯作为圣骑士坦必须拿盾牌，虽然他的主手可以拿双手武器，可是他得选择要深海守卫者之剑还是影之哀伤。在魔鲸肚子里的时候拿影之哀伤应该没问题，可是要是真正杀魔鲸的时候就得选择了。白熊知道提马克斯可以转死骑坦模式，可能最后他会选择两把深海守卫者之剑，但是到时候没有残缺神器优势的他比起杰克不会好多少。

　　死骑坦没有盾牌，护甲是由姿势额外提供的，这样可以双持武器，主手可选择残缺神器霜之哀伤，副手可以选择深海守卫者之剑。杰克比白熊情况有点尴尬，他没有传说武器，只能拿深海守卫者之剑和另外一把单手剑了。

　　论坛上可是没提及过提马克斯有一个残缺神器盾牌的，这回叶馨可是跟别人聊的时候可是多知道一些事情了。论坛上的砖家没有提过白熊刚才说的问题，或者对三人的情况还没有深入了解。毕竟不是他们三人中的一个。

　　“白熊，我觉得你跟杰克的装备好像相反一样，你主要是武器上的优势，而杰克则是防具上优势。要是你们两人的装备合在一起，绝对比提马克斯强。”叶馨是感觉提马克斯装备优势太强大了，白熊跟他拼上会吃亏，毕竟三位都是高端坦克，技术上不会相差很大的。这时候游戏数据会决定一个坦克的荣誉！

　　贴着叶馨柔软的身体，白熊把她稍微抱紧一些，看着她，道：“我跟杰克可以说是巫妖王的两个化身，一个是防御，一个是攻击，所以都必须先向着主方向发展。要是杰克拿着统治皇冠注重输出，而我拿着霜之哀伤注重防御，那是适得其反，两人的职业优势就严重削弱了。提马克斯是全面发展，可是他现在已经达到一个顶点，要是再向上跳就难了。而我跟杰克现在还可以想着全面发展进展。你想想，如果我跟杰克的装备数据提升到提马克斯的水平，而且还有着资料片巨头的传承装备，到时候就不是一个级别的了。”

　　提马克斯虽然现在一身圣骑士传说套装，可是这也限制他的装备。因为他换一件装备的代价很大，甚至可能没有以前的效果强，提升很难。如果说让他的装备提升到残缺神器，白熊向来是绝对不可能的。残缺神器必须有资料片剧情，不然根本不可能提升。像巫妖王资料片的三件传说装备都有剧情的，最后都需要完成灌注任务。而提马克斯的套装不过是在一座宝库中获得，不能提升的。就算给他机会提升，这是一个可能到游戏公司结束游戏都完成不了。

　　现在白熊和杰克就单单一件残缺神器搭配上职业就免伤可以跟上提马克斯的脚步，如果这样发展下去，提马克斯很容易被超越的。圣骑士职业跟影之哀伤不是搭配的，这个契合度完全没有白熊和杰克的职业搭配强。

　　叶馨在论坛看了很多帖子，可是都没听白熊说几句来得详细，清晰。现在她是清楚白熊，杰克和提马克斯的优势所在了。在她看来，白熊跟杰克在技术和意识上比提马克斯有优势，这是由他们一路走来所决定的。两人都是失败跌倒，潜意识都不想再出现这种情况，而提马克斯一路走来青云直上，根本没阻碍的。

　　“快去洗澡啦！”见白熊抓着自己的胸，叶馨把他推开，不然等会白熊就会疯狂起来的。

　　“好吧！洗澡睡觉……”

　　第二天，白熊完全错过了时间，到了中午才上线。这个超了提马克斯与杰克约定的时间。这回只能变身黑骑士，召唤出冰霜巨龙飞过去了。

　　还好，这迟到没影响行程。三人汇合之后就落到大漩涡之中，直接通向雷能深海。

　　雷能深海，比起深海之侯周围还要黑暗，就算有黑暗视野的白熊也感觉到昏暗。杰克跟提马克斯似乎还适应不过来，大家都是第一次过来雷能深海。

　　渐渐适应之后，白熊看到雷能深海中有一些蓝色雷点，对周围施法雷电，这个不知道接触到会造成什么效果了，白熊是没打算去尝试的。在雷能深海海底生长着很多巨型的植物，足足有几百码高，白熊三人就是站在一块巨大的蓝色叶子上。

　　海底是一片蓝色的森林，这里单单一颗小草都比白熊高出两个头，要是小树就如摩天大楼一般。这蓝色叶子的森林中有很大藤蔓将大树都连在一起，成一些桥梁。有些比较密集的大树，树枝交接也能形成桥梁。雷能深海简直像是一座华丽的海底城堡，比起深海之侯要漂亮多了。

　　“我们先看看周围的情况再召集队友过来吧，是了，我还有其他任务做，大家先分散，到时候找到魔鲸或者了解到它行程的时候再一起吧。”白熊是没打算这么快召集大叔他们过来，到时候要是突然挂了就悲剧了。以白熊第一眼看这雷能深海就感觉异常危险，不适宜太多人过来。

　　白熊还要去找雷能果实，还要找破损的踏浪战靴，这得花费很多时间。所以三人得分散开来。

　　“我也有任务要做，先分散吧。”杰克同样是有其他任务。

　　“嗯，遇到什么情况或者得到消息大家共享一下，先这样吧。”提马克斯感觉也应该分开，三个人都喜欢单独行动，这比起一起好很多。

　　白熊早有一个想法了，道：“要是你们看到雷能果实，能不能给我留个坐标，或者帮我摘上几个，这个我任务要用，需要100个之多。”

　　三人单独行动就让白熊多了两个视野，这收集雷能果实会快很多的，以两个人的手段，白熊感觉就算遇到雷能果实也应该能收集的。这个他们必须收集，要是自己收集比较迟，那就得推迟杀魔鲸的时间，这个麻烦的。

　　“可以，先这样了。”提马克斯和杰克都没有意见，如果顺手帮忙没关系。毕竟现在三人都是一个团队，需要一起合作的。而且白熊现在是资料片主线任务的玩家，跟他打好关系对以后击杀海军上将有很大帮助的。

　　三人想不通方向游去，而白熊是直接跳落下去，在海水的缓慢降落下落到一处软绵绵的蘑菇上，这让白熊感觉像是在弹弹床一般，要不是有深海压力施加在自己身上，怕是跳了上去。

　　再跳落到海底地上的时候，白熊四周看了一遍，发现在一棵4码高的淡蓝色小草上有一个蓝色的果实，在果实上偶尔有点击跳动！

　　“这么快就找到雷能果实？”白熊感觉有点不可置信，直接下来就看到一个雷能果实了，这有点巧合……


第340章 古兰迪亚皇族血脉

　　雷能果实只会生长在雷能深海的水草中，是一种极易受环境影响而自爆的果实，要是采集的时候稍微震动，马上会引爆果实。果实爆炸对玩家影响不太，可这雷能果实一旦爆炸将会引来周围深海生物，到时候就危险了。

　　白熊从树老那知道雷能果实的采集方法，可现在还得小心一些，要是不小心引爆了，到时候来一个BOSS，白熊怕是危险了。

　　为了安全起见，白熊切换成瘟疫天赋，将钢铁破坏龙召唤出来守在一边，等会要是真的引爆了只能让钢铁破坏龙拉住怪物，自己跑了。到时候钢铁破坏龙开钢铁之躯，或者白熊开灭是骨龙让骨龙跑路，死了直接能复活。

　　钢铁破坏龙出来之后，三个头颅看了看周围的环境，这次没咆哮，然后守在雷能果实边上。

　　白熊才背包中取出一把割皮用的陶瓷小刀，这是特意准备用来收集雷能果实的。平时采集果实是不需要小刀的，只是这雷能果实有些特殊，白熊得采用这种方法。

　　来到巨型的小草边上，白熊的高度不足，还得游上去才能采集，这个就麻烦了。因为白熊在水中会慢慢下沉的，这很难保持稳定的状态去采集雷能果实，所以必须搬来一块石头之类的。

　　“骨龙，帮帮忙……”白熊想到在一旁的钢铁破坏龙，让它伸出骨手放在雷能果实下面一些，白熊游到上面，这样就够高度了。

　　“下一点，行，稍微上一些……”白熊调整钢铁破坏龙骨手的位置，让自己获得一个更舒适的位置采集，这样收起雷能果实比较容易。

　　找到合适姿势之后，白熊小心翼翼地将陶瓷小刀放到雷能果实下面的茎上，这个必须要3到5厘米的距离，不然碰到其他地方，马上引爆雷能果实。这回白熊连呼吸都不敢，缓缓将陶瓷小刀切割过去，这必须是平整，有倾斜或者力度改变都可能引爆雷能果实！

　　10秒，切割这雷能果实白熊整整花费了10秒，这让白熊的手都感觉麻痹了。钢铁破坏龙三个头颅看着身前的主人如此专注地切割一个果实，有些莫名其妙，暗灰色的元素眼睛不断转动。

　　还好的是白熊这次用陶瓷小刀来切割雷能果实，要是用金属小刀，怕是碰到雷能果实就马上引爆了。这个还是白熊来之前请教了树老，不然彻底悲催了。

　　【雷能果实】：特殊果实。可用于刺激药物组合，在药剂炼制的时候放入雷能果实的果液能使药剂发生异变，属性随便在80％到140％内波动，并且有可能异变成其他类型的药剂。每个雷能果实可以使用3次，必须在1分钟内使用，不然会氧化，让药剂炼制失败。

　　“还真特殊，炼金副职绝对需求了！”白熊看到雷能果实的属性，感觉这果实绝对是珍稀的。虽然刺激药剂的时候可能让药剂的属性降低，但是幅度比较小。如果一种药剂能增加40％的效果，那是十分强悍的了。譬如一个龙血药剂能恢复20000生命值，要是提高40％，那就高达28000，很多时候在BOSS战的时候，那么一点生命值就算救命了。

　　“骨龙，走，我们看看这里究竟怎样？”白熊现在最想去的是一个叫潮汐洞穴的地方，那是黑哥尔告诉他的。那是古兰迪亚皇族曾经居住过的地方，根据史书记载，在那个地方存放了一双破损的踏水战靴，要是找到并且修复，对杀海军上将有很大帮助。

　　对于破损这个词语，白熊现在很敏感，背包中就是有一件严重破损的装备等着白熊修复，要是再来修复，白熊会疯狂的。还好的是，这不是残缺神器，只是一件传说装。

　　在钢铁破坏龙和白熊要继续前进的时候，提马克斯给白熊发了一个信息：“雷能果实会自爆，采取比较麻烦，你自己小心了。”

　　看到这条信息，白熊就知道提马克斯吃亏了，还好的是他没死。这个完全可以想象的，要是提马克斯这么容易挂掉，白熊根本不会跟他组队。就算他真的撑不住也能无敌炉石，死不去的。

　　白熊开始是没多少指望他们俩能帮忙采集的，能让白熊知道雷能果实的位置已经很好的。毕竟他们根本不知道怎么采集，并且没带陶瓷小刀。

　　一路过去，白熊欣赏这深海下的蓝色森林世界，同时也采集不少雷能果实。这雷能果实比白熊想象中容易寻找，大概每隔500码就有一个。不过有些不同的是，这些雷能果实要重新长出来比较难。

　　根据黑哥尔给白熊的提示，白熊渐渐开始找到位置，向着潮汐山洞的位置前进。这是白熊采集了75个雷能果实之后才认出地方。那必须是深海之森的中心地带才能开始根据黑哥尔的提示寻找潮汐山洞。而区别深海之森的最好方法就是在这里会有很多深海人鱼巡逻，这些都是有职业的精英级怪物，要是遇到有身份的还是头领级别，不能招惹的。

　　白熊是在外围的地方小心翼翼寻找潮汐山洞，因为这个山洞不在这些人鱼的巡逻范围，而是以一种幻觉被遮蔽起来。

　　白熊来到一处低于海底平面50码的洼地，这大概就四个足球场的大小，中间一颗10人都环抱不了的深蓝色大树，这颗树比起外面的树颜色都要深，都要高大。而在树周围是一些巨根须生长出来的藤蔓，上面栖息着一些深海水母和一些蜉蝣态的鱼类，这些生物都是中立状态，不会主动攻击玩家。

　　到了这里白熊先将骨龙召唤回去，切换成神圣天赋。要从这个地方进入潮汐山洞得有一些方法的，要不是黑哥尔告诉白熊，白熊是绝对想不到。

　　在里地面10码的树身上其实有一个可以让人进入的山洞，不过从外表看是绝对看不到的，那就是树身根本没有入口。这是障眼法，在游戏中不少地方有，要很小心地搜索或者很偶然的机会下才会发现的。在茫茫深海之中发现这个地方不容易，而且还在树身上发现有个入口也不简单的。

　　白熊按照黑哥尔的方法找到入口，这时候还不能进去的，因为这个入口跟其他树身一样都是踏踏实实的，要除去保护法术必须引爆一个雷能果实。这个白熊先前找到不少，这回拿出一个完全可以，直接用手捏爆了。引起周围一片轰动……

　　这时候是绝对引起深海人鱼一族的注意，白熊马上跳进去。就算深海人鱼一族过来也看不到这里有一个入口的。

　　进入到树身之后，白熊发现这树身是空心的，下面就是潮汐山洞，不过这回白熊不急，先顺着山洞上去。

　　这颗参天大树可是如同电梯一样可以直游上去的，而且在树枝的地方都放了一个破旧的宝箱。这种宝箱没有开启方法是不能乱碰的，必须是拥有古兰迪亚皇族血脉的玩家才能开启，不然会马上被上面的诅咒所击杀的。

　　古兰迪亚皇族血脉的玩家，白熊感觉很奇怪，怎么可能有的呢，除非将海军上将的血脉吸收过来了，不然根本不能开启这些宝箱。

　　在这里有一个宝箱是可以打开的，这个选择必须要慎重，一旦选错了，后果很严重的。白熊记得黑哥尔说是上来第七个树枝，右手边深蓝色的宝箱是可以打开的。

　　系统：你打开古兰迪亚皇族遗留下来的宝箱，获得【潮汐海球】。

　　系统：你打开古兰迪亚皇族遗留下来的宝箱，获得【古兰迪亚皇族血脉液体】。

　　【潮汐海球】：修复强化道具。里面蕴含了潮汐力量，可以用于修复或者强化潮汐类装备，让装备获得活力。当你选择修复效果时，必须要根据装备选择不同的材料融合进去，不然将降低装备属性。若是选择材料错误或者不选择材料，装备只有原来50％的属性。当你选择强化效果时，装备会获得3％的属性强化，但是获得强化过的装备将不能再获得该类效果。

　　这是用来修复在潮汐山洞中的踏浪战靴用的，对于这对踏浪战靴还不是简单就能修复，必须还要完成特定任务才能完整修复，这个得进入魔鲸肚子里才能完成了。

　　【古兰迪亚皇族血脉液体】：种族道具。喝下液体后，你将获得古兰迪亚皇族血脉传承。适合种族：人类，暗夜精灵，血精灵。当你已经获得其他种族传承喝下液体后，将覆盖原来强化种族的力量，并且永久不能再更改。若是你拥有资料片主线任务，喝下液体后将不再取得圣殿领域或者元素宫殿信任，无法继续完成资料片任。（你现在不能与外界有任何通信，包括联系好友，上论坛发言，接取现实电话等等一切与玩家交流的行动。液体在你下线或者离开潮汐之后消失。）

　　白熊惊呆地看着手中这个淡蓝色瓶子，里面装满了海蓝色的液体，闪闪发光。这是白熊从来都没想到的，这里竟然有这个东西……


第341章 艰难抉择

　　古兰迪亚皇族血脉液体！

　　白熊完全没想到在这里会出这个东西，黑哥尔也没有说这事情。现在白熊感觉很惊讶，完全看着这个瓶子发呆。

　　大概过了5秒左右，白熊才恢复过来。这个已经很严重了，对时间流动很有感觉的白熊从来没有被一件道具让自己发呆如此之长。就算是当时白熊拿到霜之哀伤的时候，也都没这么长的发呆惊讶时间！

　　白熊打开好友列表看了一下，所有好友都处于未上线状态，白熊尝试连接电话发现不可用，上论坛也被封死了。现在白熊感觉整个游戏就自己一个人了。

　　古兰迪亚皇族血脉液体，下线或者离开潮汐之树就会消失！这是强迫自己现在使用，这对于白熊来说是一种艰难的选择。在白熊知道提马克斯放弃资料片主线任务的时候是认为资料片任务很难完成才放弃，现在看来不是了。这是一种考验人思维的抉择！

　　说真的，白熊现在有一点能击杀海军上将的信心，虽然这信心不强，可是比起以前没有好多了，随着自己装备加强，白熊想到时候要是真的对上海军上将，还是有30％几率能通过的。只是白熊在思考，杀死海军上将自己能得到什么？

　　潮汐使者？这个根本不适合自己使用，而且它附带的潮汐之力不适合自己使用，这对以后有很大影响。除了这把武器，白熊还真想不到海军上将会掉落什么装备适合自己使用了。就算是有，三个团队分，分到自己团队中又要十个人分，到时候怎么分呢？

　　要是自己变成古兰迪亚皇族，这个宝库中一切都属于自己的。传说套装？特殊技能书？碎片？特殊道具？残缺神器碎片？白熊还真不知道这里足足20个宝箱中会出什么东西。

　　以前白熊没想到这个，那是不是站在提马克斯的角度去看。现在让白熊选择，才知道这真的很难决定。

　　说真的，白熊感觉完成资料片主线任务吃力不讨好，而且要一次性杀死海军上将，这难度十分大，一旦失败就失去一切了。就算是成功，白熊也感觉不到自己能获得得到什么。让白熊不舍得放弃的原因是感觉对不起自己的队友，那是长期以来都对自己支持的。突然说资料片任务没有了，这个很大打击！不过白熊想，这20个宝箱绝对有极品装备在里面可以分给他们的！

　　诱惑很大！很难选择！白熊总是感觉是对自己的一种考验，如果单单想到这些，白熊感觉自己绝对会选择喝下这种液体。

　　资料片主线任务不会这么简单的！从来都没有人完成了资料片主线任务，到底完成之后的奖励是什么呢？没有人知道。再想想提马克斯现在的状况，就算他的装备数据是整个游戏界最高的，可是白熊根本不会羡慕他。如果自己选择了喝下液体，可能就是第二个提马克斯。

　　自己比提马克斯有优势的是，还拥有一把霜之哀伤！这又让白熊很难选择！

　　那怕海军上将掉落对白熊来说不太重要，可是资料片完成之后的奖励是什么？在以后发展有什么优势？这些对白熊很重要。而这些是未知的。

　　喝下液体就选择了宝库，获得大量高端装备。提马克斯有一个样板给白熊参照……

　　艰难的抉择！

　　“早知道跟杰克和提马克斯一起过来了！”白熊是这么抱怨了一下，可是对于潮汐山洞这个隐藏地方，谁愿意跟别人分享？要是他们俩抢了踏浪战靴呢？这个可是杀海军上将的一个关键装备！

　　早就设计好的，然后就突如其来让玩家选择！曾几何时提马克斯也遇到类似的选择，白熊现在知道他为什么不将宝库给别人，然后两人分享后自己再去完成资料片主线任务了。这个是不可能的，系统限定了不给你这样的机会。就算是到来的时候，也让你不带任何人过来！

　　“克服多大的困难，就有多大的事业！”白熊还是相信这句话，对于这些宝库，白熊选择放弃。如果现在还没完成资料片任务就放弃了，白熊感觉一只支持自己每天长时间在线的动力没有了。虽然白熊想赚点钱，虽然白熊想要点名气，虽然白熊想拥有更多，可是这都不是让白熊每天拼搏的理由！

　　以前能赚钱崛起是自己的一个梦想，可是慢慢跟世界选手接触之后，白熊的梦想就开始有了改变。能跟整个游戏世界的玩家比拼，能站在游戏前列，让所有人跟着自己走，这才是一种追求！

　　白熊松开抓住树壁裂缝的手，整个人缓缓下落。看着一个又一个的宝箱从自己眼前远离，白熊心痛，但还可以接受！

　　“你果然没喝！”突然一个声音从下方传来，这让白熊突然一惊，比刚才还要惊讶。杰克怎么知道这个地方？

　　白熊听到杰克的声音，向下看去，发现杰克就站在潮汐洞穴中，抬头看着自己。缓缓降落下去，白熊见杰克没有说话，笑道：“我已经是泰坦人族了，喝了怕连神灵使者都做不成了。”

　　对于白熊乱扯的一个理由，杰克是不相信的，他知道白熊的选择是很艰难，就算是自己换做他的位置也很难选择，甚至杰克会像提马克斯一样选择宝库！单单是自己这么想，杰克真的会这样做，但是换成另外一个人去想，绝对不会选的！

　　杰克永远记得教练给自己的忠告：“心有多大，舞台就有多大！”只有将世界当成舞台，努力向这个舞台靠近的人才会体现到这句话给人的境界划分。杰克现在回头看看，当年自己选拔进入天骑战队的时候就是考验“心”的时候。25位选择坦克职业的实习选手选择主坦，副坦和后备坦的位置，挑选时间为两个月，每个职位只要一个人。敢选择主坦的只有3个人，技术连选拔都难进入的杰克是其中一人。最后，杰克也成为三人中唯一留下来的人，成为天骑战队第三团队的主坦。

　　就算现在回头看看，当年选择主坦的两人即使不在天骑战队，现在也是其他战队的首席坦克。杰克还记得当时三人接受了两个月训练后再去看其他人，那时候已经感觉他们跟自己不是一个境界的了。当初杰克敢做出这个选择是因为感觉教练看得起他才豁出去，那两个月杰克将自己逼得想痛苦，那痛苦比他20年加起来再乘以3倍还要多。

　　境界就是这么练出来的，就像白熊当初自己一个人独自学技术一样！

　　“给你吧！反正我没用！”白熊直接将液体交易给杰克了。白熊知道他会来这里绝对是得到了巫妖王的信息。既然杰克敢跟巫妖王接触了，白熊成全他！

　　杰克是毫无疑问地接过来了，笑道：“我不会白白欠你人情，等会20个宝箱开出来，我选一件后，你选两件，其他都是我的。”

　　这东西虽然是白熊的，他虽然选择放弃，但也可以不给自己的。杰克不想欠白熊人情，所以给白熊选两件物品，第二和第三选择权已经是杰克做出的最大让步了。

　　“你去吧。我先去拿一件装备。”刚才杰克完全可以趁自己不留意的时候偷袭自己，以他的手段加上偷袭优势杀自己应该不是问题的，可是他没这么做，白熊是当礼物给他了。或者是因为魔鲸的任务他才这样，不过这对白熊来说已经不重要的。当时自己还真以为周围已经没人了！

　　“嗯。”杰克直接将液体喝了，身体闪耀出一片蓝光，然后很快就消失不见了。

　　【古兰迪亚人族】：体质属性点和力量属性点额外增加15％，并且获得古兰迪亚人族特有的种族技能。

　　【潮汐感悟】：古兰迪亚人族天赋。古兰迪亚人族对潮汐力量有独特的感悟能力，使得他们能更自如的使用潮汐的力量。当你收集到三种或者三种以上潮汐之力分支力量碎片并且融入身躯的时候，你将获得一种新的形态力量。

　　【海洋漫步】：古兰迪亚人族天赋。你在水中将像陆地中一般行动自如。

　　【感知】：古兰迪亚人族天赋，被动。你的潜行侦测能力提高。

　　【自利】：古兰迪亚人族天赋，被动。移除你身上所有负面状态并且在接下来1秒免疫任何负面状态。这个效果与其他同类效果共享冷却时间。CD时间：2分钟。

　　【剑类武器专精】：人类天赋，被动。剑与双手剑的精准提高6。

　　杰克将种族天赋发了出来，这个似乎没什么好隐瞒的。白熊自己是泰坦人族也清楚，强化种族获得的效果是在特殊情况下才起到关键的作用，在PVP中也就强化了原来的种族天赋。杰克的种族天赋中，人类的自利跟自己略有不同，使用后比自己少了1秒的免疫负面状态效果。不过他赋予的特殊种族力量比白熊的要强大一些。

　　古兰迪亚皇族天生拥有潮汐之力，赋予玩家的力量却没有，只是一种新形态，这个白熊就不知道到底会怎样了。

　　让白熊最为惊叹的是“海中漫步”这个天赋，要是在海洋中这个天赋绝对是强大的。不过也限定在水中，要是在陆地上是完全没有效果了。

　　现在，杰克在水中移动就像鱼一般敏捷，白熊也不在乎，他强大对于白熊来说没什么影响，反而更能帮自己完成任务。杰克向树身上游去开宝箱，白熊则是向山洞中走去，寻找踏浪战靴……


第342章 宝库

　　白熊按照黑哥尔的走法在潮汐洞穴中拐弯，来到一处宽阔的大厅。此处大厅极其空旷，除了一些破损的岩石掉落在地上外，再也没有其他东西了。

　　“应该是这里了！”白熊来到大厅中间，直接游到大厅顶上，在上面按照顺序按动暗格，很快大厅上面就裂开一道裂痕，上面缓缓下来一个锈迹斑斑的宝箱。这是白熊这次过来的目的。

　　抱住宝箱将它放在地上，白熊快速开启宝箱，打开之后，从里面取出一对锈迹斑斑的战靴。这对战靴就是以前的踏浪战靴了，只是已经破损到不能再破损，上面颜色都没有了，要是不清楚的人还认为他是白装。

　　【锈迹斑斑的踏浪战靴】

　　传说，踏水，破损

　　装备要求：无法装备。

　　属性：已经模糊不清。

　　简介：已经沉淀多年的战靴，曾几何时它拥有无比辉煌的历史。

　　“还真不是一般的烂，还传说装！”白熊感觉这战靴比起邪龙之戒还要烂，竟然连修复的方式都没有。显然传说装备是经不起时间的磨练，还得要神器。

　　白熊从背包中取出潮汐水球和早就准备好的材料连同踏浪战靴放入熔炼盒子中，开始修复。大概就等了5分钟时间，熔炼盒子闪光一现，一对湛蓝色有着波浪图腾的战靴出现在白熊眼前，只是上面依然有一些锈迹，显然还没完成。

　　【踏浪战靴（锈迹）】

　　传说，踏水

　　装备要求：80级

　　护甲：5500

　　水系抗性+5

　　凹槽：4。

　　附带效果：在水中你能像陆地一般自由移动。

　　附带效果：使你移动速度降低的负面状态效果降低20％。

　　完善：踏浪战靴上面有些锈迹难以除去，你可以到魔鲸胃里寻找55％浓度的腐化盐酸（浅绿色）进行清洗。

　　强化：踏浪战靴已经荒废多年，已经流失了踏水力量，你可以到魔鲸腹部通过与踏水牛魔战斗，让踏浪战靴吸收它激起的波涛水浪获得充能。只要承受3次攻击即可获得充能。

　　简介：已经沉淀多年的战靴，曾几何时它拥有无比辉煌的历史。

　　【踏水】：在水中移动速度增加30％，但是踏浪战靴的力量已经流失，你只能获得15％的移动速度加成。

　　虽然还有些锈迹，不过比起先前的破鞋不知道好多少倍了。对于这对战靴，白熊很满意，特别是在水中能像陆地一般自由移动，那跟古兰迪亚人族的“海中漫步”差不多效果了。这战鞋虽然属性不太强，不过还可以强化。到时候不知道会变成怎样。

　　无论怎么说，这对战靴比起自己的耀眼鞋子要好多了，白熊直接给换上，护甲又多了一些，稍微一些悲剧的是还没上宝石。

　　白熊走了几步，发现这跟先前完全是不同的感觉，现在白熊走动起来就像跟陆地一般，就是跳跃起来的时候和攻击还是有很大的压力。在大厅中走了一圈，实验了各种走法，白熊感觉舒服多了。这还真如黑哥尔说的一般，这双战靴用于击杀海军上将有很大帮助。

　　“过来选吧。”杰克给白熊发了一条信息，看来他已经开完了所有宝箱。

　　古兰迪亚皇族的宝库会是什么？不会差到那里去吧？

　　白熊快速狂奔过去，这个可是好东西，很有可能有传说装备。白熊现在的装备实在太差了，必须搞两件装备过来用用。

　　巫妖王的身影就在潮汐山洞入口的地方，等白熊过来的时候，他将白熊拉入队伍，将刚才开到的物品全部发出来。

　　“潮汐之力碎片我要了。”杰克知道白熊不需要潮汐之力碎片，不过要是给白熊去选择，他绝对会选的，自己不要可以给团队成员。

　　看到如此多的装备，仪式卷轴，宠物道具，药剂配方，装备制造卷轴……

　　“没有意见是差品，每一件都想要，宝库，果然是宝库！”白熊看到这些装备和道具，都有点后悔自己没选了。

　　【钻石海龙铠】

　　传说，无绑定

　　装备要求：等级80

　　胸甲

　　护甲：7200

　　法术抗性+12％

　　+350体质

　　+300力量

　　凹槽：0。

　　蓝龙宝石8级：法术抗性+4％；蓝龙宝石8级：法术抗性+4％；蓝龙宝石8级：法术抗性+4％；蓝龙宝石8级：法术抗性+4％。

　　附加效果：当你受到法术攻击时，将有50％几率减少15000点伤害。

　　附加效果：当你受到直接攻击时，将有50％几率活动2500点护甲，持续6秒，可叠加4层。

　　简介：由钻石海龙身上的鳞片制造而成的华丽铠甲。

　　超高的护甲值，这是白熊看到护甲最高的胸甲，而且还镶嵌了法抗宝石，对于抗法术BOSS绝对给力。白熊不怕物理BOSS的攻击，就怕无法招架躲闪的法术，那要落在身上就会承受伤害，无法躲避。

　　总共有8件传说装备，这是其中一件胸甲，属性最好的一件。

　　【钢铁龙凯】：宠物道具，装备后绑定。钢铁龙铠包括：巨龙头盔，钢铁外甲，龙尾钉刺，钢铁利爪，龙铠护腿，钢铁钉翼。钢铁龙铠增加宠物25000点护甲，750物理伤害，40000点生命值。装备条件：巨龙类。

　　钢铁破坏龙专用的宠物装备，很久以前白熊就想给钢铁破坏龙搞套装备了，可是这宠物装备的高价根本不是白熊可以承受的，所以一直都没打造。这回在古兰迪亚皇族宝库中竟然有一套，白熊又感觉可以省下大笔钱了。

　　巨龙，当年是古兰迪亚皇族的坐骑，带有宠物装备这个完全可以想象。白熊想如果不选这套装备，以后很难再有机会了。在游戏中，巨龙类的装备是极度稀少的，而且打造难度极高，很难获得。

　　【魔月之刃】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：80

　　单手剑

　　伤害：等级×5—等级×7

　　+等级×4体质

　　+等级×3力量

　　凹槽：4。

　　附带技能：【月光闪耀】

　　附加效果：每次攻击时附带月光穿刺效果，无视目标12％属性进行攻击。

　　附加效果：成功招架敌人攻击时，下一次你承受到的伤害将降低25％，该效果可叠加2次。

　　简介：古兰迪亚皇族武器大师古蒂用月亮石打造而成的利器。

　　一把蓝月色略带弯曲的利刃，刀身上镶嵌了3颗弯月形状的白熊。对于这把单手剑，白熊是没打算要的。本身白熊就有两把双手剑，一把残缺神器，一把传说，都比这把强。拿了这把白熊还不会用，因为是单手剑。

　　【魔雷恶魔的契约】：仪式卷轴。当你一只亡灵宠物的生命值处于30％—50％的时候，你可以开启仪式，让亡灵宠物获得魔雷恶魔的力量，变得更为强大，持续90秒。但是，若90秒结束之后还没杀死敌人，你的亡灵宠物会叛变，向你发动攻击。条件：你只能在竞技场上使用，每次只能使用1次。需要仪式施法时间1.5秒，任何伤害都会打断你施法，导致召唤失败。

　　竞技场仪式契约，这个契约很强力，不像白熊的契约卷轴需要牺牲宠物，这反而是让宠物获得更强大的力量。这种卷轴绝对是最为顶尖的契约了，任何死亡骑士和术士都需要。

　　如果本身的亡灵宠物已经够强大，再启动仪式获得更强大的力量，那敌人就绝对悲催了。以杰克现在有三只食尸鬼，随便施加在一只身上都能让竞技场的形式逆转。

　　要是这个契约用在骨龙身上会怎样？那骨龙不是逆天了？白熊完全想象不到到时候骨龙会变成什么样的存在。这个契约的弱点就是在持续时间结束之后，宠物会反叛攻击。还有一个弱点就是需要施法，容易被打断。

　　【熔岩爆裂宝石】：绝种宝石。上古流传下来的宝石，拥有粉碎敌人护甲的强大能力。镶嵌在武器上，使你在攻击时无视敌人10％的护甲，并且造成致死效果，受到的治疗降低5％，持续5秒。

　　绝种宝石，就如同它的名字说的一般已经没有了，也就是唯一的宝石。在整个游戏中破甲宝石是极其难寻找的，而且破甲宝石每级只附带0.5％的效果，要是真能天价的8级宝石也不过是4％的破甲效果。寻找破甲宝石都已经难了，更别说合成。

　　一颗2级宝石需要2颗1级宝石合成，3级宝石需要2颗2级宝石合成，如此类推下去，一颗8级的宝石需要的宝石数量高得吓人，要寻找都浪费很大功夫，需要的金币可要几百万。

　　游戏中最贵的两种宝石就是破甲宝石和魔法穿透宝石，这些都是天价，甚至是有价无市。

　　熔岩爆裂宝石，无视10％护甲，还带有5％致死效果，绝对是宝石中大熊猫。

　　白熊根本无法想象这个宝库的价值，以前白熊就感觉提马克思就获得传说套装，碎片就没了。现在知道这些宝箱中的物品，完全清楚他拿到的东西绝对够多，够稀有。现在白熊完全明白他的团队怎么如此风骚了，这跟他得到的宝库有密切关系。

　　“这是……”接下来白熊看到一本技能书，跟自己仓库中的两本技术书十分相似！


第343章 铺天盖地的魔鲸

　　杰克是完全将白熊的表情收在眼底，他也完全可以理解白熊的激动。因为他刚才看到的时候也有着同样的表情，甚至比白熊更为激动，因为这里很多的物品都是自己的。

　　【邪魔之眼】：特殊技能。你的称谓等级不足够让你学习，甚至你连查看技能书效果的权力都没有。

　　跟白熊仓库中的“帝皇怒”和“龙抬头”一样，根本连技能书是什么效果都不知道，更别说学习。这是树老提过的十大特殊技能了，学习要求十分之高。不过白熊完全可以想象，如果能学习，那就等于跟拥有一把残缺神器一样，是一个划定界线的跳跃。

　　杰克是没有隐藏也没有替换地将东西亮出来给自己看，单单看到这本技能书，白熊就知道这点了。这本技能书要是能使用，绝对够吓人的，这是它的要求实在太高了。白熊甚至猜想，就算自己获得称谓之后也不能学习这个技能，只能知道它是什么效果。

　　白熊已经有两本十大特殊技能书，而且自己的特殊技能栏也沾满了。无论是扔掉邪神之握，寒冰之躯还是死亡膜拜，白熊都不舍得。这本技能书就算拿了也只能存着，也不知道以后能不能用上。就算这本技能书再强，白熊是没打算拿了。

　　邪魔之眼，白熊总感觉名字怪怪的，跟自己的职业似乎不太搭配，反而是杰克使用还算不错。

　　【叛逆的魔神战斧】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：狂怒天赋战士

　　双手斧

　　伤害：等级×6—等级×9

　　+等级×6力量

　　凹槽：4。

　　附加技能：【愤怒斩杀】

　　附带效果：狂暴姿势下，你造成的伤害再提高15％，但是承受的伤害将提高10％。

　　附带效果：怒击造成的伤害提高40％，并且暴击伤害提高50％。

　　附带效果：拦截将令敌人击倒，并且昏迷3秒。

　　简介：狂怒战，永远追求最高的输出。

　　这把斧头绝对是狂怒战士的终极武器，直接强化狂怒战士的技能，这比任何的传说武器更为强大。这把武器唯一的缺点是只能是狂怒天赋下的战士使用。看到这把武器，白熊想到了大叔，要是让他看到这把武器，怕是疯狂了。

　　【绿蛇毒刃】

　　传说，无绑定

　　装备要求：盗贼

　　匕首

　　伤害：等级×4—等级×7

　　+等级×4敏捷

　　+等级×3体质。

　　附加效果：你的偷袭和肾击成功昏迷敌人将令敌人产生神经痛楚，使在结束昏迷之后，敌人造成的伤害降低40％，持续4秒。

　　附加效果：匕首附带绿蛇麻痹毒药，命中敌人后有30％几率让敌人产生麻痹效果，攻击速度和移动速度降低5％，持续15秒，可叠加5层。当叠加到5层后再获得效果将让敌人昏迷3秒，移动速度降低50％，持续6秒，同时叠加层数消失。

　　附加效果：当你使用暗影步时将获得2秒无敌效果。

　　简介：绿蛇之毒让你渐渐走向死亡。

　　这把是盗贼PVP匕首，专注于昏迷控制，而且还附带了暗影步后的无敌效果，十分强大。唯一要注意的是昏迷递减。白熊完全可以想象要是这把匕首落在莫单行手中会有多强大，再配合他的残缺神器匕首，那就算是白熊对上他都得小心了。就算他得到另外一把残缺神器匕首，也可以尝试交换使用，这把匕首绝对够强大。

　　飘零紫月使用也不错，她到目前为止还没有传说武器。以白熊对她的观察，她应该是为富家小姐，只是传说装备不是有钱就能买到的。美国战队是有钱吧，可是很多团队玩家中拿着的都是耀眼武器，单单看作为主坦的杰克就知道了。

　　接下来大堆极品物品，白熊都不知道怎么选，只能选两件。要是白熊，是选择战士海龙铠和钢铁龙铠，而魔雷恶魔的契约和其他道具也是白熊想要的。这把斧头，白熊还想拿给大叔。

　　“杰克，不如这样吧，我拿一件，你拿一件，反正你都获得种族了。大不了这样，我就选5件，你也没吃亏啊。”古兰迪亚皇族液体是白熊给杰克的，他获得种族还拿这么多东西，白熊开始感觉有点不平衡了，这东西实在太极品了。

　　“可以。”杰克很轻松地说，似乎对这些东西都没多大兴趣一般。毕竟要不是白熊给他种族液体，这些东西谁也拿不到的。

　　白熊本以为杰克会降低一下自己选择的数量，没想到他竟然这么轻松答应了。不过想来，这家伙开始说让自己选2件是没想到这些物品如此极品。开始可能是觉得只有几件极品，让白熊选第二件和第三件就好了，现在如此多极品东西，给白熊五件是没所谓的。

　　对于在战队中的职业选手，遇到这种情况很多时候都要请示的，因为涉及太多珍惜物品了。可是杰克这次根本没请示，直接答应了，显然他已经能在战队中独挡一面了。

　　“我选钢铁龙凯。”这个巨龙宠物装备可是绝对难求，白熊怕是被杰克选了。虽然巨龙宠物比较少，可是在战队中还是有的。就算他不要，拿去跟其他人交换物品也十分适合。白熊也不怕杰克要了铠甲，因为他本身就有一件传说胸甲。

　　“邪魔之眼。”杰克不选自己的传说单手剑，他也猜到白熊是绝对不会选的，因为白熊使用的时双手剑，而且他会更在乎选择胸甲。

　　杰克的选择跟白熊想的一模一样，这个是必然的，要是他不选，白熊都选了。接下来白熊还是没去选胸甲，如果杰克选了，白熊就选他的单手剑，到时候依然是交换回来，白熊这次选择的是匕首。

　　杰克也完全想到白熊会这么选，他也不急去选胸甲，那个是选来也是给团队的副坦，还不如给白熊，自己多拿一件物品。

　　“魔雷恶魔的契约。”杰克有三只食尸鬼，这个道具对他来说用处很大。白熊之所以没选这个是因为匕首对于PVP实在太给力了，要是他不选，杰克绝对会选择匕首。

　　接下来白熊选择了斧头，胸甲和熔岩爆裂宝石，剩下的都是杰克的了，只是经过两人一轮选择之后，剩下的东西相对来说相对差一些的。

　　“我们出去，等我收集完雷能果实就找个地方将其他人聚集一起吧。”白熊还要继续采集雷能果实，这个暂时还不能召唤大叔他们到来。

　　“我还有事情，就这么散了吧。”杰克游到树身出口的地方离开，然后白熊跟上，两人就这么拿到各自的物品离开了。

　　其实这次收益最大的是白熊，因为白熊根本不需要更改种族就能拿到这么多东西了。而杰克则是需要更改种族，而且是永远不能改变了。他这个种族在海中是有优势，可是在陆地上会比白熊的种族差的。只是白熊到现在都不明白古兰迪亚人族在收集潮汐之力碎片之后获得新形态是什么意思。

　　对于杰克来说，他收益也大，获得种族还有一堆东西。经过这个宝库，白熊和杰克两人的数据上去了，跟提马克思相差不太。

　　“黄昏小子，你太有大叔心了，啥也不说，泪一个。”大叔看到白熊在团队频道发出来的传说斧头，恨不得抱白熊大腿。对于传说斧头，大叔不知道幻想多少个日夜了，现在终于可以摸摸是什么感觉，这回恨不得白熊马上将所有人召唤过去。

　　大叔很羡慕牛不二的职业的，因为山寨之后就能获得传说武器，伤害输出十分高，根本不是自己能追上的。在白熊拿到残缺神器的时候他就感觉悲壮了，现在终于有传说斧头了，而且是完全为了输出而存在的斧头。

　　“日啊，队长，还有其他，单手斧头，对，队长你一定捡到一把单手斧头。”豺狼很痛苦，大叔有这把斧头后，输出绝对超过自己了。这个排名靠后很不爽的。

　　“色狼，你别傻了，有早发了出来。你应该问问，有没治疗系使用的装备，技能书或者极品道具也好。”无良警察是十分嫉妒的。

　　“其他没有，还有一把传说匕首！”

　　白熊还没说完，白熊和飘零紫月当下喊道：“发匕首！”

　　传说匕首果然是盗贼们的追求，就算是拥有残缺神器的莫单行也如此兴奋。

　　PVP系列的匕首，对于杀BOSS的效果略微差，不过也可以利用暗影步无敌时间躲BOSS大招，作为保命技能使用。

　　莫单行是钟情于PVP的，如此一把匕首他当然想要了。可是飘零紫月也想要，这个可是麻烦了。飘零紫月感觉自己伤害低点是武器问题，现在有一把传说武器，当然要了，虽然不是PVE用，可伤害不低。飘零紫月本人也十分喜欢PVP的，喜欢程度甚至超过PVE团队副本。

　　就在要怎么分配匕首的时候，白熊感觉周围突然暗了下来，而且一股强烈的压力传到白熊身上，让白熊有一股向后的趋势，要不是泰山不倒的效果，白熊怕是被震退了。

　　这时候白熊抬头一看，一面巨大看不到尽头的鱼身正在自己上方，铺天盖地，根本不清楚这是生物！

　　这不会是魔鲸吧？白熊只是一个想法，他完全没有想到魔鲸会如此庞大。这简直就是一只蚂蚁在仰望一座通天大楼……


第344章 魔鲸体内

　　铺天盖地……

　　抬头仰望这条巨鲸，白熊看不到它身体的尽头在什么地方，那简直就是如同一片天空般覆盖下来，无边无际……

　　“我看到魔鲸了……”白熊给提马克斯和杰克都发了一条信息。

　　“身体如同一座城市的魔鲸，要是面对它，还真不知道怎么抗！”如此庞大的巨鲸出现，在周围的人都看到了。这也完全出乎杰克的预料，如此庞大的BOSS，玩家怎么去抗？这简直是让蚂蚁去拦截巨人的步伐，可能吗？

　　就算三人是稍微高端的坦克，可对于这头空间领主，还真没底。无论你招架技术再好，走位再风骚，可是在巨鲸面前，你怎么抵挡？随便一撞都可以让坦克飞走，谁能阻挡它前进？

　　“走吧，先到巨鲸体内解除它的噩梦控制，不然这头BOSS杀不了！”

　　被噩梦控制的魔鲸是无敌的，任何攻击都能直接秒杀玩家，这个根本打不了。如果要开始杀这头领主，必须让它从噩梦中解脱开来才可能开打。

　　进入到魔鲸体内的方法很简单，就是在它吞食海水中生物的时候顺带进去。只要玩家不攻击魔鲸，它大范围吞食不会对玩家造成伤害。这个就好比副本入口了，只是比较真实……

　　雷能果实已经收集完成，白熊快速将材料融合进去邪龙之戒，免得到时出现什么意外掉落了材料，白熊就有得哭了！同时白熊也跟换了魔鬼鱼套装，快速向上游去，混迹在那些蜉蝣生物之中进入魔鲸体内。

　　【邪龙之戒】

　　残缺神器，严重破损，强制绑定

　　装备条件：不能装备

　　右手戒指

　　已破损，无法查看。

　　第104次修复：收集3种领主血液进行邪龙之戒最后的修复，血液的种类会影响修复后的属性波动。

　　简介：就差一步，但是别走错！

　　“最后一次修复了！”白熊眼泪都快流出来了，这修复让白熊痛苦死了，掉进去的钱根本无法计算。要不是龙小玉给白熊一张“偷工减料”卷轴，白熊是绝对没希望完成这件残缺神器的修复的。

　　现在离“帝皇前的黑暗岁月”任务完成时间就剩下一个月时间，要是还需要修复，白熊感觉真的不能完成了。还好的是，现在是最后一次了，这回白熊就算像莫单行那般欠债都要把它完成！

　　三种领主血液！这个对白熊来说似乎不太难，不过血液的种类会影响邪龙之戒修复后的属性。再看看简介，这让白熊很难选择领主的血液。在白熊看来，不同领主的血液决定邪龙之戒修复后的种类属性，而且领主的强弱是对这项属性的加强！

　　坦克属性的领主血液是什么？要不是邪龙之戒上显示了这种要求，白熊还真不知道血液也有分种类的。

　　“幸好上次灵魂之眼BOSS最后拿了一个血液！”白熊十分感慨上次空间巨头副本最后的时候，白熊除了拿了一张卷轴还捡了一个血液瓶子。这也是因为曾经白熊在魔王洞穴中拿到那些无名血液原来是魔王血液，这个才让白熊开始收集各种血液，用于不时之需。

　　破坏龙之血！

　　这个不用问了，要是破坏龙之血绝对是输出类的血液，很有可能邪龙之戒修复后就会偏向于输出类的属性。输出是必须的，但是白熊更想是坦克属性的戒指，这样平时用到的机会比较多。

　　白熊看了看左手上的皇者之剑，这个跟邪龙之戒也有很大关系的。邪龙之戒只是拥有黑焰邪龙一半的精魄和力量，另一半精魄和力量在冰冻之心中，上次白熊已经将冰冻之心的力量解冻出来，融入皇者之剑中。现在只要修复完邪龙之戒，那么就完成了。

　　这个也是白熊听取树老建议后做的决定，不能将冰冻之心的力量融入原来的邪龙之刃上，不然要是邪龙之刃和邪龙之戒都完成的时候是无法控制邪龙的力量的，这个必须转移。以白熊现在对皇者之剑的看法，这把剑除了伤害高一些，就是打出暴击的时候能恢复一些生命值了。真正来说，它带有的两个技能没什么效果。

　　或者要真正完成邪龙之戒的时候，这把剑才会发生质的变化。同时，邪龙之握是装备配合的技能，跟邪龙之戒也有很大联系的，到时候还可能有加成效果。

　　想到这一切，白熊还恨不得马上完成邪龙之戒修复，那么也是“帝皇前的黑暗岁月”任务完成的时候，到时候白熊会看到黎明的曙光！

　　越是到这个时候就越要冷静，血液的选择对邪龙之戒的修复至关重要，现在还有一个月时间，白熊还有时间寻找。

　　突然之间，一股巨大的吸力如同一个漩涡一般将周围的蜉蝣生物和一些海兽都拉向前方，在白熊眼前的是一张巨口，以白熊的角度还看不到这张口两边到底在什么地方。

　　这个还好白熊不是站在地上，不然因为种族天赋“泰山不倒”的效果根本无法吸入进去的。进入巨鲸口内，白熊顺着水流进入到巨鲸的胃部，期间有一道过滤槽，将大部分海水隔离开来排出巨鲸体内。

　　魔鲸的胃部，如同一座小镇般庞大，要不是白熊是刚从外面进来的，绝对不相信这是魔鲸的胃部。让白熊感觉意外的是，魔鲸的胃部不像通常生物的胃部一般是鲜红色的，而是暗黑色，胃部中还有各种大小不一的胃酸池，进来的生物落到胃酸池中就会直接死亡，身体慢慢融化消失。

　　还好白熊跟换好装备，直接飞行到一边，找了个安全的位置藏好。看来控制魔鲸的恶魔兽将魔鲸体内腐化成自己存在的空间了，白熊感觉现在自己的任务是帮魔鲸清理胃部，恢复到原来的生命状态而不是像腐尸地一般。

　　白熊四处张望，看看这里有没浅绿色的盐酸液体，可以洗涤踏水战靴上的锈迹。杰克和提马克斯这时候也走过来白熊这边，这是不清楚白熊在找什么。

　　“你们等等，我去那边一下。”白熊小心地想着一处发着浅绿色光芒的小池跑去。到小池边上的时候，白熊将跟换了鞋子，将踏水战靴取了出来。

　　这个可不是直接扔下盐酸小池中就可以的，那不是在洗涤锈迹，而是在溶解。这个洗涤得要取出洗液胶管吸取一些盐酸，然后递在锈迹的地方洗涤。这对战靴提供的护甲很高的，白熊可不能让盐酸融了它，这回得小心翼翼地洗涤。

　　大概用了10分钟，白熊才完全将锈迹洗涤完成，然后战靴自动回复到崭新的面貌，看上去十分闪亮！

　　【踏浪战靴】

　　传说，踏水

　　装备要求：80级

　　护甲：6000

　　水系抗性+8

　　凹槽：4。

　　附带效果：在水中你能像陆地一般自由移动和跳跃。

　　附带效果：使你移动速度降低的负面状态效果降低20％。

　　强化：踏浪战靴已经荒废多年，已经流失了踏水力量，你可以到魔鲸腹部通过与踏水牛魔战斗，让踏浪战靴吸收它激起的波涛水浪获得充能。只要承受3次攻击即可获得充能。

　　简介：已经沉淀多年的战靴，曾几何时它拥有无比辉煌的历史。

　　重新穿上踏浪战靴，白熊感觉完全不同了。这对战靴的护甲加成特别高，要是强化完之后，很有可能接近钻石海龙铠了。胸甲的护甲比鞋子要高很多的，踏浪战靴的护甲跟它如此近，绝对是极品了。

　　让白熊感觉有点纠结的是，这对踏浪战靴和钻石海龙铠虽然是传说装备，可是它的属性不是根据等级提升，而是稳定在80级的。要是到了下一部资料片，铠甲怕是要成为古董了。

　　清洗完成之后，踏浪战靴的护甲增加500，水洗抗性增加3点，附带效果中除了在水中能像陆地一般自由移动外，还增加了跳跃功能，这越来越完美了！

　　现在就差充能效果，就能将踏浪战靴完善了！

　　看到白熊这队崭新的踏浪战靴，提马克斯目光闪烁了一下，刚才看到白熊清洗完成后的属性那是十分吓人的。这对战靴不但让白熊在水中如鱼得水，而且还提供了高护甲和移动速度加成，可以说是这部资料片中最实用的铠甲类鞋子了。本来想赞叹一下的，可是提马克斯语言不通，免了！

　　三个人接触队伍模式，各自组队将自己团队的成员拉入队伍，然后读取战友召唤卷轴将他们都拉到这里。这是亡灵法师卡奥纳尔给予的空间传送卷轴，十分珍稀的。在魔鲸体内也只能存在30位玩家，再多就不可以了。

　　白熊留意了一下提马克斯的队伍，先前在深海之侯见过的美人鱼艾丽也在其中，这是这次她不再是人鱼状态，而是人形，穿着一身布甲装，让人感觉一种清新自然的美丽，她当场成为了焦点。

　　“黄昏小子，大叔爱你！”大叔过来之后恨不得抱上白熊一回，当下过来拿他的战斧了，这让人十分羡慕。大叔就这么简单就拿到一把转职传说斧头了，不让人羡慕都不行。

　　还好的是，大叔还算有良心，给了白熊200万金币算是心意。虽然这金币不是一般的低，不过拿着还是好的！

　　现在白熊烦恼的是，匕首不知道给莫单行还是飘零紫月……


第345章 憎恨体腐蚀烂面

　　对于绿蛇毒刃这把PVP匕首，白熊还真不知道给谁。要是莫单行拿了这把匕首，PVP绝对是如虎添翼了。只是飘零紫月到目前为止都没有传说武器，伤害输出不是一般的低，就算是PVP匕首，输出还是很给力的。

　　杰克那边也在分装备，不过却没有遇到白熊这种麻烦，因为装备分配不是他本人决定，而是教练决定，早就安排好了。

　　提马克斯的团队看到白熊和杰克的队伍竟然在分传说装备，十分羡慕。特别是一些狂怒战士看到大叔那把斧头都恨不得抢过来了。团队很多人都子问提马克斯，白熊和杰克的装备怎么来的，这个提马克斯想来只可能是宝库了。

　　宝库！放弃资料片主线任务才能开启的宝库！提马克斯没想到白熊竟然跟杰克一起行动，本来让白熊选择的宝库直接给杰克了，然后两人瓜分宝库。提马克斯可是想不到白熊怎么知道在雷能深海会出现宝库，带上杰克一起的？通常这个都是十分突然的，他曾几何时就遇到过这种情况。

　　事实上他不清楚白熊也遇到他的情况，只是杰克先一步过来在潮汐山洞中才会出现这种双赢局面！

　　“这样分吧，绿蛇毒刃平时你用，要是我玩竞技场需要的时候你就借给我，怎样？”莫单行看着有些激动的飘零紫月，询问道。他知道要这把匕首很难，毕竟自己也有一把残缺神器匕首了。

　　“好！”飘零紫月当然好了，这把匕首在自己手中，平时使用和竞技场使用都可以，莫单行要用的时间应该不长的。有了这把匕首，飘零紫月感觉自己的输出不会倒数第二了。

　　绿蛇毒刃比较好的是这把匕首是无绑定的，可以随时交易。对于两人的提议，白熊是赞同的，这也让他不用为难了。

　　将匕首交易给飘零紫月的时候，她直接给了白熊800万金币，价钱还算可以，看来她比大叔富有很多。当然，如果他们不给，白熊也不会说什么的，都是同一个团队，一起拼的。他们给白熊金币只是让其他人感觉好受一些，毕竟他们不是免费拿白熊的装备，不然就他们两人有，其他人没有，这个很打击团队士气。

　　“哎呀，要是治疗的首饰或者饰品多好呢？传说布甲装都好啊！”无良警察感觉要是白熊给他照个治疗首饰就好了，这个他想下好了。这家伙能出翅膀，还有一把传说法杖，白熊是没打算给他找的。

　　“应该是单手斧头！”豺狼也恨不得自己能双持传说单手斧头，那样绝对够拉风。

　　“弓啊，雨季还没传说武器。”牛不二这位拿着白装斧头的强人没忘记给飘零雨季要个传说弓。现在整个团队中就飘零雨季和若若的装备最差了。还好的是若若是奶骑，而且有个圣印，治疗效果算得过去，就飘零雨季总是输出垫底都快让人给遗忘了。

　　现在白熊是换了胸甲和战靴，全身厉害装备了，可是飘零雨季的装备还是那么差，团队中装备数据算最差了。这个没有办法，飘零雨季本身进来也是因为白熊拉牛不二的关系，她寻找装备很难的。

　　虽然牛不二寻找装备也难，可这个家伙的职业赋予了他不用去寻找装备了，直接使用白熊的天赋和装备。

　　“我没关系，慢慢来。”飘零雨季是感觉有点失落，可是能在团队中算不错了，装备的事情不能要求太多的。如果所有人的装备都压在白熊身上，他压力会很大。

　　听到飘零雨季这么说，白熊也只能算是抱歉了，看到团队都感觉依靠自己去找装备，白熊得说明一些，道：“有一件事情我要告诉大家，要是我拿到适合你们使用的装备我尽量给你们。不过装备的事情还是要靠自己，我能帮你们的就是过任务之类的。”

　　白熊看着漂亮雨季，道：“这次抱歉，的确没有适合你使用的装备可以选择。”

　　“团队才建立不久，杀的BOSS不多，现在我们的装备已经不错了。大家要知道，我们背后可是没大公会，财团和战队支持的。”无良警察这个家伙又转脸说话了。显然开始是他引起议论，现在又来劝说大家了。

　　不过被无良警察这么一说，似乎的确是，这个团队从第二部资料片建立起来的，期间杀的BOSS不多，队员也是陆陆续续加入的，现在几乎所有人都有一件传说装备，并且有配对的骨骼算是难得了。白熊能做到这般已经不容易了，而且他个人也贡献出两件传说武器出来，要是他扔到拍卖会中，绝对是天价中的天价。

　　团队成员都知道白熊不容易的，单单邪龙之戒就要花费白熊不少钱了，很多时候他都是省着金币自己去打材料，这个所有人都知道的。很多时候拉白熊一起开个小副本升级，或者集体练级，白熊都说去打材料。

　　“哈哈，队长，我准备就有一个大任务要开始了，你得给我预定一个星期时间刷任务。”豺狼这家伙藏得深，不到这个时候都不把任务给爆出来。

　　“日，色狼，你别告诉哥是残缺神器任务？”无良警察很震惊，当下给扯起来了。

　　“要是残缺神器任务我都不敢接了，职业任务来的，拿一个传说戒指。”豺狼恨不得有个残缺神器任务呢，可是那实在太虚无缥缈了，这种好事轮不到他身上。不过他自己的确有一块皮甲残缺神器碎片，以后要是能收集完成还真会有任务。

　　“卧槽，色狼，你这任务别那么快做，让大叔在输出列表上虐待一下你再说。”大叔以前输出怎么也追不上豺狼，那是没传说武器，现在有了，这家伙还有一个戒指，这是打击人啊。

　　“那个以后说吧，领主出来了……”所有人都看到在前面300码的盐酸湖泊中，一直如同巨人的恶心怪物走了出来。这怪物全身棕色，面部完全扭曲，五官乱扯，嘴巴不在头上而是在肚子上，露出尖锐的牙齿，十分恶心。如果一行人在它背面还会看到它后背还有眼睛鼻子和嘴巴，都完全给扭曲了，让人看到都想吐。

　　这是憎恨体怪物，外形是出了名恶心的。白熊以前在血毒泥潭的时候也遇到过这种怪物。这只叫“腐蚀烂面”的领主BOSS有四只手，两只手想着前面，两只手向着后面。

　　腐蚀烂面全身都缠绕一层黑绿色的气体，双脚踩到的地方都会腐化出一片酸液！

　　稍微抗不住这个恶心BOSS外貌的女玩家已经想吐了，这领主BOSS单单外形就打败她们了，接下来更别说杀了。

　　“提马克斯，杰克，你们两个装备比较好。我看突发情况，或者需要拉小怪”白熊是没打算去抗这个BOSS了，恶心是一方面，还有一个是白熊感觉还会有其他方式缠住一个坦克的。毕竟这个领主只需要两个坦克来抗，那第三个坦克呢？

　　通常情况下，这种BOSS会有小怪出现的，需要一个坦克去拉怪。三人中，白熊是出了名擅长风筝的坦克，这个任务当然是给白熊了。

　　提马克斯感觉装备好有事也不是好事，要面对这个恶心BOSS，他还真要狠下心去。杰克倒是没所谓，对于他来说，没有这种提马克斯的洁癖。毕竟他本身就是巫妖之王，见惯这种场面，它的三只食尸鬼变身的时候还是很恶心的。

　　对于杀这些BOSS，白熊主手霜之哀伤，副手邪龙皇者之剑，高输出武器容易拉仇恨。

　　“真的要杀这个恶心家伙啊！”若若都快忍受不了，看到这个BOSS她就想下线。

　　“美女，等会你可要小心它碰酸液，或者点名，那更恶心的。”无良警察这家伙话是最多的，这回还恐吓一下若若。

　　听到无良警察这般说，几人都感觉一阵厌恶感。

　　“忍一忍吧，玩游戏总会遇到这些很憎恨体的。”白熊先前进来的时候看到周围的环境，想到在魔鲸的胃里，绝对会出憎恨体的，这个是没办法了。这种怪物出现在巨型生物体会的几率十分够，很有可能下一个领主还是这种憎恨体。

　　这次由杰克来做总指挥，原因是他能熟悉英文和听懂简单的中文，可以跟提马克斯和白熊交流。同时他在天骑战队中是主坦克，对于指挥的事情是早有训练了。

　　“提马克斯你抗BOSS正面，我抗背面，看情况要不要跟换位置。”杰克先给提马克斯说而来，然后转成中文跟白熊道：“半月黄昏就应付特殊情况，这应怪有小怪需要你拉住的。等到提马克斯和我的仇恨建立上去的时候，你看情况上神界打击刷新负面状态，这样争取时间。”

　　“OK！”

　　“好的！”

　　暂时来说，白熊的任务似乎是三人最简单的。不过只要有经验的人都会知道，杀领主的风筝坦是最痛苦的，对技术要求十分高，要稳步拉住怪物。这个还是建立在没有开荒资料的前提下！


第346章 群体伤害BOSS

　　没有人想对付这只憎恨体BOSS，可是不杀死它看来是不能将魔鲸的胃部恢复健康状态。这回提马克斯和杰克直接一前一后过去抗BOSS，两名治疗各自跟了上去，远程输出外围站位，近战准备出手。

　　白熊暂时来说是不需要出手，不过还是要做一些事情的，至少要上圣剑打击，破碎猛击，虚弱穿透和双病毒！一般情况下，白熊都会开灵动狂上DEBUFF的，可是这回不是主坦，要是瞬间出手，仇恨绝对在自己这边。

　　疾病由白熊上，这个是因为牛不二留着光源和暗源开暴雷打击，而白熊暂时不需要做多少输出。接下来白熊得切换瘟疫领域降低公共CD时间上破碎猛击和虚弱穿透，因为“光暗叠加”的限制，白熊是不能在瘟疫领域下上圣剑打击的，不然会伤得很重。

　　“怎么还没小怪？难道我放假？”白熊感觉很神奇，自己都上满负面状态，这个BOSS还没召唤小怪。

　　白熊刚说完，情况就有一些变化了。腐蚀烂面BOSS前面对着提马克斯的大口突然呕出大堆绿色的液体，慢慢向周围蔓延，大概是5码的距离，站在上面的玩家头上都叠加了一个负面状态。

　　【胃酸腐蚀】：受到胃酸腐蚀，你每2秒承受500点伤害，持续10秒，该伤害可叠加99层。胃酸腐蚀每叠加1层可使你减免1.5％的毒气伤害。

　　后背面孔的腐蚀烂面从口中吐出两个暗绿色液体的球体，落在手中，然后随机扔向远程玩家的位置，对其造成20000点暗影伤害，并且在地上留下像胃酸腐蚀一样的污染地。

　　看到这个负面状态，白熊感觉麻烦了，这是必须要去承受的负面状态，因为能抵抗毒气伤害。站在这里的玩家都是世界级牛人，都知道接下来BOSS应该会施放超高伤害的毒气，要是没有这个状态，绝对会被毒气秒杀的。

　　所有人必须要接受这个伤害，而且还要不断叠加下去，直到30层左右的时候才散去。

　　“远程都自觉踩绿地……”杰克不得不提醒远程的玩家一声，虽然BOSS只仍两个球体对两人造成伤害，可是其他人都得跑过去获得这种负面状态，不然等会要悲催了。

　　从BOSS口中吐出来的恶心东西，被扔中了都恨不得要去洗澡，其他人还要去踩这个东西。很多女玩家都难以承受，可是这又不得不去接受，没有办法！

　　腐蚀烂面BOSS第一次呕出这胃酸液体之后，每5秒会举起大脚重重地踩一次地面，这会让沉下去的胃酸液体重新浮在地面上，远程的同样要扔腐蚀球体，其他远程职业都必须去踩！

　　“这个BOSS够恶心的……”无良警察这次的角色除了是白熊的主治疗外，还要兼顾输出玩家的治疗，这次他自己要去踩腐蚀液体，还要在所有人过来的时候为他们刷治疗。还要时刻看住白熊的生命值，看会不会出现意外情况。不过这家伙似乎都不太在乎这些，开始扯谈起来了。

　　“下午没胃口吃饭了……”大叔拿到传说斧头之后，那输出已经飘了上去，超于了豺狼和多位玩过玩家，排在第8，心情异常的爽，可是见到这个BOSS，他感觉下午吃饭会没胃口的。

　　“别扯了，专心输出吧！”莫单行是治疗的重点对象，他是最容易受伤的，而且输出还要丢生命值，虽然自己带吸血效果，可是有负面状态在身上，他很危险。

　　到目前情况来说，暂时感觉还不太严重，就是腐蚀烂面的伤害比较高，用技能的时候带有一些危险，情况还能控制。

　　接下来，腐蚀烂面双脚跳起来重重地踩在地上，魔鲸胃部顿时一阵颤抖，这让魔鲸感觉十分痛苦，胃酸分泌加快，上面掉落大范围胃酸液体，只要被碰到就要受到6000点伤害，而且还是持续降落下来。

　　白熊也看到提马克斯后面10码的地方开始浮起一阵浅绿色的盐酸液体，大概占领以BOSS为中心圆形面积的四分之一，站在上面的玩家承受每秒5000点伤害。同时，从盐酸冲出现5只胃酸软泥，以极快的速度想玩家爬去！

　　“终于来了……”

　　作为风筝坦，白熊根本不管头上的胃酸液体，直接一招暗雷散射过去，五道暗雷快速落到软泥上，仇恨马上聚集在白熊身上。

　　暗雷散射攻击到的目标降低15％移动速度，可以软泥高于玩家两倍的速度快是能快速过来。这回白熊要风筝似乎遇到一点麻烦！

　　现在不是晚上，白熊的移动速度只有踏浪战靴和瘟疫领域加成的30％，这样的速度根本跑不过这些软泥。这回白熊尝试扔雷蛇过去，发现可以将这些软泥的速度降低下来。

　　不过让白熊感觉纠结的是，雷蛇都得分5次扔出去，扔的慢的软泥都已经快接近白熊了，这样不能同时减速也导致软泥的位置不一样，拉起来比较麻烦。

　　“不二，等会要是出软泥之后，我上暗雷散射之后，你帮我扔两个雷蛇过去。”现在白熊只能让牛不二帮忙扔雷蛇减速了，不然等会很难拉住怪。

　　要稳定拉住这5只软泥，白熊必须要让它们的位置整齐，不然等会要是多了软泥就麻烦了。这些软泥的生命值高达100万，护甲异常高，就是魔法抗性比较弱，要杀它们不太容易。

　　白熊开传染之后，转身神圣领域，直接一招追杀过去排在中间的软泥，直接上圣剑打击快速输出过去。同时快慢不一的软泥也向白熊这边过来。

　　—10000。

　　—10000。

　　……

　　5只软泥一起攻击白熊，瞬间将白熊的生命值拉低50000，更悲剧的是白熊根本招架不了这些软泥的攻击，周围都被缠着，只能后退，要躲闪也困难。

　　“不能抗！”

　　整理好软泥之后，白熊快速后跳，无良警察和若若给白熊刷了一把治疗后，白熊继续风筝拉怪。

　　“埃尔斯，汤姆，吉姆，等会出软泥，半月黄昏上暗雷散射后，你们从左到右分别上寒冰锁链。”杰克对团队中的三位死骑下了一个指令，这些软泥的伤害和护甲完成超出了他的想象，这回必须要快速控制这些软泥，让白熊能快速拉怪。

　　“牛不二，最右面的软泥你上雷蛇！”杰克是总指挥，能命令团队的玩家，这个白熊提马克斯和白熊的队伍。不过他不用给白熊指示，这个大家是同级别而且白熊明白他的意思。

　　白熊拉怪的时候没忘记去踩胃酸腐蚀液体，叠加负面状态，这个必须快速叠加上去，不然等会腐蚀烂面吐毒气就可能群体秒杀了。

　　胃部上面飘下来的腐蚀液体只持续10秒，这个容易承受，而地面上浮出来的大片生出软泥的盐酸液体也是持续10秒，不过这盐酸液体在消失后35秒再次在其他方位出现，同时浮出5只软泥，白熊直接上暗雷散射，三位死骑上寒冰锁链减速，牛不二和白熊上雷蛇，快速让这些软泥速度慢下来，同时白熊拉着怪，快速转位置，将这些软泥都集中起来，然后绕着BOSS外围8码的位置走压线踏步！

　　传染！

　　这次不是白熊开传染，而是腐蚀烂面，提马克斯身上叠加的两种疾病快速传染到所有人身上，同时攻击杰克那边的腐蚀烂面从口中吐出两个暗绿色像是水缸般大小的球体出来，扔向玩家！

　　“Run！”杰克是看着球体掉落下去的，可是他的声音喊完不久，还是有三位玩家被两个球体溅射出来的液体碰到！

　　—50000。

　　—50000。

　　—50000。

　　加上胃酸腐蚀层数叠加的伤害，双疾病伤害，这三人直接被秒杀了。

　　胃酸腐蚀，疾病，偶尔酸雨和固定时间的地上盐酸池，白熊感觉这腐蚀烂面简直是群体伤害BOSS，要是加上这个腐蚀大球体简直是秒杀。

　　“能不能再迟钝一些，这样都被秒杀，太丢人了！你们别告诉别人，曾经跟无良警察一个团队。”无良警察快速扔治疗，同时没忘记鄙视一下天骑战队的职业选手和提马克斯的团队。

　　“无良，这个就算给你也不一定跑得了！这球体根本没有预读时间，扔出来十分快，溅射8码范围！”刚才一个大球体就落在BOSS附近，莫单行等近战和坦克是开技能才抛开的，而站在北面看不到的玩家慢了一步只能倒地了。

　　“无良，你不要太高估职业选手的实力了，有时候比起大叔高不了多少的。你看，大叔输出高，而且还能跳开，多拉风呢！看来大叔还真有机会转行去做职业选手。”大叔喜欢跟无良警察唱戏，而莫单行这家伙是偏向职业选手那边的，这个无话说。

　　“这个啊，大叔，我还真不知道。”无良警察一脸无辜地想着三位倒下的强人道歉，“对不起，我实在高估你们了！真的，没骗你。”

　　看这两个家伙在这里唱反调破坏团队凝聚力，杰克真想将他们踢出队伍，这回杰克还真不知道白熊平时是怎么带团队的，队伍中竟然有这么会扯谈的家伙。本来杀BOSS就要严肃，这些人开始就在扯谈了。

　　“小心了……”

　　豺狼喊了一声，这时候腐蚀烂面已经张开前面的大口，大片毒气吐了出来！


第347章 拼输出

　　—35445。

　　—42445。

　　—35487。

　　—44545。

　　……

　　在大范围的棕色气体中，所有人头上都冒出一个高额的伤害，一些叠加“胃酸腐蚀”层数比较低的玩家直接被秒杀。几乎倒地的人都是女玩家！这个可以想象！

　　腐蚀烂面连续两个大招，输出倒下9人，提马克斯的治疗倒了1个。本来若若叠加“胃酸腐蚀”的层数比较低的，可是她开无敌了，直接抗过去了。梦霜离同样开了冰箱顶过去了。没来的及开技能的都倒下了。

　　生命之光！

　　白熊给杰克扔了一个大治疗，直接将他的生命值灌满，牛不二给提马克斯扔生命之光。现在坦克不能倒。牛不二叠加的层数比较多，而且开了天使守卫，刚才的大招死不了。豺狼和飘零雨季就直接倒地了。豺狼还好，有复生技能直接站起来。

　　牛不二拉起了提马克斯的治疗，现在这个情况绝对不能少治疗，不然等会输出站起来都死过去的。死亡骑士和德鲁伊也开始拉人起来，治疗们都配合扔群体大招治疗。

　　“速度输出，别管了，扔大招！”杰克知道情况不妙了，这个腐蚀烂面跟他想象的完全不同。他本以为第一个BOSS应该容易对付，没想到这么难，开怪4分钟就倒下10人！拉起来7个，还有3个还倒地。

　　德鲁伊的战斗复活和死亡骑士的黑暗灌注CD时间都是10分钟，就白熊光暗帝皇和杰克巫妖之王的复活技能CD时间是1分钟。要拉人必须要等待1分钟才能将剩下3人拉起来。要是再像刚才那般倒地，三人都拉不过来了，到时候只能灭团！

　　习惯了开荒……

　　白熊感觉刚才死这么多人的一个原因是这里很多人都习惯开荒后再来杀BOSS，而不是在没资料的前提下直接一路杀过去。其中天骑战队倒地的人做多，显然在这方面比较少。毕竟在战队中，灭团的事情不可能多的，不然会影响战队排名，这个得有一些开荒资料。

　　“BOSS大概每4分钟放一次毒气，最佳叠加层数是22层。放毒气前2分钟开始叠加层数为宜。”无良警察快速报告了一些开荒信息，补充道：“坦克注意风筝解除层数。”

　　现在所有人叠加“胃酸腐蚀”的层数都超过22层这个数值，现在必须停下来让负面状态消失再开始输出了，不然等会无限叠加上去，治疗根本忙不过来。

　　坦克要从两面拉住BOSS，要消除负面状态比较麻烦，而这个负面状态的上限高达99层，那是不可能叠加上去的。无良警察也尝试驱散负面状态，可是都失败了。

　　“你先解除！”提马克斯可以开无敌抗过去，让杰克拉开距离消去负面状态比较好。对于这个双目攻击的BOSS，不可能两个人同时风筝的，因为BOSS一个身体不可能向两边追赶。到时候怕是会出现大范围毒气的情况，那是绝对的灭团。

　　以这个BOSS的设计方式，应该可以单坦离开解除“胃酸腐蚀”的负面状态。

　　杰克没管其他，直接跳开过去，腐蚀烂面背后的扭曲面孔开始吐出球体远程攻击杰克，这是强力法术伤害，根本不能招架和躲闪，而且伤害高的吓人，杰克也只有开反魔法护罩吸收伤害挺过这10秒。

　　白熊这边的压力也很大，越来越多的软泥起来，而这些软泥的生命值和护甲太高了，要杀死一批软泥很难。这回白熊已经开光暗领域，电闪雷鸣，双病毒，暗雷散射和瘟疫群体输出了，可造成的伤害效果不高。

　　所有人都开始在白熊的压线踏步范围内开群体大招过去了，这么一来可以快速磨死一批。不然等会这些软泥恢复速度过来，会很容易追上白熊的。

　　要对付这些软泥需要开群体大招，那么腐蚀烂面这边的伤害绝对不够。要是这么持续下去，就算没有BOSS放毒大招，治疗的魔法值也维持不了多久！灭团惨剧很快发生！

　　“软泥我来杀，全体急火BOSS！速度！”白熊高喊一声，同时将霜之哀伤从鲜血形态切换成冰霜形态，等待机会开冰霜世界将这些软泥给全体杀了。暂时还不是时候。

　　对于这个BOSS看坦克能不能抗住BOSS，而是跟BOSS拼输出，要是腐蚀烂面能吐第三次毒气，到时候绝对要灭团了。治疗的魔法值绝对不够用，经过刚才一轮都开始紧张了。

　　嗜血！

　　豺狼直接开嗜血群体快速输出过去了，现在根本不能等，必须急火BOSS。白熊这边依然群杀，其他人则是全体急火BOSS。目前的形势对于白熊这边不乐观！

　　软泥数量已经到20个了，所有人都开始注意到白熊这边的情况。而且这时候腐蚀烂面又出了一个大招，就是随机向玩家扔出一个腐蚀烂泥，腐蚀烂泥缠着玩家对其每秒造成5000点伤害，治疗效果降低50％，持续6秒后变成快速爬行的烂泥，继续追着玩家杀。

　　白熊尝试扔嘲讽拉过这些腐蚀烂泥，不过这烂泥根本转移不了仇恨。还好的是，当两个腐蚀烂泥在8码距离相遇的时候会融合成一只大烂泥，这时候倒是可以嘲讽。

　　开始的时候，白熊吃了一招大烂泥的攻击，生命值直接没了40％，这烂泥根本不能抗衡，只能风筝拉着。大烂泥每吸收1个从玩家身上下来的烂泥会获得一层“不稳定烂泥”的效果，伤害提高20％，当叠加到5层的时候就会爆发引发8个烂泥炸弹飞向玩家，造成3万点暗影伤害。

　　对于这些缠着玩家的烂泥，造成高额伤害，并且降低治疗效果，这也是减员的一个原因。这回治疗都快忙不过来了。幸好白熊那边风筝不需要治疗才空出两个治疗开群体大招，不然这回绝对悲剧了。

　　女玩家对于这些恶心的腐蚀烂泥极其讨厌，恨不得直接将它扔下来，可是根本掉不了，十分郁闷。

　　第二次腐蚀烂面吐毒气的时候，5个人倒地，这是叠加大球体爆炸引起的连环伤害，那是直接将玩家的正面状态给移除，造成伤害并且在接下来的毒气直接拉人到地了。

　　白熊，牛不二和杰克加起来只能拉3个人，这么一来就有2个人到地了。这个还可以接受，暂时来说2个人倒地，可是在接下来的腐蚀烂泥又搞死两位女玩家，这原因不是技术问题，而是这两位女玩家停下来企图想扔掉这烂泥，根本不跑向白熊，让大烂泥吸收掉下来的烂泥，最后倒地了。

　　白熊这边的软泥已经达到了40只，看过去就如同软泥大军一般，要是失去控制，绝对是横扫在场所有人了。

　　“BOSS剩下最后16％生命值了，速度杀了！”杰克不得不高喊起来，越是到这个时候越是容易减员，这回已经有两位治疗的魔法值空了，需要坐地喝水恢复。可是他们根本恢复不了多少就要起来扔治疗，不然团队直接倒人。

　　“离BOSS放毒气剩下2分22秒，速度杀了。”无良警察还在计算时间，整个团队6位治疗中就他的魔法值最多，似乎用不完一般。而看一下治疗列表，治疗输出最高的也是他！很多人都开始不明白无良警察的魔法值怎么来的，而他治疗的数值怎么比那些魔法值都快没了的玩家多呢？

　　这里恐怕就白熊团队的人才知道了，无良警察这家伙有一个技能是牺牲队友的生命值来恢复魔法值的，谁的生命值高，他就将生命值转为自己的魔法值。通过这个技能，无良警察能赚到12％的魔法值加成，而且这个家伙计算十分准确，不会让大叔和豺狼等人有生命危险。

　　无良警察不需要治疗白熊，不断群体扔治疗，加上源源不断的魔法值回来，这家伙根本不需要考虑魔法值不够的情况。要是真不够了，他还有一个大招直接灌满魔法值。而且治疗量不够，这家伙能开翅膀！

　　“不要叠加负面状态了，要是放毒气之前搞不死BOSS根本就是灭团了，全力输出就可以了。”杰克现在已经不担心保命了，以他的保命技能绝对能挺过腐蚀烂面的攻击，现在他最在乎输出了。

　　食尸鬼，骨龙，亡灵大军这些亡灵生物全部都围在BOSS攻击。现在所有人都开始疯狂了！

　　“看哥的第二次嗜血！”豺狼这时候出乎所有人意料，竟然再次开了嗜血。要知道萨满开这个技能之后10分钟之内团队是不能再获得同类的效果的，可豺狼这家伙却做到了。

　　嗜血附加30％的攻击速度加成，持续40秒之久，绝对是快速叠加输出的时刻了。现在所有人担心的是，白熊那边拉着45个软泥和1个大烂泥很有危险，以目前白熊的移动速度来块，就算极限的躲闪步跳了出来，可相比软泥的快速移动已经不行了。

　　白熊这边一旦乱了，这批软泥就会覆盖而来，没有人能抗得了，没有人能控制得住。

　　就在这时候，周围的温度突然急剧降低，地上的酸液全部被冰冻起来，原本能快速移动的软泥速度变慢，以白熊手中霜之哀伤为中心500码内变成一座冰封的堡垒，寒风吹拂……


第348章 坦克天赋第一输出

　　500码范围内成为了冰地，寒风吹拂，周围冰霜环绕！

　　变身黑骑士！切换暴雷姿势，开钢铁铠甲免疫物理伤害，灵动！

　　追杀！

　　白熊快速出现在软泥群的中间位置，获得冰霜充能的霜之哀伤直接闪出一片暗雷向四周散去，落在软泥上面马上溅射出寒霜，向四周扩散开去！

　　—68454。

　　—65456。

　　—622213。

　　……

　　获得冰霜充能效果，开暗雷散射能造成5次溅射效果，而神界打击只能造成3次范围内的溅射，暴击情况下5次溅射效果更很可观！而且这还叠加了冻骨之寒的伤害加成效果，在白熊周围马上溅射起大片伤害！

　　电闪雷鸣！

　　大范围的群体技能扔了出去，然后白熊开始狂扔神界打击！

　　光源吸收触发光源爆发天赋的效果，白熊直接扔光暗冲击造成伤害溅射的同时刷新光源，上神界打击！光源吸收恢复50％生命值，而白熊现在是满生命值，以白熊“圣光扩散”的效果，对范围内造成与白熊生命值等量的伤害，而附带的溅射效果在各个软泥间相互溅射，那伤害直接飘起来！

　　光源吸收技能累积造成254万伤害！直接让一片软泥给倒地了，其他软泥补充过来攻击。可是在白熊钢铁铠甲下，根本造成不了伤害！

　　瘟疫刷新病毒效果，持续性伤害！

　　—879545。

　　—325545。

　　—321514。

　　……

　　一招神界打击造成三个高额伤害，并且引来大片溅射伤害，白熊在输出列表伤害的排名快速上升，以白熊超快刷新光源配合神界打击的效果，在冰霜世界伤害加成，冻骨之寒加成和溅射效果，那简直像高级号带新人刷经验！

　　灵动效果消失之后，白熊直接光暗源泉，上神界打击，神力转换补充能量开光暗冲击。技能不断循环过去，加上白熊开治疗圣光扩散伤害，在白熊周围的软泥快速被秒杀。而在远处的软泥被白熊的暗雷散射过去同样造成大片伤害！

　　软泥的体质太小了，而刚才在白熊拉怪下都成了一团，给了白熊站在中间输出的机会，加上冰霜世界，那简直是伤害制造机器！

　　“巫妖王！”站在冰霜世界中拿着霜之哀伤无脑输出的黑骑士让人感觉如同巫妖王降临一般，他的身影完全被伤害数值覆盖！

　　“太打击人了吧！输出要飘第一了！”一位外国职业选手十分专业地输出，并且偶尔瞄一下输出列表，本来输出垫底的白熊排名直线上升，单单一会直接飞到了第三！以白熊这种伤害持续下去，别说第三，就算是第一输出莫单行都跟不上！

　　“神器霜之哀伤！神了！”只要杀过巫妖王的玩家都知道，霜之哀伤世界之中极其恐怖的，现在白熊是直接将冰霜世界覆盖在外面，改变环境，飘起伤害，这群软泥绝对是被秒杀了！

　　“这个家伙还真喜欢摆POSE！”杰克是完全服了白熊，不到关键时刻他都不开冰霜世界，非要等软泥集中到最多的时候才动手。以白熊霜之哀伤加上白熊的计算操作，开技能输出，要杀死那群软泥根本不是问题！

　　“这个……”提马克斯本来想开影之哀伤的大招强杀BOSS，看来现在是完全不需要了。以白熊现在的输出，很快能群杀这群软泥，而根据黑骑士的“死神意志”效果，这群软泥将成为白熊的亡灵生物，向腐蚀烂泥攻击过去！

　　人形态的艾丽美眸看着白熊都忘记给提马克斯扔治疗了，她看过白熊开冰霜世界，可是上次根本无法跟这次媲美。白熊黑骑士的形象直接撼动了她弱小的心灵！坦克天赋伤害竟然一下子飘到了输出第一，似乎游戏界还没有这样的历史记录！！

　　“有什么好大惊小怪呢，身为猪肉佬的大叔都见过无数次了，看你们的样子就像没见过世面的小伙子一般！”大叔根本对白熊这种突然爆发免疫了，依然无脑地扔技能输出，这回他知道自己是绝对不可能OT了。

　　“醒醒吧，还在杀BOSS呢，还什么职业选手，能不能淡定一点！”豺狼感觉在白熊团队的优越感快速飘了起来，大叔开头起哄，他都跟了起来了。这就如同大叔平时说的一般：队长牛则团队牛，团队牛队长不一定牛！

　　“啥也别说，队长，强！”牛不二同样是光暗帝皇，而且是暴雷天赋，输出根本跟白熊比不了。这家伙根本不把这个当回事，感觉白熊如此风骚完全跟着起哄了。这个家伙已经习惯了跟大叔和无良他们一起闹了！

　　“看来拿输出第一不是那么容易！”本以为三位强人都是坦克天赋，莫单行感觉这回自己绝对是输出第一了，以莫单行向来无视牛不二存在来看，这本来就是铁定的事情。这回莫单行感觉要是拿不到另一把残缺神器匕首，触发双匕首隐藏属性，那绝对是不能跟资料片巨头掉落的武器拼了！

　　“连大叔都不如，你们这群人还真没见过大风大浪，连这点小雨都如此惊讶，怎么带你们见识暴风雨呢！你们出去别跟人说跟无良警察组过团队模式，我丢不起这个人！”无良警察这家伙不是开中文的，而是直接English！

　　无良警察这家伙要是用中文说绝对没人说什么，可这家伙就是喜欢拽！这回是彻底鄙视这家伙了，骂道：“你一个治疗，做到输出第一再说！”

　　“草，要是哥治疗第一还输出第一，要你干毛啊。职业选手能不能再残闹一些！”无良警察似乎英语水平不是一般的高！而且这家伙脑袋转得快，很容易抓到别人的死点。

　　无良警察突然爆发一句让众人都无言以对，这家伙的确是治疗第一，而且还是远远抛离了第二治疗，就像白熊的输出已经抛开了莫单行一般！

　　这回众人才慢慢发现，这次三个队伍组成的团队模式中，输出第一是白熊，第二是莫单行，治疗第一是无良警察。虽然TPS是提马克斯，可是对于腐蚀烂面来说似乎副坦克来抗都可以。真正起到关键作用的是风筝坦，拉住所有软泥和大烂泥，特别是最后的击杀。在整个战斗过程中，无良警察的数据还挺实用，这回团队贡献中，白熊的队伍绝对是第一了！

　　白熊团队的女玩家中稍微有点耀眼的就是梦霜离了，输出伤害排在第五，比起拿着霜之哀伤的牛不二还要高！对于这位总是蒙着面的玩家，其他人都想看看是什么样子的！从身材来看，样貌应该不会差到什么地方去。

　　飘零雨季的输出除了治疗外是垫底的，飘零紫月虽然有一把传说匕首，可输出根本不够看，比起豺狼还要低，虽然还不至于垫底，不过也没有起色。对于没有传说装的若若，治疗倒数第一没有人抱怨！

　　白熊在清扫完软泥之后就站在一边看着，根本不需要输出，亡灵软泥足够让BOSS的生命值直接落下了。腐蚀烂面根本来不及吐第三次毒气就倒地了，这个没有疑问！

　　“看来魔鲸里面的BOSS不简单！”白熊感觉这里的BOSS比在灵魂湿地要强多了，单单这个BOSS以白熊等人的装备都可能灭团，而要是在灵魂之地是很少可能的。

　　“的确不简单，这里的BOSS对团队配合要求很高！在这里磨练配合是一个不错的选择！”杰克的意思很明显了，这次三个团队的默契不够导致最后的情况比较严重。同样也因为这个BOSS比较恶心造成的。

　　“的确，要是以现在的团队状态杀魔鲸绝对危险了。”虽然白熊到目前为止还不知道要怎么杀魔鲸，不过以现在团队的默契度是绝对杀不了的。

　　上次杀灵魂之眼，白熊可是知道这空间巨头不简单，那次足有多次灭团机会，最后能撑过来还是因为团队人数少，而且多为偷天之手的玩家。这次团队人数高达30，默契配合比较难，而且容错率会降低。

　　“出了件不错的东西！”无良警察的声音传来，所有人看去，这家伙已经翻开BOSS的尸体拾取掉落的物品。

　　【酸液魔杖】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：80

　　法杖

　　伤害：255—402

　　+205智力

　　+290体质

　　凹槽：3。

　　附加效果：你的治疗能对敌人使用，对其造成腐蚀伤害。

　　附加效果：你的治疗若是对敌人造成伤害，将对其造成腐蚀效果，承受的治疗伤害提高10％，受到的治疗效果降低25％，持续6秒，可叠加2层。

　　简介：圣光很可怕！

　　看到这根法杖，伤害和附带的属性点不高，就是附加的效果吓人。部分治疗技能可以对敌人造成伤害，不过造成的伤害通常是治疗效果的一半。现在要是有这把法杖，对敌人造成的治疗会变成伤害，那绝对是吓人了，或者这回成为一个强力的输出系治疗。在PVP的时候更是吓人！

　　看来高难度的领主掉落那怕不是传说装备也十分给力，现在这把法杖绝对是落在白熊这边了，而无疑无良警察绝对拿走的。其他几位治疗羡慕不已，要是有这把治疗的确可以去玩玩输出，特别是上竞技场演无间道角色了！

　　就在分配好装备之后，突然之间魔鲸胃部中涌入一股如同洪水一般的水流，直接将白熊等人全部冲入下面去了！


第349章 踏水牛魔

　　洪水直接将白熊等人全部冲入魔鲸的肚子中，这也不知道转了多少圈，最后一群人掉落在一处黑色的湖面中。

　　让白熊等人感到意外的是，本以为要丢下去这个如同墨水的湖中，结果发现水深不过到膝盖罢了。为了行走方便和防止水下出现什么生物，杰克上了一个“冰霜之路”的状态，可以让所有人站在湖面上行走，持续10分钟。不过这个状态受到任何伤害都会取消。

　　“哎呀，哥强力了！单行，你别用残缺神器匕首，咱门来玩一场！”拿到腐蚀魔杖的无良警察心情异常轻快。恨不得跟莫单行打上一场！

　　“别扯了，现在还要继续解除魔鲸噩梦呢！”白熊还真服了无良警察，这家伙兴奋起来的时候还真忘记时候。

　　大叔看到无良警察拿这把法杖，怕是以后不能跟这家伙打了，这完全是被虐得惨。豺狼很有同感，显然以无良警察的计算能力是极其难应付的。越是打持久战，越是悲催。

　　杰克感觉这把法杖落在白熊这个很少上竞技场的团队中那是一种浪费，要是落在他的团队中，那是绝对够强力了。如果3V3的时候，治疗突然换了一把法杖加入急火，那效果十分吓人！

　　让杰克感觉到一丝担心的是，要是这个家伙加入横扫团队，到时候还真要小心这个家伙。不到时候被秒人全败就丢人了。提马克斯同样有类似的看法，这根法杖看起来十分恐怖。虽然他不怕，可要是真玩群战的时候，突然出手还是让人难以应付。

　　“对，对，对，哥很低调的，下次再虐你们！”无良警察看到其他人的表情，心情更爽了，收起法杖放入背包。

　　“若若，你翻译一下。”白熊不会说英文，这个只能让若若做翻译了。白熊道：“如果我的任务没错，这个BOSS应该是踏水牛魔，至于会怎样，暂时不知道。”

　　若若翻译的时候，白熊也将踏浪战靴的属性发了出来，反正这不是什么秘密。

　　【踏浪战靴】

　　传说，踏水

　　装备要求：80级

　　护甲：6000

　　水系抗性+8

　　凹槽：4。

　　附带效果：在水中你能像陆地一般自由移动和跳跃。

　　附带效果：使你移动速度降低的负面状态效果降低20％。

　　强化：踏浪战靴已经荒废多年，已经流失了踏水力量，你可以到魔鲸腹部通过与踏水牛魔战斗，让踏浪战靴吸收它激起的波涛水浪获得充能。只要承受3次攻击即可获得充能。

　　简介：已经沉淀多年的战靴，曾几何时它拥有无比辉煌的历史。

　　“波涛水浪应该是大招！”其他人还在羡慕白熊有如此强力的传说鞋子时，杰克已经捕抓到关键的字眼。杰克也做过灌注任务，通常情况下需要充能承受的技能就是BOSS最强大的技能了。

　　虽然还没开打BOSS，不过这也是一个有用的信息，至少在BOSS开照的时候能清楚。有时候从名字上也能看出技能的类型。

　　“对于这个BOSS，很有可能需要三坦，半月黄昏带任务负责抗踏水牛魔，我和提马克斯负责其他两个BOSS。这次各自按照自己团队来打，注意默契配合。”杰克开始安排战队，对于这个分配方式没有人有意见。

　　这是预估情况，很有可能有变的。这个必须要全部人一起过去才能知道。

　　“喝药水，上状态，走吧！”如果可以，杰克也想一天之内完成所有任务，这样就不用分开几次完成，冷却激情。

　　刚才掉落了一把极品法杖，现在所有人的激情都有了，都恨不得杀死下一头领主看掉落什么。同时各个团队都得主意一下贡献值了，这是决定选取物品掉落的关键。

　　一道道闪光从众人头上闪起，各种状态都加持上去，白熊给自己灌了两瓶药水，吃了一份饕餮大餐增加属性后，与杰克和提马克斯一起分三路向前走去。

　　开始的计划是白熊抗踏水牛魔，所以这次白熊走中间，杰克右边，提马克斯左边。在三人后面跟了9个人，这回三人看上去十分威武，特别是站在中间的白熊。

　　无良警察原本跟在白熊后面右手边，这是这个家伙比较喜欢露面，这回走快两步跟白熊持平一起走了，还搭上一个肩膀。以这个家伙的个性，肯定是在前面设置了摄像镜头将这一幕拍下来或者找了一张照片了。

　　对于无良警察这个总是喜欢做一些越位事情的家伙，提马克斯和杰克是很讨厌的，不过这家伙在计算和走位方面的确有天赋，暂时来说，这里最拉风的治疗就是这个家伙了。

　　很快论坛上爆重料的强人再次将一张截图发了上去，帖子题目叫《无良警察与半月黄昏，杰克和提马克斯三坦备战领主踏水牛魔——团队第一治疗，不，应该是世界第一治疗感觉鸭梨很大——跪求职业选手分担哥的痛苦！》这个帖子后面还附带了前一个BOSS治疗数据的截图，完全给证明了无良警察第一治疗的存在。

　　不用问了，白熊，杰克和提马克斯是现在整个游戏界各论坛讨论的热门对象，无良警察这么一张跟三人一起过去的截图完全将自己承托起来了。顿时点击率绝对飘起来，而且无良警察将这个帖子翻译成各种语言发到世界各个论坛上，现在很多人都记得这个名字了。当然这家伙被骂的帖子占了95％。

　　“好像很拉风，我也站站！”大叔见无良警察发帖子上去，当下走到白熊左手边，举起传说巨斧，快速截图下来。

　　很快论坛中又多了一个帖子《大叔也疯狂——半月黄昏左护卫——皇家屠夫》，大叔学着无良警察的格式，只是没他写的风骚。这个也没再引起太多的评论，比较多人关注的是大叔手中的斧头！

　　“我也来照一个！”豺狼也跑了过来，这完全乱了刚才很有默契排出来的阵型，现在看上去都给乱了。后面牛不二还上来凑热闹更乱了。

　　提马克斯和杰克的团队都感觉白熊这个团队似乎没有一些纪律，队长跟团队成员之间似乎没有严明的限制，完全给乱了。女玩家还好，男的跟白熊似乎就是朋友一般，完全不注重场合。要是在战队中，这绝对是丢面的，情况严重的还被踢出战队，有规章制度限定的。

　　显然白熊这个团队是以前低级组建起来的，那时候白熊为了拉他们过来还给了骨骼，甚至还跟莫单行打了一场。一直以来白熊都感觉这很自然，没必要搞那么严肃。当然，那时候白熊是怕他们给跑了，虽然现在不怕，不过也习惯过来了。

　　咚……

　　一声巨响，水面漩涡的地方跳起一只20码高如同巨人的魔化牛头人，全身灰色鬃毛，双手各拿着一把巨型的暗灰色斧头。

　　同时在漩涡边上也出来一只3码高的黑色八爪鱼！

　　“我和半月黄昏抗踏水牛魔，提马克斯抗八爪鱼！团队各自跟上！”出来不是三个BOSS，这必须改变战术了。一般情况下，以提马克斯的装备条件最好，应该是由他做主坦的。本来就算遇到这种情况也是提马克斯做主坦，白熊做副坦来完成的。可是杰克似乎有想法，自己来做坦克。

　　“我主坦！”白熊现在还不知道踏水牛魔的大招怎么攻击，他可是有任务在身，必须作为主坦。虽然不知道杰克怎么自己来抗踏水牛魔了，不过显然他是有把握的。

　　追杀！

　　开场直接追杀过去，这个技能带免疫负面状态效果，要是BOSS开始上DEBUFF还能抵消，不错的选择！

　　灵动！

　　邪恶斩杀！

　　暗雷打击！

　　圣剑打击！

　　破碎猛击X5！

　　虚弱穿透X6！！

　　黑骑士手中的霜之哀伤如影般快速攻击下去，灵动技能还没到2秒已经上完负面状态，然后继续不断上神界打击刷伤害！（本来黑骑士状态下是显示不了武器的形态的，可是残缺神器的霜之哀伤太特殊了，黑骑士的效果遮蔽不了）

　　“这是单手持双手武器的手速吗？”看到白熊一剑飞下去带上一片残影，所有人的眼睛都跟不上速度了。以他们对双手武器的了解，那是十分重的，就算是双手拿起攻击速度都比拿单手武器慢许多，可是白熊这家伙单手拿双手武器，速度比起单手拿单手武器还要快，手速绝对是吓人！

　　在白天白熊依然能如此快速地输出，那就是泰坦之力附带的特殊效果了。虽然这个被动技能表面上没增加数值伤害，可是单单增加白熊双持的力度已经让白熊增加了很高的输出。要是到了晚上，这个速度会更快！

　　“这就是半月黄昏？”开始很多人或者就看过游戏电视上白熊的战斗或者是听过他的名字，感觉这人也就强力一些，相比起提马克斯和杰克相差很远的。可是今天近距离观看之后是完全不是这种感觉了。单单是先前冰霜世界群杀的伤害已经够吓人了，现在还如此，那是绝对的实力证明了。

　　“开场都这样了，后面呢？”以前就算看到白熊抗破坏龙灵魂之眼，很多人都对白熊的实力持怀疑的态度，毕竟不是现场看的，根本感受不了当场的气氛。而且都感觉要是换了坦克依然可以做到，现在有提马克斯和杰克在这里对比，是完全能体现不同了。至少提马克斯和杰克开场没白熊这么风骚！


第350章 不能躲闪

　　突袭快速出手上满负面状态有一个好处，就是能尽可能地利用到BOSS反应过来的时间，在没有承受攻击的时候攻击！

　　面对像踏水牛魔这样庞大的BOSS通常有两种应对方法，第一种是在他脚下躲闪避免承受直接攻击，不过这种情况不利于近战输出，因为BOSS会追着坦克转，到时候踩到输出很有可能直接秒杀的。第二种就是风筝BOSS，这种情况出现的可能比较小，特别是像领主BOSS很少有这种BUG，同时近战和远程输出也不方便。

　　压力最大的应对方法就是近距离招架硬碰了，显然白熊和杰克不到最后不会选择这种最直接的抗BOSS方法。这里作为输出职业的玩家没多少个差的，要是连这个都配合不了，他们根本没资格过来了！

　　白熊拉住仇恨之后，快速在BOSS外围8码的范围转，这个似乎是战士的禁区，白熊也是尝试看看会不会有效果。不过以这头BOSS的体型，8码距离不远！

　　咚……

　　丢失！

　　白熊快速避开攻击，踏水牛魔的巨斧劈落在一边。本来这是很正常的躲闪，可是在这里情况有些不一样。这是魔鲸的肚子，如此庞大的斧头劈在上面，以踏水牛魔的力度绝对让魔鲸痛上一下。这好比如拿着一根针在你肚子中刺一般，魔鲸不疼痛都不行了。

　　—30000。

　　—30000。

　　—30000。

　　……

　　魔鲸咆哮一声，整个身体都在颤抖，整个黑湖中升腾起一股魔力对场上所有人造成“30000”的伤害数值。虽然这个群体伤害秒不了众人，可是要知道，这只是踏水牛魔的一个平砍，落在魔鲸肚子上就让魔鲸爆发魔力蒸腾的效果了，要是连续几个平砍都再在上面呢？那绝对是灭团了！

　　“草，这个BOSS分明是逼人硬抗它的攻击！”无良警察反应最快，刷治疗的同时没忘记爆一句粗口。这么一个爆发，可是浪费他的魔法值，不骂人不行。

　　“不能躲闪了！这回难抗了！”豺狼知道白熊要想招架BOSS的攻击不容易的，一把斧头比起白熊还要大上几倍，加上劈下来的力度，不是一位玩家能轻易承受的。就算能承受一次攻击，要连续承受也是不可能的。

　　白熊眉头皱起，他是有想到如果自己躲闪攻击后，BOSS的斧头落在魔鲸的肉上，可是没想到魔鲸疼痛起来爆发的群体伤害会如此强烈。平砍一次让全团承受高达30000的伤害，加起来就是90万了，如果连续几次，治疗的压力会很大！

　　本来白熊是想变成熊形态去抗BOSS的，因为以这种BOSS的体型，利用躲闪来免疫更多的伤害是最好的。可是现在根本不可能，这比白熊直接抗BOSS的平砍带来的后果还要严重。

　　—25412。

　　白熊尝试招架，可是霜之哀伤根本挡不了踏水牛魔的重斧，攻击直接落在肩膀上。白熊头上飘起一个高额数值。一个平砍要了白熊25％的生命值，没有盾牌去格挡伤害很悲催。

　　如果这个BOSS让提马克斯去抗，会更容易招架的！毕竟盾牌就算挡不了巨斧，落在上面承受的伤害也会被格挡很多。

　　血液污染！

　　杰克的魔月之刃落在踏水牛魔的脚上，最后一个负面状态完成。

　　圣剑打击+5层破碎猛击降低巡逻者加鲁特夫65％的护甲！（光暗帝皇）

　　圣剑打击让巡逻者加鲁特夫承受的魔法伤害增加20％！（光暗帝皇）

　　6层虚弱穿透降低巡逻者加鲁特夫12％的属性，并且让病毒伤害增加12％！（光暗帝皇）

　　死亡病毒，腐蚀病毒！（光暗帝皇）

　　血腥打击降低巡逻者加鲁特夫10％属性，20％暴击抗性！（巫妖之王）

　　5层血液污染不断对巡逻者加鲁特夫造成持续递增伤害，并且让疾病伤害增加15％！（巫妖之王）

　　5层衰老术让巡逻者加鲁特夫承受的伤害增加20％，制造伤害的能力降低10％！（巫妖之王）

　　冰霜疫病，血之疫病！（巫妖之王）

　　BOSS额头上堆满了负面状态，看得输出的几人都有点心惊，要是玩家都叠加了这些状态，怕是离死不远了！这回所有攻击落在踏水牛魔上的出来的伤害十分可观！

　　“这两家伙加起来够变态啊！”先前杰克跟提马克斯搭配坦克的时候，白熊也就开始的时候上了负面状态，后面要风筝小怪都维持不了。要是当时白熊也给BOSS上满状态，输出会很客观的。提马克斯抗BOSS是强悍，可是对于输出的增益效果不高！

　　“都是巫妖王的传承职业，搭配起来当然强悍了。”对于白熊和杰克的职业已经不是秘密了，都是因为资料片巨头掉落的传说装备而获得职业。现在这两个死骑坦搭配起来抗BOSS让人感觉如同巫妖王降临一般彪悍。

　　“早知道了，以前我就见过！他们一起很彪悍的！”牛不二曾几何时就在血毒泥潭跟白熊和杰克组队过，深刻知道两人开组合十分强悍。

　　—32421

　　—54212

　　—64121

　　—42548

　　……

　　踏水牛魔一招旋风斩过去，快速收割所有人的生命值，同时两把斧头分别劈向了最高仇恨的白熊和杰克！

　　不能躲！

　　以白熊和杰克的走位技巧，要躲避这次攻击实在太简单了，可要是躲开，那绝对有不少人倒地！

　　—39747

　　致死打击！

　　白熊的生命值直线下降，天神之护提高护甲的效果出来，鲜血充能给白熊恢复20％的生命值！杰克的情况比起白熊更为严重，直接被BOSS给震飞出去了。

　　信仰飞跃！

　　杰克的主治疗戒律牧直接将他拉回过来，要是接下来没人承受BOSS的斧头攻击，那就会有人倒地了！

　　钢铁铠甲！

　　身上带有致死效果，获得的治疗效果降低50％，现在不开技能都不行了！

　　—48542

　　踏水牛魔一招怒击下来，两把斧头同时落在白熊钢铁铠甲上面，当下反震接近5万的伤害。这个让白熊有种恐惧，要是普通情况下自己吃了这招绝对是残血了。白熊的生命值也就12万多一些！

　　虽然钢铁铠甲的效果在，可白熊依然招架攻击。这回要快速适应BOSS的巨斧攻击方式和他攻击的力度，这是快速获得BOSS招架感觉的方法。

　　白熊免疫物理伤害之后，BOSS一脚飞踢过去打算将白熊震退换目标，可是根本踢不走白熊，不过这回白熊的仇恨已经降低下来。踏水牛魔的攻击对象转成是杰克！

　　—56454

　　巨人打击！

　　踏水牛魔一招大招下来，杰克头上飘起一个高额伤害，直接成残血了。这还不止，巨人打击直接将杰克的护甲降低50％，要是这么一来，伤害会大幅度增加！

　　保护之手！

　　杰克的两位治疗跟白熊一样戒律牧和奶骑。见到这种情况，杰克不开技能，那么奶骑直接上保护之手抗过去了。现在是跟BOSS的磨合期，要是两位坦克找不到招架的方法，那会彻底悲催的。

　　杰克在保护之手的状态下不能攻击和使用物理技能。不过这回杰克依然能招架，他跟白熊一样是趁着这个机会感觉BOSS的巨斧攻击方式和力度，寻找感觉！

　　圣光回收！

　　若若不知道怎么多了这么一个技能，给白熊加持上去的时候取消了他身上的钢铁铠甲。根据钢铁铠甲剩余的时间折算冷却时间。不过自律效果依然存在。

　　“美女，你这技能还不错？哪里搞来的？有没技能书？”无良警察看到这种辅助型技能当然想要一个了，当下开问。

　　“隐藏技能！”要是这是普通技能早满大街了，若若对于无良警察这种问题感觉很无聊。

　　“加好了！”杰克被踏水牛魔一脚踢开，仇恨下降，这回仇恨再次转到白熊这边。无良警察快速一个信仰飞跃将杰克拉过来，现在杰克的仇恨需要快速加上去，不然等会被其他人超过来就悲催。虽然衰老术造成的伤害很高，可长达10秒时间补输出，还被BOSS降低仇恨，这回很危险的。

　　白熊情况好很多，不会被震退，而且有神界打击快速拉仇恨。要保持仇恨很容易！

　　杰克右手魔月之刃劈出一道暗红色的光线，直接落在踏水牛魔身上，当下BOSS的暴击抗性快速下降。大叔等人攻击暴击伤害飘了起来！

　　【血液衰老】：天赋延伸技能。当敌人身上“鲜血污染”和“衰老术”叠加到5层的时候，血液衰老对敌人造成35000点暗影伤害，同时刷新“鲜血污染”和“衰老术”的持续时间。当敌人身上带有“血腥打击”效果时，血液衰老将额外降低敌人20％暴击抗性，持续6秒。但是任何对敌人造成暴击伤害的攻击，威胁将通过血液转移到你身上。公共CD时间：1秒，消耗：1鲜血，1邪恶。

　　踏水牛魔暴击抗性下降，这回输出的伤害来了，同时杰克的仇恨也快速提高。白熊第一次见杰克开天赋延伸技能，显然他也是选择坦克的天赋延伸技能，是专门积累仇恨的。现在这么一来，白熊跟杰克的仇恨根本不需要考虑了！要是换成其他人，单单制造仇恨拉住BOSS都不容易了，更别说其他！

　　“吼……”

　　持续一轮攻击之后，踏水牛魔仰天咆哮一声，两把斧头不攻击白熊和杰克直接劈在魔鲸的肉上，顿时魔鲸疼痛起来，魔力蒸发带走所有人“30000”的生命值！

　　同时，以两把斧头为中心的湖面开始激起一层又一层的水浪向众人飞去！

　　“波涛水浪，小心开技能！”杰克高喊一声，要是挺不过这波，会很多人倒下的……


第351章 杰克的踏水步

　　—35000

　　—35000

　　—35000

　　……

　　“日，怎么这么快开技……”作为站在踏水牛魔边上输出的大叔话还没说完，已经被溅射起来如同水浪一般的波纹给荡死了！

　　大片伤害飞起来，只要没来得及开技能的近战全部被一圈接一圈的水浪波纹给荡死了！盗贼类的还好，公共CD时间短，开暗影斗篷给抗过去了。特别是像莫单行有两道折光的玩家，开始一道折光挡了魔鲸的魔力蒸发，接下来一道折光挡了波纹，公共CD时间一到马上开暗影斗篷。

　　每道波纹造成35000点水系伤害，连续5道波纹一圈接一圈向周围扩散开去！

　　白熊知道这波浪水浪是不能硬抗的，必须开技能抗过去。就在白熊准备开“天使守卫”的时候留意到一旁的杰克在承受第一次波纹攻击之后，马上开“冰霜之路”让自己能在水中行走，然后快速向后跳去，脚踩在刚刚攻击到他的水浪上面，头上没有再冒出伤害，然后再向后跳去，继续踩在向后荡开的同样一道波纹上面！

　　“原来这招能这样破！”无良警察看杰克如此避开BOSS的攻击，马上知道这是系统的一个BUG！每一波攻击只要承受了，玩家再回去承受这一波伤害不会计算伤害。杰克就是利用第一道波纹攻击到自己之后，上了冰霜之路自己能站在水面上，后跳到这道波纹上面就不会承受同样的伤害了，如此一路过去，直至跳出波纹的攻击范围，在自己前面的波纹就会消失。

　　无良警察等治疗和站在后面的术士感觉这招不错，也尝试学着使用，结果别说能站在向后退去的波纹上，连后跳都感觉到吃力，因为膝盖以下都是在水面下，跳起来不习惯。以无良警察的计算能力他是算对了起跳时间和力度，可是早操作上他也是理论专家，根本达不到杰克的效果，勉强比其他人好的是他勉强向后跳了，只是时间掌握不好，没踩在波纹上，再吃了一招攻击，不得不开痛苦压制，并且不断刷治疗了。

　　天骑战队的法师和猎人十分清楚自己的能耐，法师转身开闪现术跑路，猎人直接后跳开猎豹守卫退出攻击范围了。杰克的踏水步是为了对付海军上将而练的，他们也尝试过去学习，可是到现在都掌握不了起跳时间，起跳姿势，力度，落地时间，落地姿势与继续后跳的时间把握。别看杰克这简单跳了跳，其中包含到的技术含量很高。特别是要掌握主跟波纹一样的后退速度，落在它上面这个是最难掌握的！

　　“无良警察，你还以为自己是天才啊，省点吧！”逃离了50码范围的波纹攻击的法师和猎人终于有机会踩无良警察了，上回他们没少被这家伙语言刺激，现在见他出丑不踩他几脚怎么行。

　　“扔治疗你还可以，说点理论还能接受，但是像你这迟钝反应怎么能学会呢？回去学多几年吧。”如果无良警察不是学着跳绝对不会被人踩的，可是这家伙就是这般。

　　“还真有人自以为是，还以为自己比杰克要强。要是这样，你早是职业选手了。”对于无良警察这个不放过任何机会踩人的“理论砖家”，提马克斯团队的玩家和天气战队的玩家已经团结起来踩人。

　　……

　　可是下一刻他们傻眼了，作为主坦的白熊突然在承受了2次攻击之后，学着在后跳的杰克开始跳了起来。同时杰克的冰霜之路继续开启，让白熊获得状态能站在水面上，这样就算踩到波纹，只要不出伤害就可以继续跳了。

　　落地完全踩在刚才的一道波纹上，然后稍微停顿那么0.1秒再起跳，姿势如同向后飞跃的雄鹰，落地的时候再次踩到，继续后跳……

　　“杰克教过半月黄昏踏水步？一定是这样！”看到白熊跟杰克一前一后跳了出来，几人根本不敢相信看着白熊。白熊起跳的时间掌握，姿势掌握和落地掌握完全跟杰克一样，而且丝毫没有误差，看起来比杰克跳得还要好一些！如果说白熊是当场学会的他们绝对不相信，虽然知道白熊向来不跟天骑战队来往，杰克也不可能泄露自己苦练的技巧。不过他们自己清楚，这是给自己的一个说法。

　　只要用脚趾头想想都知道，如果白熊早就学会踏水步，他就不会傻着承受了两次攻击之后才开跳了。作为坦克，对自己负责任，那是对团队负责任！

　　“有证据说我泄露战队机密的尽管去打小报告！”杰克看到一行人看自己的目光，当下知道他们想法，显然还不敢接受别人比自己强的现实。

　　“这招挺好的嘛！”白熊跳出50码攻击范围等待最后一圈波纹散去，给自己刷了一把治疗圣光。然后快速狂奔过去，踏入范围马上开追杀过去，一招神界打击刷新所有负面状态，拉住了BOSS！

　　这回只要有战斗复活技能的都扔过去拉人了，踏水牛魔一个大招下来死了7位近战，严重裁员！还好的是刚好7人能拉起来，不过等会只能拉3个了。

　　艾丽再看白熊，感觉这人完全看不透，单单看了一眼杰克走踏水步就能完全领悟？这要何等天赋才华？需要训练多久才能寻找到这种感觉？

　　法国区一个战队曾经也有这么一位被誉为“为游戏而生”的天才人物，只要他看过别人使用过的技巧，马上能使用过来，而且能做得更好。开始所有人都以为这是游戏界的一位不需要训练的天才人物，只是后来被记者曝光之后才知道，他的确有这种才华的潜力，可他拥有这种快速模仿能力之前是受过长达1年的专业训练才寻找到感觉，激活了这种潜能。

　　“无知了吧！一点都不懂哥的深意。哥是为了让半月黄昏队长能快速找到感觉才这样做的。杰克队长，提马克斯队长，我现在能体会到你们带这群饭桶的痛苦。”大叔和豺狼是完全清楚，不要跟无良警察吵架，这个家伙脑袋转的快，很快能找到要点反踩你。虽然无良警察刚才是不知道这技巧这么难，可他绝对不会承认的，道：“一眼就看出不是一个境界的，太丢人了！”

　　“无话可说了吧！”无良警察根本不给他们说话的机会，喊道：“输出啊！”

　　天骑战队和提马克斯团队对无良警察是彻底愤怒了，可理在他那边，说不过去，就算这么多人还吵不过他一个。顿时有人组建了一个团队频道将除了白熊团队，杰克和提马克斯之外的所有人拉进团队。

　　“以后别让我见到这个贱人出中国区，不然我让他死的痛苦！”一位盗贼兄现在恨不得杀了无良警察这个家伙，可是现在是关键时刻，不能乱来，不然这个代价很大。

　　“治疗给力一些，别输给这个家伙，不然等会他又有话说了。”显然对于无良警察这个家伙，只要给他机会就会踩人。先前没少吃过亏，而且这家伙的英语说的非常好，说才过了B级绝对没人信。

　　“要不是他团队的半月黄昏强力，他连说话的机会都没有！”团队不少人都知道，杰克是给面子白熊才忍着无良警察乱说话的，要是其他人早踢他出去了。而且每次都是因为半月黄昏突然爆发才给这个家伙说风凉话的机会。如果是他厉害，被他踩大家可以接受，可这个家伙就是喜欢借白熊踩人。

　　天骑战队对于杰克是无话可说的，那是战队的首席坦克，实力绝对不比半月黄昏差，就是职业和装备上没有像半月黄昏那么突出，有拉风的神界打击，急火的灵动，神器一般的霜之哀伤！提马克斯的团队对于提马克斯也是如此，装备绝对是游戏界中可以跟Kinones媲美，技术比起白熊和杰克不会差，也就是在职业上没有这两人突出，毕竟死骑坦保命技能比较多！

　　这只是一个小波浪罢了，输出依然继续。白熊和杰克依然寻找方法招架踏水牛魔的攻击，提马克斯依然抗暗黑八爪鱼！

　　踏水牛魔第二次开大招出波涛水浪倒地的玩家没有了，这回看到BOSS的姿势都提前减少技能输出，防止到时候卡公共CD时间开不了技能被荡死！

　　巨人打击！

　　致死打击！

　　面对BOSS同时开巨人打击和致死打击，白熊也只有开天使守卫抗过去，这时候要是不开技能绝对倒地！还好的是，有鲜血充能效果，白熊能挺过这次BOSS爆发技能！

　　第三次波涛水浪已经没什么危险了，这个技能主要是消耗坦克的保命技能，可是杰克和白熊都能走踏水步跳出去，完全不起作用了。白熊有天使守卫，神之护盾和钢铁铠甲三个技能循环使用能撑过前面这个阶段攻击！

　　【踏浪战靴】

　　传说，踏水

　　装备要求：80级

　　护甲：6200

　　水系抗性+10

　　凹槽：4。

　　附带效果：在水中你能像陆地一般自由移动和跳跃。

　　附带效果：使你移动速度降低的负面状态效果降低20％。

　　附带效果：当你获得移动速度加成的瞬间，将产生一面水镜，水镜能隐藏你的行踪，持续到你移动，攻击或者受到伤害，该效果每2分钟同类加速效果只能触发一次。

　　简介：已经沉淀多年的战靴，曾几何时它拥有无比辉煌的历史。

　　白熊吃了第三波波浪水浪，踏浪战靴的强化任务完成！护甲增加了200，水系抗性增加2点，还获得一个特殊的效果，有点类似于暗夜精灵的隐遁。

　　“速度散开，BOSS开大招了……”说话的不是杰克，而是无良警察，这时候踏水牛魔双手张开与肩持平，像是十字架一般开始旋转起来！


第352章 白熊的侧身闪步

　　昏暗的湖面上，如同巨人一般的踏水牛魔旋转起来，形成一片龙卷风，飞出一片风刀向四周散去！所有人头上都不断飘起“—5000”的伤害，以这些风刀的数量，怕是只要几秒所有人都得倒地了！

　　就算开大招能撑过一时，可是这个BOSS的大招会持续多久？通常这种大招伤害都是很低的，只是持续时间长一些。可这是领主，没片风刀都高达5000点伤害，片伤起来十分吓人！

　　无良警察和若若快速扔大招将白熊的生命值灌满！这次BOSS开“毁灭风暴”大招是会移动的，必须要有两个人一前一后接这招技能，不然它会向最人群密集的地方移动！

　　突然之间，杰克一脚踏地，顿时一股冲力向四周扩散开去，除了白熊之外的所有近战和治疗全部被震退出50码范围外，脱离了BOSS的攻击范围！

　　【独当一面】：辅助技能。作为巫妖王，那怕只有自己也能独当一面！踏起一片冲力将20码范围内所有目标震退到50码之外，15秒内不能进入这片区域。同时你的生命值将恢复到最大值，造成的所有伤害效果提高50％，移动速度提高40％，持续15秒。若是你的死亡之握处于冷却当中将马上被刷新，并且死亡之握可对100码范围内的敌人使用，冻结其一个减免伤害技能，持续到结束。CD时间：10分钟，消耗：1鲜血。

　　巫妖之王鲜血天赋最终技能，这让白熊想到自己的“舍我其谁”技能，都是极其彪悍。只是舍我其谁使用起来比较广泛，属于保命技能一类。而杰克的最终天赋偏向于PVP方面，提高鲜血天赋的输出效果和贴身能力。

　　这招技能在这里的效果不是PVP单挑，而是将队友对送出去。而白熊有泰山不倒效果，不会被震退！只是这回杰克的生命值虽然补满，可是很快削弱下来了。就在杰克要开“黑暗冰雕”无敌技能的时候，看到白熊那边情况突然变了！

　　风刀的速度十分快，踏水牛魔每1秒都向四周转出如人一般高大的风刀，数量多达30片！只是这些风刀以睁眼的速度飞割向白熊的时候，白熊一个踏步上前的时候身体自然的同时侧身过去，本来已经锁定了白熊的风刀转了一下从白熊背后划过。在风刀转过之后白熊又踏步向前反向侧身，本来锁定的风刀又失去了锁定效果从白熊身边滑了过去。

　　这是睁眼间的功夫，白熊就快速做出及快的变化，躲过了那近乎不可能躲避的风刀。所有人看得目瞪口呆，简直不敢相信以风刀这种速度，白熊都可以躲避开去，这是什么踏步技巧？就算是锁定技能也能躲开？

　　“碰巧的吧？”开始还有人感觉这是白熊在玩几率碰巧，可是接下来白熊依然躲过风刀攻击了，根本没掉1点生命值！

　　“能不能再BUG一些？”对于锁定了的法术都可以躲避，那他不是无敌了？不过先前看白熊似乎没走这个踏步，只是现在这种情况才出了。

　　“打击啊，跟这家伙玩团队严重打击我弱小的心灵！”这位牛人虽然是这么说，可是他的目光却是异常闪亮，显然是看到一种前所未有的高度。或者对于他们来说，是一种崭新的追求。

　　……

　　看到一群人都在惊讶却说不出原因都纷纷认为是BUG的时候，坐在地上喝水的无良警察又开理论课，道：“没文化真可怕！还是让神级评论员无良警察为你们解释吧，很简单，半月黄昏在BOSS飞出风刀的瞬间踏步，那时候风刀是不能确认他是原地还是向前一步，所以锁定不了。这种效果需要两个脚步瞬间完成扰乱踏步，同时在稍微0.5后配合前前侧身，达到这种解除锁定并且高速躲避效果。”

　　“别以为那么简单，第二次闪步的时候是最讲究技巧的，必须是极小的踏步走模式，这个我喉咙干也懒得解释了。”开始一步无良警察可以看出来，只是再下一步转位是看不出来了，这个模糊的忽略过去。

　　当然为了显示自己的高端，无良警察继续解释道：“这是一种理论上数据设计漏洞，在范围无固定目标攻击的时候才能造成这种避开法术锁定的效果。对于你们这群没读过游戏理论的人再解释也是白费的。”

　　一行人听了等于没听，虽然看上去的确是有点理论支持，可是怎么也感觉不可能。

　　大叔等人是听不懂英文的，他们始终保持沉默，对于白熊他们已经习惯了。这家伙总是这么让人意想不到，几人已经将他想象成万能的存在了。

　　“嗯？不会吧？又来？”

　　若若的声音突然让所有人都将目光看向了杰克，本来挨刀命的他现在竟然模仿白熊的走位，将这些风刀给躲避开去了。而且还不是偶然，一路连续下去躲避开了！

　　“你们的首席坦克也会这种走位？”提马克斯那边的一位法师问道，现在她的脑袋都被这两个家伙搞得混乱了，现在感觉完全不是在杀BOSS，而是个人表演循环赛！

　　“好像没看过杰克用过……”杰克这段时间都在走踏水步，怎么可能有时间呢？这个只可能是他以前学的了，可是似乎上次灌注任务的时候遇到同样的情况，杰克是开黑暗冰雕撑过去的。像灌注任务这种极度重要时刻，杰克不可能保存实力，隐藏技巧的。而且杰克要是真的会，开始的时候就不会吃了这么多风刀！

　　“又是一个变态！”本以为白熊这种极度高难度的走位是不可能再有第二个人会的，可杰克竟然能用出来，如果是有心的人已经想到，是不是这两家伙早就交换学习走位，毕竟两人先前一起给团队成员分装备了。

　　杰克虽然强，可是绝对不会短时间强到这种境界！天骑战队的玩家知道是教练又教给杰克一些什么理念，让他再次成长起来了。这次跟杰克一起过来的几人是最为清楚的，因为他们不是天骑战队的主团队，也不是副团队，甚至是散团队都不是，他们不过是教练从打金团中训练过来的几个幸运儿罢了。这几个虽然不是名义上的职业选手，可是已经渐渐达到这种级别了，而且他们有各自特色。

　　“一个没有天赋的人可以通过努力成为职业选手，而有天赋又努力的人他会光芒万丈！”现在几人只清楚那“努力”是多么痛苦，现在是知道那“光芒万丈”是如何耀眼了。

　　半月黄昏是绝对够耀眼了，在他之下如果什么都做不到，那么杰克现在也只会像一旁的提马克斯一般只能睁眼睛嫉妒别人！努力不一定能耀眼，但是不努力连耀眼的机会都没有！

　　神界打击！

　　鲜血衰老！

　　BOSS开大招只要能挡下就好了，白熊和杰克没忘记开技能过去引导BOSS的攻击，同时刷新负面状态。要是BOSS的大招完了才去上技能，怕到时候又要重新上状态，到时候就麻烦了！

　　在BOSS不同的方向，两人走着同样的走位，技能是一路飞下去，完全没中断。虽然偶尔会失手吃上两个风刀，不过那完全对他们没有影响。

　　“侧身闪步，这种走位的确不错！”无良警察又开始下定义，连白熊自己创造出来的走位都不清楚叫什么名字，这家伙已经给上名字了。

　　15秒攻击时间过去，一群人现在想都不用想了，有这么两个神级坦克在这里还怕什么，直接无脑输出拼过去就可以了。

　　“这家伙是个强人！”白熊以前知道有这个数据理论的后是花了足足一个月时间才走出来的，而杰克应该不会也尝试创造这种走位的可能，应该是当场学会的。有这种强人作为自己的副坦克，白熊感觉也没什么好担心了，对于这个以物理攻击为主的BOSS，白熊那怕还找不到招架攻击的方法，不过现在对这个BOSS已经没有先前那种担心了。

　　BOSS开完技能之后进入了5秒的昏迷状态，这回豺狼直接开嗜血Rush过去！

　　“GO！”

　　白熊高喊一声，直接一招神界打击过去，一片神界幻影降临，让人感觉异常精神，每次看到这个技能出来，各成员就感觉到一种异常兴奋和激动！

　　追杀！

　　神界打击，神界打击！

　　光暗源泉！

　　神界打击，神界打击！

　　……

　　一路技能直飞下去，白熊是完全爆发不管其他了，所有人都疯狂起来碰输出！昏迷的BOSS什么都不用管了，这时候不开大招到什么时候？

　　踏水牛魔是有白熊和杰克抗着，可这BOSS的范围技能杀伤力不是一般的强大。在它醒来之后都开始注意他的动作了。也就两个人是根本不去管其他，就在一旁疯狂输出过去，完全不用去考虑了！

　　莫单行很想学白熊跟杰克那般疯狂输出和抵挡，可他是绝对没两人的技术可以挡波浪水浪和毁灭风暴这两个大技能！要是一不留心就直接倒地了，到时候别说浪费一次死亡机会，到时候怕是丢人了！

　　邪神之握！

　　“可以下一个BOSS了！”中了巨人打击和致死打击的白熊直接开邪神之握昏了BOSS，接下来空血的BOSS可以倒地了……


第353章 与命运的交涉和与恶魔的交换

　　咚……

　　随着踏水牛魔向后倒下溅起一片水滴后，战斗终于结束。这回白熊和杰克也终于可以休息下来了，虽然最后的爆发输出很强力，可是那时顶着免伤技能过去的。最后白熊还不得不开了1小时冷却的“邪神之握”才能完成最后击杀。

　　不能躲闪，招架不了的BOSS杀起来不是一般的累。白熊感觉比起上一个BOSS够悲剧的，累得一塌糊涂。

　　三个团队的人物算是高端了，可面对的领主BOSS更高端，没开荒就直接杀过这个难度还是很大。在场众人应该都清楚，这里真正擅长PVE的玩家其实就只有几人，很多虽然说是走位高端，那是限制于竞技场PVP转过来的。不然不用每次杀BOSS都死几次了。

　　职业选手最看重的是竞技场PVP的手法和技巧，虽然PVE是获得装备的途径，可是很多战队都有专门负责副本的玩家带路开荒，然后提供给职业选手。当然，也有不少职业选手PVP和PVE都十分强力的。

　　这里不包括白熊和杰克，这两个人可以说是擅长PVE，可是在竞技场上不一定像在副本中风骚。或者有时候能击杀高端的职业选手，可是只要竞技出的次数上去了，问题就容易暴露出来。这个可以想象投掷硬币正反面的概率，只要达到一定的次数，几率会接近的。

　　白熊从来都没想过走PVP的道路，他开始就打算大副本杀BOSS。这个也是白熊一切以坦克属性为先的原因了。现在白熊瘟疫天赋都接近坦克，霜之哀伤都是选择坦克天赋。如果装备可以选择，白熊也会选择坦克属性的。

　　自从上次跟铁翼之狼聊过之后，白熊才渐渐接触到PVP，慢慢尝试学习竞技场的技巧。以白熊现在的装备，手速和反应，就算在竞技场上都有很大优势的。只是这擅长于竞技的人不适应罢了，就如铁翼之狼说的，如果他跟白熊一路打下去，场数接近100，他的胜率会高达70％。其实这个也是白熊不去纸醉金迷决斗场混迹的一个原因，到时候要是输了，很丢人的。要知道，在纸醉金迷赢一场有很丰富的报酬的。缺钱的白熊都放弃，可以想象白熊有多高的自知之明。

　　杰克的情况比起白熊好不了多少，天骑战队的教练从来没让杰克上竞技场，就算是团队内部切磋也很少。所以杰克从加入天骑战队到现在两年，从来都没在公开赛上露面。教练对杰克的话就是当PVE到达极限的时候才开始慢慢尝试学习竞技技巧。所以现在杰克的任务基本上就是开副本为主团队和副团队的成员搞装备了。

　　在美国区PVE战队排行榜上，天骑战队的实力只低于自由人战队，相比起PVP第一的王者战队都要强。可在PVP战队排行榜上，天骑战队排在18，相差很大。造成这个落差之大的原因只是因为多了一位杰克。这个也是很多战队想拉白熊过去的原因了，提高PVE排名和为团队竞技选手获得更好的装备。

　　“看看出了什么！”天骑战队的一位盗贼早在开尸体了，这位在天骑战队中向来有着“幸运女神私生子”之称的红手王子很给力，是天骑战队的“首席开尸人”。

　　【与命运的交涉】：命运卷轴，唯一。如果你相信命运，请尝试开启自己的职业之路。牺牲两个职业技能和修改关联的职业技能，你可以获得一个新的职业技能和较大幅度让修改的技能获得增益效果。新技能随机产生，波动幅度较大，选择时请慎重。

　　【与魔鬼的交换】：命运卷轴，唯一。请不要相信恶魔，它们很有可能不会遵守承诺。牺牲你一个技能和“自选代价”与恶魔进行交换，它们商量之后有几率会赋予你一个更为强大的技能。技能选择请慎重，你牺牲的技能将永久占用你的技能栏，不因为失去技能而重新学习获得填充。“自选代价”为牺牲自己版面属性为代价赋予恶魔与你交换的可能，理论上代价越大成功率越高，但不一定。

　　两卷命运卷轴，所有人的目光都看了看这位矮个子的盗贼哥，没想到这位哥们的收起如此之好，单单掉落的卷轴就是极度稀有的命运卷轴。真不知道等会他拿装备起来会是怎样？

　　卷轴一般带有“命运”两字都是一些几率的物品，碰运气。一些感觉自己运气好的玩家经常找这些道具玩，但是也有悲剧的事情的。

　　“真想我自己用了！”盗贼矮哥手都痒了，向来有命运卷轴都是自己开的，现在这两卷可是极度珍稀的卷轴，不是他可以拿的。

　　【践踏的黑魔石】：特殊种族宝石。镶嵌在鞋子上，使牛头人的“战争践踏”技能不再需要吟唱时间，同时造成的昏迷时间延长1秒。没件装备只能镶嵌一颗同类宝石。

　　特殊种族宝石，白熊第一次见到这种宝石。这个大概是因为踏水牛魔是牛头人掉落出来的种族宝石是给牛头人种族使用的了。对于这颗宝石很强大，特别是PVP的时候使用十分适合。

　　看到这种宝石，只要是牛头人都会睁几下眼睛，那是绝对强力的。战争践踏需要0.5秒吟唱时间，让8码范围内的敌人昏迷2秒。本来那万恶的吟唱时间根本浪费突袭的时机，而2秒的昏迷实在不给力。现在有这颗宝石是绝对弥补了这个种族技能的缺陷，强力了！

　　【牛魔的重伤收割者】

　　耀眼，可进阶，装备后绑定

　　装备要求：80级以上的牛头人

　　双手斧

　　伤害：505—765

　　+500力量

　　—120体质

　　凹槽：3

　　附加效果：你的攻击若是被躲闪，下一次攻击将造成4倍暴击

　　附加效果：你的所有攻击效果提高20％，承受的伤害提高10％

　　进阶：到埃尔斯平原上用“牛魔的重伤收割者”收割30000只魔化牛头人的生命，用它们的鲜血开启牛魔的嗜血之路。

　　简介：传说之斧向你靠近。

　　看到这把斧头的属性，白熊完全可以联想到踏水牛魔那强力的攻击能力，这把斧头的伤害比起传说等级的霜之哀伤还要强悍，增加的力量更是吓人，不过这会降低生命值，而且承受更大的伤害。白熊还真不知道，要是这把斧头进阶到传说等级，会是可等强力。

　　要是配合狂怒战的爆发，拿这把斧头上竞技场还是能收人头的！

　　不过白熊看到要杀30000头魔化牛头人已经是没想法了。这个数值是绝对让人死去活来的，而且在埃尔斯平原，那里可不是安全的地方，一不小心周围都可能被风卷来大堆亡灵生物或者魔化生物，而且单单杀魔化牛头人会很痛苦的。

　　这里有牛头人战士和牛头人死亡骑士，拿这把斧头绝对够吓人了。或者有时候到急火的时候才更换武器去杀人，那是绝对够强力的。

　　白熊的队伍中就牛不二能用了，可是这个家伙本身是德鲁伊，而且山寨职业之后不一定是牛头人了，用起来也不方面。所以这把斧头，白熊团队是不可能要上了。

　　【波浪纹章】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：80级

　　饰品

　　魔法伤害提高12％

　　附带技能：【波浪扩散】

　　附加效果：你的魔法攻击将会对2码范围内的敌人造成30％的伤害溅射效果

　　附加效果：在水中，你的法术吟唱时间和法术攻击不会受到影响。

　　简介：波浪溅射。

　　少有的饰品竟然出了，看上去属性不错，不过是偏向于PVE练级用的。要是在海中使用还是有能获得不少好处。毕竟在深海之中所有法术的吟唱都受到影响，延迟0.5到1.5秒之间，法术攻击的路径上还会受到海水的递减。

　　“唉，竟然没一件适合自己使用，失手了！”盗贼矮哥这回感觉很丢人，这么多件物品竟然没有一件适合自己使用。

　　“还真失手了！一件治疗装都没！”无良警察感觉很郁闷，这次竟然没治疗用的装备。

　　现在很多人都已经无视无良警察的存在了，直接当他透明的。

　　“你选！”白熊除了做主坦外，莫单行还拿了输出第一，累积总贡献白熊这边要高一些。所以这次依然是白熊拥有第一选择权，而杰克第二，提马克斯第三。

　　“斧头竟然鄙视人类，大叔表示很愤怒！”大叔看到那有机会成为传说武器的强力双手斧头竟然只能牛头人使用，那是一个泪。那把斧头的伤害可是比自己这边传说斧头高的多，要是进阶到传说等级，那比起残缺神器不是什么问题了。

　　对于大叔的愤怒，很多人同样有这种感觉，要是真有这斧头，输出绝对强力的。现在只能鄙视一下牛头人了。

　　如果这把斧头不是牛头人专用，白熊选择起来会很痛苦。牛不二的骨骼让战争践踏不需要吟唱时间的，这个要来也没用。白熊想了一下，拿了“与命运的交涉”卷轴。

　　杰克不用问了，绝对拿这种唯一的“与魔鬼的交换”卷轴，要是能成功强化一个技能，那会是很变态的。

　　接下来提马克斯没拿斧头，而是拿了特殊种族宝石，白熊可以理解，这种宝石很难找到第二颗了。

　　白熊咬了“波浪纹章”，这个是给梦霜离用的。没有办法，团队选择优先，要是可以，白熊当然想拿那把斧头去卖掉换金币了。

　　“看看出什么技能！”白熊没有像杰克那般需要等战队分析师计算之后再来使用，对于他来说根本没有支持，感觉可以就用了！


第354章 很自然就会了！

　　见白熊使用了“与命运的交涉”卷轴，所有人都将目光放在白熊身上，都想看看这家伙运气如何，到底出什么技能。

　　系统：请选择你要牺牲的两个技能和修改的关联技能。

　　白熊牺牲的两个技能是“邪恶斩杀”和“暗雷打击”，有了疾病爆发之后，这两个技能白熊都很少用了。就算在竞技场上，要近战上两次攻击才上完病毒，而且很容易被驱散，白熊感觉是不太实用。而关联的技能当然是“疾病爆发”了，如果能让这个技能强力一些，那是更好了。

　　系统：通过“与命运的交涉”，你牺牲“邪恶斩杀”与“暗雷打击”，修改关联技能“疾病爆发”，获得新技能【能源打击】和修改技能【疾病爆发】。

　　【能源打击】：爆发技能。将能量灌注到武器之中，爆发更强大的物理攻击，对敌人造成150％的武器伤害，并且延长敌人身上的病毒时间4秒。你可以藉由开启“神力转换”技能，将光源和暗源同时灌入武器当中，获得更大的伤害。每一个光源或者暗源能增加40％的伤害效果。公共CD时间：1秒，消耗：50能量。

　　白熊现在的职业技能对能量的使用率不高，这个是因为很少有消耗能量的技能存在。暗雷散射也在风筝的时候能用上，光暗冲击这个技能也是风筝技能，或则是触发光源爆发的时候使用，平时很少开用到这两个技能。现在多了一个能源打击，白熊可以用来填补光源和暗源处于冷却状态时的空档期。

　　这个虽然是对能让白熊更多地利用能量，可是这技能不太给力的。因为这个技能是强化物理攻击，不造成任何类型的伤害，在瘟疫天赋作为坦克的时候能用来延长病毒时间，而不是靠瘟疫技能。

　　【疾病爆发】：病毒技能。马上让目标感染死亡病毒和腐蚀病毒，当你拥有死血病毒技能时也能让目标同时感染，但死血病毒将处于冷却状态，消耗将增加5％总生命值。CD时间：25秒，消耗：1光源，1暗源。

　　疾病爆发这个技能就算怎样获得增益效果也是差不多的，因为这个技能就是上病毒，没有其他攻击效果。白熊开始想到有三种强化可能，一种是延长病毒的持续时间，一种是降低CD时间。现在看来是出了后面一种，算不错！

　　对于这个效果，白熊感觉以后要是在竞技场上会被人卡病毒时间，特别是遇到牧师和圣骑士，病毒很容易被驱散，到时候就算等到25秒之后再上，同样会被驱散的。好处是能快速循环爆发，上病毒容易很多。

　　如果遇到牧师或者圣骑士的时候，白熊也可以选择传染，要是被驱散了，白熊也能再开传染技能继续覆盖病毒，不过这个有距离限制。

　　总体来说，白熊对这两个技能还算满意，相比以前好了一些。开始白熊还以为会给个加速技能或者控制技能，毕竟自己这个职业专用的控制技能太少了，而且腿短。现在要不是白熊有骨骼和鞋子加成速度，怕是到竞技场上会被人风筝。

　　“走吧！”白熊没打算将技能发出来给大家欣赏，直接要走了。

　　现在众人都在魔鲸的肚子中，要到下一个关卡不知道怎么走。这里没有明显的道路，现在只能前进了。

　　这个BOSS出了如此好的物品，现在众人恨不得继续打多一个领主看掉落什么了。要是出一件适合自己使用的装备那就给力了。毕竟现在所有人的装备都太差了，至少也来一件传说装备吧。

　　一路走去的过程中，白熊的团队跟杰克的团队气氛比较活跃，而提马克斯的团队就很少有人说话了。其中作为队长的提马克斯心情似乎不太好，自从先前见过白熊跟杰克抗踏水牛魔之后一直这样。

　　提马克斯清楚白熊跟杰克不简单，可是完全没想到他们两人会强大到如此地步。现在游戏坦克界各种走位基本上都饱和了，要创造一种新的走位方法很难的，而两个人都成功了。而且最让人感到可怕的是，这两个人已经到达了看一眼别人的走位技巧就能马上学习的境界，这是自己没能达到的。

　　提马克斯现在很想问问两人是怎么达到这种境界，不过现在人太多了不适合，就算问了，他们也不一定回答，特别是杰克。

　　本来以自己的装备和技巧是可以成为团队的主坦，这次击杀魔鲸的主角，现在镜头完全被抢过来了。对于提马克斯来说，开始就有一种担心，对于这两个在逆境在崛起的强人，让人想不到他们的实力到底到什么程度，不知道他们会做出什么让人感觉意外的事情。

　　当两个如此可怕的人一起搭配起来成为团队的主坦和副坦，那么自己还真的像刚才一般被遗忘。自从提马克斯进入游戏以来都是一路成名，无论在什么地方都是主角，从来都没有感受到这种被人忽略的感觉。要不是刚才分装备的时候自己能挑选，其他人都把自己忘记到一边了。从眼神，提马克斯完全可以看出来，就算是自己团队的玩家都似乎专注于两人了。

　　主坦的位置要是被抢，接下来的丢落分成自己这边绝对是最差的。现在提马克斯感觉没拉上两位好友过来是一种很愚蠢的错误，输出和治疗都跟不上了。不过对于这两位契约玩家来说，不太喜欢来这种危险地方，而且他们更喜欢是在竞技场是飞舞！

　　接下来，提马克斯必须要求做主坦，不然这样下去会没机会的。以他现在的装备来说，要做主坦完全不是问题！

　　“半月黄昏先生，请问一下，你是怎么能一看别人的走位就马上学会并且使用出来的？”提马克斯的疑问还在，他曾经也想到达这种境界，可是无论怎样都找不到这种感觉。杰克问不到，白熊或者有可能，他背后没有战队限制。

　　对于提马克斯突然发来的信息，白熊感觉有点惊讶，看了看旁边的提马克斯。本来白熊还以为提马克斯能做到的，毕竟自己都做到了，他这种早就成名，欧洲区第一坦克应该能做到吧？

　　很多技巧可以通过副本视频学习，可是这种感觉得自己摸索过来的，白熊也从来都没跟人分享过，总感觉世界级的坦克都应该会这种技巧的，这回是真的没想到提马克斯竟然不会。

　　“这个啊？说老实话，我是很自然就会了。至于是什么时候，好像一个月之前吧！”白熊的确是最近慢慢才感觉到的，以前看视频善哉别人的技巧时候还需要一段时间才能掌握，这还要自己完善。渐渐过来之后，发觉这学习的时间越来越短，在前一个月看竞技场技巧的时候，是一看就能走出来了，那时候白熊感觉这很自然！

　　很自然就会了？

　　提马克斯看到白熊的回复根本不敢相信，怎么可能是这样？这回提马克斯感觉是白熊想隐藏起来不告诉别人，可也不用说这样的话打击别人吧。

　　“我还真是这样，有感觉就会了。你问问杰克吧，他在天骑战队应该有点理论支持的。”白熊看到杰克看自己的目光就知道这家伙认为自己说谎了。可自己就是慢慢就会了，完全是一种感觉，怎么说呢？

　　看白熊似乎说的有点真，想想他的背景的确不像是自己学来的。可是他还真说不通，自己在半年前就刻意去训练，学习各种坦克走位，输出走位，治疗走位，坦克兼输出，坦克兼治疗，输出兼治疗，竞技场走位等等各种形式的走位，几乎实用的都学会了，可都没感觉到这种感觉。而白熊和杰克似乎没自己学得多吧，而他们却有这种能力了？为什么？提马克斯还真想不明白。

　　提马克斯将同样的问题发给杰克，而杰克的回答跟白熊有点类似：“学各种走位的时候，感觉走位越来越简单，时间慢慢就减少，最后就有感觉了。我也不知道怎么会这样，问过教练，他没说。要是你想知道，找我们教练吧。”

　　天骑战队的教练，这位教练可不是随便能请动的。像杰克这种能随时找到教练请教问题的人，整个天骑战队中就他一个人了。传闻中这位教练是这么回答记者对于这个问题的，“对于天骑战队的每一位成员，我都会尽我最大能力将他们的才能发挥到最大。这个不存在我偏向于某一个人，譬如你说的杰克和我从打金团找来的七个人。我之所以将时间放在他们身上，是他们可以‘拔苗助长’，而其他成员要是快了，对他们的成长反而不好。”

　　杰克和那七位被教练从打金团提升过来的成员应该最清楚，他们在接受教练训练的时候必须签订一份“拔苗助长”的同意书，这是一份不计算以后潜能提升快速激活众人潜能的同意书。

　　“提马克斯，如果你真想突破现在的境界，来我们天骑战队吧，我想你知道我们教练的能耐。”杰克本来还想趁机将提马克斯从法国区拉过来的，现在提马克斯的合同也快满了，他突然出现这么一个疑问，是最好拉人的时机，可是似乎情况不太允许，一个巨大的球影在黑雾中出现……


第355章 四个领主

　　在浅水黑湖上，一个8码高的球状黑影缓慢地滚了过来！因为薄雾的关系，暂时还看不清样子。

　　“貌似是BOSS……”豺狼拿着两把斧头做出了战斗姿势，对于他这句废话，没有人理会。现在所有人就等杰克怎么安排。

　　“这次我来坦！”

　　提马克斯很自然地自荐成为主坦，在这种未知情况下，装备最好的他作为主坦是没有人有意见的。特别是作为契约玩家的白熊，能不做主坦就尽量不做了。这里的BOSS跟外面遇到的都不太一样，总是能让团队中玩家倒地。

　　只要细心留意的玩家都会发现一个情况，连续下来的两个BOSS的群体范围技能都极度吓人，而且每个大招第一次出来都会收割玩家的生命。如果情况这样下去，后果会很严重。

　　杰克的团队中除了那7位来自打金团的高端玩家之外，还有一位是天骑战队的治疗兼分析师。在他看来，在整个团队中起到关键作用的是白熊，杰克和牛不二这三个职业，或者直接可以说是巫妖王传承下来的两个职业吧，抛开牛不二不谈。对，这里说的不是白熊和杰克的技术，而是他们的职业！

　　如果没有白熊和杰克，换成其他技术高端甚至更高端的玩家过来，这个团队在腐蚀烂面的时候已经灭团了。就算提马克斯的职业和装备再厉害都没用，如果没有其他人配合，倒地的人太多，根本杀不过去。光暗帝皇和巫妖之王这两个职业真正起到作用的是只有1分钟CD时间的战斗复活技能。

　　死亡骑士和德鲁伊的战斗复活技能CD时间是10分钟，第一次BOSS开大招的时候基本上所有战斗复活技能都会进入CD状态，而接下来BOSS的同样大招或者其他大招在10分钟内绝对会用几次，要不是白熊和杰克这两个特殊的职业有这个短CD战斗复活技能，整个团队早就灭团了。

　　在整个游戏中，除了光暗帝皇和巫妖之王这两个职业，最短战斗复活的技能CD时间的也要5分钟，在这个死亡率频繁的魔鲸肚子里，5分钟的CD时间还是感觉太长了。

　　要是白熊跟杰克都换成提马克斯，三个提马克斯来抗BOSS。以提马克斯的技术和意识是很难死的，可是其他位置的玩家就不同了。开始死几个输出玩家可以战斗复活，可是死的多了就不能了。输出减少，BOSS战的时间延长，治疗魔法不够，恶性循环，只有灭团了。

　　看到提马克斯自荐作为主坦，白熊和杰克看了看慢慢滚来的球体BOSS，相互看了看，点了点头，同时切换天赋！

　　跟黑暗球体体型可以媲美的钢铁破坏龙出现在白熊背后，杰克三只大型食尸鬼在他周围转动，盯着眼睛看着缓缓过来的黑暗球体。

　　“换天赋？”提马克斯的团队玩家是完全没想到白熊和杰克竟然放弃了坦克天赋换成操纵亡灵生物的邪恶天赋，都想着，两人是感觉到这个BOSS只需要一个坦克就可以了？

　　“怎么可能？竟然有4个BOSS！”无聊开启了小雷达观看的天骑战队猎人惊呼一声，在小雷达上显示出4个特殊的点，如果每个点表示一个BOSS，那么4个点就是4个领主了！

　　“四个领主？”所有人都感觉很大的压力，看来杀这个BOSS又要死几次了。平时众人跟着强力坦克很少会出现减员的现象，可是自从进入魔鲸身体之后，发现每次杀BOSS都要死几次，这个可是让人担心。

　　三个团队中不是没有副坦，可是要拉出一个副坦来抗另外一头领主，再分配出治疗过去，难么杀起来就麻烦了！如果是三个领主就刚刚好，不用再分配，可是多出一个领主，完全出乎众人的意料，现在要怎么分配？坦克，输出和治疗之间需要一个稳定的平衡！

　　有坦克天赋的玩家都看着杰克，可是杰克到现在都没有表示让谁抗第四个领主，这回众人都感觉到紧张。

　　“你来坦？还是我来坦？”杰克看向在左边的白熊，如果他的资料没错，白熊的瘟疫天赋能作为双坦克。当然，杰克自己也可以作为坦克，现在只是看谁来坦比较好。

　　“我来坦吧，你指挥队伍！”白熊很想给杰克坦的，只是他要控制3个食尸鬼比较麻烦，而且还要指挥团队。为了减少出错，白熊也只能尝试下用瘟疫天赋来坦领主了！

　　“行，那么现在我将队伍分成四组！”杰克快速指挥，将20个输出每5人一个小组跟着坦克或者宠物坦。7个治疗分4个看着坦克，3个负责群体治疗，防止BOSS开持续伤害大招，应付不过来导致减员。

　　悲剧的牛不二被杰克安排成恢复德鲁伊，负责群体治疗！这回是不能拿残缺神器拼输出了！没有办法，谁叫他是山寨德鲁伊，能变身其他职业，那就作为填充了。

　　从正面看这黑暗球体是单单一个，那是过来的球体都成一条直线，而且周围带有薄雾，远距离看不清楚。要不是天骑战队那个猎人喜欢玩小雷达，总是将各种追踪技能换来换去看BOSS的类型，这回都不清楚呢。

　　“队长，你是怎么知道要换天赋来坦的？”豺狼感觉白熊不是猎人职业应该不清楚有四个领主吧？他怎么知道要换瘟疫天赋，让钢铁破坏龙来坦的？

　　“感觉到会死就换天赋了！”先前两个BOSS给了白熊很大的感触，遇到这个慢慢过来的BOSS，白熊就感觉到一丝危险。系统设定BOSS不是马上过来而是缓缓过来应该就是给人机会选择天赋了，这个时候白熊就感觉应该换一个天赋，至少钢铁破坏龙坦BOSS，对自己来说比较安全。而且钢铁破坏龙很难死！

　　“黄昏，我感觉你用瘟疫天赋来坦更容易死！”如果单单让钢铁破坏龙去坦，无良警察绝对相信白熊很难倒地。可是现在白熊除了要钢铁破坏龙坦之外还要自己坦，这个瘟疫天赋作为坦克可不行。

　　“呵呵，无良，你等会看看就知道了，这次你治疗需要换一个模式了！”白熊知道无良警察的想法，不过有“光暗叠加”这个技能之后，白熊还是感觉可以的。

　　很多人对白熊这个天赋都感觉很模糊，要是说这头钢铁破坏龙来做坦克，他们还能相信，可是白熊自己来做坦克，行吗？技术是可以了，可是数据能跟上吗？领主可不比头领！

　　“咚”一声，黑暗球体停了下来，向上跳起，然后开始变型！

　　从远处看，这是一个黑色的球体没错，可是近距离看就不是了。这个球体不是像篮球那般圆滑，上面很多折痕！这个球体跳起来之后，包裹着球体外围的翅膀向后展开，一个龙头从球体中仰起，弯曲伸向前方的尾巴向后伸去，一对带有黑色鳞甲的脚和手伸了出来！

　　这是黑翼巨龙！而且是四头！

　　“吼……”

　　看着四头黑翼巨龙仰天咆哮，向着这边飞落下来，所有人脸色顿时沉了下来！

　　“卧槽，是巨龙！还四头，怎么打？”大叔很愤怒，单单一头巨龙就比刚才的踏水牛魔强悍，杀起来麻烦，现在竟然联系四头巨龙出来，这个还怎么让人杀呢？

　　“巨龙就算了，还是高端的黑翼巨龙，这个要让人灭团吗？”豺狼已经清楚知道，雷能深海不是那么简单，单单杀到第三个领主就出黑翼巨龙了，还四头，要是到了后面呢？

　　……

　　大部分玩家都被突然出现的四头黑翼巨龙给镇住了，显然是感觉无法通过。巨龙的难度实在太高了，不是那么容易击杀的，而且还是四头巨龙！

　　“用脚趾头想想都知道这不是真的巨龙了。”无良警察当下咆哮起来，道：“巨龙怎么会变成圆球？还蜗居在魔鲸体内？想想我们进来的任务是让魔鲸脱离噩梦，要是还不明白自己找块豆腐撞死算了！”

　　杰克刚想说的，可是被无良警察快一步说了，只能补充道：“不是真的黑翼巨龙，外形像罢了。四个BOSS是好事，丢落可是四倍！”

　　“嗯，外形像黑翼巨龙是好事，可能丢落是巨龙级别的东西，杀吧！”白熊也得鼓励一下自己的团队。要是通过了，还拿到贡献第一，加上丰厚奖励，那绝对够动力的！

　　能到这里的都是强人，稍微点一下就明白了。开始的时候白熊也被这么四头黑翼巨龙吓了一下，可是想想就感觉不对路了。这外形看上去是黑翼巨龙的BOSS是一种亡灵生物，不是真正的巨龙。

　　“接好BOSS！”杰克分别用英文和中文喊了声，这个可是关键，通常这些巨型生物落地都会爆发出强大的伤害，要是掌握不好很有可能开始就倒坦了。

　　“吼……”

　　装备了一身钢铁铠甲的钢铁破坏龙似乎丝毫没有担心，直接飞了上去，第一个抗住黑翼巨龙了！

　　为了安全起见，白熊开了天使守卫技能去抵抗……


第356章 瘟疫坦

　　在浅水黑湖上，看上去最霸气的就是装备了宠物铠甲的钢铁破坏龙了！原本钢铁破坏龙带有破坏龙的气息就让人感觉到一种恐惧，现在带上钢铁外甲更是让它变得威武！现在看来像是一条钢铁打造而成的巨龙一般，比起黑翼巨龙还要吓人！

　　要不是这头钢铁破坏龙是白熊的，众人还感觉它更像是控制这四头黑翼巨龙的BOS！

　　—35545

　　—54542

　　钢铁破坏龙直接跟黑翼巨龙撞在一起，两头巨龙头上都飘起一个高额数值。让人感到吃惊的是，钢铁破坏龙的护甲高的吓人，BOSS的落地大招在它身上还没有它撞击来的伤害高！

　　虽然白熊是开了神圣领域和开了天使守卫技能，可是攻击直接落下来还是要了白熊接近6万的生命值，这跟钢铁破坏龙完全不能比了。这头彪悍的宠物根本不开技能都可以抗下物理攻击，不是现在级别的玩家能够媲美的。

　　看到钢铁破坏龙比起提马克斯的护甲和生命值都要高，天骑战队和提马克斯团队的玩家都睁大眼睛了，显然对于这头庞大生物的实力感到难以置信！

　　“这应该是BOSS吧！”布甲职业的玩家真不敢相信要是在竞技上遇到这头破坏龙要怎么击杀。单单被它那对巨大的钢铁利爪划到都不知道飘多少生命值了，要是真的吃它吐息会怎样？

　　“不会吧？压着领主打？要是我有这么一头宠物直接打帝皇杯了！”天骑战队的猎人看到这两头体型差不多的巨龙打起来简直是大开眼界，而且还渐渐发现，那头强力的宠物似乎更彪悍，无论在身体强度和力度上都高于黑翼巨龙，是完全压着黑翼巨龙来打。

　　“能不能再浪费我的眼药水？”对于白熊，其他人是完全无话可说了，这个家伙每次出手都让人如此震惊，简直不睁眼睛都不行，或者这就叫“见识世面”了！

　　提马克斯感觉很郁闷，本以为自己这次是主坦，但是看来白熊的钢铁破坏龙才是真正的主坦。以这头破坏龙的实力，拉两头黑翼巨龙完全不成问题！

　　人鱼艾丽美眸也像其他人一般感觉要滴上几滴眼药水了，白熊这次拉出来的钢铁破坏龙比起上次没有钢铁外甲的钢铁破坏龙强多了，或者说根本不是一个级别。对上领主级别的黑翼巨龙，单单靠一位奶骑就能抗住，而且是压着领主打！

　　对于钢铁破坏龙表现出来的实力，别说是其他人，连白熊自己都不敢相信会是这样。这头钢铁破坏龙竟然敢跟黑翼巨龙叫嚣，而且完全不怕它开大招秒了自己，显然是有了宠物铠甲之后，实力大增了。或者也只有这种庞大的宠物坦才能做到跟BOSS叫嚣的程度了，要是玩家根本不可能，单单体型就不够看了。

　　本来白熊还打算偶尔给钢铁破坏龙扔一个治疗圣光的，可是现在看来是完全没必要了。看钢铁破坏龙偶尔瞄一下自己这边，似乎想将自己这头黑翼领主都拉过去一起抗了。

　　“让我试试这瘟疫坦的实力再让你来抗！”白熊暂时没打算让钢铁破坏龙抗了，它的确可以拉两头黑翼巨龙，可是这个很危险的，到时候要是一起开技能就悲剧了。

　　瘟疫天赋的光暗帝皇有5个暗源，2个原点，3个光源。现在白熊先要做的就是将所有的光源都转化成原点，这个必须要靠“光暗叠加”的效果了！

　　趁着有天使守卫技能在，白熊切换成瘟疫领域，直接开灵动技能，疾病爆发，然后直接上破碎猛击和虚弱穿透。这些负面状态必须上的，等会白熊转化了光源之后还要上黑骑士之怒继续降低BOSS的护甲。

　　切换回神圣领域，白熊直接上邪界打击，快速聚集“光暗叠加”效果，满5层就将光源转化成原点，然后继续叠加。没有暗源和原点之后，白熊直接光暗源泉补充，继续上邪界打击！

　　这个过程下来，白熊快速将所有光源转化为原点，同时能源打击延长病毒的持续时间！

　　—20454

　　—21545

　　—21321

　　……

　　白熊每次上邪界打击，都会恢复一万多的生命值，相比黑翼巨龙对自己造成的伤害，这个完全能应付过来！

　　5个暗源和5个原点，公共CD时间1秒，白熊可以出10次邪界打击。攻击循环是完全没问题的，期间白熊还要上能源打击延长病毒的持续时间，这么一来消耗是完全能赶得上！

　　木桩式站位！

　　看到白熊根本不需要走位，就直接在BOSS脚下跟黑翼巨龙抗起来了，一边攻击一边回血，连续不同地循环下去。就算黑翼巨龙开大招，对于白熊来说也能很快补上丢失的生命值。

　　自利！

　　黑翼巨龙会使用一招震荡打击技能，龙爪猛烈撞击玩家，造成5秒昏迷。对于这技能，白熊是直接开自利解除！这个技能每1分钟会使用1次，白熊可以在它有动作之前开追杀技能过去，免疫负面状态撑过去！

　　瘟疫坦最怕的就是被控制，到时候来不及吸血，很快就搞死！现在白熊的瘟疫坦就类似于死骑坦，只是死骑坦的恢复能力和循环绝对没白熊强悍。

　　“好像变回死骑坦了！”白熊也慢慢感觉回到以前做死骑坦的时候，相比起治疗圣光的恢复效果，白熊感觉这种攻击带来的恢复会更强力。现在白熊也不需要像以前那般可以去招架攻击和躲闪攻击了。以白熊现在的恢复效果，比起BOSS的攻击差不多了多少，偶尔招架一下就可以了。这个更不用说，在白熊背后一直有位坐在地上喝水的无良警察。

　　“半月黄昏，还真不是一般的变态！人和宠物都这么变态！”看到这死骑坦和宠物坦都是直接抗着BOSS杀，不少人都震惊起来了。特别是白熊那边，治疗根本可以坐地玩了，根本不用动手。

　　宠物变态，主人更变态！

　　“直接数据流了！”看到白熊的职业，技能和装备搭配，直接数据流输出，根本不需要走位和姿势招架躲闪了。高额的技能叠加伤害，一把残缺神器，一枚戒指，这个练成了一条线，让白熊的输出直接飘了起来，同时能坦住BOSS。

　　“坦克帝皇！”对于现在的白熊，其他人没话说了，这坦克绝对够风骚，特别是能双坦的时候够变态的。简直是坦克界的帝皇级人物，还有谁能跟他拼了？

　　在另一边三只另类的食尸鬼也让人看得目瞪口呆，第一次见到有人用三只食尸鬼来做坦克，不断地让BOSS切换攻击目标，分担伤害。而萨满的治疗链则是快速将三只食尸鬼的生命值拉起来。

　　三角坦克站位！

　　曾几何时，在游戏界有这么一个站位，三个坦克分别站在120度，240度和360度位置轮流开嘲讽技能分担BOSS的攻击。这个只要其中一个坦克能撑住BOSS两次攻击，治疗能快速拉上生命值，那么杀这个BOSS完全不是问题。

　　当然这个坦克需要考虑的是BOSS能被嘲讽，治疗的魔法值消耗与恢复能维持，要是带有输出必须要考虑这三个坦克嘲讽冷却期间的仇恨问题。很多时候这些状态都无法实现的，而且这种站位也就很多年前的游戏才有，现在基本没了。就算有，也没有人这么无聊走这种站位，除非是对上平砍十分厉害的BOSS才会这样。

　　杰克这三只食尸鬼就是这种站位，而且它们攻击制造的仇恨极其高，特殊的嘲讽技能裂尸粉碎能强制让BOSS攻击自己，这让食尸鬼抗以物理攻击为主的BOSS是可以接受了。要是抗前面的腐蚀烂面和踏水牛魔，这三只食尸鬼是绝对不行的，它们容易挂掉。很有可能，踏水牛魔这种领主就算是“裂尸粉碎”技能也转移不了仇恨。

　　杰克的三只食尸鬼就围着黑翼巨龙不但攻击转移仇恨，其他人根本不需要考虑输出了。而杰克是经常扔死亡缠绕治疗食尸鬼，这让恢复萨满感觉没压力。

　　本以为这十分吓人的黑翼巨龙出现会让团队产生压力，可是现在看来似乎完全没有问题。就算黑翼巨龙的物理攻击高的吓人，翅膀扇风和尾巴横扫竟然带走一片伤害，可是治疗看着似乎没事。让人感觉可能出错的就是提马克斯这边了，他走位，招架，躲闪和格挡的技术是高，可是相对于白熊和宠物的轻松抗怪是很难看的。

　　像是无良警察这个家伙直接不管白熊了，走到一边去支援。有时候跑若若那边聊天，有时候跑去人鱼艾丽那边说上几句，那里有美女就跑那里，这家伙足够清闲。不过这家伙走归走，可都在信仰飞跃使用的范围之内，要是白熊出什么情况马上将他拉过来。

　　要是普通情况，对上这四头黑翼巨龙，治疗的压力会很大的，可是现在看无良警察的清闲样子似乎完全不用考虑这个问题！

　　主坦又被抢了！

　　提马克斯感觉从开始到现在，主坦的位置总是被人抢走！这究竟是什么问题？他还真不懂白熊跟杰克的两个职业怎么作为坦克的优势这么大？


第357章 抢BOSS的宠物

　　邪界打击！

　　白熊快速一剑劈在黑翼巨龙的脚上，吸取生命值恢复过来。以白熊现在主手鲜血霜之哀伤，右手邪龙皇者之剑，那输出绝对给力。而且有鲜血霜之哀伤，白熊神佑之坠，古尔达斯血魔之握和特殊技能死亡膜拜在，白熊的持续保命能力十分强。

　　对于瘟疫坦下的霜之哀伤模式，白熊也做过分析，如果是冰霜模式，伤害会更高，回血效果强，可是没有鲜血充能效果和65％生命值以上免疫必杀一击会让白熊生命很危险。对于瘟疫坦这个本身保命技能不强的天赋来说，这个很重要！

　　“吼……”

　　钢铁破坏龙是无脑地辗压下去，对于全身钢铁化，并且带有一套防御与攻击都十分横蛮的钢铁宠物铠甲，让钢铁破坏龙的实力更强大。虽然黑翼巨龙全身都是坚硬的暗黑鳞片，可对于带着一对锐利爪套的钢铁破坏龙来说根本没有阻挡效果，直接利爪能撕裂鳞甲，而且三个头颅或是吐息，或者咬住，杀伤力十分猛！黑翼巨龙全身都出现伤痕，而且生命值是丢落最大的领主！

　　而且到目前为止，钢铁破坏龙都没有开保命技能，钢铁之躯和黑掠夺都留着。白熊的灭世骨龙技能更没必要开了。若若作为钢铁破坏龙的主治疗，根本没压力，魔法值一直维持在80％以上。这条钢铁破坏龙阻止黑翼巨龙领主攻击和自身对物理攻击能力的免疫效果太强大了。

　　如果不是在魔鲸肚子里不能使用“熔岩毁灭”，钢铁破坏龙的实力会更强大的。以它现在的输出比起莫单行还要高，已经占据着DPS和TPS第一的位置。要是开熔岩毁灭，怕是其他人都没有办法追赶了！

　　对于钢铁破坏龙表现出来如此强悍的实力，最不爽的就要数杰克的三只食尸鬼了，虽然现在钢铁破坏龙是强悍了，不过要是自己能异变强杀，输出不会比钢铁破坏龙低多少的，可是现在要坦住BOSS，根本没办法强力输出，这个是直接让钢铁破坏龙给威武了！

　　杰克的态度很强硬，对于食尸鬼要异变跟钢铁破坏龙拼一下的要求直接驳回。现在根本不是它们胡闹的时候，要是这三只家伙乱来，杰克直接送它们回去给系统驯养一下，到时候它们会很惨的。以前是几次不听命令，被杰克直接送回去，这次数越是多，它们承受的痛苦就越厉害，现在基本上不敢闹个性了。

　　白熊除非特殊情况才让钢铁破坏龙按照自己的方式去抗怪，平时召唤出来根本不去管它的，任它自己去拉怪，抗怪，自己只是作为辅助，弥补它不足。相比来说，钢铁破坏龙的灵魂是冰火双头龙，成熟程度不是那些调皮的食尸鬼可以媲美的。

　　现在钢铁破坏龙最想做的就是将白熊的黑翼巨龙拉过来自己这边，可是看白熊现在坦得轻松，怕是没可能了。这回只能寻找其他两头黑翼巨龙。

　　“吼……”

　　钢铁破坏龙对着食尸鬼咆哮一声，意思很明显了，是直接帮它们拉住BOSS，让它们输出。

　　“吱吱……”

　　食尸鬼直接爆骂回去，要是还要让钢铁破坏龙拉怪，它们丢死人了。看食尸鬼态度的强硬，钢铁破坏龙怕是要拉怪是没可能了，这回只能看一边抗起来相对其他坦比较难的提马克斯。

　　提马克斯抗BOSS是完全没有压力的，只是相对于宠物坦和白熊来说情况没那么轻松。看到钢铁破坏龙的目光，提马克斯感觉这是很丢人，自己竟然被这头宠物给小看了！

　　钢铁破坏龙开始注意这边，提马克斯很愤怒，要是这头骨龙真的将自己这边的BOSS拉过去了，什么面子都丢光了！

　　在来之前，提马克斯曾经到世界论坛查了一下资料，也顺便看到玩家对于自己，杰克和白熊三位坦克的期望，其中自己是最高的，比起白熊和杰克加起来还要高，而现在这种情况实在是很难看！

　　“给力啊，这是死骑宠物坦吗？比起兽王坦都要厉害！”电视机前面的观众朋友看到钢铁破坏龙和三只食尸鬼的彪悍存在根本不敢相信宠物能抗黑翼巨龙。就算是作为宠物坦之王的兽王猎人也不可能有这么彪悍的宠物吧。

　　“四头黑翼巨龙领主啊，他们还能抗住，给力啊！”作为看直播的玩家当时不知道这些黑翼巨龙是山寨版的，实力相对于真正的黑翼巨龙差了很远。只是这些黑翼巨龙比较顽强，有时候开大招的时候爆发力足够惊人，让人感觉到它们如同巨龙般的存在。

　　“看来只有Kinones的神级宠物冰火双头蛇才能跟这头骨龙和三只食尸鬼媲美了。这实在太变态了，死骑坦的宠物竟然能强大到这种级别。”在第二部资料片开始，作为游戏界的首席职业选手的Kinones开始展现在世界的舞台，无论是PVE模式副本还是PVP竞技场，他都是成员世界的焦点，几乎是无敌了。现在怕是只有他的冰火双头蛇才能跟骨龙抗衡了。

　　“那骨龙和食尸鬼很有个性，竟然会吵架……”没有异变的食尸鬼是挺好看的，不少人对食尸鬼这个宠物不算讨厌，感觉也挺可爱的，钢铁破坏龙则是威武。这几只宠物在抗BOSS的时候还在吵架，感觉让人很新鲜。

　　……

　　对于钢铁破坏龙要打提马克斯的BOSS主意，这个白熊是清楚的，可是它根本控制不了钢铁破坏龙。白熊是尝试过别让它过去的，可是这头宠物可能平时过于放任，自己感觉这对于白熊来说是好事，根本不听白熊的，慢慢向提马克斯的黑翼巨龙靠近过去。要不是白熊态度比较强硬，让它等一等，看提马克斯会不会出错再拉过去，不然它现在都跑过去了。

　　提马克斯看了一眼白熊，似乎是认为这是白熊故意让钢铁破坏龙过来的，感觉更是愤怒。

　　现在白熊完全可以明白提马克斯的压抑，一身好装备和高超的技术没机会发挥出来，还被骨龙给嘲笑了，这是能不丢人吗？或者他在欧洲区从来都没遇到这种情况。

　　如果提马克斯或者杰克能让自己稍微轻松不用过于考虑其他BOSS，白熊感觉会更好的。这头钢铁破坏龙感觉自己能抗两头黑翼巨龙，其实白熊知道是不可能的，特别是现在仇恨相差很大，很难快速拉过来。像白熊的黑翼巨龙仇恨就低于钢铁破坏龙，就算钢铁破坏龙过来拉都不太可能的。或者也只有提马克斯那边是可以，因为他大部分时间都用于招架和躲闪攻击，仇恨就单单影之哀伤的强大爆发建立起来的。

　　“吱吱……”

　　见到钢铁破坏龙的动作倾向，食尸鬼已经强烈要求杰克要抢BOSS，这次不能再让钢铁破坏龙威武下去了。对于这三头已经愤怒到极点的食尸鬼，杰克也感觉很无脑。越是愤怒的食尸鬼爆发出来的伤害是越强大的，如果以它们现在的状态，要躲拉一头黑翼巨龙还真有可能，只要治疗能撑得过去。

　　杰克的回应跟白熊的差不多，可以慢慢靠近，但是不能直接抢BOSS，要等有机会才能开抢。

　　三只食尸鬼这回拉着BOSS移动起来十分有节奏，根本没有像平时那般玩闹出错再来弥补，现在是直接豁出去跟钢铁破坏龙拼了。

　　“吼……”

　　对于三只食尸鬼靠近过来，钢铁破坏龙感觉很愤怒，显然它们是准备抢了提马克斯的黑翼巨龙领主。

　　“吱吱……”

　　三只食尸鬼天不怕地不怕，就算对上钢铁破坏龙，它们也根本不在乎，单单开技能就能控制这头骨龙了，真的打起来是慢慢磨死它。平时杰克是不上竞技场，可是都要训练这三头食尸鬼在竞技场的配合的。如果真的要跟钢铁破坏龙打，除非钢铁破坏龙开恐惧的时候能杀死其中一头食尸鬼，不然直接会被控制下来，慢慢磨死。

　　三只食尸鬼单单轮流昏迷和冲锋阻止施法已经可以磨死骨龙了，要是技能配合起来可以困死钢铁破坏龙。三个食尸鬼总比泥头骨龙强，特别是在竞技场上的时候配合更是有优势。但是钢铁破坏龙比较吓人的是物理减免和强大的爆发力。多了一个死亡恐吓可以控制食尸鬼，要是能同时控制三只食尸鬼，开熔岩毁灭爆发一轮基本上可以搞死的。如果真的要打起来，差距不会很大。

　　看到食尸鬼和钢铁破坏龙，最大打击的就是猎人玩家了。猎人的宠物是最有优势的，特别是兽王猎人，可是整个游戏界还真没多少个猎人的宠物可以跟杰克的食尸鬼和白熊的钢铁破坏龙媲美。

　　“看来要让你们看看我真正的实力了！”

　　如果这么被看低，提马克斯感觉自己实在是丢人，现在不得不白发起来了。这时候他左手的盾牌已经变成跟主手影之哀伤一样，现在它是类似死骑坦的存在了！


第358章 提马克斯的失误

　　浅水黑湖上，一片鲜血光环照红了提马克斯周围的湖面，现在手中两把残缺神器影之哀伤可以说是他最强的爆发了。从圣骑坦到死骑坦的转变，白熊曾经看过一次提马克斯开这个技能，那爆发出来的威力可是十分吓人的。

　　—35424

　　—25412

　　……

　　两把影之哀伤爆发起来，那伤害是绝对高的吓人的。白熊上次看过提马克斯转死骑坦的时候，护甲不会降低，格挡应该转成招架或者躲闪去了，跟自己变成熊坦差不多。而且这时候没有副手限制效果，左手和右手都算成是主手武器，那攻击吓人是完全可以想象的。

　　两把主手影之哀伤，可以想象爆发出来的伤害，这回仇恨是直线上升！

　　“太强力了吧！春哥坦转成死骑坦，还两把影之哀伤，这叫人怎么活？”大叔也是第二次见到提马克斯开这个技能转换，现在有两把残缺神器的提马克斯更是变态了。作为只有一把传说斧头的大叔感觉很丢人。

　　“装备好就是牛叉！哥要是有两把传说单手斧都杀鸡拜神了，别说拿到残缺神器斧头了。”豺狼对于残缺神器是没有要求的，那不是一般的高端玩家能拿到，单单看白熊提升霜之哀伤都感觉够悲壮了，找珍稀材料就算了，还要完成三个不能失败的关注任务，这有多少人能完成？

　　“春哥坦就春哥坦吧，还变身凹凸曼成死骑坦了，看你怎么悲催！”无良警察丝毫不认为提马克斯突然爆发是一种明智的做法。在他看来，习惯了盾牌格挡的春哥坦就算熟悉死骑坦也是很难一下子转变的，死骑坦不是那么容易做的，必须长期都是这个形态慢慢熟悉。

　　白熊平时也是可以转熊坦，可是这个也是特殊情况，很多时候只有特定阶段才有效果。这个是白熊就算知道熊坦的操作，可是不是真正能体会到熊坦抗BOSS的方法。这个变熊坦还是好一些，要是让白熊转战士坦或者春哥坦会更悲壮的，因为熟悉了双持，对于拿盾牌去招架会悲催的，而且特别是中途战斗中转形态需要很多情况配合。

　　对于无良警察的观点，白熊也是赞同的，现在的确不适宜转死骑坦去抗。这样会失去了圣骑士的格挡值，而且两把主手影之哀伤去招架，真的能持续下去？

　　影之哀伤的重量可是比霜之哀伤重很多，就算提马克斯能双持双手武器，可是他的双手力量能坚持多久？白熊是有泰坦之力加成，提马克斯呢？对于这个转死骑坦只能当成是一种短时间爆发罢了，不能持续的。

　　提马克斯的疯狂输出，也不去招架和躲闪，这会让治疗的压力很大。当然也有一个原因是先前习惯了盾牌招架，现在要用双手武器招架很难适应过来。

　　“无良！”白熊还是担心提马克斯那边的治疗抗不过去，让无良警察看一下了。

　　“能者多劳，哥就是这种命！”无良警察赞叹自己一声才跑过去。

　　无良警察加入之后，提马克斯的治疗压力算是缓过来了。提马克斯连招呼都没打一声突然爆发实在让人压抑。要不是他操作风骚一点，怕是这时候都出问题了。

　　显然在无良警察加入治疗之后，现在的提马克斯就如同白熊和钢铁破坏龙一般是直接轰炸BOSS了，而且造成的伤害是最高的，只是他背后两人的压力比较大了。死骑坦有一个悲催的是，没有招架的时候是直接吃全额伤害，这个要是没灵界打击等回血技能和各种减免伤害技能，那会悲催的。春哥有不少减免技能，可是这些减免技能是强力，可是持续能力没死骑的多，最主要的是这回的提马克斯没有伤害回血技能，除非他停下来给自己扔治疗。

　　提马克斯自己是竟然练死骑模式抗怪的，可是这次似乎有点不同。对于庞大的黑翼巨龙BOSS，用影之哀伤招架实在麻烦了很多。就算他尝试去招架，可是失败比成功的多很多，每次尝试招架之后，被黑翼巨龙的爪子打在武器上承受的压力让双手感觉有些麻痹，这让拿持续拿着两把影之哀伤的他感到吃力！

　　想到刚才白熊和杰克抗踏水牛魔的时候都没多少出招架，这回他是明白两人怎么见到黑暗球体就转成宠物坦天赋了——在这里的BOSS很难招架！这回提马克斯感觉白熊和杰克先前能抗住踏水牛魔是如何的困难了！

　　现在白熊就算作为坦克也是直接硬拼黑翼巨龙，根本没去招架了，这个不是不想招架，而是很难招架。就算姿势再好，方式再好，系统设计招架模式改变，这个根本适应不过来的。

　　“草，浪费我这么多魔法值，提马克斯你能不能别那么疯狂，来几个招架行不行？”无良警察根本不清楚这些黑翼巨龙难招架，还是感觉跟以前一般。他无论什么时候感觉治疗白熊都没压力的，可是这回转提马克斯感觉不是一般的难，那怕是两个治疗。

　　一个高端坦克能获得更多的免伤攻击，这会节省很多治疗，减少治疗的压力。对于一个高端坦来说，如果他的招架给力，那么甚至比起一个低端坦配两个治疗都要轻松的。这就是游戏坦克界的等级分层这么明显的一个原因了。

　　坦克不比输出和治疗，他们的生存是决定整个团队的存亡。坦克风骚则真个团队轻松，这是很自然的。有时候治疗风骚也可以让整个团队轻松，可真正来说坦克控制比较重要。治疗的风骚在于能更好判断治疗的需求和治疗的持续性，而坦克是直接免伤减少治疗压力，对比而言。如果一个死骑坦没有招架和灵界打击跟普通输出没什么区别。这跟战士坦和春哥坦不同，只是别人还能格挡，避免全额伤害。熊坦暴击能触发吸收伤害的盾，相比起死骑坦是好一些的。

　　说死骑坦的操作是最难的，现在是最容易看出来了。现在提马克斯的死骑坦就是没招架和没灵界打击恢复，两个治疗压力严重。而提马克斯转坦克模式不像白熊那般可以取消，这需要等一个冷却时间或者战斗结束，这个很麻烦！

　　“牛哥来袭！”

　　牛不二这个连二流治疗都称不上的强人似乎跟无良警察多了，给自己来了句强力话之后跑过来这边凑热闹，开始扔治疗。

　　“草，很二，你走了，输出会很麻烦的，回去吧！哥治疗轮不到你来插手。”无良警察真服了牛不二这个家伙，虽然他的治疗压力不太，可是他的位置是最轻松的，只要会扔治疗就能站了。不过如果他走了会出现一些麻烦的，这家伙完全不去想这个。

　　“我怕这个家伙倒地！”牛不二不扔这句还好，扔了让提马克斯感觉更压抑。这回牛不二说不过无良警察只好回去了。

　　提马克斯的处境直接将无良警察迫入最后阶段，背后翅膀都开了。而黑翼巨龙开大招的时候，提马克斯是直接上无敌抗过去！

　　“这么快开无敌？开春哥或者拉天使就行了。”无良警察服了提马克斯，圣骑士的无敌别那么容易用出来，开春哥或者拉天使更好，现在黑翼巨龙的生命值才掉了一半，接下来很有可能会有更强力的大招的。

　　提马克斯根本没看到无良警察开了一个带翅膀的大招，这回又出现一个失误了。

　　“提马克斯那边的输出和半月黄昏的输出交换，速度！”杰克扔了一个命令过来，本来比较安静的战斗因为提马克斯的失误，显然情况很严重。

　　坦克需要冷静啊！

　　看到提马克斯如此疯狂的状态，自己团队的玩家都感觉有点危险，杰克说话之后，马上飞白熊那边了。只是大叔和豺狼他们感觉去提马克斯那边很危险！

　　“无良，你看好，这家伙是个定时炸弹，到时候要是不行记得提醒大叔开技能！”对于死骑坦提马克斯拉怪，大叔丝毫没有安全感，这回恨不得踹死杰克这个家伙，怎么不让天骑战队的人过来呢。

　　“哥信春哥，不怕。不过队长，你的死者生还最好留着给我！”豺狼虽然有复生，可是对于黑翼巨龙怕是死一次不够用。先前两个BOSS他都死的多了。

　　“死多几次就习惯了，怕什么！每个地方的地板温度我都清楚知道。”牛不二这个山寨版治疗还扔了句过来。

　　“很二，对于这个，我们是不敢跟你争第一了。”大叔是根本不敢跟牛不二来比死亡，这个家伙感觉倒地是一种光荣的牺牲，也不知道谁灌注给他的。

　　当一头黑翼巨龙的生命值到达40％的时候，所有的黑翼巨龙突然后跳飞起来，再次开始变形，似乎是变回更改的圆球形态！

　　“小心，应该是灭团大招！”杰克喊了一句！

　　这回众人都警惕起来，看着轰炸下来的暗黑球体，这回麻烦了。这回白熊那边是没治疗的，牛不二已经跑过去了！

　　抗怪的四个坦开的技能都不相同，最为奇怪的是白熊……


第359章 滚球撞击

　　四只暗黑球体下来，钢铁破坏龙开钢铁之躯去抵抗，三只食尸鬼背靠在一起撑三角形态旋转起来开无敌，刚才已经使用过圣盾术的提马克斯这次开远古列王守卫抵抗！而作为不同的是，白熊竟然这时候换成熊坦形态，不开技能！

　　钢铁破坏龙是直接抗住这个黑暗球体，食尸鬼的无敌旋风是直接让球体弹回空中。提马克斯头上飘起一个“—64778”的高额伤害！

　　唯一不同的是，白熊变成一头毛茸茸的熊坦后是直接转身向后跑，完全将后背亮给BOSS攻击了。对于这位强人突然又走出异类的事情，这回让人又不得不拭目以待了！

　　暗黑球体冲落下来后，溅起一片湖水，遮着前面的熊坦滚过去！只有踏浪战靴加成30％移动速度的短腿白熊走起来还真不是一般的慢，根本是逃不掉的。

　　就在暗黑球体要落到白熊背后的时候，一直偏向右边的白熊突然一跳躲闪了攻击。这时候白熊消耗5层“光暗叠加”状态将一个暗源转化成原地，同时切换成瘟疫领域。这个操作配合刚才白熊一跳落地，顿时让白熊的身影消失不见。暗黑球体的大招失去攻击目标，后跳起来再变回原来形态！

　　【踏浪战靴】

　　传说，踏水

　　装备要求：80级

　　护甲：6200

　　水系抗性+10

　　凹槽：4

　　附带效果：在水中你能像陆地一般自由移动和跳跃

　　附带效果：使你移动速度降低的负面状态效果降低20％。

　　附带效果：当你获得移动速度加成的瞬间，将产生一面水镜，水镜能隐藏你的行踪，持续到你移动，攻击或者受到伤害，该效果每2分钟同类加速效果只能触发一次。

　　简介：已经沉淀多年的战靴，曾几何时它拥有无比辉煌的历史。

　　白熊刚才就是运用了踏浪战靴第三个附带效果，造成类似暗夜精灵隐遁的效果！这个不是那么容易，必须要配合躲闪攻击落地的时候使用。白熊会这么做完全是看到这个暗黑球体的大招不是锁定目标，这才让白熊能躲闪开去！

　　等黑翼巨龙再次出现的时候，白熊又切换成神圣领域取消水镜效果。这回比较悲催的是，白熊必须从新叠加过“光暗叠加”效果了。

　　“可以这样躲大招？刚才的是隐遁？”有位暗夜精灵猎人平时开隐遁和假死比较多，对于白熊刚才的风骚操作是能看明白的。不过看白熊是血精灵种族，似乎不是暗夜精灵，怎么有这个隐遁技能的？

　　“神技啊！将隐遁用的如此出神入化？”虽然不知道白熊怎么有类似隐遁这个技能，不过刚才那头熊脚踩在地上的时候开隐遁的技巧绝对够神了。至少其他人是绝对没想到躲闪配合隐遁作为躲闪没有锁定限制的BOSS大招的。要做到这个操作，有多难就暂时不说。

　　“就半月黄昏那边的黑翼巨龙变回形态了，其他三个坦还是暗黑球体形态，继续撞击攻击！”这个时候近战不能攻击，远程是继续扔技能上去的。

　　钢铁破坏龙是无视物理攻击，这暗黑球体对它无伤害。食尸鬼那边事情还好，抗了四次暗黑球体的撞击，应该能再撑一次。

　　只是提马克斯这边的情况不太好，因为刚才开了无敌，身上带自律效果，现在是不能上保护之手。就算开了远古猎王守卫，暗黑球体的连环撞击大招依然威武，两个治疗都快忙不过来，其他人都开始向这边扔技能了。

　　还好撞击到第五次的时候，暗黑球体停下来了，这回提马克斯算是撑过去了。对于这招高额伤害攻击，他的护甲再高，开技能撑过去也是有点难度。

　　接下来必须换治疗了，两位治疗根本没魔继续下去。不过这交换治疗比较麻烦，需要负责群体治疗的玩家配合一下。

　　“不行，这样下去绝对灭团！”杰克已经知道现在已经快要灭团了，如果所有治疗都为挽救提马克斯而导致空蓝，那么接下来会越来越严重的。提马克斯注定要死，可问题是谁去接下坦克这个位置！

　　以现在的情况，钢铁破坏龙勉强可以撑下去，可是要是两头黑翼巨龙都变成球体攻击，钢铁破坏龙也是很难撑下去的。越是到后面情况更严重，现在钢铁破坏龙能辗压一头BOSS已经很好了，要是让它那边有压力，到时候会更惨。

　　食尸鬼这边的情况不乐观，黑翼巨龙BOSS爆发起来，它们要承受是可以，但是两头黑翼巨龙是绝对拉不住的。领主级别的BOSS能抵抗一个已经是顶天了，要拉两个近乎不可能！

　　“提马克斯，抱歉了，要是你没有其他方法，我来坦！”杰克是总指挥，必须要冷静判断情况，要是提马克斯坦不住，这个必须让自己去坦了，而且时间越快越好，他必须要快速拉稳仇恨。

　　提马克斯还有“炽热防御者”和“保护之手”两个技能，可是现在的情况已经很难控制了。要是黑翼巨龙再次开大招，到时候倒坦转移仇恨，没有坦克接下来，最后就会灭团了。这四头领主虽然表面上比起踏水牛魔弱一些，可是很难招架，这个比较悲催。就算是躲闪，以黑翼巨龙的攻击范围似乎更不容易。

　　黑翼巨龙没有像踏水牛魔波涛水浪和毁灭风暴大招，可是在数量上完全能撑过去，这个麻烦！

　　“好吧，你来坦！”现在提马克斯只能妥协了，这场战斗很重要，他们不能有失。要是失败了很有可能就是删号了。

　　现在提马克斯能撑多久就多久了，让杰克快速建立第二仇恨！这个幸好行前换了输出，这样降低了输出的仇恨。不过经过长时间没有攻击，BOSS对于先前的输出，仇恨会慢慢降低，杰克之需要超越现在输出的仇恨就可以了。

　　“第四小队的输出暂时停下，我先建立仇恨！”杰克现在必须快速建立仇恨上去，这个暂时不知道提马克斯能撑多久。

　　接下来杰克看了一眼提马克斯，意思很明显，让他倒地之前做好做大的配合，或者能撑过BOSS的也给大招再倒地，让杰克有更好的优势。

　　圣佑术！（使圣骑士受到的魔法伤害降低60％，持续10秒，提马克斯职业强化效果。）

　　面对黑翼巨龙吐出黑暗火焰，提马克斯也只能开技能抗多一会，降低治疗的压力。接下来提马克斯还能撑多两个技能，这其中必须要撑过BOSS的一个大招。

　　时间非常紧迫，现在完全看杰克能不能超第二仇恨了！现在杰克的输出足够疯狂，食尸鬼那边是完全不去管了，根本没时间。要是拯救不了这次灾难，那几乎说是可以灭团了。

　　四个黑翼巨龙BOSS其中一个乱仇恨，输出会接连被杀，拉不过来的。要是能建立仇恨，等会提马克斯和他的主治疗都必须倒地的。要杰克超提马克斯的仇恨不可能，主治疗似乎也很高难度！

　　白熊依然是熊形态，这回对于白熊来说根本不需要去招架，直接去跟BOSS血拼就可以了，什么形态都可以。在熊坦形态中，白熊的生命值还提高了15％，生存能力更强了。而且本来极难招架的几率转成躲闪，还加了2％，这个是绝对给力的。在这种情况下，熊坦是比死骑坦好多了。

　　看着杰克爆发出来的伤害，其他人是意想不到，可是白熊早就知道这家伙不简单了。能在天骑战队作为首席坦克不会那么点实力的，而且在自己三人中还作为总指挥，要是没电底牌怎么让人服他呢！

　　杰克开始的时候就可以作为坦克，只是白熊不知道他用什么方法获得优势。不是鲜血天赋的死骑坦是没有灵界打击之后额外鲜血护盾强化效果的，那是足足相差一倍的生命值恢复，要是邪恶天赋下的杰克开坦克，必须要有额外的保命技能了。

　　这个跟白熊有点类似，白熊的保命技能只会在神圣天赋中获得提高，而且治疗圣光虽然能恢复生命值，可是在瘟疫天赋的情况必须牺牲公共CD时间来为自己治疗，而且还不多。这个是很大限制的，相对于死骑坦来说，白熊的优势就是保命技能稍微强悍一些，而且还有“舍我其谁”这个大招。

　　比较好的是，白熊的治疗圣光不需要解除BOSS就能扔，在竞技场的优势比较大。如果敌人不攻击自己，那么自己完全可以扔治疗圣光将生命值拉满，虽然不多，可是要加满自己的生命值也不需要很多时间的。而死骑坦的灵界打击必须要落在BOSS身上，自己受到的伤害越高获得效果越好。

　　黑翼巨龙再次后跳飞骑变成了黑体形状，像白熊等坦克冲撞过去，提马克斯是开保护之手撑过去这个阶段。而白熊用同样的方法很巧妙地避开了BOSS的大招攻击，这回不用拉一个治疗过来，减轻团队压力了。

　　接下来的情况，提马克斯必须开天赋技能的大招炽热守卫者，也就是传说中的春哥技能撑过一段时间，给杰克减轻压力，治疗能恢复一些魔法！


第360章 统治皇冠

　　【炽热防御者】：圣骑士防护天赋。你承受的所有伤害降低40％，持续10秒。而且在炽热防御者被激活时，下一次原本会杀死你的攻击反而会治疗你，治疗量等于你生命值上限的30％。

　　这个就是圣骑士的春哥技能，10秒死一次是会活过来的，这个时候再开圣疗术，那基本上圣骑士有第二次生命了。当然，普通圣骑士的最终天赋技能是减免20％的伤害，恢复15％的生命值罢了，提马克斯的是职业加强版。

　　很悲剧的是，提马克斯身上带自律效果不能开圣疗术了，这个只能自己悲催一回。

　　杰克的爆发伤害快速提升，造成的威胁快速提升，现在是抢时间。一边是提马克斯拖延时间，一方面是快速建立仇恨！

　　提马克斯看到杰克的爆发没白熊和自己的高，可是他制造的仇恨远远比两人高的多，甚至是两倍。就算没了天赋延伸技能“血液衰老”，以邪恶天赋下的杰克仇恨高的吓人。

　　“不简单，这两个人不简单！”提马克斯现在是看清楚这两个人实力了，装备的等级是比不上自己，可是组合装备效果的能力实在太强大了。而且这两人的意识完全比自己高很多的，这对坦克来说是一个界限！

　　提马克斯自己有底牌大招，可是在这个时候没用。以这个常识推理一下，这两人显然还有底牌大招。先前两个BOSS，这两人都是稍微表露一下实力？还隐藏了很强的突击手段？

　　白熊先前应对暗黑球体撞击的时候，单单变成熊形态，一个躲闪外加类似隐遁的效果就避开了攻击，留了一下保命技能。要是面对其他大招，他还能出怎样的技能组合？提马克斯看熊形态的白熊出手十分轻松，似乎完全没怕国这个BOSS，就算BOSS开大招都能撑过去一般？

　　对于白熊瘟疫天赋，提马克斯是有研究的。就算附带强力吸血效果，可是保命技能实在有点弱，这个状态下要想撑BOSS的大招很难的？白熊是那里来的自信？

　　说实话，白熊感觉自己有了鲜血霜之哀伤之后，想死真的很难。只要保持生命值在65％以上，到时候就算BOSS致命一击，白熊也能保留1％的生命值，鲜血充能效果获得20％的生命值，邪界打击大概能获得11％的生命值。这回可以开神之护盾吸收伤害，撑过一下，下一次邪界打击可以快速回血，而等2秒之后，鲜血充能效果会继续发挥效果。这么一来，白熊很难死。

　　灵动，这虽然是一个突袭技能，可是白熊开了这个技能无脑扔邪界打击，还能算是一个保命技能的。无上降临在瘟疫天赋下虽然是分出两个化身，可要是能利用这两个化身还能撑过一次致命攻击的。

　　白熊装备和技能的组合有很多特殊的应对方式，不单单是像天使守卫那么直接免伤，神之护盾那般吸收伤害。这两个技能和钢铁铠甲是用来面对BOSS强硬手段，白熊还附带不少其他手段的，这个比起提马克斯只想着技能直接免伤要好多了，而且圣骑士有一个自律效果限制，每分钟只能循环使用一个保命大招。

　　在白熊看来，杰克能这么淡定，绝对也是有直接免伤的技能，譬如他的冰封之韧，吸血鬼之血，白骨护盾，符文分流，大墓地意志，天灾契约，符文刃舞，巫妖之躯等等技能搭配组合。而杰克还能通过学习技能，特殊技能和装备的效果获得更多的搭配效果。这或者就是死骑坦的组合技能表现出来的淡定了。

　　死骑坦很悲催，不像防战和春哥带盾牌去格挡和招架，每一次承受的都是直接伤害。而最大的技能恢复就是灵界打击，可是灵界打击受到符文限制太大了，必须有冰霜符文和邪恶天赋搭配才能开一次，其中可以用死亡符文替代。为了减少这种差距，死骑坦获得很多的特殊免伤技能，如果组合起来，这个让死骑坦有更大的灵活性。

　　白熊的神圣天赋下有不少天赋是为保命服务的。炽热圣光获得更大的治疗；坚固之心强化天使守卫；护盾强化让神之护盾能将吸收的伤害转化为生命值；强化神圣领域获得更快的光源恢复；光源吸收恢复生命值；光源爆发触发光源恢复；吞噬暗源获得更多的暗源使用率；舍我其谁是应对特殊情况使用的强大技能。

　　春哥坦的多技能减免和盾牌格挡是优势，给人一种稳定的效果，治疗压力不会因为坦克伤害波动太大而感觉到过大压力。死骑坦就是各种技能搭配有优势，这个面对各种形式都有更好的发挥，相比春哥坦和战士坦有更大的机动性。如果在技能和装备效果搭配下，技术足够风骚，那个能更大地发挥坦克的优势，只是这个要求实在过高，而且对坦克本人的意识和反应要求高很多。

　　死骑坦转其他坦模式很容易，而其他坦转死骑坦很悲催就是这个原因了。

　　“提马克斯，你可以倒地了！治疗跟上。”杰克的仇恨已经建立起来了，这本来提马克斯就要倒下的，治疗根本忙不过来了。不过杰克还是说了句让提马克斯有个下台阶，是因为战术需要他倒地，而不是他撑不下去了。

　　提马克斯从来没想过，自己第一次死亡是在这里，是因为自己犯下一个错误，而且还是别人帮他弥补的！

　　开始了！

　　所有人的目光都看着杰克，看他怎么坦住黑翼巨龙！没有鲜血天赋的鲜血护盾被动技能，杰克的灵界打击就算用的再恰当，符文强化触发的几率再高也撑不过来的。而且在邪恶天赋下，灵界打击没有天赋加成伤害和治疗效果，这个够悲催的。

　　疾病血虫，传染！

　　+4531

　　+4531

　　+4531

　　+4531

　　杰克快速给BOSS注入血虫病毒，触发之后传染到四个BOSS。每次四头黑翼巨龙受到病毒伤害的时候，杰克头上都快速获得生命值恢复，加上他手中的灵界打击，效果丝毫不比白熊邪界打击回复的生命值低！

　　【疾病血虫】：统治皇冠鲜血模式附带技能。向带有血之疫病和冰霜疫病的敌人注入疾病血虫，病毒血虫与你的生命获得联系，吸收疾病体内所有疾病造成的伤害，并转化为你的生命值。当病毒体内有黑色热疫的时候，伤害和治疗将获得额外加成。传染可以使疾病血虫扩散，但是当多个目标受到疾病血虫效果时，吸收生命值将会降低。在疾病血虫状态下，血之疫病和冰霜疫病没有持续时间限制，但是一旦任何一种疾病被驱散，疾病血虫都会死亡。CD时间：1分钟，消耗：1鲜血。

　　统治皇冠附带的技能！白熊看来杰克也是选择了鲜血模式获得最大化的坦克属性加成。第一次白熊知道杰克统治皇冠附带的技能效果，这个实在强悍。统治皇冠本身就属于防御类装备，获得这种效果是可能的。而白熊的霜之哀伤偏向于攻击，鲜血充能的效果没有这个技能强大，可是附带效果方面，霜之哀伤更为强！

　　第一次，白熊细心去看杰克头上的统治皇冠，这让白熊感觉到一种巫妖王的影子！

　　死骑坦！鲜血的操纵者！

　　现在四头黑翼巨龙都在为杰克治疗，黑翼巨龙要杀死杰克十分困难！

　　“统治皇冠的变态技能！现在看起来更像巫妖王了！”杰克现在抗领主的样子还真有几分像巫妖王。只是白熊不知道杰克跟巫妖王订下的契约究竟是什么？

　　如果杰克现在拿着白熊的霜之哀伤，那简直就是巫妖王的影子了。可是这两件装备不可能聚合在一起了，要是一起，巫妖王怕是马上会降临下来！

　　“伤害敌人，吸取敌人的生命值治疗自己再去抗敌人攻击！循环无敌了！”现在杰克这种恢复方式跟白熊的虽然不同，不过原理都是一样的。死骑坦一向都是秉承这个远离来获得最大的生存能力。

　　复活盟友！

　　死者生还！

　　杰克和白熊快速将提马克斯和他的治疗拉了起来，这回他们还要输出治疗。杰克加入战斗之后，他也不需要治疗了。提马克斯的主治疗和无良警察可以坐地喝水休息了。

　　“还是感觉技术高超，意识到位，反应迅速的死骑坦好！”无良警察总喜欢扔几句出来的，这家伙刚才被提马克斯害得惨，清空了魔法值不说，还差些死了。

　　提马克斯的主治疗现在还真有些无良警察的感叹，可是这个是不能说出来的。现在白熊和杰克两个死骑坦拉住四个领主BOSS，还只需要两个治疗，还真不是一般的病态！

　　“第一部资料片巨头巫妖王传承下来的两个职业，在他们两人手中发挥到了极限。”提马克斯现在有些后悔当时放弃了资料片主线任务了！或者当时自己真的拼一下，很有可能，统治皇冠和霜之哀伤就是自己的了！


第361章 滚球变动

　　“世界最强的两位死骑坦组合！强力！”从开始到现在，很多人已经渐渐忘记了那位原本给他们期望最高的提马克斯了。巫妖王传承下来的两位死骑坦现在已经成为整个团队的主坦克，而且他们单单两人就能抗住四头黑翼巨龙BOSS，这个想下就感觉彪悍了。

　　“我也开个死骑职业！鲜血坦来了！”看到两人如此彪悍，不少有英雄主义的玩家都想马上开个死骑职业，尝试一下这坦克抗BOSS是不是这么大优势。而且现在死骑职业开始等级是55，很容易练上去！

　　“怎么我做死骑坦的时候死的那么快……”当然有人感觉很大的差距，死骑坦是最考验操作意识的，要是达不到境界，那是天和地的差距，根本没法比的。这个可以通过大量的联系来获得感觉，慢慢提高。

　　……

　　黑翼巨龙变成球体撞击的时候，白熊依然是躲闪加触发水镜效果去躲避。这个BOSS开技能的时候刚好是2分钟，这个刚好是挡得过来。杰克这边抗球体撞击也不需要开技能，直接开血液沸腾！

　　血液沸腾这个技能是群体技能，对范围内的敌人造成伤害，要是带有疾病将额外获得伤害。在血虫效果下，血液沸腾下来能让疾病造成跟高的伤害，恢复更多的生命值，加上灵界打击效果，杰克自己能撑得过去。

　　“所有黑翼巨龙的生命值都要持平下来，如果接近10％的黑翼巨龙放慢攻击速度！”杰克知道接下来黑翼巨龙还是会有变动的，很可能是最后的击杀阶段。现在黑翼巨龙的攻击只是针对坦克，对其他成员暂时没有出现过大的杀伤力，现在分配好治疗之后基本上没倒地。可是以杰克看来，这BOSS应该有一个点名技能才是的，这样才跟先前两个BOSS优点范围杀伤力，现在没有，杰克看应该是放在最后的阶段了。

　　这四个黑翼巨龙用大招都是同时的，进入下个阶段应该也是。所以令所有BOSS的生命值都在10％的时候进入下一个阶段是最好的，这有利于最后的击杀！

　　这么多人分别攻击，很难控制下来的，特别是钢铁破坏龙和白熊那边杀伤力比较严重的会很快进入状态。钢铁破坏龙可以慢下来，可是白熊那边是慢不下来的。这回就要加快自己这边和食尸鬼那边的输出！

　　“提马克斯，你去食尸鬼那边，尽量加快输出，不用管仇恨！”现在只需要考虑食尸鬼那边了，杰克这边有莫单行在输出可以快速控制下去。

　　失业的治疗们现在是完全清闲了，慢慢恢复魔法值，然后去替换其他人，让他们恢复过来进入下一个阶段。

　　“BOSS，我敬你一杯！”无良警察这家伙边喝水边跟BOSS敬酒，只是黑翼巨龙没理会他罢了。这个家伙就在刚才的时候威武了一回之后，就失业了。

　　“唉，你作为提马克斯的治疗感觉压力大不大？妹的，像我这么高端的治疗经常失业，你知道我有多痛苦不？”无良警察跟在一旁的治疗扯谈起来了，很显然这家伙无聊的很。

　　治疗哥恨不得一脚踹死无良警察这个家伙，要是他作为白熊的治疗那不知道多舒服，虽然提马克斯是高端，可是很多时候让他压力很大的。现在是他跟着提马克斯做治疗第一次坐地喝水，这不知道是自己技术低还是提马克斯操作不好。

　　如果照道理说，春哥坦和战士坦是比死骑坦稳定的，可是现在情况似乎相反。当然这个也有死骑坦恢复效果实在高的吓人，有时候治疗能缓解一下。

　　“治疗兄，快进入最后阶段了，你有什么感想？”无良警察这家伙显然是想搞点特殊报道提高收视率了，这家伙拉着提马克斯的主治疗问过不停。

　　“准备进入下一阶段，速度恢复一下！你们两个治疗聊什么，去填补一下其他治疗空缺，让他们恢复一下啊。”杰克看无良警察两人做在一边聊天，这回很恨不得将他们踢出队伍，杀BOSS竟然不帮忙在聊天。

　　“有哥在，NoProblem！”无良警察跳了起来，跑过去接力了，其他人能趁机喝水，等待进入接一个阶段。

　　“等下要是准备到10％生命线的时候，输出全部开大招下去，什么都别管。萨满的嗜血可以进入10秒倒数阶段。”杰克快速扔了一个命令下来，虽然不知道下一个阶段会怎样。如果能在进入阶段的时候爆发一回可以拉下不少生命值，这样到时候要强杀会容易一些。

　　“3，2，1，RUSH！”看着BOSS的血线，杰克跟其他人一起倒数，最后的时候大喊一声，豺狼直接扔嗜血出来！

　　攻击速度快速飙升下去，所有技能都扔了下来。这回就在BOSS咆哮一声的时候，头上已经飘起不少伤害了。

　　圣光震荡！

　　提马克斯一个大招下来，强大的圣光压力降临，直接将要飞起的BOSS给昏迷了，喊道：“速度杀！”

　　现在不趁着嗜血的时间速度，要是BOSS飞起来变型就麻烦了，现在尽可能让BOSS进入下一个阶段的时间推迟。

　　“有什么大招都用上去了，能拖一下就拖一下！”杰克也准备开大招了。

　　大叔，莫单行和豺狼等人现在疯狂输出，那伤害是从来都没有那么激烈，在他们脑海中想着的是等会BOSS挂掉之后的掉落。巨龙级别的BOSS，还四头那么多，会掉落什么呢？

　　先前的高额掉落让众人都疯狂了，现在还乘以4倍能不拼命吗？要是有一件装备是自己的不强力了。在这里的装备在外面可是找不到的，很有可能没机会来这里第二次了。就算有机会过来，也没有这么强力的团队开路了！

　　无脑的输出让BOSS的生命值直线下降，白熊的邪神之握先前用了，还在冷却当中是不可能开了。对于这个BOSS，白熊还没打算浪费绝望之剑去控制，太浪费了。

　　白熊这次输出不是很强力，因为他要保留暗源和原点留着的等会恢复使用，现在都满生命值，鲜血充能也是满的，开邪界打击手浪费，可是暗源每时每刻都在恢复的，所以不用更浪费，这个必须要把握好一个平衡点。

　　“这群输出是变态，全部人加上来没秒都上100万伤害了！”看到如此高的伤害数值无脑地飞起来，那绝对是吓人了。特别是像莫单行这种强力爆发职业，根本是不缺乏连击点，终结技能全部扔了上去，开暗影之舞之后，无脑的伏击技能让他爆发得更变态！

　　“太强大了，这简直是强杀BOSS！”开始坦克是拉风了，现在到输出拉风的时候了，如此强力的输出绝对让这群人风骚起来了。这时候坦克起到的作用就小很多了。

　　“坦克变态，输出也那么变态！”对于现在来说，压抑了很久的输出爆发起来，还真让感到吃惊。就算是白熊也没想到这群人爆发起来输出如此之高！

　　现在莫单行的输出遥遥领先，比起白熊，杰克，提马克斯都要高出多了。接下来就算他不输出，三人基本上都追不上来的。当然，莫单行感觉跟坦克比输出是丢人，可这三个坦克都不是一般人，比起来不丢！

　　“远程继续！”

　　那怕BOSS飞起来，近战输出不了，远程职业依然快速施法攻击，这个可不能慢。尽可能杀死BOSS那就是保证各人的安全。在BOSS垂死挣扎阶段还有可能灭团的，特别是在这里的BOSS没一个简单！

　　钢铁破坏龙最变态，直接飞起来拉下一个变形的BOSS下来，疯狂输出！

　　暗影步！

　　拦截！

　　幽魂之狼！

　　野性冲锋！

　　所有能尽快靠近BOSS的技能都在这时候飞了出去，这头要变形的黑翼巨龙虽然被拉下来，可是变形依然继续的。只是这时候，近战可以输出了！

　　嗜血状态下，疯狂的输出让这头黑翼巨龙的生命值掉落的更快！就刚才突然爆发，三头黑翼巨龙的生命值掉落到7％，而被钢铁破坏龙拉下来的黑翼巨龙生命值就剩下5％了！

　　不过这时候，四个暗黑球体已经变型成功！

　　本以为这些球体会追着坦克杀的，可是错了。这些暗黑球体落地的时候开始无规则在范围内滚动起来。

　　“不好，无仇恨群体击杀模式！自己看着走位了！”杰克眉头皱起，现在他终于知道怎么这BOSS开始的时候的群杀这么弱了。那是到最后阶段才爆发的。现在这四个暗黑球体无规则四处滚动冲撞攻击，输出们根本都要自己走位，别说停下来靠近输出，或者远程输出了！

　　对于这四个庞大暗黑球体到处撞击玩家，这回其他人都感觉头痛了。这是考验所有人的走位技巧！在走位中输出……

　　开始阶段坦克很重要，现在这个阶段坦克根本没用了，这是突然180度转变，这要看多少人能尽快适应过来了，要是走位和反应稍微差的应该就像牛不二那般现在已经在体验地板的问题了……


第362章 泰山不倒

　　四个暗黑球体不断告诉转动，在四转撞击，几人已经被直接撞飞出去，恢复不过来再次被撞上，直接倒地！

　　躲避！

　　现在所有人只能快速躲开这暗黑球体的高速撞击，这么一来根本输出不了。近战是无法靠近暗黑球体，远程要在躲闪中施法实在困难，这时候稍微有点优势的就是猎人了！

　　哒哒……

　　白熊快速在浅水黑湖上跑动，躲开这四个暗黑球体的撞击。对于这个情况，要是找不到办法让这些暗黑球体停下来，其他人根本无法输出，到时候就是灭团了！

　　躲开了一个暗黑球体撞击，来不及躲避另一个暗黑球体撞击的豺狼直接被撞飞出去，落地之后再被撞了一下，直接倒地！

　　“草，这怎么杀？”大叔第一次见识这种大场面，现在要躲闪都难了，别说要攻击。唯一能输出的就是英勇投掷和旋风斩了！这是这输出实在太低了！

　　若若被两个暗黑球体追着，这回是直接无敌抗过去，伤害是能免疫了，可是依然被撞飞起来！

　　情况很严重，快速恶化下去，如果这么下去，那直接灭团了！

　　这个阶段变化太快了，众人很难适应下来，而且四个暗黑球体不计算仇恨到处冲撞，这是所有人第一次见到这种方式！

　　“所有治疗聚集在钢铁破坏龙附近，速度！”白熊跳开BOSS的撞击之后，快速落到钢铁破坏龙前面。在现在来说，白熊就想到一个办法了，如果这个方法行不通，那就真的灭团了！

　　现在必须阻止这些暗黑球体到处冲撞，让它们停下来，不然根本无法确保其他人的安全，也无法让其他人输出，这是坦克的责任！

　　没有人知道白熊想做什么，不过现在除了相信他没有办法了！

　　“逐个击杀！”杰克很快知道白熊的想法，快速走向钢铁破坏龙后面，现在只能这么做了，只要能将其中一个暗黑球体的停下来，其他暗黑球体的运动方式应该会改变！

　　现在想白熊撞击过去的就是先前生命值只剩下5％的暗黑球体！以它的告诉运转过来，两边卷起一阵水浪，可是众人看到站在钢铁破坏龙前面的白熊已经取消了熊形态，在等待暗黑球体的撞击过来！

　　“难道是想让钢铁破坏龙抓住暗黑球体？这个不行，刚才已经试过了，钢铁破坏龙不能让高速的球体停下来。”当下有人想到白熊的一种想法，不过似乎不太对。

　　“让钢铁破坏龙在你后面撑着挡下球体，不太可能吧？就算是钢铁破坏龙的体型都不行，就你一个人？别逞英雄了！”似乎有人还不清楚白熊的想法，显然以白熊这种放弃高躲闪的熊形态来挡暗黑球体更加不可能。

　　“你们能想到的，以为半月黄昏想不到，别以为自己很聪明。你越是说出来只能证明你越蠢，不懂就别乱吵！”无良警察就在钢铁破坏龙旁边，现在他已经知道白熊的想法了。对于那些没见过世面的人，无良警察感觉很愤怒。

　　就在众人拭目以待的时候，以为那暗黑球体会撞飞白熊连同让钢铁破坏龙逼退的时候，奇迹的一幕发生了！

　　—25424

　　—24245

　　……

　　本来高速冲击过来的球体撞到白熊身上竟然停下来了，除了出了一个高额伤害之外没有其他动作，反而白熊不但扔邪界打击在恢复生命值！

　　【泰山不倒】：泰坦人族天赋。只要站立起来，没有力量能撼动你的身躯。

　　白熊的种族天赋，只要站立起来，没有力量能撼动他的身躯！这些暗黑球体速度再快，撞击在白熊身上只有伤害，不能撞飞白熊。而且因为白熊的阻挡，它的速度直接降低了。

　　平时这种族天赋没什么用处的，只有面对震退技能的时候或者能起到一些效果。不过要是这个天赋能发挥作用的时候绝对是逆天的。这种紧急情况对于坦克来说很少，不过一旦出现绝对是致命的！

　　没有高速效果的暗黑球体停下里之后本来是可以向两边移动离开，继续获得加速的，可是在白熊背后的钢铁破坏龙直接两抓抓住暗黑球体，不让它动弹离开！没有高速撞击的暗黑球体，钢铁破坏龙是不会怕的！

　　“速度输出，加好钢铁破坏龙！”这站战斗的关键应该是钢铁破坏龙了，要是钢铁破坏龙倒下，就只能靠白熊抗下一个暗黑球体，在它没移动的时候输出一会。

　　一个暗黑球体被阻挡下来了，其他三个球体就会改变原来的运转方式快速向这边聚集过来，撞击钢铁破坏龙！

　　白熊快速一个错步到了钢铁破坏龙背后，杰克的三只食尸鬼现在已经异变成很难看的憎恨体排成一条直线去阻挡靠经过来的暗黑球体！

　　剩下一个暗黑球体由提马克斯去阻挡！

　　不能让这些暗黑球体集体攻击到钢铁破坏龙，不然这回就麻烦了！只是白熊不清楚杰克的食尸鬼能不能抗下暗黑球体，提马克斯那边也是！

　　就在暗黑球体要撞击过来的时候，站在中间的梦霜离直接退出队伍，改成敌对状态，放了一个冰环下来，将提马克斯，和杰克的食尸鬼动的双脚冻结起来！

　　这时候暗黑球体撞击过来，虽然是将提马克斯和食尸鬼的身体撞后了，可是因为他们被冻结在原地，根本撞飞不了！而暗黑球体也因为这样停止下来了！

　　所有人都没想到要对付这种特殊情况运来是要看法爷的冰环！要是冻结起来了，撞不飞，坦克就能将暗黑球体阻挡下来了。

　　“拉人，速度输出！”杰克这回已经疯狂起来了，所有会战斗复活的玩家快速拉人起来。现在要阻挡这些暗黑球体只是一会，成不多久的，完全是抢时间！

　　白熊将牛不二拉起来后，道：“变成我的天赋，拉人！”

　　牛不二不知道等白熊这句话多久了，那万恶的治疗职业让牛不二感觉十分不爽，这回没拿残缺神器输出还真的有点悲剧。虽然不太熟悉白熊的瘟疫天赋，不过开大技能下去应该不会错的。

　　豺狼能开第二次嗜血，这回是直接放上去，根本不管其他，快速击杀钢铁破坏龙阻挡住的BOSS。

　　现在本来撞击过来的三个暗黑球体向后退去，开始滚动起来加速继续向白熊那边撞击过去！

　　法师轮流上冰环防止提马克斯和食尸鬼被撞飞过去。这回最痛苦的是提马克斯，虽然他是不能被撞飞，可是双脚被冻结，身体向后飞的感觉很疼痛。可是这回只能忍下来了！

　　“速度，暗黑球体的攻击越来越高了！”现在三个暗黑球体每次攻击伤害都会提高一些，要是这样不断循环下来会直接秒杀玩家的。就算开技能可以撑一会，可接下来能撑住多久！

　　“不行，让钢铁破坏龙来挡，我们挡会提高暗黑球体的伤害。”杰克发现这些暗黑球体要是不能撞飞目标，伤害会越来越高的。而钢铁破坏龙的体型本身那么大不会被撞飞，不会出现这个效果，现在必须让这种效果消失，其他人才能去抗了。

　　现在白熊等人只能快速绕过去输出，这回还要避开暗黑球体从侧面攻击过来。现在是彻底麻烦了，不过一行人能顶到现在算十分不错了！

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙直接开技能撑过去了，每次攻击，钢铁破坏龙都会被撞前，其他人都纷纷后退配合。现在就看钢铁破坏龙能撑多久了，要是它放手之后，情况会回到原来的地步。

　　暂时来说，白熊就想到这种方法了！在这种紧急情况要想大众化抗住暗黑球体的方法很难，刚才梦霜离想到冰环一招已经很不错了。

　　杰克和白熊在攻击的时候都在看周围环境，看有什么方法能阻挡这些暗黑球体。通常情况下肯定有方法的，就是众人想不到罢了！

　　保护之手！

　　钢铁破坏龙的钢铁之躯消失，生命值落下的时候，若若直接上保护之手撑过去了。现第一个暗黑球体已经要死亡了，就剩下其他三个！

　　就在众人以为可以杀死一头暗黑球体的时候，突然发现其与三头暗黑球体的生命值叠加起来，四个暗黑球体共享生命值了！

　　众人真不知道，要是钢铁破坏龙倒下之后，会是怎样！

　　“回到原来的位置继续抗住暗黑球体的撞击，别让钢铁破坏龙倒下了。”现在杰克真想不到周围的环境怎么能抗住这BOSS了，暂时只能用这个方法硬抗。经过20秒之后，暗黑球体的伤害叠加降低下来！

　　现在绝对要快速输出了，无良警察已经换了腐蚀魔杖开始扔输出，而且还开了翅膀，伤害高的吓人！

　　又是拼输出的关键时刻！所有人都是尽可能开大招，只是刚才已经爆发一轮了，现在就算还有嗜血状态，输出没那么疯狂了！


第363章 最后的灵魂收割

　　“怎么这样？四个BOSS变成球体不再攻击坦克，这要怎么杀？”看到暗黑球体四处冲撞，根本不管坦克仇恨的时候，不玩看直播的玩家感觉不可思议。开始是感觉到四个领主一起出现应该会若一些的，团队没人倒地是坦克太风骚了，现在似乎出现BOSS的逆袭了！

　　“一个人顶住球体还没被撞飞，什么技能？”见到白熊顶住了暗黑球体前进，钢铁破坏龙抓住了BOSS，这回众人对于坦克似乎又更能理解了。或者说，坦克无论在什么情况都得卡住BOSS，让团队的玩家减免伤害，白熊这回做到了。

　　“控制一个暗黑球体之后，似乎拉稳了！”看到钢铁破坏龙抓住一个暗黑球体吐息之后，其他三个球体都想这边过来，没像刚才那般混乱撞击，不少人都感觉神了。

　　“给力输出……”

　　……

　　除了白熊之外，其他人要抗住暗黑球体的撞击不是那么容易。提马克斯和食尸鬼都感觉疲劳了，对于如此猛烈的撞击攻击，实在不是那么容易承受。

　　“我开冰霜之柱抗一下！”两位冰霜天赋的死亡骑士这回接替食尸鬼和提马克斯的位置，冰霜之柱提高伤害，免疫震退之类的效果，能撑住一会。

　　现在的情况很危急，所有人单单攻击一个暗黑球体聚集伤害。四个BOSS共享生命值之后，那生命值叠加起来，开始要逐个击杀是不太可能了！这个情况让治疗的压力很大，每次三个球体撞击过来之前都必须为坦克加满生命值！现在每次冲撞过来都感觉越来越大快，伤害越来越高！

　　“麻烦了！”白熊知道要是这么下去绝对搞不死BOSS的，要是找不到这里对付四个暗黑球体的方法绝对抗不下去。

　　亡灵大军！

　　所有死亡骑士全部开召唤亡灵大军开始攻击，尽可能制造伤害。而杰克召唤出来的亡灵大军是冲向滚动过来的球体的，没有人知道他为什么让自己召唤出来的食尸鬼军团死亡。

　　这个也就白熊知道了，这里必须要留下亡灵的尸体，这样到最后才有再次击杀的机会。

　　无上降临！

　　白熊直接开技能出来，两个分身加入输出了！虽然攻击不高，不过能造成伤害已经不错了。现在所有人都开始扔大招过去，就在白熊看向牛不二的时候想说点什么，这家伙已经用了灵魂收割！

　　悲剧的牛不二，单单用灵魂收割攻击一个暗黑球体简直是浪费这个大招，既然这些暗黑球体共享生命值，那么要是用这个技能覆盖四个球体那就是造成四倍的伤害了，那样才够强力。现在才造成这点伤害，怎么杀呢？

　　这回是不能看他们了，白熊看了一眼杰克，现在也就只有使用配合方法来杀了。

　　“契约玩家自己趁机跑路，到时候死了别怪我！要不是契约玩家就输出吧，不要管其他了！有什么大招都扔上去。”杰克现在只考虑契约玩家，因为契约玩家死一次的代价很大的。他们离开比较好，不然等会钢铁破坏龙倒下之后，情况就麻烦了！

　　杰克知道白熊想怎么做，现在也只能这样尝试拼一下。要是这样下去绝对死，对于四个暗黑球体的应对方法，杰克还真想不到怎么利用这里的场景来躲避。虽然是有方法的，只是短时间内很难发现！不能浪费这些时间在怎么应付了，只能强杀下去！

　　接下来暗黑球体撞击过来叠加的伤害又提高了，现在根本抗不下去，必须让钢铁破坏龙来顶一下了！

　　“所有治疗全力加钢铁破坏龙，输出豁出去了，什么技能都别留，你们只要加好，输出好就可以，其他事情交给我和半月黄昏。一定能过！”杰克快速输出下去，现在只能给他们一点希望了，不然要是他们不出大招真的过不去。

　　三个暗黑球体从三面直接落在钢铁破坏龙身上，还好这攻击不是同时过来，有间隔，不然钢铁破坏龙直接倒地，这让治疗能缓过来一下。

　　“这钢铁破坏龙护甲不是一般的高，生命值还高达15万之多！”在目前为止，白熊的生命值就10万多一些，杰克的好一点，超过了12万，提马克斯装备强悍，高达13万的生命值，可是相比起钢铁破坏龙还是低了。足足15万的生命值要抗BOSS大招有着很强大的优势。加上黑暗掠夺在吐息攻击的时候获得生命值，所有治疗下来还是能撑过去的。

　　“撑过10秒，输出10秒，其他就交给我和杰克，速度输出！”白熊也喊了出来，必须让这些暗黑球体的伤害降低下来，这需要20秒的时间，白熊大概算了一下，加上瘟疫天赋的最终大招能抗过10秒，之后钢铁破坏龙能撑2秒缓冲阶段。如果前面撑不过来也能顶替一下时间。

　　“单行，自己小心了，等会别太拼了！”白熊自己很难死，可是莫单行则不同了，要是被追上了，那就直接挂了。

　　痛苦压制！牺牲之手！

　　无良警察给钢铁破坏龙套技能大招了！同样，若若的牺牲之后也同时过去，分担伤害。这样钢铁破坏龙能多撑一会！

　　8％的生命值，已经不多了！

　　疯狂的攻击过去，钢铁破坏龙周围的玩家都感觉到震撼，湖水都溅射到身上了，可是这回根本退不了。这些暗黑球体也渐渐开始攻击钢铁破坏龙周围的玩家，治疗是首当其冲！

　　灭世骨龙！

　　倒了3个治疗，飞了5个输出！白熊还是开天赋最终大招了，让钢铁破坏龙无敌起来，伤害更高！现在不能让钢铁破坏龙倒下，一旦它松开了暗黑球体，到时候混乱起来更加不可能击杀了！

　　10秒！灭世骨龙的时间只有10秒！加行钢铁破坏龙自己能撑2秒左右，那就是12秒时间！必须在这时候尽可能降低暗黑球体的生命值！

　　“12秒之后大家速度散开，能开什么技能就什么技能了，不要保留技能！”杰克喊了一声英文，这时候所有人都豁出去了。

　　“看来不行，要打第二次！”提马克斯感觉要是不能依靠场地找出抗住暗黑球体的方法，单单这种暴力抗法根本不可能击杀暗黑球体。现在趁着钢铁破坏龙无敌拉怪的时候，其他人可以快速离开，脱离战斗状态，进行第二次开打。

　　经过这一次之后，慢慢再看场地想办法应该能找出抵抗方法的。而且有了这次经验之后，第二次杀起来绝对方便！

　　“别开玩笑了！要杀你自己杀！”

　　“别开玩笑了！要杀你自己杀！”

　　白熊跟杰克几乎是异口同声回了一句过去，只是两人使用的语言不同罢了！白熊向来都不需要开荒资料直接杀过去的，现在还有希望，不可能放弃，那怕危险一些也可以承受。如果需要第二次来杀，那根本没有一点乐趣了。

　　杰克也十分喜欢这种危险的感觉，这几乎让自己的身体热血沸腾，也就这种感觉才能体现高端坦克存在的意义，不然单单玩竞技场就可以了，来这里冒险干什么！虽然平时在天骑战队中都有开荒资料，可落在杰克手中那从来没有看一眼！不需要看，不能看，不能养成这种看开荒资料的习惯，不然真正对抗大BOSS的时候不可能一次性通过！

　　像海军上将这种资料片巨头在第一轮击杀完成跟在第二次遇到再击杀，那丢落是完全不同的！如果这句话是其他人说出来，白熊和杰克可以接受，可是提马克斯说出来，那简直是鄙视了！

　　的确，如果开第二次BOSS是完全可以过去，白熊和杰克都可以保证。可是这都不是两人想要的！白熊不喜欢没有尝试过就选择放弃，就算是失败，白熊尽了最大能力可以接受！而杰克作为天骑战斗首席坦克要是在全世界现场直播的时候选择放弃，战队是绝对不允许的！你可以死，但绝对不能逆了粉丝们的热情！

　　影之哀伤开大招过去，再次爆发出一片伤害下来，不过接下来钢铁破坏龙的无敌大招已经结束了！不到2秒时间，钢铁破坏龙直接倒下，化成了一堆白骨。那本来被抓住的暗黑球体也解除限制了！

　　输出，所有人根本没打算离开，包括是契约玩家的莫单行没逃离！

　　对于他们现在足够激情来了，或者玩游戏这么久没尝试过这么一份需要面对死亡来拼输出的激情。无论结果怎样，豁出去就行了，就如白熊和杰克说的一般。只要他们输出足够了，剩下的时候就交给他们两人！

　　倒地，不少人快速倒地！莫单行放了连续终结技之后也消失不见了！他能做的只有这些了，现在整个团队的玩家越来越少了，到了最后，就剩下不但在躲避的提马克斯，白熊和杰克！

　　提马克斯可以豁出去拼了，他的大招也没了，这么躲闪下去根本也是撑不过来的。只是他想看看白熊跟杰克究竟怎么杀这个BOSS！只是他没机会活着看了，白熊是直接消失不见躲避了一次攻击之后快速出现，而提马克斯和杰克直接被接下来四个暗黑球体相互夹击，根本躲不开，直接被撞飞死掉了！

　　切换邪恶霜之哀伤，最后的灵魂收割时刻来了！


第364章 默契的配合

　　“不会吧？灭团？还有4％生命值都给搞不死，你们太烂了吧！”看到提马克斯和杰克倒下，就剩下最后的白熊在，看直播的观众朋友不用问都骂人了。如此激烈的战斗竟然灭团！大概相信邪不能胜正的朋友都有这种感慨！

　　“浪费我支持你们，太丢人了，别说杀空间巨头魔鲸了，连领主都杀不了，你们对得起我的支持！”感觉心中那绝对的英雄级人物竟然灭团了，能不让人气愤吗？本以为会那么威武一下，一招秒杀的，最后的英雄场面竟然没出现！

　　“四个领主果然不简单，最强团队对过不了，其他人怎么过？”这个游戏中，很多副本的通过率都是极低的，有些极度高英雄难度副本通过率才那么1％，这让很多人玩家都不断锻炼自己的技术和意识争取能通过。可是看到白熊他们这么高端的团队都通过不了，其他人还能通过吗？

　　“还有半月黄昏，他能力挽狂澜的，很多时候不都是这样吗？看，他还没打算跑呢。”这位哥们在说话完了之后马上看到整个画面突然黑了！

　　“不会灭团了吧？草，真的啊？”有位激动的哥们直接把液晶电视机摇来摇去，不敢相信自己的两位偶像竟然灭团了，他甚至相信这是电视机出故障了！

　　“灭团惨剧！冷了我热情的心！”通常情况下，黑屏就是等于灭团了，那是最后的玩家死亡之后没有视觉了。白熊和杰克的视野是不会被转播的，他们现在看的视野是莫单行和另外一位契约玩家。两人都看不到了，似乎也只有灭团，不能看了！

　　……

　　本来感觉黑屏没得看了，就上游戏看看论坛的时候，发现论坛中有也给帖子亮了出来。这个帖子是论坛最近火气的爆料王发的，含金量十分高。帖子的题目是《请不要相信莫单行那丢人的黑暗视野——千万别错过黑屏的15秒后的逆转——半月黄昏的黑夜降临》。无良警察这家伙经常玩标题党，看了标题之后都浪费2秒了，反应过来又2秒，加上先前浪费的时间，现在几乎都过去了！

　　半月黄昏的黑夜降临！想到白熊这个骨骼技能，所有人都清楚过来了，现在要是跑回电视机前面绝对来不及了，只能看游戏中的转播，虽然不够震撼，不过暂时能挺过去都够好了！

　　镜头转回魔鲸肚子中的潜水黑湖……

　　在15秒周围黑暗视野蒙蔽结束之后，出现了一副十分让人震惊的画面！巫妖之王杰克不知道开了什么大招，速度飞起来一般速度拉着四个暗黑球体直线走。在杰克后面，四个暗黑球体排成了一条直线！

　　这时候暗黑球体共享的生命值剩下3％左右！没有人知道黑夜降临那段时间究竟发生什么事情。杰克怎么突然复活了，他有怎么将所有球体拉成一条直线的。而开了黑夜降临的那位强人似乎现在都没有身影！

　　15秒之后拉低暗黑球体1％的生命值，是杰克做的，还是那位消失不见的半月黄昏？现在有砖家分析很有可能是半月黄昏开大招之后牺牲自己拉低BOSS的生命值了，不然现在怎么不见了！

　　“究竟怎么回事？”似乎没有人知道那15秒黑屏发生了什么事情，情况怎么这么了。刚才是剩下半月黄昏，现在剩下杰克。BOSS的生命值降低了1％，又被拉成一条直线滚球了？

　　“万恶莫单行，你妹的，没有黑暗视野开什么转播！”很多人开始咒骂莫单行了，这家伙既然没有黑夜视野就不应该开转播，刚才害人还以为是灭团了。只是稍微有点常识的人都知道，大BOSS要黑暗视野干毛啊，难道在黑夜中用眼神可以杀死BOSS？不过观众的目光是雪亮的，就算不对都会被当成正确，这回莫单行成了千古罪人！

　　“以后那个游戏电视台转播莫单行视野，哥坚决不看！”这个帖子发出来之后，不到片刻马上被顶了上万楼，强人无数！莫单行恨不得一脚踹死无良警察那个贱人！

　　……

　　就算是莫单行也不知道刚才发生什么回事，他的黑暗视野的确很低，根本看不清楚变化。不过他清楚知道，当时是有两个人的脚步声，有两个人的攻击不断交叉过来！

　　现在就算杰克拉住暗黑球体直线走，可是他能撑多久？如此高的速度持续时间不会长的！一旦BOSS追上来了，就算是单单一个暗黑球体也足够撞飞杰克，到时候他依然倒下！

　　在追击到一条直线路径的时候，杰克身后出现一面暗灰色镜子，然后继续快速狂奔。吸收速度与叠加速度就剩下2秒时间了，不过似乎还能达到指定地方！暗黑球体直接穿过了这面暗灰色的镜子，似乎这不是实体物体，没有阻碍作用！

　　没有人知道这面镜子有什么作用，感觉不可能是技能吧？

　　就在所有暗黑球体刚好过了镜子的时候，狂奔的杰克突然刹车，转身看着高速撞来的球体！同时一个身影出现在杰克前面，拿着一把霜之哀伤向前挥去！

　　灵魂收割！

　　开了追杀技能出现在暗黑球体前面的白熊，马上开了霜之哀伤的灵魂收割大招！这个技能是大锥形直线范围，现在四个暗黑球体刚好在一条直线上，完全覆盖了！与此同时，白熊和杰克背后出现了巫妖王的幻影，似乎这一刻就如同巫妖王降临一般！

　　—843145

　　—843145

　　—843145

　　—843145

　　……

　　无形的攻击直线覆盖而去，飞起四个同样的伤害数值，同时灵魂收割在碰到刚才杰克留下的镜子时候攻击被复制，反向攻击回来，又造成了四个同样的伤害！

　　“倒下吧！”

　　“倒下吧！”

　　白熊侧身一步，杰克向前一步，两人面对着向后跳起，双脚对接借力向后飞了出去！这时候生命值已经终结的暗黑球体依然有着一股向前冲的惯性，直飞而过！过了很久之后才慢慢停了下来，这回是彻底死了！

　　跌落在潜水黑湖上的白熊和杰克这回是彻底疲惫了，对付这四个暗黑球体的难度还真能跟当年的巫妖王一比！不过还好，现在是通过了！

　　白熊的内衣都被湖水给湿透了，这回白熊直接躺在湖中喘气，感觉不是一般的累！

　　“辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　莫单行和天气战队的一位契约玩家走了过来，伸手过来拉他们一把！的确，这两人不是一般的辛苦，两人都不知道那15秒究竟发生什么事情，可是出来的那几秒布局他们是完全清楚的。杰克获得白熊的移动速度快速拉住暗黑球体成直线狂奔，放置反射法术镜面等待白熊开灵魂收割技能，让BOSS承受两次的范围攻击，也就是累计8次的伤害！

　　杰克在最后1秒加速时间结束的时候停下来，这个不容易的，而且这是潜水黑湖，不是地面，要做到这样告诉刹车转身能保持稳定，这个要是没练过绝对没人相信。白熊掌握时间突然杀出来，这个必须是提前0.5秒开技能，然后在暴雷领域下扔出了灵魂收割时，向右踏一步，完成之后跟跨过来的杰克快速后跳借力跳开免得承受联系滚动伤害导致最后灭团！

　　最后的出手与保命同时进行，两人完美的默契配合成功完成领主击杀！就算是现场看的莫单行和元素萨满都感觉震惊，他们都自认技术高端，要是像他们那般自己一个人是可以做到，但是要默契配合起来绝对做不到的！

　　莫单行是早知道白熊不简单的，对此就惊讶一下罢了。而作为在竞技场上操作最风骚的元素萨满第一次感觉杰克的强大。很多时候，元素萨满都不服杰克的，可是这回是彻底服了！现在想到，大概教练就是让他过来看杰克这场战斗的！

　　“没辜负你们期望，终于杀死这BOSS了！”白熊抓住莫单行的手，在他用力下起来。同样杰克也是这般起来了，过来跟白熊握手一下，表示合作成功！

　　“你们聊，我拉人！”向来自傲的元素萨满从来都不会去做这种拉人工作的，以他在竞技场上的威武没人敢让他去做救人这种工作，就算杰克也是命令不了他的。不过这次他很自觉，现在要是还要让白熊跟杰克拉人，作为没什么突出贡献的他绝对被人给诅咒！

　　大叔起来之后快速向这边跑来，道：“黄昏小子，果然够强力，大叔没看错你！”

　　“这BOSS不是一般的艰难，要是再下去会怎样，真不敢想了！”豺狼开始对下面的BOSS有点恐惧了，现在都差些灭团了，接下来呢？

　　所有人集合过来的时候，本想问问刚才黑暗的15秒究竟发生什么事情，这回看到先前的暗黑球体尸体消失不见，而且还传来几个怪物的声音。

　　又BOSS，不会吧？所有人都震惊起来，不过看去的时候似乎不是……


第365章 四只黒翼巨龙幼崽

　　“噢……”

　　暗黑球体那边传来的声音差些吓坏几人，以为又出BOSS了，不过看过去似乎不是。这回是四头迷迷糊糊的黑色小巨龙，在东张西望！

　　“什么东西？”白熊眼睛猛地睁了几下，这个完全没想到这四头暗黑球体死后竟然会出来四个幼崽！

　　“领主BOSS的幼崽？还四个……”大叔的大眼睛猛地睁几下，这是第一次见到BOSS死后出来幼崽了？

　　“它们想走，抓回来！”杰克见这些幼崽看到这边的人看过来，当下跑路，这回是绝对不给它们机会跑的。

　　白熊看了看背包的某个物品，似乎想到了什么。再想想刚才的情况，这个想法很有可能是真的！

　　“草，这家伙不是一般的重！”要不是这四个幼崽飞不起来，众人要抓住它们都难。豺狼双手抓住它们的腋下抱高过来，发现不是一般的重。牛不二过去抓着幼崽的双脚才慢慢将一只抱了过来。

　　幼崽有1码来高，被豺狼和牛不二抓着不断晃动身体想挣脱开来，这看起来十分可爱。

　　“日，是等级魔兽，不会吧，连续四个！”无良警察抓住一个的时候就看属性了，这个完全没想到这四头黑翼巨龙幼崽竟然是等级魔兽。

　　等级魔兽！

　　所有人的目光顿时睁得特大，谁都没想到这四头幼崽竟然是等级魔兽，现在一头等级魔兽何等有价值，这里竟然出四头了？那不就是说刚才的黑翼巨龙领主是等级魔兽来的？怪不得如此变态了？

　　黑翼巨龙的等级魔兽！到达了领主级别！刚才的BOSS似乎是80级的，那就是没有进阶到最终阶段了，要是到最终阶段这等级魔兽领主会怎样？那根本不是玩家可以杀的了！

　　“怪不得跟黑翼巨龙这么像了，原来是等级魔兽！”若若跑过去逗这被牛不二和豺狼抓住的幼崽玩，先前她就不明白这BOSS怎么这么像黑翼巨龙了，原来是等级魔兽转化过来的。

　　“当时卡奥纳尔跟我提过会有等级魔兽的，我还以为是海洋系列的等级魔兽，没想到是黑翼巨龙！”白熊从背包拿出了一枚亡灵老头给他的契约之牙，非猎人玩家要是想要一头等级魔兽来观看就必须有这契约之牙了。

　　“这个他似乎没说，不过我也有一个契约之牙。”杰克也取出了一个契约之牙。当时亡灵老头没跟他说等级魔兽的事情，就给了他一个契约之牙。不过他有想到可能会出现等级魔兽的，先前在外面找过，没能碰到，现在竟然在这里给找到了。

　　白熊和杰克都着提马克斯，他也取出了一个契约之牙，显然也是亡灵老头卡奥纳尔给的！现在只有三个契约之牙，那么剩下一头等级魔兽必须要猎人作为宠物了。

　　“雨季，这头幼崽够生猛，跟它订下契约！”牛不二这家伙抓住的那头幼崽不断动来动去想挣扎，牛不二很简单认为它是最生猛的一头了。

　　飘零雨季当然想要一头了，可是这时候不是牛不二说了算的，要看白熊怎么分配。现在应该每个团队都有一头的，问题是第二头是给白熊还是给杰克。以杰克天骑战队绝对需要多只等级魔兽！

　　白熊看到飘零雨季的目光，暂时没给她回应。现在白熊还真不清楚杰克要怎么分，倒地是他两头黑翼巨龙幼崽还是自己两头黑翼巨龙幼崽呢？系统出了四个领主BOSS给三个团队去杀，最后出了四个幼崽，显然是挑战团队队长的气量，谁都想多要一头等级魔兽，可是这怎么分呢？

　　遇到这些情况，有时候很多团队都直接散了拼起来的。现在众人沉默起来似乎就要爆发了，一头等级魔兽的争夺不是那么轻易放弃的。可以肯定的是，提马克斯的团队最多只能要一头等级魔兽了，至于他们服不服这个就要看提马克斯本人了！

　　白熊团队和杰克团队究竟谁的贡献大？这个很难说清楚。这时候不是拼输出第一，治疗第一和坦克第一的时候了，整个过程中两人都起着至关重要的作用，特别是最后时刻。这个要分配最后一头等级魔兽实在有点难度！这里没有一个规定的标准！

　　“半月黄昏，我喜欢你能让最后那头等级魔兽给我，这对于天骑战队发展很关键。至于掉落的物品，我可以放弃。”如果抛开天骑战队的身份，杰克是不跟白熊争的，可是要是他这时候放弃，回到战队绝对被处分的。而白熊背后没有利益团体，对于等级魔兽要求不会过高，或者这个可以商量。

　　“怎么可以给你们，我们这边也需要啊！我们有猎人也有法师，以后也可能有术士呢！不行，哥强力拒绝！”无良警察不等白熊说话马上扔了句出来，态度坚决。

　　无良警察知道白熊很容易妥协的，因为白熊背后还真没有势力支持，为了跟各方建立良好关系，或者真会让出一头等级魔兽。即使白熊不想，可是可观情况是这样，很多时候白熊都很难推辞的。这回只能自己出来做丑人了！

　　“就是，为什么你们有战队就给你们！我也坚决不同意。”牛不二上次没能抓到等级魔兽已经很后悔了，要是当时丢入了灵魂湿地，很有可能就拿到的。当时白熊让出了等级魔兽，那个是没有办法的，在灵魂湿地下线之后，那等级魔兽就会离开，出不去，又没有契约之牙只能给猎人了，不然是直接浪费了。

　　大叔等人都知道白熊个性，这个没办法，白熊现在背后没势力得妥协一些，要是有个强力战队后面支持，白熊说话绝对能威武起来，直接拒绝的。可是现在白熊要是拒绝实在没底气，找不到更好的理由，这回只能是团队的玩家出来做丑人了！

　　“我们拿着以后混竞技场不行啊，双等级魔兽多拉风！”大叔也爆了一句出来。

　　天骑战队那边也开始吵起来了，对于一头等级魔兽很可能让整个团队散了的。杰克是没有办法，白熊那边是控制不了。白熊知道会出现这种情况，要是这样下去，整个团队散了，到时候白熊就悲催了。

　　要是因为这种情况拿不到魔鲸兽神令牌，白熊绝对被强制删除角色的，这个可不想。可是无良警察他们根本不理会这个，在为团队争取利益。杰克那边是绝对不可能放弃的，因为那不是他不可能像白熊一般可以做这种决定。

　　“已经紧急请示了，天骑战队这边真的不能妥协，不知道你们能不能通过其他途径让出来，譬如装备，资金之类的。我这边已经做了最大努力，实在没办法。”杰克也知道这次团队的重要性，要是因为这个事情闹起来解散团队，到时候还真会被强制删除游戏角色。

　　“哥不缺钱，天骑战队能出多少，哥多给你们1块钱，怎样？”无良警察也不知道那里来这么多资金，对方天骑战队的资金可不是你一个人能抗衡的，不过为了一个等级魔兽不可能拿出很多的。不过想到无良警察背后还是有一个财团，跟各方老大关系很好，要是他能搞到一头等级魔兽，这家伙会飘起来的。毕竟中国区的玩家谁不想像陆小雪那般有一头等级魔兽？

　　“大叔虽然钱不多，几块烟钱还是能拿出来的。”大叔也加入战团，现在双方对峙，情况严重，根本不是白熊和杰克能控制的。

　　这时候提马克斯走了出来，道：“没必要把事情闹得那么僵，现在我们必须要做的是完成解除噩梦，然后杀魔鲸。这个不能因为一个等级魔兽而散了，后面还有很多丢落的。这样吧，等级魔兽你们每人两头，其他丢落由我们团队分，怎样？”

　　提马克斯现在只想完成击杀魔鲸任务，要是因为一个等级魔兽散了，后果会更严重的。在这次击杀中，自己还真没做到什么，反而出现了一个错误，让杰克去拉回来了。要是这样都拿一头等级魔兽，让整个团队散了，他过意不去。

　　一头等级魔兽很重要，可是要是强制删除角色了，什么都没有了，后果更严重。等级魔兽需要极度稀少，不过以后总可能再遇到的。

　　“提马克斯，这……”提马克斯的团队有意见了。

　　“我在这次战斗中没帮上什么忙，照贡献是他们最多。以后还会有的，现在主要是击杀魔鲸。”提马克斯保持冷静，他知道团队成员的想法。

　　被提马克斯这么一说，天骑战队的团队和白熊团队个人感觉自己很邪恶，为了一个等级魔兽竟然差些要打起来。

　　白熊在一边始终没有说话，他也没想到提马克斯会让出等级魔兽，不过想来要为了团队让他放弃这等级魔兽实在是过意不去，无论他在这次战斗中贡献怎样，最后还是在拼命的。可是白熊不想继续将事情恶化，保持沉默……


第366章 等级魔兽专用卷轴

　　整个潜水黑湖上十分安静，安静得令人感觉到害怕，似乎每个人都听到自己的心跳声！相比起刚才四个暗黑球体横蛮撞击的状况，现在更让人感觉担心。

　　“这个BOSS真牛叉！”

　　白熊心里感叹一声，不得不说，系统设计出来的这个BOSS是让人感到害怕，就算现在众人都找不到躲避暗黑球体攻击的方法。可是相比这个，这个等级魔兽掉落更让人可怕，那简直是考验人心的时刻了。或者，很有可能，白熊和杰克能顺利强杀了四个暗黑球体，可是却对于队员争夺更多等级魔兽无能力为！

　　这个BOSS真正厉害的是等级魔兽掉落！因为数量上多了一只而差些导致两个团队开打。如果不是因为白熊和杰克稍微强力一些，很有可能三个团队就为一头等级魔兽而闹得上游戏世界法庭了！

　　换好的时，提马克思表现出来的成熟让众人都再反思刚才自己的问题。提马克思这次的确是不太给力，可这是因为BOSS问题和钢铁破坏龙跟食尸鬼在影响他的情绪。说实在的他拿一头等级魔兽是因为他一个团队在，而不是他个人的表现。不过在两个团队斗得最关键的时候，他突然出来说放弃等级魔兽，形象和高度马上提升起来！

　　或者这就是圣骑士的圣光之心，照耀出人心最深处的自私，让人不得不反思自己的行为。的确这一刻，白熊都感觉提马克思的形象很高大，至少放弃一个5000W金币对买不到的等级魔兽是让人十分困难的。特别是对于白熊这种穷人来说那简直是不可能的事情，而杰克虽然从来不缺钱，可是这家伙对于物品取向是完全被战队压着，没有多少发言权。就算是得到古拉迪亚皇族宝库也是由战队分配的，当然，在职业限制范围内他可以选择给谁。

　　“这样不好，还是大家一个，剩下一个猜拳决定吧，很简单的方法。”白熊扔了句出来，要是就在这么要了提马克思的等级魔兽，他团队绝对有人不服。到时候闹起来就不好了。

　　白熊这个提议还真让人感觉舒服多了，要是因为猜拳输了，那是运气问题罢了，其他人还能接受。可是就因为贡献的问题闹起来就麻烦很多。

　　“我没问题，不过最好扔ROLL比较方便。”杰克这次回答的很快，似乎是不用请示战队了。遇到这种情况，他有一些决定权的，反正也是公平来决定。猜拳太传统了，而且可能有技术含量问题，直接ROLL一次就可以了。

　　“你们两个ROLL吧，我就不来了。”提马克思也是出来解决问题，能不让出等级魔兽那是最好的，这样不会冷了团队的心。至于要扔骰子争等级魔兽，他本人还是不参与好。

　　“这种小事黄昏绝对看不上眼的，所以还是哥来吧。”无良警察这回简直是舍他其谁的强人，拍拍胸口信誓旦旦，似乎胸有成竹！

　　“无良，无良，你过来帮我抓住这等级魔兽，我来ROLL。”牛不二抓住那头等级魔兽还在挣扎，十分顽强。显然牛不二感觉自己的人品不是一般的好了。

　　“牛很二，等你山寨哥天赋之后能打赢哥的时候，哥听你的。没赢之前，别跟我唧唧歪歪！”这种拉风场面，无良警察怎么可能给牛不二这打下手的家伙占了呢。

　　“无良你滚远点，今天大叔杀鸡拜神了，让大叔来！”大叔虽然稍微迟钝一些，可这等机会绝对不让他人的。

　　“你们谁都别争了，让我来吧！我保证等级魔兽在我们这边，不然今晚去奢侈算我数。”豺狼这时候不知道哪里来的信心，让莫单行抓住等级魔兽去之后快步上去。

　　“色狼，你狼口说的大叔记住了，输了记得请。”现在豺狼打包票说一定能ROLL到等级魔兽，那谁敢跟他抢？要是自己ROLL不到，豺狼绝对踩死人了。而且要是豺狼掉牙了，那他得请客！

　　无良警察本想说什么的，刻他本人是不敢保证能胜得过天骑战队的“幸运女神私生子”，豺狼打包票了，那让他过去没话说，要是他输了，那就惨了！

　　“不要以你们无知的目光来至于我的智商！放心，这等级魔兽一定是咱们的，我敢肯定。”豺狼这回再次摆了一句出来，似乎把自己捧得很高了。

　　让人出乎意料的是，天骑战队出来的人不是那个运气超强的家伙，而是那个元素萨满。至于为什么，没有人清楚。

　　系统扔出两颗一码长的骰子落到两人面前，上面的数字不断变换，等会掉落下来的时候会随机出现1到100的数字。

　　豺狼这家伙怎么这么自信？白熊感觉这系统扔骰子应该是几率问题，就算豺狼再来运气也是悲催的。难道他有影响系统几率的道具？不过貌似对于这骰子不能影响吧？

　　“You！”豺狼的英文看来比白熊好不了多少，这回就简单地扔了一个英文字母出来，而且还不准那种。

　　元素萨满兄似乎也十分有信心，啥也不说，直接一招最强大的熔岩爆裂技能扔了出去，将骰子打飞起来。

　　“看来我不用扔了！”豺狼这回是直接抱着双手闭着眼睛，像是赌神一般的存在。

　　元素萨满见豺狼这姿势猛地一惊，显然是知道点什么。当骰子掉落来的时候，事情完全让人争眼睛，这的确像豺狼说的一般，他不用扔了。不是元素萨满扔出了100点豺狼不需要扔，而是出了一个万恶的“1”点。要是玩家出1点，后面不用扔就直接胜利。不过要是出100点，后面是直接输了！

　　“我厉害吧！”豺狼转身过来，感觉自己异常拉风。不过这回还真不清楚这家伙用了什么方法，实在有点水神秘。

　　“豺狼你一辈子最厉害这次了！牛哥摆你为偶像！”牛不二扔了句不知道是赞叹还是踩人的话过来，然后转身对飘零雨季，道：“雨季，收复这头黒翼巨龙，够活跃！”

　　“草，很二你这家伙……”对于牛不二，豺狼无语了。

　　几人围过来都再问豺狼用了什么道具，竟然如此拉风就猜中对方出1点了。可这家伙就是不肯回答，很是神秘！对于豺狼这个家伙，天骑战队还真不清楚是怎么回事，不过找不到这家伙作弊的证据，这个只能认输了。

　　接下来就是传说中的“幸运女神私生子”开尸体的时候了，本来众人以为出了四头等级魔兽之后，接下来没东西出了，可惜错了，还是出了三个绝对珍惜的卷轴！

　　【黑焰进化】：等级魔兽专用卷轴。使拥有黑焰之力的等级魔兽获得更强大的黑焰力量，重新强化本身技能，并且获得一个额外的黑焰类技能，强弱与黑焰之力掌握程度有关。使用条件：掌握了黑焰之力的等级魔兽，并且没有参与过竞技场战斗。（使用后消失）

　　等级魔兽BOSS掉落等级物品？白熊暂时只能这么认为了，因为这应该是整个游戏中第一次杀等级魔兽。以前似乎没有听说过。

　　【过载契约】：等级魔兽专用卷轴。藉由通过过载契约的力量，你可以将队友的宠物跟换成你的等级魔兽，但是你的宠物会获得“失聪”效果，听不到你的指挥，只会凭借本能的意识作战，持续1分钟。牺牲宠物的玩家在5分钟内不能再次召唤宠物。卷轴只能在竞技场使用，并且需要20分钟冷却。

　　让不能带宠物的玩家也能在竞技场上召唤宠物，不过牺牲十分大，不听指挥。这同时也让队友的宠物牺牲，不能再召唤，这个得权衡了。或者这是双等级魔兽战略的时候可以使用，不然这会很浪费。

　　【等级提升】：等级魔兽专用卷轴。让你宠物领域“等级提升”技能。无视等级魔兽的进阶条件，直接让等级魔兽提升到下一阶段，但是等级魔兽将获得一个“羽翼不丰”状态，所有属性降低12％，持续20秒。技能CD时间：2分钟，消耗：无。（使用后消失）

　　不像黑焰进化一般是强化等级魔兽，而是在竞技场上发挥等级魔兽最大效果的卷轴。有时候等级魔兽在低级的时候很容易被杀死，在关键时候开等级提升能有很好的提升效果。等级魔兽最脆弱的特点是需要一个进阶的时间！没有对手看到敌人召唤出等级魔兽之后会置之不理，让它进阶到85级，完全辗压自己！

　　等级魔兽专用卷轴有三张，看到这十分特殊也就只有拥有世界稀有的等级魔兽玩家才能使用的卷轴，其他人感觉神乎其神，谁也没想到等级魔兽领主会掉落这种道具！

　　“突然之间想转成猎人了！”无良警察看到飘零雨季有头等级魔兽，这回恨不得自己转成猎人职业。要是一位猎人拥有几头等级魔兽，那会多强悍？还有这些等级魔兽专用卷轴配合，那简直神了！

　　不过飘零雨季虽然有头等级魔兽，可是这卷轴绝对不可能给她了，因为白熊也拥有等级魔兽……


第367章 你老公很强力

　　先前，由于豺狼的强势发挥，白熊团队获得两头等级魔兽，其中一头成为了飘零雨季的宠物，另一头则是绑定在契约之牙中，放在白熊背包里面。

　　现在三张等级魔兽专用出现，又要选择了！因为白熊选择了等级魔兽，那么第一选择权就是杰克了，然后到提马克思，最后才是白熊！

　　这时候杰克迟迟没有做决定，似乎等天骑战队的分析师在计算那个卷轴对战队的收益最大了。这个实在很难计算的！

　　对于“黑焰进化”卷轴，是提升等级魔兽实力的，虽然黒翼巨龙带有略微的黑焰之力，可是这个卷轴发挥的效果提升效果不会很大。真正在竞技场上，这点点力量决定不了什么的，最主要是保证等级魔兽的生存，让它的爆发力最大化地发挥出来！所以“黑焰进阶”杰克选择的可能性是最小的。

　　“过载契约”这个卷轴看起来实在是浪费，这个大可以将契约之牙给有宠物的队友，这就不用通过这个契约使用，让等级魔兽不会变的“失聪”！1分钟内听不到主人的命令，这个在竞技场上很危险的，特别是弱小的等级魔兽。不过像“契约之牙”之类的道具很少的，很可能就这么几个了。这就让等级魔兽大多数成为猎人的宠物，到时候就可能双等级魔兽一起出场！可以想象两头等级魔兽要是能进阶到最终阶段，那结果会是怎样？

　　等级魔兽十分稀少，现在几乎就白熊见到这几个了。以后或者可能增加，不过那数量绝对不会多。一部资料片或者就这么几个了，还可能给同样的玩家获得呢。

　　“等级提升”这个卷轴是竞技场中使用最频繁最实用的了。无论怎样，等级魔兽的出现只是为了让它在最高阶段爆发一下为队友创造更好的机会。所以等级魔兽从弱小到强大这个阶段要是能尽快过去是最好的。杰克感觉选择这个卷轴是最好的了！

　　“等级提升！”分析师跟杰克的想法完全一样，这是在竞技场上收益最大，最好的卷轴了。杰克要是不选择才是假了。

　　“那我只能选择过载契约了！”最好的卷轴让杰克拿走了，提马克思只能拿这个了。或者通过这个卷轴，自己还能使用等级魔兽呢。像黑焰进化稍微提高等级魔兽最后阶段的实力实在没什么必要。要是等级魔兽真的进阶完成，到时候绝对会成为集火的对象，死是很快的！

　　白熊还真怕提马克思选了“黑焰进化”，因为白熊要“过载契约”根本没用，这契约在猎人手中的用处比较大。拿到卷轴，白熊是没打算对黒翼巨龙幼崽使用的，这实在是没什么用。白熊还有一头等级魔兽在领悟黑焰之力呢！

　　剩下的物品没什么特色，其他人都分了，感觉还可以！

　　“今天就到这里吧，杀了三个BOSS都累了，明天中午14点集合，现在可以各自下线休息。”杰克这次没有再前进了，虽然现在时间还早，不过经历过3个BOSS，每个人都感觉到精神疲劳了。要是再下次，杰克感觉应该是魔鲸的心脏部分，真正面对噩梦兽了！要是以这个状态去面对，绝对不会是好事。

　　“下线睡觉……”被刚才那四个暗黑球体BOSS影响，大叔现在头都晕呢，要是杰克说要打下去他都不会同意的。

　　经历了三关领主级BOSS之后，现在众人都大概熟悉这里BOSS的战斗模式了，每个BOSS都擅长群杀，要是走位和意识不好直接倒地了。大叔等人是感触最深，平时都是白熊拉怪他们输出就可以了，出了点名的时候对有预兆开技能，然后白熊撑场面根本没危险。可是现在完全不同，坦克再厉害，要是队员不够强力很有可能灭团的！

　　已经过了三关，接下来应该会到心脏区的噩梦兽了，再下面应该是杀魔鲸，这都是最为顶级的领主级BOSS！魔鲸是空间巨头，如此庞大的身体都不知道怎么打了。而接下来的噩梦兽虽然不是空间巨头，不过能藏在魔鲸的心脏区，控制它的躯体绝对够强力的，很有可能如同灵魂之眼的存在！

　　“下线吧，我都饿了！”杀了三个领主，白熊不是一般的饿。这回终于可以下线了，晚上不用上线可以睡一个好觉！

　　在一个空间频道中，叶馨跟几位顶级美女在一起聊着，这几位都是纸醉金迷中最为顶级的存在，很多男人想碰却碰不到的人物！

　　“叶馨，你老公真强力！”一位黑丝长腿美女还趴在床上不断重复看白熊刚才抗暗黑球体的视频，对于如此强力的白熊，显然是花痴起来了。这个也是作为一位圣骑士坦克的她羡慕一下罢了，她感觉要是自己有白熊1％的技术都可以飘起来了！

　　这位喜欢穿黑丝长袜和超短裙的长腿美女就是有着“美腿”之称的柔香了，比较喜欢幻想，总是喜欢有一天能像“马连娜”一样成为职业选手级别的坦克！

　　“是啊，叶馨，你老公真的很强力。现在他虽然不算豪门，不过这样的男人绝对不会穷，而且荣誉照人！”另一位低胸先露出自己诱人胸脯的一位美女在一手撑在沙发后面看视频，她那最为迷人的臀翘得让人恨不得……

　　这位就是有着“梦蕾翘臀”之称的金丝雀美女了，她来纸醉金迷是为了展现自己最为迷人的一面，在寻求一位能打动她心灵的豪门成为他的金丝雀，可是一直都没找到。有钱的不是到中年就是富二代官二代之类的，没有一个高富帅级人物出现。她总是想着有一天能见到传说中的“帝月晨风”，可惜现在别说见他真人，连在电视台上都没见过。

　　对于两人的评论，叶馨也是笑笑。在叶馨旁白坐着的是她最要好的朋友“林茵”，那是极其较小的身材，却有着火爆身材和如花似玉的容貌，让男人都恨不得一辈子都抱着她的美女。可是她现在脸色显然没有高兴的表情。

　　“小茵，那个阿里山又来烦你吗？”叶馨知道自从阿里山见过林茵之后就整天骚扰了，要不是他不能过来中国区这边，怕是整天到这里呢。这是一个后台十分强悍的人物，林茵又不能不管他，所以整天被烦着。

　　林茵也就点点头，脸上已经没有了叶馨以前见到的公主般笑容了。或者自从来了纸醉金迷之后就没有过，以前还好，跟几天还能说说笑笑，自从阿里山过来之后就一直烦恼了。

　　“小茵，阿里山太子爷除了有点傲慢和霸道，还不错呢，跟了他或者给了他，你就不用在这里了。”梦蕾还真不知道林茵怎么想的，虽然那太子爷本人没什么魅力，可是他后台够强悍。以林茵现在的状况，过去了什么问题就解决了。

　　“是啊，小茵，别把第一次看得那么重要。而且这是游戏，又不是现实，你有必要这么坚持吗？”长腿柔香似乎也不明白林茵，以她现在的状况不就是过去一次吗？之后就不用在这里了。虽然这太子爷会霸道一些很可能连现实也来了，不过在她看来，这个牺牲第一次没什么的。要是出现什么意外，被人上了就亏惨了。

　　“游戏第一次给她嘛，就委屈一次罢了。就算他现实也要了，不也就这样吗？把价钱要高一些，到时候你爸就能回来还可能东山再起呢。”翘臀美女笑道：“以你的姿色，那怕没第一次也是排着人娶你呢，有必要那么在意吗？”

　　一直在挣扎的林茵还没有主意，或者她们说的对呢，这时候林茵看着梦蕾小声道：“小蕾，你试过了吗？”

　　“嘿嘿，不告诉你。你也可以叫小馨让半月黄昏送我那头黒翼巨龙幼崽就知道了！”梦蕾虽然技术不高，可是作为法师也想像陆小雪那样有一头等级魔兽成为游戏界的焦点。到时候很有可能游戏界的世界小姐就是自己了呢。

　　梦蕾还开玩笑道：“小馨，你也可以跟半月黄昏说说呢，到时候我一定能让他舍不得离开我呢。”

　　“是啊，小馨，要是你不介意，到时候我们还可以一起呢。我们几个可不比你差的呢。”玩笑开了起来，一旁的柔香又说了起来了。

　　“可以啊，我不介意。我还想拉小茵过来陪我呢。”这时候叶馨拉着林茵的手，道：“小茵，你喜欢他吗？”

　　突然被叶馨这么一问，林茵脸都有点红了，她是完全没想到叶馨会这么说。虽然她跟叶馨是大学里的最好朋友，可是那也是极限呢。林茵知道叶馨的意思，只是她感觉不可能的。至少两人还真没见过一次，她也不知道怎么去面对叶馨。

　　看到林茵的表情，几人顿时知道她在想什么了。想想林茵平时也就喜欢看半月黄昏上场的转播，现在这副表情怕是有点真了。不过这事情似乎不太可能，两人的距离太遥远了……


第368章 心脏区前的讨论

　　第二天，白熊吃过午饭之后就上线了！这时候浅水黑湖上还没有人在，似乎是太早上线了！还好的是，白熊打开好友列表，莫单行还在，显然这家伙潜行在周围。

　　就在白熊想拉上莫单行讨论一下战略的时候，一个语言请求过来了，是陆小雪发过来的。本来想不接的，看现在还没有其他事情做，就接通了。

　　“什么事情？”白熊很直接地问了句过来，很有可能她又接到任务需要帮忙了。

　　听到白熊这么一句，陆小雪感觉有点愤怒，道：“找你聊天不行吗？”

　　“这个，准备要开始作战前会议了，怕是聊不久！”白熊感觉陆小雪找自己聊天绝对是假的，平时自己在线总不见她找来，就在杀BOSS之后抓到一头等级魔兽才发来聊一下。

　　“这样啊，那我直接说啦，你那头等级魔兽卖不卖？我一位朋友需要。”陆小雪还真以为白熊要开作战前会议了，直话直说。

　　白熊就知道是这样，以前卖你一头等级魔兽是因为当时自己钱不够需要向你借，现在白熊可以说暂时不缺钱了。邪龙之戒就差最后一步，材料不是花钱可以买来的，所以现在也花不了钱。

　　“这个我有好几位朋友都想要，怕是不行了。”白熊直接拒接了，等级魔兽卖了没什么，白熊最舍不得是契约之牙，这个可是卡奥纳尔才会出产的好东西，其他地方是找不到的。要是自己帮卡奥纳尔完成这个任务之后，怕是自己再也没有利用价值，契约之牙是不可能拿到了。现在一个契约之牙可是很珍贵！

　　白熊认识商人不伤人，要是想卖等级魔兽途径无数，而且这等级魔兽是带契约之牙的，绝对是天价中的天价，这个根本不急着卖。像带契约之牙的等级魔兽是绝对的无价宝，只要白熊想，要换钱很简答。杰克有契约之牙，可是他这次不实用的，而是直接让猎人跟等级魔兽签订契约，似乎也知道这契约之牙很难寻找。白熊是完全可以想到契约之牙的珍惜。

　　“不跟你说了，要开讨论会议……”白熊感觉跟陆小雪根本不是一个阶级的人，除了任务之外，似乎没有什么话题，找了一个借口直接断开了通话。

　　在潮汐海域一座小岛上，陆小雪被白熊突然断了线感觉很愤怒，从来只有她断开别人的通话，怎么可能有人会断她的通话呢。其他男玩家都恨不得跟自己多聊一会，消耗自己的时间，让自己更熟悉对方，就白熊那家伙不是，从来都没主动发过语音过来搭讪。

　　“不行吗？”后面一位可以说是极度前凸后翘的妖艳美女走了过来，一双长腿异常迷人。这是美国东部大陆暗月战队的一位猎人职业选手，现实中是奥林匹克射击冠军，在游戏界也有着神级猎人之称的“薇儿”。

　　她跟陆小雪都是游戏界国际级的三大美女，在陆小雪在自由人战队接受特训的时候就认识了，技术比起陆小雪高很多，是暗月战队的PVP主力成员之一。这次薇儿知道白熊有一头等级魔兽之后，马上联系陆小雪，想收购白熊的黒翼巨龙幼崽。现在美国区战队都关注白熊，这个无他，白熊现在带有资料片主线任务，而且还不是职业选手，他拿到很多物品都可以收购的。现在白熊拿到一头等级魔兽，很多战队都会找方法联系的，毕竟这个实在太少了，而且还带了契约之牙。所以薇儿必须要更快出手，不然落在其他人手中要找到一头等级魔兽就难了。

　　“他说有很多人都想要，怕是不行了。”陆小雪也没有办法，现在要找白熊还真是难，平时基本上都是拒绝任何语言聊天，现在难得在等他上线说上两句马上被断了，显然不是一般的忙碌。

　　“小雪，不如你将陨石犀牛让给我吧，反正你也不玩竞技场。”薇儿对于陆小雪占了一头强力等级魔兽又不用，整天带着它转来转去玩感觉很浪费。

　　“才不要呢！小犀牛是我很难才从半月黄昏那里要来的。”陆小雪当时为了拿白熊这头陨石犀牛可是演戏逼真，现在看白熊的态度怕是想再买一头等级魔兽是不太可能了。

　　“看来还得去找杰克……”薇儿知道白熊跟杰克认识而且现在还在一起杀空间巨头，或者只有找杰克才能拿到等级魔兽了。不过这机会还是很渺茫，杰克自己是天骑战队的职业选手，如果能拿到一头等级魔兽很少会让给其他战队的。

　　“薇儿，或者你看半月黄昏什么时候急钱用，到时候他就可能出售了。”陆小雪感觉白熊最大的弱点就是穷了，没钱用的时候就会清理仓库。要想拿到等级魔兽也就等白熊穷的时候了。

　　……

　　给莫单行扯谈了半个小时之后，其他人都陆陆续续上线，天骑战队和提马克思的团队都是集体上线，似乎是约好了时间。

　　打了招呼之后，莫单行就报告了一下周围的环境情况：“在前面不远有一处血红色的光圈，我想应该是通向下一关的入口了。我跟半月黄昏讨论过，很有可能是通向心脏区的入口了。”

　　心脏区！噩梦兽控制魔鲸的关键地方！

　　这头噩梦兽要控制空间领主魔鲸的灵魂是很困难的，不过现在控制了它的心脏，能随时决定它生死，那要压制魔鲸意志就比较容易了。白熊等人要想击杀魔鲸就必须解除噩梦兽对魔鲸的控制，不然是根本无法击杀魔鲸的。

　　“能不能用英文讨论……”提马克思那边一位玩家扔了一句话过来。

　　“草，难道你认为大叔能听懂鸡肠文？”大叔听不懂英文，不过看着家伙说话的表情和语气就知道他想说什么了。

　　“好了，开始用中文说就继续用吧，你们翻译一下，或者到时候有讨论结果出来再详细说明一些。”杰克没将话题拉扯下去，不然很有可能因为这个小话题而导致团队矛盾。

　　提马克思没有意见，人鱼艾丽做翻译，说话的语速稍微慢一些。

　　“大家对心脏区有什么看法？”杰克开始采用头脑风暴法获得建议，然后再开始对建议进行分析。

　　“这个我已经想好了！”无良警察这时候跳了出来，胸有成竹地道：“经过哥对前面几个BOSS的分析和总结，感觉要是到了心脏区很有可能就是要保护心脏或者治疗心脏，从而断去噩梦兽对魔鲸的控制。”

　　“这个我看你们都不明白的了，稍微说一下吧。”无良警察话说出来，几人都感觉这话有点可能，他继续道：“踏水牛魔的时候，BOSS一个斧头下来，要是没有坦克去接，落到魔鲸的肉上，他就会疼痛沸腾。反过来想想，要是我们到心脏区的时候，噩梦兽躲在心脏中可能吗？到时候我们攻击一次很有可能魔鲸给我们死过。再用脚趾头想想，要是最后杀死了跟心脏融为一体的噩梦兽，那是直接灭了魔鲸，后面根本不用打了。”

　　“所以哥的想法大概是类似杀病毒体类似的模式，我们要治疗心脏，解除噩梦兽对魔鲸的控制。当然这个应该可能会结合到守卫模式，噩梦兽会出来攻击魔鲸的心脏。是不是感觉哥的智商很高？”

　　“跟分析师说的差不多，还有其他看法吗？”杰克知道，无良警察后面绝对有一位强力的分析师，不然单单是他应该不可能这么快就想到这么多关键点。对于这位治疗，杰克感觉应该要调查一下。

　　若若想到了一个问题，道：“我想问一下，如果我们杀死噩梦兽之后会怎么样？是直接摧毁魔鲸的心脏就可以了吗？还是接下来马上转成对付魔鲸领主？”

　　“我想后面一个可能比较大，我们不可能这么简单就能杀死空间巨头魔鲸的。”杰克也得到这方面的分析资料，他感觉白熊团队这边的想法还真不错，能想到这么多。

　　提马克思那边的一位玩家用英文道：“如果是治疗心脏和守卫战结合，到时候转模式的时候会怎样呢？我们是继续在魔鲸体内杀魔鲸还是会在外面？或者第一阶段在里面，第二阶段被冲出外面再杀？”

　　提建议的时候最好将自己的想法变成选择题模式，让人很简单明了的清楚你的想法和容易做出选择。对于这个看法，杰克点了点头道：“后面一种可能性比较大，要是直接出去似乎剧情说不过去，而且在外面杀魔鲸难度太大了。单单是抗住魔鲸都成了几乎不可能的事情。”

　　白熊听得神乎其神，这些问题白熊都不会去想的，向来白熊都习惯当场判断。不过听他们这么一说，白熊感觉很有可能接下来杀完噩梦兽之后就要马上杀魔鲸了，这不是一件容易的事情！

　　接下来很多人都提出了看法，显然对于昨天的危险比较担心，感觉计划更详细一些比较好，毕竟这是杀空间巨龙！

　　“接下来我们讨论一下心脏区可能出现的各种模式，应对方式和人员分工。”杰克虽然很清楚各种可能出现的模式和应对方法，可是这时候大家一起来讨论比较好！


第369章 心脏守卫战

　　谁做主坦抗噩梦兽？谁在两边拉小怪？

　　无良警察说出来的模式得到很多人的同意，如果进去之后是类似这种模式那就按照原计划分配，要是有变则再按照实际情况分配人员。现在主要是主坦克和两位副坦克的问题！

　　“我感觉我拉怪的能力还可以，我来做右边拉怪的副坦吧！”如果可以不做坦克白熊是绝对不做的，特别是主坦，死得快！像噩梦兽这种BOSS，很有可能是最人感觉恐怖的灵魂攻击，不能躲闪，招架和技能减免。现在白熊不能变熊坦，要是抗BOSS只能靠寒冰之躯来临时提高生命值了！

　　虽然白熊有30％的灵魂伤害免疫效果，不过其他人很有可能都有的，特别是提马克思。现在这种情况，提马克思做主坦克是最适合的，装备最好，有无敌技能有春哥技能。在群拉方面，死骑坦是比较有优势的。

　　“对称一下，我也做副坦，左边的怪我来啦！”杰克跟白熊默契好，又擅长群拉怪，两人做副坦绝对没有人反对。

　　对于心脏区，白熊是没打算让钢铁破坏龙出来的，这个灵活性比较大，神圣天赋比较好。而且接下来很有可能是连续杀下去，不能换天赋的，到时候要是对上魔鲸，没有神圣天赋是绝对不行的！

　　不同的是，杰克这次使用了邪恶天赋带上三只食尸鬼。对于守卫战，多一些人手拉怪比较好，而且邪恶天赋病毒伤害比较高，群杀起来更好。白熊是神圣天赋了，杰克要是再鲜血天赋，这个对应付BOSS的模式不太好，毕竟接下来是连续下去的，哪一种坦克抗BOSS有优势还很难说。

　　“那我继续做主坦了！”提马克思以为经过上次之后，自己不可能做主坦克了，没想到这回白熊和杰克都没打算做，显然是给他面子。

　　决定好坦克之后，后面的事情很容易解决了，基本上都是分三个团队各自击杀，暂时来说这个比较好。

　　“上好状态，卷轴，食物……”杰克还是喊了开本前的那一句后，一阵闪光过后，众人随着三位坦克进入心脏区的血红光环，同时各个游戏电视台开始从不同角度转播战队进展，分析砖家也得到一些资料之后也开始准备了。

　　进入光圈之后，白熊等人出现在一处广阔的操场中，背后是一颗如同摩天大楼一般高的红黑色球体，发出“砰砰……”的声音。在白熊等人前面的时是一些三人来高的龙人，拿着两把斧头在巡逻，见到白熊等人当下围了过来！

　　“先拉怪！”

　　白熊直接一招疾病爆发过去，然后快速扔暗雷散射，开始向右边方向过去，快速将他这边20只龙人怪拉过来。

　　传染！

　　靠近范围之后，白熊直接开传染上好病毒，然后快速拉着怪绕圈。这个不能绕红黑色心脏，因为走一圈范围太大了，到时候怪的仇恨都没了。而且在心脏附近是不能放群体大招，不然伤到魔鲸的心脏就麻烦了！

　　杰克那边拉怪速度也异常快速，而且三只食尸鬼快速将周围的怪拉过来这边。邪恶天赋的死骑坦拉怪比起神圣天赋的白熊速度更快，加上三只食尸鬼配合走压线踏步完成不成问题了。

　　作为主坦的提马克思的目标是在心脏前面不远处的一个7码高的黑色液体怪物，这怪物就能看到一双眼睛和一个嘴巴，其他都不清楚了。

　　嗡……

　　在提马克思的盾牌飞到液体噩梦兽上弹回来的时候，噩梦兽快速发出一个声音。原地不同的输出玩家中突然少了5位，还有2位治疗是不见了！

　　“日，进噩梦区去了，一堆怪！”大叔和无良警察都被传送进去了，这回悲催的几人要拉住一片龙人怪。还好的时，这里有位熊坦可以拉怪，应该死不了，最主要是时间问题。

　　因为白熊他们的突袭，快速拉怪输出让噩梦兽都来不及反应了，而它的攻击似乎十分简单，就是从眼睛射出一种黑色射线对提马克思造成灵魂伤害，同时造成一个“灵魂牵连”的负面状态，任何治疗落在提马克思身上，作为治疗的玩家会承受20％的治疗伤害。这是一个十分麻烦的技能，而且同时这位治疗的玩家身上也会有“灵魂牵连”的状态！

　　这个状态很大的限制效果，这就让治疗玩家在治疗坦克的同时还要治疗自己，要是让其他治疗玩家加入还会继续感染到“灵魂牵连”负面状态。很悲剧的是，白熊的圣光治疗在治疗自己的同时，另一道光芒自然落在提马克思身上，感染到这个效果了，作为牵连，弱弱身上同样带有这个负面状态！

　　“很恐怖的负面状态……”要是这么下去，治疗的压力会很大，不但要看住坦克，还要照看自己的生命值。这严重要求考验治疗的计算能力。

　　“必要时交换治疗！”这种情况只能让群体治疗的玩家定时跟照看坦克的治疗交换位置了，不然这样下去绝对是倒治疗，或者空蓝之后倒坦。

　　被噩梦兽控制的心脏：15％HP。

　　现在这种情况还得空出治疗要为心脏恢复过来，这回治疗的压力最大了。治疗的压力也顺应到坦克，这回必须要尽可能免伤！

　　悲催……

　　白熊带有“灵魂牵连”状态，扔一个治疗圣光恢复5％的生命值，结果自己承受1％的伤害，另一个治疗要是落在提马克思或者他的主治疗身上，还会对自己造成0.5％的伤害。这么计算一下，白熊每次治疗圣光恢复的生命值也就3.5％，降低不少！

　　还好的是，白熊扔生命打击能通过吸血蝙蝠之戒恢复一些生命值，虽然不多，不过也够恢复的。

　　白熊压线踏步快速拉着怪扔在光暗领域上转圈子，群体技能全部扔了出去。现在不知道等会BOSS什么时候召唤噩梦龙人，必须快速击杀，要是击杀的速度慢，到时候怪物越来越多就麻烦了！

　　【噩梦缠绕】：噩梦兽技能。随机对3位输出职业的玩家使用，可能出现三种效果：1、玩家被困在噩梦中，无法控制角色，持续1分钟。2、玩家失去对角色的控制，会转移攻击自己的队友，持续30秒。3、玩家对心脏发出的声音感到厌恶，失去对角色的控制，向心脏攻击，持续30秒。

　　外形像带着鬼怪布衣的液体噩梦兽再次发出“嗡……”声之后，三位玩家被控制，其中一位是豺狼，这家伙直接跑去心脏的位置，似乎是想对魔鲸心脏动手了。还好的是，豺狼怕出现意外，自己带了徽章解除了，不然还真的够悲壮！

　　另外两位玩家被困在噩梦中，动弹不了，让人感觉悲剧的是竟然没带徽章，而且牧师驱散不了，只能待在原地了。

　　无良警察他们杀完梦境中的龙人之后被传送出来，同时场地上再次出现30只噩梦龙人，而且都拿着斧头快速向魔鲸心脏跑过去！

　　暗雷散射！

　　白熊快速一招暗雷散射过去拉住其中5只噩梦龙人，然后快速后跳开去跑向龙人要过来的地方，寻找一个能让暗雷散射覆盖5个龙人的点继续拉第二波怪。之后还要继续跳一次，然后走位，飞暗雷散射拉第三波龙人。这过程不能乱了先前的一线三怪排列，还要处理好新进入队伍的龙人怪，难度不是一般的高。

　　稍微有一点错误都不行，而且这时候还需要跟杰克分摊怪物，这个必须要配合好，没人拉一边的怪物。剩下很难控制在暗雷散射范围内的怪物则是需要开光暗冲击拉过！

　　“下一波怪我拉20个，你拉10个，可以兼职治疗！”杰克现在邪恶天赋拉怪比较快，而且有统治皇冠的病毒血虫回复，根本死不去，而且他的三只食尸鬼分摊拉怪也容易一些，对于他来说多拉5个怪还是能应付的。

　　白熊的职业能兼职治疗，在拉怪这方面可以稍微放轻松一些。不过事实上，像白熊要兼职治疗比白熊多拉5个怪还要辛苦很多。因为白熊兼职治疗会承受伤害的，同时在拉这些怪走压线踏步的时候要注意全场动态，判断对谁扔治疗这个更复杂。一心两用还要做得好，比专注做一件事做的更好难度要大很多。

　　现在再看提马克思，抗噩梦兽十分轻松，完全不用招架躲闪，只要拉着噩梦兽远离人群就可以了，免得它再次开大招过来！本以为作为副坦会轻松一些，白熊这回错的很离谱！

　　接下来第二批输出玩家和治疗被随机传送进去噩梦中！还好的是有一位铠甲类职业可以勉强作为坦克，不然要是全皮甲或者布甲就麻烦多了，这要浪费很长一段时间。在白熊看来，这个传送是最容易导致减员的地方，要是死在里面也只能让另一批人进去拉人，到时候这边少治疗和输出，情况更严重了。

　　就在白熊整理好龙人怪的排列之后，噩梦兽突然转过头来，对着魔鲸心脏吐出一口黑色液体，落在心脏上的时候烧其一片浓烟，马上减低心脏2％的生命值！这个不算什么，可问题是疼痛异常的魔鲸整个身体在颤抖摇动，这让白熊感觉像是站在暴风雨中的船只上一般，完全没有稳定感！

　　惨了！

　　这摇动起来完全将白熊刚才整理好的噩梦龙人排列位置弄乱，散的一片都是。在魔鲸身体稳定下来后，白熊就在这些噩梦龙人之中，顿时大群噩梦龙人向白熊围了过去……


第370章 快速排序

　　飞行！

　　白熊高飞跳起向后落去，目光快速扫了一遍噩梦龙人的位置，迅速构思出落地后拉怪的顺序方位图！

　　暗雷散射！

　　在落地前一秒，白熊快速向右边扔了一招暗雷散射，落地后身体转左继续小幅度后跳，同时向另一边扔暗雷散射过去将怪物的位置向这边拉过来。落地会再转几步切换成瘟疫领域，开光暗冲击攻击远处落单的目标，将仇恨继续维持在自己身上。

　　对于两个位置靠前的噩梦龙人，白熊直接扔雷蛇将它们定在原地减速，让后面龙人上来。这回白熊走动左闪右拐，引着前后不一的龙人怪自行整理位置！

　　等到白熊走出30码的时候开始放慢速度再切换成神圣领域，两把剑快速整理一下左边两边出来的怪物，这时候怪物已经重新成“一线三怪”的排列，白熊继续绕圈子走位拉怪！输出继续群体输出，快要挂掉的怪就拉走！

　　这回里层没有怪物做阻挡，白熊选择是拉一圈之后印着怪走“S”的位置继续绕圈子，完成之后继续开电闪雷鸣，光暗领域等群体技能攻击过去！

　　在另一边，杰克整理怪物的排序相对比起白熊要慢一些，这还需要有三只食尸鬼帮忙拉走一些碍路的怪才能恢复刚才的“一线三怪”排列，时间比起白熊要多出22秒！

　　“这么快排列好？”刚才噩梦兽吐了一口黑色液体落在魔鲸心脏位置导致魔鲸巨疼摇动身体，所有噩梦龙人都乱了位置，众人还以为可能会倒坦，最后导致灭团，完全是没想到白熊跟杰克竟然如此快整理怪物的排序，重新拉了起来。

　　白熊整理怪物排序用了14秒时间，这绝对不简单的，对于散乱的怪物就看了一眼位置，落地马上开技能拉过来，需要十分快的思维反应。而且白熊暗雷散射只扔了两次，让10只龙人速度降低，其他龙人速度不变追上来，这个快速选择也是极其困难。要知道白熊落地之后马上锁定，开技能，然后转方位就继续后跳了，要快速捕抓不是单单看到就能完成的。这需要对方位的灵敏感应！

　　在空中看了一下，就能快速计算出怪物移动速度，落地走位和攻击顺序，做出快速排列效果，在场众人自认做不到。提马克思会最压线踏步，可是让他像白熊这么快拉好24只噩梦龙人绝对不可能。让提马克思有点惊讶的是，白熊将怪物拉成之后，那些生命值少的在前面，生命值高的都排在后面，更好地杀怪，减少龙人的数量！

　　杰克那边就比较乱了，是后来食尸鬼帮忙整理之后才慢慢恢复过来的！

　　“还真不简单，我还以为要倒坦了！”对于这种乱位置之后，怪物围攻很容易造成倒坦，然后直接灭团了。要是换了其他坦克，能不能这么快拉成都成问题。这位哥们感觉应该在世界论坛发一个《多少坦克能如此快速排序》的帖子做一次调查研究了。甚至提马克思团队的玩家已经问提马克思同样的问题了。

　　“全能的坦克……”提马克思团队的玩家现在对白熊和杰克就只有这两个评论了，对于他们来说，似乎什么问题对不是问题。本来这种极其容易导致灭团的排位在两人看来是如此的简单，似乎是出于本能地快速走位拉怪起来了，而且很自然，丝毫没有感觉自己做到了而自豪！

　　从腐蚀烂面到踏水牛魔，再到四个暗黑球体遇到不少灭团可能，可在这两个变态面前或是轻松或是艰难地解决了。这让人感觉还有什么问题是他们解决不了的？

　　“PVE的技巧啊，比起竞技场的走位还要复杂！”以前天骑战队的元素萨满总是感觉PVE副本模式谈不上多高的技术，那不过是跟系统主脑斗罢了，绝对比不上人对人快速走位变换，技能应变来的复杂。可是经历了一路下来几个领主BOSS，元素萨满感觉这比起PVP的极其高端走位还要困难。

　　再次，白熊跟杰克抢走了镜头位置！最为轻松的提马克思又渐渐被遗忘了！现在提马克思终于感觉到跟这两个人一起组团队是多大的压力了，以前他就预知不了两人的实力到底怎样，现在是完全清楚了。在他们面前，自己只会渐渐被淡化！

　　在欧洲区任何一个国家中，提马克思带的团队何时不是成为焦点的？最为抢镜的人物除了提马克思还有谁呢？可是从团队杀BOSS到现在，提马克思的镜头总是被抢走，一路下来除了自己倒地的大特写之外还真没一个精彩镜头，这是一种悲哀！

　　……

　　暂时情况暂时没有灭团的影响，可是所有人都发现一个问题就是治疗的魔法值撑不了多久。这需要治疗坦克，治疗自己还要治疗魔鲸心脏，要是这么下去，消耗跟恢复是不够用的。

　　噩梦兽的噩梦技能控制玩家也是一个烦人的技能，要是没有带徽章或者自利技能，这会增加治疗的压力！

　　“魔鲸要摇动了……”每2分钟一次，噩梦兽会对心脏吐黑色液体造成心脏总生命值2％的伤害，同时制造疼痛让魔鲸乱动起来，让噩梦龙人的位置混乱。这个技能是最让人讨厌的，一方面是让治疗恢复心脏的效果大大降低，令一方面给两位副坦造成很大的压力，要是不能快速拉找，那就是灭团了！

　　追杀！

　　这次摇动之后，白熊快速一招追杀出现在靠外面的一只生命值比较低的龙人前面，然后快速转身过去，看了一下龙人分布的位置，后跳两部缓冲后马上扔暗雷散射出去，开始快速将怪物按照顺序排列起来。

　　白熊这次比起第一次使用飞行技能慢了4秒，这个可以理解为在同一个平面上被龙人的身体卡了视野，不能快速掌握它们的分位而推迟了。

　　这次杰克那边的速度快了很多，似乎也是山寨了白熊的拉怪方法，借助三只食尸鬼辅助，整理的速度只比白熊慢了2秒。或者之后还能继续提升速度！

　　被噩梦兽控制的心脏：18％HP。

　　白熊看了一眼魔鲸心脏的生命值，从开始到现在已经4分钟，可心脏增加的生命值才3％，这要到多久？

　　噩梦兽：87％HP。

　　再看噩梦兽掉落的生命值，完成不成比例了！白熊真不知道噩梦兽死了之后，情况会怎样，或者是魔鲸的心脏恢复到100％之后会怎样？这应该是决定下面击杀魔鲸的形式了！

　　要是魔鲸的心脏先恢复到100％的生命值，到时候魔鲸就会觉醒，那会不会跟噩梦兽打起来？或者是提前进入下一个阶段？

　　要是噩梦兽先死了，魔鲸的心脏生命值没到100％又会怎样？到时候是直接让心脏的生命值掉下来最后魔鲸一起死了？还是因为噩梦兽死亡，魔鲸马上觉醒？或者是魔鲸心脏的生命值没达到100％，噩梦兽就不会死亡？

　　先前讨论过的情况很多种，到目前为止都没有确定下来的，这个必须要等后面看噩梦兽的反应才知道了。

　　现在遇到的问题是，魔鲸心脏的治疗量不足，治疗的魔法值消耗过快，超过恢复速度很多。如果这样下去，接下来就麻烦了。这已经是很好的了，因为现在只是一个坦克拉住20多个龙人怪，不用输出去兼职坦克拉怪，这已经为治疗节约了很多魔法值。而且像杰克和白熊的走位风骚，招架能力强，自己还有技能恢复生命值，这又节约治疗魔法值了。

　　“惩戒骑，增强萨满，元素萨满，暗影牧师，平衡德鲁伊兼职治疗心脏！”现在没办法了，除去照看提马克思的两位治疗，进入噩梦空间两位治疗，现在剩下四位治疗，其中都有一位看白熊和杰克，兼职治疗心脏，另外两位是全力治疗心脏，可是现在效果还不行，必须让输出帮忙一下了。

　　“这个BOSS很复杂，我都感觉乱了！”别说是再战斗中的玩家，就连看转播的玩家都感觉看的有点乱了。很多输出和治疗不断被更换，还有玩家被噩梦缠绕混乱跑了起来。唯一不会改变的就是三位坦克和负责照看提马克思的治疗了。

　　“压线踏步走得这么好，还能快速整理排序，这两个人简直是怪物！”对于白熊和杰克表现出来的惊人排序速度，不少人都感觉震惊。现在观众已经习惯了这两个人抢镜头了，或者说现在很少会去留意提马克思！

　　“这个还是第一阶段啊，要是噩梦兽进入第二阶段会怎样？是了，到时候要是心脏恢复到最佳现状后会怎样？或者噩梦兽倒地之后……”暂时来说，三位坦克能稳住场面没出现意外，不少观众都在推测接下来的阶段会怎样，BOSS死亡和心脏恢复的前后顺序问题了！

　　……

　　部分输出兼职治疗为魔鲸恢复生命值暂时能缓解治疗的压力，在白熊和杰克能拉住的前提下，心脏的生命值渐渐上升，而噩梦兽的生命值缓慢下降也似乎到达了第二阶段的边界线，噩梦兽开始有反应了……


第371章 慢速跳步

　　噩梦兽的生命值降低到70％，液体一般的身体伸出两只鬼手，同时身上向四周扩散出一种暗灰色的光芒，渐渐覆盖周围！

　　【噩梦阴影】：负面效果。你笼罩在噩梦兽的阴影中，攻击速度，施法速度，移动速度降低50％。

　　除了进入噩梦区的玩家，其他人都带上这个DEBUFF，动作就如同电视剧中的慢动作，任何动作都被延迟了。突然被持续减速，所有人都迟疑下来。不同的是，噩梦兽和龙人的动作丝毫没有影响，依然跟先前一般，这回危险出现了。

　　噩梦兽的眼睛快速射出两道光芒落在提马克思身上，本来还算满生命值的提马克思顿时残血，而治疗因为施法迟疑还来不及施法，根本补不上来，接下来噩梦兽刚刚伸出来的鬼手开始抓向了提马克思。

　　炽热防御者！

　　还好的时，提马克思开技能比较快，招架两下物理攻击之后，当噩梦兽再次开出灵魂攻击的时候生命值反而恢复了，同时两位治疗的技能落在身上，生命值顿时满了！阶段转变性的爆发算是抗过去了，不过接下来治疗能不能加上去还成问题！

　　钢铁铠甲！

　　突然慢动作下来，对白熊和杰克的影响非常大。要是这么一来压线踏步的走位阵型就不成了，到时候要让输出兼职坦克来拉这些龙人就麻烦了，治疗是绝对不够用的！为了应付阶段转变突发情况，白熊是直接开钢铁铠甲抗上去了，不然要是这群龙人绕过来，白熊就悲催了。

　　切换瘟疫领域！

　　白熊切换领域，获得移动速度加成，以白熊现在45％的移动速度也应付不了这些龙人。没有高额的移动速度作为辅助，要拉住这些龙人不是一般的困难。白熊连续后跳，扔暗雷散射过去继续拉住这些龙人。那怕有免疫物理伤害效果，白熊也是没打算让龙人的排位乱了，不然等会要拉起来就难了！

　　突然的减速，杰克那边也不好受，开了冰封之韧抗住攻击之后也是快速后跳开去，三只食尸鬼在一边准备，要是出现走位混乱马上补上。这回杰克稍微向白熊那边看去，看他是怎么应付这种情况的。

　　压线踏步是白熊创造出来的，他对这种走位的形成的修改是最熟悉的，像遇到这种情况要继续控制龙人还是有可能的！

　　“草，都成慢动作了，怎么杀？”开顺势劈和旋风斩的大叔这回砍怪起来都缓慢很多，而且移动上根本跟不上龙人的速度了，慢慢被抛离开去。

　　“考验治疗的时候到了！”无良警察虽然被减速，吟唱时间降低，可是白熊那边是直接开钢铁铠甲抗住，他没有压力，反而是转过身去治疗所心脏，看他的手法似乎没减速多少，也不知道是什么情况。

　　这回真的像无良警察说的一般，是考验治疗时候到了，所有人被减速之后，坦克承受的伤害就会增加，而且自身吟唱时间延迟，会不会出现倒坦情况暂时还不清楚。而且还要分出两个治疗玩家给心脏扔技能，保证心脏的生命值提高。要是治疗在这个阶段应付不过来，到时候BOSS每次吐液体到心脏的时候降低心脏生命值会出现倒退情况，那还真是灭团了！

　　现在完全不用怀疑了，白熊绝对肯定，要想杀死噩梦兽必须要将魔鲸的心脏生命值提高到100％，不然应该杀不了的。

　　“试试了……”

　　现在情况很危险，开始白熊和杰克拉怪让输出轻松下来，要是减速之后乱了怪的位置，让其他人拉怪，因为负面效果原因很有可能造成减员的。所以白熊现在只能尝试一下改变压线踏步换步的方式，看能不能继续维持了！

　　偏向右边后跳，落地挥手出暗雷散射，然后再偏向左边后跳，这么快速来回跳步像左右后退一般引着龙人左右摇摆保持一线三怪不让怪越位过来。

　　这种操作似乎可以实现！以前白熊是完全没想过会出现这种情况，现在也是临时想出来的，还好的是第一步可以完成。

　　连续两次不同方位后跳之后，脚下的位置会略有偏移，这个时候白熊需要挪动两步修改好，同时也利用这短短的时间控制自己与前面三个龙人的距离。还需要考虑的是，落地之后就算挪动两部都会有一种向后偏移惯性，这回白熊要是马上向右边后跳会出现错位现象，必须继续向左边后跳，同时落地之后扔暗雷散射过去，再偏向右边跳回来。

　　“杰克，看清楚了？”白熊看了一下杰克那边的情况，情况比较严重，要不是三只食尸鬼帮忙整理怪物，现在怕是乱了。刚才白熊尝试走位的时候，杰克是细心留意的，白熊想问的就是需不需要再放慢速度跳一次和做转弯动作时的操作。

　　“OK！”对于杰克来说，看一遍就可以了。本来他对压线踏步就熟悉，只是突然要改变没有更好的想法。毕竟这招走位技巧不是自己创造出来的，对远离的细致规则不熟练。

　　白熊从踏步到跳步转换快速将怪拉稳，而且为了配合输出移动速度降低追不上龙人，白熊得绕一个弯转回去，这个操作更为复杂，不过都是基于前面的远离转换过来，白熊能快速实现完美操作。

　　“提马克思那边的输出分出4个人过来这边杀龙人，半月黄昏那边两人，我这边两人。”杰克知道现在的状态对清理龙人变得缓慢，这回得需要提马克思那边的输出过来这边协助。反正现在噩梦兽那边输出比较高，而心脏这边的治疗则是偏低，情况可以协调一下。

　　白熊和杰克这边虽然多了2个输出，可是相对“噩梦阴影”降低的效果还是弥补不了。要是这样下去，龙人的数量会越来越多，最后也是灭团的！

　　还真要试试！白熊不太想在神圣天赋下触发“光暗叠加”效果，不过现在没办法了，为了提高移动速度必须要瘟疫领域，没有神界打击强力输出不给力。这么一来，白熊也只能将所有暗源转化成原点了，提高神界打击的使用率。

　　光暗叠加要是启动起来，除非叠加到5层可以将暗源或者光源转换成原点，不然不能开其他类型的技能的。这么一来，白熊只能使用神界打击和圣剑打击，暗雷散射不能使用，到时候前面三只龙人的速度会稍微快上一些，白熊得加快动作才能躲闪伤害了。

　　—16000

　　—8000

　　—8000

　　神界打击！

　　没有开暗雷散射，白熊在调整位置的时候快速扔神界打击过去，强悍的伤害输出造成的伤害比起两次暗雷散射还要高！

　　快速扔了两次神界打击过去，白熊继续维持新版压线踏步的走位。现在也可以说是一种“慢速跳步”，因为这是建立在移动速度不足的时候通过跳跃获得加成效果继续维持压线踏步的走位。

　　杰克那边的情况比起白熊糟糕一些，开始没让龙人继续保持一线三线是一个错误，现在即使有三只食尸鬼拉起来，整理起来也麻烦。不过这只是时间的问题，白熊已经看到杰克已经可以走出跟自己差不多的走位了。

　　“如此负面状态下还能保持压线踏步，还真不是一般的坦克……”虽然知道白熊这架坦克深不可测，可是每次他开走位的时候都让人很吃惊，这个无话可说。遇到要迫近灭团情况的时候，他总是能找到方法出来！很多人感觉怎么白熊团队其他玩家这么轻松了，显然是这坦克强悍到这种地步根本不需要他们过多思考！

　　“有这两架神级坦克，什么问题都不是问题！”白熊能快速走位成功，拉住龙人怪配合输出玩家开技能，杰克看了一眼马上就山寨过来了，快速整理队伍继续走出“慢速跳步”了。而且两人的群体输出伤害高的吓人，站在前面的一线三怪快速被循环拉走，其他人放倒在一旁。

　　“妹的，拿残缺神器的坦克输出就是风骚……”大叔看白熊的输出比起自己暴击伤害还要高，那根本不能媲美了。残缺神器鲜血霜之哀霜，传说邪龙皇者之剑，神界打击，5层光暗叠加爆发出来惊人的伤害。

　　转化暗源！

　　白熊消耗5层“光暗叠加”将一个暗源转化成原点，然后趁没有状态的时候，快速切换暴雷领域，扔电闪雷鸣过去群体输出，落地的时候转成瘟疫领域，继续开神界打击过去！

　　“拉走！”

　　白熊的神界打击攻击十分有技巧，轮流对前面三个怪输出，这样在攻击边缘怪物的时候，就可以攻击到第二排的一个龙人，攻击中间龙人的时候可以波及到两边的龙人，而且一白熊电闪雷鸣的伤害，病毒伤害，加上0.5秒CD时间让白熊能补上1招能源打击，伤害异常高，基本上每轮跳下之后都能让输出拉走一个怪，让后面的怪补上来继续……


第372章 交叉感染

　　本以为减速之后输出会降低，可是在白熊叠加5层“光暗叠加”技能之后，一群输出别说降低输出，就连想休息一下都不行！拉走怪物在一边之后杀完了马上要过来拉怪，6个人不断循环，根本没能空闲下来！

　　激情时刻来了！越是这么紧张，自己又能完成发挥作用的时候，玩家的激动就会被催动起来，更加拼命了！这就是游戏能快速给人成就感，吸引人的一个地方！

　　“拉走……”

　　现在白熊即使开中文，那些外国鬼子都能清楚知道这两个字的意思了。要是经历过如此快速激情拉怪输出的时刻，这两个字怕是绝对忘记不了。

　　以白熊现在的跳步和快速输出，也就上能源打击的时候才会被伤到了。而白熊有治疗圣光和光源吸收这两个技能，完全不用麻烦治疗玩家。

　　治疗圣光和光源吸收在“圣光扩散”天赋下能造成神圣伤害扩散，在“光暗叠加”的条件下绝对是强力了。有时候白熊对不敢开“光源吸收”，怕是直接秒杀了前面的龙人！破坏了“一线三怪”的次序！

　　“能坦能输出……”一位外国鬼子稍微计算一下，就算白熊手中拿得是传说武器，他的输出也比自己高得多，现在拿了残缺神器更不用说了，三个人单独输出的伤害加起来都拼不过他。而且白熊还拉着一排怪，还不需要治疗，这种坦克在哪里可以找到？

　　“小伙子，以后多点出来见识世面。”大叔见提马克思那边过来的两位输出如此惊呆，路过的时候没忘记拍拍他们的肩膀，喷了一句出来。这个是不管他们听不听得懂，让他们慢慢领悟了！

　　听到这句话，莫单行记得曾几何时大叔就是这么跟自己说过的，依然是拍了拍自己肩膀。以前还认为自己见识比较少，显然是大叔经常说这句来讽刺别人！

　　“可以加快速度，我能双杀！”莫单行循环的速度最快，杀完之后马上开暗影步或者疾跑过来拉怪，见白熊的动作稍微放慢，马上扔了句出来。现在白熊能坦能输出，拉住这么多怪，要是自己拿着一把残缺神器匕首还拉一个怪杀，那是十分丢人的。现在可是现场直播，几亿人都关注白熊这边的！

　　在白熊强大的实力下，莫单行是绝对没光环的了，可是有大叔，豺狼和外国鬼子等人作对比，强力一些也能让人稍微注意的，至少不会跟他们一个级别！

　　“单行，两个太没挑战了，来三个吧，拉不住我顶！”白熊直接一招神界打击过去将前面三个龙人的生命值降低，能源打击降低其中一个龙人的生命值，扔了一句出来。

　　“OK！”三个龙人在白熊的输出下已经快残血了，莫单行感觉即使在这种减速状态下还能应付过来。对于这些无线靠近领主的精英怪，要杀一头是可以，杀两头极其困难，杀三头已经是逆天了，那怕已经残血。当然，莫单行有把残缺神器可以简单一些，不过要在仇恨不在自己身上并且不影响白熊拉怪的前提下击杀有点难度的。

　　白熊快速侧身缓步，后跳开去落到另外一边，原来站在前面的三个龙人怪马上被让了出来。莫单行什么都不管了，直接开暗影之舞，偷袭控制一个，闷棍控制一个，剩下直接用身体抗住不让他去追白熊，疯狂输出过去了！

　　以莫单行的输出实力杀这三个龙人绝对不成问题，那怕是在减速状态下。现在最大的难度是这些龙人的仇恨都再白熊那里，莫单行拉过来要快速强杀了。这个不能让龙人继续向前走对白熊的队形造成影响！所以莫单行是不能靠走位了，直接强杀过去。强大的输出能力让莫单行很快搞死中间的龙人，然后快速转移目标到旁边的龙人身上。这时候白熊已经有意识地走开，莫单行有一些时间击杀存练级点！

　　瘫痪的龙人醒来的时候要过去莫单行那边时，莫单行可以放慢3秒后在当前龙人要挂掉的时候开嫁接转移连击点数后击杀，开暗影步过去直接可以开终极技能继续强杀龙人！

　　好像可以……

　　开始莫单行自己怎么计算在龙人接近白熊的时候，自己在一轮技能爆发时间内也就能搞死两个龙人，现在看来杀三个龙人不是问题。这似乎跟坦克跟换了拉怪走位有关系！

　　不过莫单行在暗影之舞没冷却前也就只能拉两个龙人罢了，这个是爆发力不够！不过这算强了，其他人暂时也就能组织一个高大的龙人前进。

　　“黄昏小子，优惠大叔一下，这回来2个！”大叔似乎是看不过眼了，莫单行这敏锐贼都能拉3个，自己作为强力输出的泰坦狂怒战只能拉一个？这个实在是太丢人了！不过大叔感觉自己就算分开死亡之愿和鲁莽爆发时间，在一轮CD时间中也就有两次能拉两个龙人怪的。

　　“拉走！”白熊这回是直接上两招神界打击，同时没忘记给中间的龙人上能源打击拉低生命值。大叔自己也上了一招旋风斩后，白熊才跳开过去。

　　光源吸收！

　　拉怪的速度快了，白熊必须快速输出过去了。无良警察十分配合的给自己来了一个大治疗将生命值灌满。光源吸收效果直接暴击伤害，足足6万多的伤害过来。因为获得能源打击之后，天赋触发修改之后，能源打击取代生命打击成为可以在光源爆发时间内触发解除光源冷却的效果。这回白熊直接无脑扔能源打击和神界打击了！

　　本来白熊就满生命值，剩下的怪不同，白熊是直接抗过去杀了。不行还可以开天使守卫技能顶一会！

　　“你们清理掉，怪要出来了，我先拉！”白熊根本不管这些怪，直接转身跑路，让这些龙人追，其他人则是开技能快速上去输出。

　　白熊这边输出是疯狂，杰克那边情况似乎不行。就算多了三只食尸鬼输出拉走龙人，现在剩下龙人的数量还比白熊这边多。这里的原因很多，一方面是白熊的主手武器是残缺神器，虽然是鲜血模式，不过也是很大区别的。一方面是白熊的神界打击能对旁边两个怪输出，有“光暗叠加”之后输出疯狂。一方面是光源吸收和圣光治疗也能起到很大的输出作用。一方面也是杰克那边的怪比白熊这边多。

　　显然这次之后，白熊和杰克还得回到开始时候平分龙人！这是这次噩梦兽召唤出来的龙人不是40头了，而是60头，数量增加不少！在这种状态下，要是不能拉稳输出还真让人烦恼！

　　白熊跟杰克相互看了看，点了点头，快速将怪拉过来。不过这次不同的是，白熊跟杰克将怪拉起来之后不是各自到一边，而是直接在一起拉怪，只是两人的方向不同罢了！

　　疾病爆发！传染！

　　两人开的技能完全一样，两种病毒和三种疾病快速在龙人怪中传染，群体造成伤害。

　　血液沸腾，瘟疫！

　　两人同时开群体技能输出，快速将疾病和病毒的伤害提高上去！本来这就是类似的负面状态，只是跟换了名字而成为可以同时存在的效果。现在两人的技能也是能“交叉感染”。血液沸腾和瘟疫都能因为病毒和疾病的效果而造成额外伤害。会有这个效果很有可能是两人的职业极其相似！

　　“似乎可以……”开始白熊见到龙人的数量多了，也就尝试一下会不会有这个效果，没想到能起到效果。有这个想法也是从疾病和病毒能同时存在想到的，面对这种小怪越来越多的情况，不得不将技能的效果最大化了！

　　白熊直接开天使守卫抗住攻击输出，几轮“交叉感染”伤害过去，这批龙人的生命值快速下降下来，现在要是拉开输出容易很多了！

　　开始法术，术士，猎人，元素萨满，平衡德鲁伊等群体输出职业都怕OT不敢输出，现在看到白熊和杰克快速拉仇恨，根本不用担心问题了！

　　“治疗权利加魔鲸心脏……”白熊和杰克在免伤技能快要完之后快速拉走怪物，成一线三怪继续击杀。这么一来，白熊是暂时不需要治疗，可以空出来作为治疗魔鲸心脏了。

　　白熊这边虽然拉怪精彩，吸引所有人的注意，可是这里是真个BOSS守卫战中最不重要的环节。现在最主要的是将心脏的生命值快速提升上去，同时降低噩梦兽的生命值，找到一个平衡点。

　　先前的战斗实在太乱，又不熟悉这场守卫战倒地要怎么击杀噩梦兽所以都只能观望，现在大概猜到要先加满魔鲸心脏生命值之后才能击杀噩梦兽那就必须寻找一个平衡点，让魔鲸心脏生命值提升和噩梦兽生命值降低平衡下来，这样才能减少出错。不过这似乎不是一件容易的事情……


第373章 耀眼强光

　　魔鲸心脏区的守卫战分成五个区域，第一片区域是提马克思拉着噩梦兽在一旁，2位治疗玩家和3位输出玩家；第二片区域是传送进入噩梦区的玩家，5位输出和2位治疗；第三片区域是杰克拉龙人在一边，走慢速跳步，跟上6位输出；第四片区域是白熊拉龙人在另一边，走慢速跳步，跟上6位输出；第五片区域是魔鲸心脏边上，3位治疗负责治疗拉高心脏的生命值！

　　这是一场分工十分细致的守卫战斗，越是这样就越能体现一个团队的水平。在五个区域中，虽然难度不同，不过要是任何一个区域出问题，那都会快速演变成团队错误，最后导致灭团。在这场守卫战中，容错率十分低，特别是再两片龙人区域，坦克必须要在各种情况下拉好，稍微计算错误都可能让团队带来很严重的后果。

　　在噩梦兽第二阶段，占主导地位的依然是两边的龙人区，这怪物数量太多，对风筝坦的要求太高了。而木桩式的噩梦兽虽然伤害高，可是对坦克的要求不高，现在多出两只鬼手也就让坦克需要更多的招架和格挡。噩梦区的战斗虽然是龙人，可是数量不是很多，暂时来说危险不太。至于在魔鲸心脏边上的治疗除了要注意白熊和杰克的血量外，就是无脑地刷治疗了。

　　治疗魔鲸心脏的玩家在职业和天赋上都有不同效果，戒律牧师和奶骑这个时候的治疗法术效果会稍微差上一些，而恢复萨满，恢复德鲁伊和神圣牧师效果比较好，特别是在魔鲸心脏生命值低的时候，恢复萨满的效果最高。这也让无良警察不得不开翅膀转成神圣牧师去开治疗了，现在白熊自己能看住自己，他完全没有压力，十分轻松！

　　“一个BOSS将3个团队分成5个区域，别说杀了，看起来都麻烦！”电视机前面的观众玩家看到5个视野屏幕，感觉不是一般的朦胧。这心脏守卫战不是一般的强悍。这个是当然的，对于这个30人团队是临时由3支10人团队组成的，要将这些人分散成5份并且默契配合起来绝对不容易的。像这样的模式战斗最考验团队中每位玩家的水平，任何一个人出错都有可能连累小分区，然后错误将慢慢延伸到整个团队！

　　“激烈啊！还真不知道后面的结果会怎样？”看到五个区域的玩家都再奋斗，观众的目光也不单单看着走位风骚的白熊和杰克了，现在似乎都想看看到底是哪个区域可能出错，导致灭团。现在，白熊，杰克和提马克思的光芒虽然强，可因为战斗需要，所有人的目光慢慢转移到治疗玩家的身上！

　　治疗在这次守卫战中的位置很重要，提马克思的两位治疗在“噩梦阴影”的情况要保证提马克思的生命值不容易的，这个需要快速计算未来几次治疗的顺序，施法时间和BOSS造成伤害会不会倒坦？治疗魔鲸心脏的玩家也是让人很期待，倒地魔鲸心脏的生命值到达100％之后会出现什么情况呢？

　　现在情况还好的是，噩梦兽没有向魔鲸心脏吐液体，这让白熊和杰克不用整理龙人排列队形，这也减轻了两人的压力。在白熊和杰克被默认为常规拉怪之后，所有人的注意力开始集中提马克思那边，因为他现在的生命值波动很大，似乎有可能倒坦！

　　噩梦兽虽然是木桩式BOSS，可是攻击却是最让坦克头痛的灵魂攻击，这是不能格挡，不能躲闪，不能招架，完全要用生命值来抵抗的，所以提马克思除了更好地招架噩梦兽两只鬼手攻击者之外基本上就是给自己治疗了。由于进入第二阶段，噩梦兽的灵魂攻击变得更为频繁，治疗的施法速度延迟，这让提马克思的生命值开始出现大幅度波动的现状了。有时候提马克思的生命值会降低到10％以下，然后两波治疗下来的时候，生命值又突然跳起来，继续治疗生命值会快速加满！

　　“情况有点严重了……”白熊能拉稳龙人怪的时候开始注意到噩梦兽的变化，开技能攻击的时间似乎在缩短，虽然每次缩短的时间不明显，不过几次下来已经感觉缩短了2秒的时间。这是十分危险的，如果那边的输出不够，接下来就危险了！

　　白熊也留意到噩梦兽睁眼神攻击的时候，施法技能是稍微停留了那么瞬间的，虽然很难捕抓，不过白熊还是留意到了。在白熊想来，对于噩梦兽这个BOSS的灵魂攻击实在太多，太快了，要是不能打断，那这么一下，提马克思的情况很严重！大概2分钟之后，提马克思的生命值就抗不下来了。

　　“刚才过来的输出回去提马克思那边，疯狂扔输出吧！上嗜血！”杰克也感觉到这种微妙变化，现在只能快速让BOSS进入下一个阶段，不然提马克思倒了，接下来就是灭团，这个是补不来的。刚才为了解决龙人这边输出不够的玩家现在必须回去了，而且豺狼也得开嗜血快速输出过去！

　　嗜血开出，所有人都疯狂起来了，这回白熊是疯狂快速扔技能过去，莫单行，大叔和豺狼三人快速轮流拉走怪，梦霜离和飘零雨季群体输出。

　　随着时间过去，提马克思的生命值波动越来越大，情况有点严重了。无良警察尝试过去帮忙，不过多一个治疗情况似乎影响不太。本来噩梦兽双眼都会施法出一道灵魂攻击技能，对提马克思造成两次伤害，而在8秒后在额头上会出现另一个眼睛造成灵魂伤害。现在随着时间推移，后面一次灵魂攻击会与前面一次的灵魂攻击叠加起来，到时候会直接将提马克思给秒了！

　　豺狼的嗜血能连续开2次，这回在一轮完了之后继续扔上去了。

　　白熊和杰克这边的输出玩家是不可能过去帮忙的，不然到时候杀不完，下一批龙人拉起来就麻烦多了，到时候怕是不能交叉感染拉低一片伤害制造群体仇恨让法师和猎人可以群体输出。

　　神界打击！

　　白熊还是继续扔技能输出，那边只能看提马克思有没有办法了！或者他还能有春哥技能会复活过来。现在就算是无敌技能都没有效果，只能看一些特别的技能或者效果了。如果是白熊去抗，开寒冰之躯提高20％生命值能抗下来，这个是白熊带有30％灵魂伤害免疫效果，而提马克思没有这方面的抗性，感觉会悲催了。

　　以白熊鲜血霜之哀霜的效果，生命值高于65％的时候也能免疫一次必杀一击。不过现在白熊拉着龙人根本不可能过去输出拉过仇恨，而且这时间不够！

　　“准备战复，到时候我双影之哀伤拉回仇恨……”提马克思还是提前说了，他没有办法避过这次必死一击。到时候或者只能在倒地之后战斗复活起来，然后快速输出拉回仇恨，不过这时间应该不够！单单一会时间，这边都会死一片人，而且白熊和杰克都不能过去抗，最后也就可能灭团了！

　　如果开始的时候，白熊或者杰克去抗会还好很多，至少这回就算杰克死了也能触发死亡之躯的技能全状态复活过来继续拉怪，自己也有很多种方法抗过去，不会导致这种情况。可问题是提马克思不能拉住龙人，这是一个很严重的问题。

　　“不能打断灵魂攻击，这不是让人灭团吗？”提马克思团队中两位强力玩家开了打断技能和昏迷类的特殊技能都影响不了噩梦兽，抗性高得吓人，这回众人感觉很有可能要灭团了。倒坦之后重新拉回仇恨实在太渺茫了，或者有人能拉住BOSS走一圈还可能，以BOSS的灵魂攻击，谁能走得了？

　　“要是刚才不是调走两个输出，现在都能进入下阶段了！”现在BOSS的生命值剩下48％，大概离标准进入下阶段的生命线相差8％。现在几人感觉要不是当时杰克调走了两个输出，现在提马克思就不会面临这种状况，似乎是在为提马克思倒下推卸责任！

　　虽然这句话弥补不了什么，甚至这句话顿时让众人都产生一种团结崩溃的感觉，所有人都沉默下来，目光偶尔看了看默不作声的杰克。

　　只要了解刚才情况的玩家都清楚，如果前一批龙人灭不了，很有可能现在团队已经不在这里了。杰克作为副坦拉一群龙人，还要充当指挥不容易的，要是其他人听到抱怨怕是骂起来了，可杰克和他的团队斗沉默，似乎当是没听到一般。这很理智，要是闹起来，这个团队直接灭了！

　　所有人都没说话了，沉默起来，似乎等待灵魂之眼开大招消灭团队！就在众人目光注视着BOSS要开连续灵魂大招击杀提马克思的时候，两道耀眼的光芒从一边破空而起，向着噩梦兽的双眼射去！

　　牛不二记得，这好像是光暗帝皇的耀眼强光！


第374章 电视机都要换了！

　　两道耀眼强光刚好在噩梦兽射出光线那个瞬间没入它的眼镜，造成了沉默致盲效果，中断了那极短的施法时间。对于噩梦兽这种领主，打断法术施法是极其困难的，不过对于灵魂攻击的施法则是可以打断。只是这打断效果十分困难，没有人会想到通过BOSS的眼睛来打断效果！

　　杰克也留意道噩梦兽施放灵魂攻击那个瞬间是稍微停顿一下的，可是单单捕抓这个瞬间很难了，还要让打断技能再那个瞬间落在它的眼睛中产生沉默效果更难！因为施法需要时间，技能落到眼睛中也要时间，这个必须要计算好施法的速度，技能速度和那个瞬间的配合线，慢一下对会无效！

　　白熊这招耀眼强光的技能效果很强大，可是实际上能攻击到目标身上的机会很小，因为这招技能要是不能落在敌人的眼睛中就会无效的。白熊曾经也尝试过在PVP竞技场上靠这招控制敌人，可是除非十分特殊的偷袭情况，不然对方都知道躲避的。这技能白熊很少用，不过这次的确起到至关重要的效果！

　　坦克遇到的紧急情况很少，不过每一次紧急情况都是致命的！在自己的技能栏中或者很多技能平时用不到，可是只要多想想，结合实际情况还真会有意想不到的小鬼的！

　　打断了噩梦兽的双眼施法攻击，那就只有头部的强力攻击了，这不足以杀死提马克思。暂时来说这个危险算过去了。

　　“杰克，你多拉几个龙人，我来坦噩梦兽！”

　　白熊高喊一声之后，快速扔神界打击强力输出过去。因为刚才跟杰克“交叉感染”群体输出之后，这群龙人的生命值都没满，而且法师和猎人的技能覆盖下来都快没了，几轮下来，这批龙人快速被清理掉，剩下几个莫单行他们完全可以搞死！

　　追杀！

　　龙人还没被刷新，白熊快速几步过去，一招追杀出现在噩梦兽前面，一个侧步到BOSS背后，5层“光暗叠加”将一个暗源转化成原点之后，直接开启灵动！

　　疾病爆发！

　　破碎猛击X5！

　　虚弱穿透X6！

　　圣剑打击！

　　神界打击！

　　……

　　一堆负面状态上去之后，白熊直接无脑地开神界打击过去，快速集火仇恨上去！

　　—64356

　　光源吸收！

　　光源对进入冷却状态之后，白熊直接开启光源吸收触发圣光扩散出暴击伤害，引起光源爆发效果！在灵动还存在的短短时间之后，技能无脑攻击！

　　能源打击！

　　能源打击！

　　神界打击！

　　能源打击！

　　……

　　神力转换是获得能量快速上能源打击触发更多的光源，以便使用神界打击攻击并且通过刷新负面状态增加额外的仇恨！

　　一招神界打击本身造成伤害威胁，而且刷新双病毒，破碎猛击，虚弱穿透，圣剑打击，以及其他负面状，累计大量的威胁值。以白熊开神界打击的次数叠加上去，这仇恨直接飞了上去！

　　5层“光暗叠加”赋予了白熊60％的神圣伤害，这回让白熊的伤害直接飘起来了。灵动的效果消失之后，白熊直接开“光暗源泉”补充光源，暗源，原点和能量！

　　神界打击！

　　神界打击！

　　神界打击！

　　能源打击！

　　……

　　上次白熊的“人类精魄”种族天赋跟陆小雪交换得到来的“太阳之握”让白熊神界打击只消耗1个光源，这让白熊的输出更变态。在“光源爆发”天赋下，开能源打击和光暗冲击有45％几率刷新光源冷却时间在，白熊能打出更多的神界打击制造仇恨，那怕现在才开始输出，不过那仇恨以火箭一般的速度直飞上去！

　　噩梦兽头上的伤害数值是叠加一般飞起来，其他人的伤害数值在白熊的强力秒速输出下根本不够看了！

　　“什么人？”提马克思团队几人简直不敢相信输出列表和仇恨列表，这个家伙一招技能飞过来，踏步一下绕过来后，手速像飞一般输出下去，不到10秒时间仇恨直接追近过来。要是这种状态持续下去，怕是不到20秒仇恨就能超了！

　　“谁能告诉我，他是输出还是坦克？”对于那瞬间无法计算的伤害输出，那怕是一把残缺神器，伤害最低的鲜血模式，伤害也这么高？比起几人爆发累计起来再乘以几倍都达不到？如果不是亲眼看到这个家伙刚才拉着一群龙人在那边飘来飘去，几人绝对不会相信他是坦克天赋！

　　刚才的“能坦能输出”本认为是群体输出和快速拉怪，现在看来，这家伙单体输出抢仇恨绝对吓人！单单一会，噩梦兽本来攻击的提马克思的头颅转向白熊这边……

　　那么瞬间上满负面状态！

　　那么瞬间伤害直飞起来！

　　那么瞬间仇恨从零快速超越了提马克思7分钟建立的仇恨！！

　　这就要是坦克的艺术？

　　“37秒建立仇恨！142次神界打击，38次能源打击！平砍435次！”无良警察在白熊开追杀技能过去的时候就以目光计算白熊的攻击次数，在灵动和光源爆发触发阶段，神界打击的次数简直飘了起来，仇恨超速刷新。左手皇者之剑平砍没有停留，主手一旦有光源就马上开过去，在没有任何打扰的情况下，谁都不敢想象他输出会是怎样？

　　仇恨无敌！

　　在论坛中一旦说到仇恨无敌的时候，第一时间绝对想到的是半月黄昏，这个名词也是因为这位强力而产生的！现在用来形容当前状况是最好不过了！

　　“没见过大场面！有什么好惊讶的！”大叔见这群人都有点目瞪口呆，感觉这群人难道还没有习惯白熊开大招造成的震撼场面？

　　对于白熊抢镜头的事情，飘零雨季等人已经麻木了，这家伙一旦专注起来，出手根本无法预料，也根本让人想不到会是怎样的效果。对于他的存在，只能说是“一切皆有可能”！

　　“草，刚才发生什么事情？出错了？”看到突然之间噩梦兽头上飘了一堆伤害，其他人都开始放慢攻击在看戏一般，被卡住视野看不到白熊身影的观众还以为是数据出错或者是提马克思倒坦后其他人放弃希望等待灭团了。

　　白熊开耀眼强光打断灵魂攻击之后走了几步就开追杀技能，然后踏步过去BOSS后面输出了。单单以一个人的视觉去观看战斗的观众根本不知道跑这来了，见解说员先前分析的情况和现在像是死机一般没声音还让人以为电视机坏了！

　　“又是他！电视机都要换了！”先前一个BOSS突然黑屏了就是这个家伙开了技能，让人以为视觉玩家挂了或者是电视机坏了。现在突然又来一回，不少热血玩家都感觉应该要换一部更高端的电视机才能收看这个强人的战斗了。

　　解说员胡乱解释了刚才发生的一切之后，最后给广大观众一句提示：“心脏病玩家不宜观看！”

　　“实力较量！传说三坦同台竞技，一如既往拉风下去，这才是神级坦克啊！”吹风的砖家评论马上牵起了广泛讨论，“腐蚀烂面中风筝坦和瞬间冰霜世界群体秒杀；踏水牛魔表现出来的瞬间学习能力和自创的侧身闪步；暗黑球体中双坦克，类隐遁躲闪，泰山不倒和最后的灵魂收割；先前不久的压线踏步，慢速跳步和现在的无敌仇恨，每次爆发都不太相同，多少坦克能做到……”

　　主坦！

　　提马克思不得不信服眼前这个强人实在变态得让人无法想象，主坦的位置也就他来做才让人安心！这回提马克思很自觉地跑去拉龙人了，还好的是进入第三阶段之后，龙人的数量从60个变成先前的40个，而且没有了“噩梦阴影”的负面状态，不然提马克思要拉怪会更麻烦，现在只要走压线踏步就可以了，对于他来说完全不是问题！

　　神界打击！

　　白熊快速刷新BOSS身上的负面状态，继续疯狂地输出。进入这个阶段的噩梦兽又多出了两只鬼手，四只手快速向白熊输出过去了。同时灵魂攻击的频率也提高了不少，而且变得不可预估。

　　—35332

　　—34566

　　两道灵魂攻击射线直接没入白熊的身体，飘起两个伤害，这数值相比起先前提马克思的受到的伤害降低不少，以白熊现在的生命值来看完全能抗住！

　　“灵魂伤害提高了12％，攻击不再循环，看好了……”无良警察快速报告数据。其他人本以为噩梦兽转入阶段，灵魂攻击的频率不按照规律后，伤害降低，刻听无良警察这么一说，不是降低而是提升，可白熊身上承受的伤害却是降低了，有点矛盾！

　　他们当然不清楚白熊身上有一颗宝石可以降低30％的灵魂攻击伤害，都感觉灵魂攻击是技能无法免伤的了。

　　“到哥发威的时间了！换治疗……”一直都存着魔法等待爆发的无良警察这回跟若若站到了白熊背后，再次成为白熊的主治疗！


第375章 界限定律

　　拉住仇恨之后！白熊主要的手段不再是输出，而且尽可能招架噩梦兽的四只鬼手攻击！现在白熊能做到的也就这些了，跟提马克思没什么区别，对于BOSS的灵魂攻击，白熊就算拉过黒翼披风也免疫不了伤害，这个只能硬吃了！

　　招架！

　　招架！

　　招架！

　　……

　　噩梦兽的普通攻击模式似乎没有像踏水牛魔和黒翼巨龙那般更换了模式，这回白熊招架起来完全没有压力！期间还能上两招能源打击过去刷伤害！

　　现在白熊作为主坦，5层的“光暗叠加”状态效果不太，瘟疫领域下缺少护甲和治疗增幅效果十分悲催。还好的是现在白熊能招架攻击，而BOSS的技能攻击主要以灵魂攻击为主，无视护甲！白熊也可以将光源转化成原点直接消耗“光暗叠加”状态，可是由于吞噬暗源效果导致原点不能成为光源吸收的原料，要是将一个光源转化成原点，到时候开光源吸收就少恢复10％生命值了。作为主坦克对生存很重视，那怕一个小小技能改动都会造成倒坦效果！

　　5层“光暗叠加”的持续时间结束之后，白熊马上切换回神圣领域，快速扔生命打击通过吸血蝙蝠之戒恢复生命值，这么一来可以减轻治疗的压力，同时现在BOSS无规律放灵魂攻击，白熊能快速恢复生命值能更好的保证自己的安全！

　　死者生还！

　　噩梦兽这次的灵魂攻击不是单单针对白熊的，对于旁边的输出也会随机扔出去，同时带上平砍攻击，直接放倒一位玩家。对于如此高大而且不吃嘲讽的BOSS，要强制转移仇恨根本不可能，这回只能硬吃了！

　　这个看似影响不太的点名技能其实是一个很容易让人灭团的BOSS大招，就算白熊和杰克的战斗复活技能CD时间只有1分钟，可是对于这头随机使用技能的噩梦兽，没有人能预想它下一次攻击会是谁，会是怎样。要是这种点名技能频繁，到时候输出也只能都倒下了。

　　噩梦兽进入第三阶段之后，情况相比第二阶段容易一些，这应该是给时间治疗恢复魔法值的阶段，以准备噩梦兽剩下10％生命值的时候进入下一个阶段准备！

　　现在白熊抗BOSS，情况比起提马克思好一些，就算噩梦兽的攻击没有规律，以白熊的抗性，自行治疗和无良警察扔技能过来，暂时没有多大危险。

　　白熊瞄了一眼魔鲸心脏的生命值，已经达到82％了，似乎噩梦兽爆发的时候也即将到来。这段时间必须快速将噩梦兽的生命值降低到10％！

　　“治疗配合一下，魔鲸心脏99％的时候停下来，配合输出一起治疗！”杰克那边也注意到情况，快速用中文和英文说了一遍。这个阶段主要是看白熊那边能不能抗住攻击，其他区域已经成为常规化，没多大问题了。

　　65％最大生命值，是一个界定！

　　无良警察失踪将白熊的生命值拉到这个数值之上，但不会高于80％。这个必须要有技巧，因为技能的治疗量是波动的，BOSS的攻击也没有规律，这个不容易。其中也要将白熊的治疗圣光和生命打击恢复量达到最大化，这个必须要配合好时间治疗！

　　白熊扔治疗圣光的CD时间是1秒，生命打击和神界打击交叉进行，偶尔倾泻能量上能源打击，这个常规CD时间是2秒。由于鲜血充能效果，生命值要是降低到50％一下的时候会获得20％的生命值恢复，这个CD时间2秒，同时会带来30％的治疗量降低，直至充能灌满。

　　要将这大堆数值配合起来，并且发挥到最大效果，这不是一个人的事情！坦克和治疗的双向沟通和默契配合是一个关键。无良警察作为白熊的主治疗已经几个月，对白熊的输出个性大致能了解，而且白熊本身也自行配合治疗，以无良警察精确的计算还是能做到的！

　　—86542（灵魂必杀）

　　突然之间噩梦兽三只眼睛快速睁开，三道黑暗光线直接没入白熊的身体之中，瞬间将白熊的生命值打成空血，剩下1％！

　　20％鲜血充能获得生命值！

　　3.5％治疗圣光常规恢复生命值！（鲜血充能吸收30％的治疗量）

　　3.2％生命打击通过吸血蝙蝠之戒恢复！（鲜血充能吸收30％的治疗量）

　　4％持续恢复治疗！（鲜血充能吸收30％的治疗量）

　　剩下是主治疗无良警察在白熊生命值危险瞬间治疗同时落到，若若那边的治疗快速扔了过来。两波治疗过后，白熊的生命值灌满到65％，这个没有让鲜血充能发挥效果，不然等会治疗量也会被吸收。

　　游戏界治疗界有一个叫界限治疗的定律：在BOSS的攻击常规并且坦克能招架普通攻击的前提下，主治疗，副治疗和坦克的恢复技能围绕一个界限而获得最大生存能力的时候，坦克将永不倒下！

　　现在白熊，无良警察，若若围绕的界限就是白熊65％最大生命值，只要所有恢复技能能达到这个界限，坦克将不需要触发其他生存保命概率。

　　在这次界限定治疗中，白熊作为坦克需要做的只是尽力保证招架普通攻击和获得最大化自我治疗，其他的事情就是无良警察和若若的事情了。对于界定治疗，若若是有听说过，可是对于时间的预算和治疗技能的控制还是应付不过来。不过她还是能懂得配合治疗，对于界限治疗，那就交给无良警察好了。

　　的确，在这个阶段噩梦兽无规律并且偶尔触发必杀灵魂攻击的时候，无良警察是幕后的主角。这个说是幕后的主角是在大众化或者不知道界限数据的时候，大多人都会认为取得的一切成效都是归于主坦克，毕竟在视野上，主坦不倒让人感觉第一成就的应该是坦克。

　　白熊在这里做的的确是抢眼，几乎极限的普通攻击招架，双手武器快速招架噩梦兽的四手攻击，同时寻找间隔扔技能过去，这个看起来十分拉风的。这的确是，作为没有盾牌的坦克能做到如此操作，而不是全面吃普通伤害是绝对不容易。而且白熊自己能治疗，攻击能治疗让人感觉很飘渺。

　　作为治疗者，很多时候都是低调的。或者只有坦克本人和一些看得懂战斗情况的人才知道有人在默默奉献……

　　“哈哈，哥太厉害了！你们看到没有，这不是一般的强大……”通常情况下，默默奉献这个词语是不能用来形容无良警察的，这家伙根本不吃这套，“让哥趁着轻松无压力的治疗时间为大家讲解一下这次治疗运用到游戏治疗界的一个灰常强力的定律……”

　　本来众人还感觉无良警察这家伙不错的，可是听他在讲解自己如何拉风的时候，顿时将他的印象恢复成原来那个让人讨厌的家伙。不过不能否定的是，无良警察在精确计算方面的确有一套！

　　无良警察这家伙将自己当成现场解说表现出自己如何风骚，白熊是不管这个的。只要无良警察能保证治疗，其他事情可以忽略。这个也是白熊团队中最大的特点了，只要治疗和输出能保证自己最大化效果前提下，开玩笑和各自表现是允许的。这是在战队中不可能存在的，因为会影响其他人的情绪和发挥。不过意白熊这个团队从开始到现在都是这样，都已经习惯了，对自己是不会有影响的，反而是其他玩家会感觉有点异类！

　　“电视机前面的观众朋友千万不要嫉妒和羡慕，游戏界能达到哥这种天才水平的玩家没多少个，只要大家多看看哥写的《治疗也疯狂》加上点操作还是能达到哥10％的水平。要是有谁能达到15％的水平，那已经是游戏界可以堪称国际级的治疗了，要是一不小心超常发挥达到哥20％的水平，你可以去应聘战队的主治疗了。”无良警察这家伙又在宣传了，这不是第1回，平时论坛上没少见到他的影子，“只要玩的好，治疗比坦克还要风骚！”

　　“草，无良，你就不能像大叔一样低调一些！”大叔虽然在另一边输出，可是见无良警察这厮又在滔滔不绝地宣传自己，恨不得跑过去抢个镜头，可是现在没机会，只能扔一句话出来了。

　　“低调个毛啊，这里低调的人海里去呢，像咱们治疗应该要像坦克一般风骚存在让地球人都知道，怎么能默默奉献呢，这太丢人了。”无良警察是游戏界治疗的异类，根本没打算站在坦克后面扔治疗作为辅助者，这回是打算将治疗跟坦克一起放上台面比较，一起风骚存在。以前无良警察没有机会，可是现在坦克强力，作为强力治疗的他绝对不会放过自己的原则。

　　“魔鲸那边的治疗把握好，这边BOSS的生命值已经快接近10％了！”随着时间过去，白熊这边也慢慢将噩梦兽的生命值拉低，现在已经快接近BOSS最后的垂死挣扎阶段了……


第376章 心中的恐惧

　　“小心了！最后阶段！”

　　噩梦兽的生命值渐渐靠近10％，同时魔鲸心脏的生命值也快恢复到满值。作为噩梦兽最后的阶段，所有人都警惕起来。没有人能预想到BOSS下一个阶段会是怎样，那怕现在时顺境，要是BOSS突然阶段转变爆发，很有可能就是逆境了！

　　杰克也开大招爆发起来，将周围的龙人怪给清杀完，等待接下来的阶段。噩梦兽能控制空间巨头魔鲸绝对不容易的，似乎到目前为止这BOSS表现出来的灭团能力没有灵魂之眼那般恐怖，这让人感觉有点不太可能。

　　神界打击！

　　在魔鲸心脏的生命值恢复到满值的时候，白熊一剑劈到噩梦兽身上，将它的生命值拉低到10％，这回本来还在疯狂攻击的四只鬼手突然停顿了下来。

　　咚……咚……

　　周围十分安静，只听到魔鲸心脏的跳动声，这渐渐让人感觉一种莫名的恐惧。似乎从来都没遇到同样的状况，这让人感觉不知所措！

　　液体形态的噩梦兽化成一堆黑色液体，快速卷向了魔鲸的心脏。在心脏上化出来的身影越来越大，螺旋而上，一只恶魔的身影从魔鲸心脏中伸了出来，一张没有牙齿的嘴巴，三只眼睛和一对鬼手！

　　“这是什么？”坐在地上喝水的无良警察感觉有点惊奇，看来这就是噩梦兽的真身。不过让他感觉有点奇怪的时，噩梦兽化出真身之后似乎没有打算攻击众人，这跟其他BOSS十分不同。

　　“怎么回事？不会是魔鲸脱离控制跟噩梦兽打起来了吧？要是这样触发剧情不用杀就HAPPY了！”豺狼看着噩梦兽没有动作，也感觉越来越邪乎了。

　　“不会是聚集大招一次性将我们灭了吧？”大叔感觉也有些扯了，现在根本不知道怎么办。BOSS不攻击，难道要攻击魔鲸的心脏？可这回让魔鲸身体颤抖，到时候还不知道会发生什么情况呢。

　　……

　　现在的情况比较迷离，BOSS不攻击，玩家也不知道怎么攻击……

　　“再看一会……”杰克也判断不出来，根本不知道接下来要怎么做，现在唯一能做的就是等BOSS反应了。

　　只是杰克刚说不久，噩梦兽马上有反应了，张开大口开始吐出像音波一般的黑色魔圈，渐渐向全场覆盖过去。

　　“小……”

　　白熊话还没说完，顿时双眼变得朦胧，周围的场景开始发生变化！

　　“这是……”本来血红的心脏区环境变成了到处冰霜的世界，周围的温度急剧下降，眼前的一切顿时让白熊整个身体愣住了。这个场景白熊一辈子都不会忘记——冰冠城堡的冰封王座下面！

　　依然熟悉的那股寒风，冻心入骨！白熊是怎么也想不到会变成这样，究竟是怎么回事？周围怎么会变成冰冠城堡？人去了哪里？

　　“这是……”一个熟悉的身影突然出现向冰封王座走去，第一次，白熊看到自己过去的背影。

　　“不要拿起……”白熊过去的身影走向了冰封王座，站在前面身手拿起霜之哀霜！

　　突然间的一股恐惧笼罩白熊全身！白熊永远都忘不了当年拿起霜之哀伤的一刻，那时候一切辉煌都已经成为了过去！

　　白熊想开追杀技能过去的时候已经慢了，那个身影已经转身过来，一双血红色的眼镜盯着在下面的自己！白熊知道接下来会出现什么，巫妖王要降临了，一切都完了……

　　等等……这是回忆还是在梦境？白熊记得自己在杀跟噩梦兽。噩梦兽！白熊顿时清楚这似乎不是一场回忆，或者这就是战斗了！

　　巫妖王要降临了，周围一个人都没有？白熊还真不知道单单自己一个人怎么对付巫妖王，虽然知道这是噩梦兽的幻觉，不过在游戏中重置出巫妖王出来不是什么难事。

　　统治皇冠出现在过去的白熊头上，白熊本来身上的铠甲顿时碎裂，变成了一层暗灰色的钢铁铠甲。

　　整个冰冠城堡开始颤抖起来，如同地震一般，在冰霜祭坛后面的洞穴不断震落冰块，两个团队马上走到祭坛上。谁都不知道到底发生什么事情，难道现在巫妖王要降临了？

　　整个天空变得乌云密布，冰冷的寒风在冰霜祭坛与冰封王座间的深渊吹了上来，气温急剧下降，让人不禁打了一个冷颤。

　　天空下起了苹果般大小的冰雹，落在地上马上升腾起一片黑气，一旦接触到玩家，顿时让他们感染疾病。而他们每次降低生命值都会在地上留下一片鲜血，这些鲜血像是有生命一般向冰封王座涌去……

　　冰霜，邪恶，鲜血……这一切都预示着死亡骑士的巫妖王即将降临！

　　随着冰封王座上被黑色气体包围的白熊仰天咆哮一声后，天空中出现了巫妖王的巨大身影……

　　“愚蠢的外界者，你们竟然相信近卫军，以为我解封了。那不过是我让人散播出去的消息，让胆小的近卫军派你们过来送死罢了。”巫妖王那极其恐惧的声音传来，一股庞大的压力让所有人的身体都动不了。

　　“或者你们不知道，近卫军团之所以有死亡骑士这个职业，那是我让你们不断锻炼自己的身躯，成为我降临的躯壳，继承我更多的力量……”

　　“为了报答你们，我送你们回去外界……”

　　曾几何时的一幕在白熊眼前再度出现！白熊看了看好友列表，所有人都被屏蔽了，队友也看不见，似乎这是一个冰封的世界。

　　【心中的恐惧】：你进入了噩梦兽的恐惧世界，请将你心中的恐惧击杀。每一位玩家成功击杀心中的恐惧镜像将对噩梦兽造成1％最大生命值伤害，若是失败则正常死亡。

　　白熊记得噩梦兽还剩下接近10％的生命值，也就是说，30人中至少要有10人成功击杀自己的镜像才能杀死噩梦兽。情况似乎是这样，不过稍微往前面推理一下。要是过早将魔鲸心脏的生命值恢复到100％，很有可能现在就要悲催了。如果噩梦兽的生命值高于30％的时候出现这个场景，那无论怎样所有人都不会通过噩梦兽的击杀。就算成功出去，很有可能迎来的就是噩梦兽群体必杀一击了。

　　【系统】：你的队友“花铁屠”被心中的恐惧镜像杀死。（0/29）

　　【系统】：你的队友“牛不二”被心中的恐惧镜像杀死。（0/28）

　　……

　　刚刚开始不久，系统马上就跳出6位队友被击杀的提示，其中2位是白熊团队的。这回白熊恨不得一脚踹死大叔和牛不二这两个家伙，竟然这么容易就死了，就算死都撑过几分钟！

　　白熊这边的情况也不好受，巫妖王已经慢慢从冰封王座下来！自己的对手是巫妖王，白熊还不知道要怎么杀，就单单一个人能成功击杀吗？

　　或者噩梦兽这个技能叫“心中的恐惧”没错，对于巫妖王，白熊这回真的感到恐惧！如果可以，白熊还真想转身就跑，不去面对！

　　疾病爆发！

　　白熊身上马上出现血之疫病和冰霜疫病，这回战斗已经开始，根本不能逃避了。

　　疾病爆发！

　　既然走不了，白熊只能面对了。作为契约玩家自己不能死，在团队中自己也不能死，要是死亡这回就惨了。

　　【系统】：你的队友“詹姆斯”成功击杀心中的恐惧镜像杀死。（1/23）

　　就在白熊上好病毒不久，一条系统提示出现，如果没有记错，这位应该是天气战斗那位元素萨满。白熊完全没想到他出手这么快，一到一会就击杀了心中的恐惧。

　　“就把你当成杰克吧！”

　　白熊看了看手中的霜之哀伤，知道这把诅咒之剑只存在一把，对面那个幻想的不可能是真的。这回白熊是直接将这个恐惧镜像当成是杰克，这样能让自己好受一些。

　　追杀！

　　白熊一招圣剑打击过去，直接劈在巫妖王的铠甲上，对方头上没有出现生命值数值，似乎没有受到伤害一般！

　　湮灭！

　　巫妖王的霜之哀伤劈落过来，白熊后退一步要招架攻击，可是似乎这攻击跟先前踏水牛魔和黒翼巨龙的攻击一般，很难招架！

　　—24565

　　耀眼强光！

　　白熊试图开唯一的控制技能将巫妖王致盲，可是发现即使光线没入它的眼镜都直接被免疫了。这个技能起不到效果！

　　未命中！

　　白熊快速后跳两步，避开了攻击，同时扔了一招雷蛇过去减速，打算风筝巫妖王！可是雷蛇的效果似乎没用，反而白熊被它一手寒冰锁链给拉住了，移动速度降低60％，走起来极其缓慢。

　　神界打击！

　　到巫妖王冲过来的时候，白熊直接一招神界打击落在它身上，同时扔上一招能源打击。两人直接血拼起来了！

　　天使守卫！

　　跟巫妖王硬拼绝对打不过，白熊现在还不清楚要怎么杀死巫妖王，这回只能尝试急火攻击一下看能不能打出血条。

　　“无限生命值？”白熊一轮攻击下来，大概也造成接近12万伤害，可是巫妖王似乎没有损伤，一点生命值都没掉落，究竟怎么杀……


第377章 击杀过去

　　冰冠城堡冰封王座下，光暗帝皇的白熊直接跟巫妖王给拼上了。从情况来看，白熊明显处于劣势，被巫妖王压制着打！

　　踩着雪地冰霜，巫妖王的霜之哀伤每次攻击都狠狠地劈在白熊身上，发出铮铮声音。无论是普通攻击还是技能攻击，白熊都很难招架，而在冰霜锁链下，白熊要跳开躲避也感觉很困难！

　　第一次，白熊感觉到霜之哀伤落在身上会带来一种冰冷的感觉，这感觉要是慢慢感受会发现会深寒入骨。平时，白熊只有将霜之哀伤劈在敌人身上，自己都没体会过的感觉！

　　寒风的冰凉过来，白熊总感觉全身冰冷，不知道是因为这里的温度，还是因为对巫妖王的恐惧，这个很难区分。

　　白熊背后的天使翅膀也渐渐消失不见，没有技能减免，接下来承受攻击就要重很多了。也不知道为什么，白熊很自然地开启了神之护盾，左手的邪龙皇者之剑消失不见了，转而化成一面光盾！

　　后跳两步，白熊尝试神界打击还击过去，可是这技能落在巫妖王那沉重的铠甲上根本没有效果，就如同攻击落入水中，甚至连浪花都没有泛起。这让白熊的心情极度低落下去，或者这时候的巫妖王是无敌的，必须要靠其他方法才能战胜！

　　要不要强杀……

　　白熊想开灵动过去强杀，可是又怕这个技能浪费了。看到高自己一个头的巫妖王下来，白熊已经失去了往日的冷静！

　　能撑多久？

　　白熊已经感觉到自己对着巫妖王根本维持不了先前的状态，就算自己刻意将它当成是杰克，可从心底里都脱不去这种感觉。如果这样下去，白熊感觉自己撑不了多久！

　　30人中能成功击杀恐惧镜像的玩家没有多少，詹姆斯，莫单行，梦霜离和阿尔克兰。现在的情况不容乐观，在接下来14人中，必须要有6个人以上击杀恐惧幻象，不然结果完全可以想象。

　　白熊，杰克和提马克思，这三位传说坦克到现在还没出来，而且从团队队友显示，他们的生命值都逐渐下降，情况不容乐观。出来的四人都想知道，究竟这三位坦克心中的恐惧是什么。

　　白熊，杰克和提马克思面对的恐惧镜像都是巫妖王。如果从表面去看，这不过是死亡骑士的镜像敌人角色罢了，可是在不能显示生命值和一位强大的资料片形象下，三人似乎都失去了往日准确的判断能力。

　　湮灭！

　　霜之哀伤再次落到白熊身上，带走了一片鲜血！这次白熊的生命值已经降低到40％，鲜血充能效果附带的生命值已经空了。

　　骨龙降临！

　　白熊现在也只能拉一条骨龙降临下来，阻挡巫妖王，让自己争取脱离近战范围的时间。这时候白熊快速将鲜血霜之哀伤切换成邪恶霜之哀伤，这样鲜血充能效果就不会造成治疗效果降低，而白熊在施展生命打击之后也能获得移动速度加成。

　　饥饿之寒！

　　骨龙和白熊直接被冻结起来，巫妖王的攻击直接破碎了骨龙的冰封，继续强杀起来。

　　自利！

　　巫妖王开这个技能应该是想冻结白熊，不让白熊拉开距离，可是现在似乎没有效果。这回白熊转身快速拉开距离，同时不断扔治疗圣光恢复生命值。

　　饥饿之寒这个技能似乎触动了白熊一些想法，如果巫妖王开这个技能之后绕过骨龙攻击自己，这完全可以理解。可是它却是依然攻击骨龙，这让白熊感觉有些奇怪。

　　这不是巫妖王！

　　虽然这个是事实，可是先前的白熊心里总是有一种莫名的恐惧让他不敢面对这个事实。先前的映像给白熊带来的心灵的震撼实在太强烈了，让白熊马上认为是系统重新复活过来的巫妖王。以前巫妖王给白熊带来的恐惧是从心底里的，就算白熊再次进入游戏的时候，看到霜之哀伤的负面效果，当时也是直接放手不敢握住这把诅咒之剑，那怕直到现在，白熊依然感觉没有忘记这个阴影！

　　因为拿了霜之哀伤直接被删除游戏角色，让白熊取得的一切努力都成了泡沫，这多么吓人。白熊每次都试图忘记，可是总忘记不了。

　　死亡缠绕！

　　一个暗绿色的球体向白熊这边扔来，这是死亡骑士很常用的一个技能。白熊也就直接拉起黒翼披风挡去了。

　　凌风冲击！

　　不少远程技能全部扔在白熊身上，而白熊也就不断扔治疗圣光治疗，还是快速逃离，不让巫妖王靠近。

　　凌风冲击！

　　第二个凌风冲击到了，白熊就等这一刻！快速拉上黒翼披风挡过去之后，直接一招追杀技能回到巫妖王前面，灵动！

　　“就算你是巫妖王，挡在我面前也只有死！”白熊开启光源下吸收恢复50％的生命值，然后快速神界打击和能源打击！

　　死亡骑士有2个鲜血符文，2个冰霜符文，2个邪恶符文，要使用灵界打击恢复生命值需要消耗1个冰霜符文和1个邪恶符文。对于这个恐惧镜像巫妖王，白熊感觉也就跟死亡骑士差不多，2个凌风冲击之后消耗了所有冰霜符文，这回是打不出灵界打击，白熊近战攻击爆发起来就不需要顾忌！

　　神界打击和能源打击作为输出，同时能源打击快速刷新冷却中的光源，继续为神界打击的强力输出提供消耗。先前有光源吸收已经将生命值恢复，白熊暂时血拼完全不用考虑生存问题。

　　光暗源泉！

　　灵动的时间消失之后，白熊快速补充光源，暗源和原点，继续扔神界打击过去。白熊不知道这一波攻击能带走巫妖王多少生命值，不过想来大概2次就可以将它消灭了。

　　血拼一轮之后，巫妖王的冰霜符文冷却完成，白熊必须跑路了，不然让他打出灵界打击，那自己刚才的攻击就白费了。

　　死亡之握对白熊无效，这回巫妖王能坐就是扔冰霜锁链降低白熊的移动速度追上来。白熊快速扔光暗冲击过去，造成神圣伤害和暗影伤害。根据邪恶霜之哀伤的效果，造成暗影伤害将获得邪恶充能效果，移动速度提高5％，可叠加4层。等上够4层加上白熊踏浪战靴的效果还是能拉开一下距离。

　　灵动加上光暗源泉爆发5分钟一轮，要撑过这段时间不容易的。当然，现在白熊也不打算等，现在白熊担心的也就巫妖王的一个大招！这个必须要躲避开去，不然后果严重。

　　死亡缠绕扔了2次过来，白熊也就拉起黒翼披风挡了一次，硬吃了一次，生命值降低到32％。这时候应该触发巫妖王霜之哀伤中的大招了吧？

　　对于霜之哀伤，没有人比白熊更了解了，当对手的生命值低于40％的时候，开灵魂收割过去，很大程度能直接秒杀对手。这个技能不能用免伤技能挡，很少人能避过着必杀一击！对白熊来说，与其等接下来一次较量时赢吃，还不如现在引出来！

　　灵魂收割这个技能要是使用，霜之哀伤剑格上的羊头恶魔的眼睛会飘起一丝黑影。虽然白熊对这个技能用的次数不多，不过还是有留意的！

　　来了！

　　就在这时候，白熊从神圣领域切换到瘟疫领域，移动速度提高15％，周围出现一面水镜将身影隐藏起来！一道无形的波动从白熊身上穿透而过，却没有攻击到白熊！

　　的确，灵魂攻击是不能免伤，不能躲避，可是那是灵魂攻击成功命中的时候。而白熊制造水镜影藏自己身影的时候，灵魂攻击这个技能是找不到目标攻击，攻击无效了！这个水镜技能可以当成是隐遁的效果。

　　灵魂收割攻击失败，那么巫妖王要想继续攻击也就扔凌风冲击了，白熊这次生命值比较低，直接开无上降临将两次攻击粉碎，然后快速狂奔过去跟巫妖王血拼！

　　“去死吧！我过去的恐惧镜像！”白熊直接开钢铁铠甲免疫物理伤害，快速扔技能上去输出，同时治疗圣光恢复技能。

　　神界打击！

　　神界打击！

　　……

　　一路下来白熊就重复神界打击和能源打击，现在来说也就这两个技能比较强力了。生命打击根本用不出来，其他攻击输出效果低。

　　灵魂收割！

　　【灵魂收割】：毁灭技能。无视护甲，对身前大锥形范围内所有目标造成灵魂伤害，自身伤害越高，目标精神越低，伤害效果越大。最低伤害数值为总生命值40％。CD时间：10分钟，消耗：所有光源，暗源，能量。

　　邪恶霜之哀伤的灵魂收割技能，相比原来的技能唯一的区别就是CD时间从1天降低到10分钟，可以经常使用。

　　最后这个灵魂收割技能直接灌入巫妖王身体当中，沉重的铠甲也因为一道灵魂攻击而停止，直接崩溃下来，周围的环境欢迎也渐渐消失，白熊视野中也出现了众人的身影！

　　“恭喜你活着回来！”

　　团队所有人的都看着白熊，这时候白熊才发现自己是最后一人从幻象中出来的，这也是刚刚好第10位成功击杀恐惧镜像的玩家……


第378章 鲜血吸附

　　当29个人就成功通过9人，剩下白熊的时候，所有人的心都悬了！他们真担心白熊通过不了，到时候直接灭团！

　　詹姆斯和莫单行这两位最快出来的玩家对于这种考验整体团队成员实力的战斗是感触最深的。能从幻象中出来的也就两种人，要么站着，要么倒下！每次看到有人的光芒消失，两人的心都悬一下，都希望这个人能站着，而不是向前倒下。陆陆续续的玩家倒下，让两人十分担心，特别是看到提马克思和杰克都倒下的时候更是担心！

　　提马克思和杰克面对的是巫妖王，两人似乎都没有从这个恐惧中脱离，出手就像白熊先前一般根本拿不定主意，感觉很混乱。最后根本无法面对巫妖王给予的心里压力，倒下出来了。

　　对于噩梦兽这个最后阶段是完全出乎所有人意料的，是考验PVP技巧和心里承受能力，要是任何一方面缺陷都会容易导致死亡。天骑战队这次过来的大部分都是PVE副本玩家，死的一塌糊涂，只有詹姆斯一个人出来了。还好的是提马克思团队的实力比较强悍，通过了6人，弥补了这个不足。白熊的团队也就白熊，莫单行和梦霜离三个人能通过，其他人都自觉地死出来了。

　　这种模式的出现是对玩家的一种极大挑战，这让玩家在PVE方面强悍之外还要在PVP方面努力，同时心里的承受能力要强。以前从来都没出现过这种状况，而这次出现似乎是给人一种预兆，以后很有可能会更多！

　　白熊感触良多，在PVP竞技上，白熊欠缺太多了。现在白熊的技能大多数是作为坦克的辅助技能，在攻击和变化方面实在太少了。单单看刚才，白熊能拿出手的技能就那么几个，缺乏控制，爆发也是5分钟一波，很难带走人。

　　职业给的技能不会过多，这个必须要看玩家自己偏好哪一方面，从普通技能，特殊技能，装备技能上选择了。现在的白熊是完全偏向于坦克辅助的，攻击类技能没几个。白熊感觉现在应该修改一下自己的技能了。

　　白熊看了看魔鲸心脏的方向，本来缠绕在魔鲸心脏上的噩梦兽已经消失了，倒落在地上。魔鲸的心脏上也渐渐渗出出一些黑色的液体，低落下来！

　　【系统】：噩梦兽已经死亡，魔鲸的意志即将在30分钟后觉醒，各位玩家做好挑战准备！

　　30分钟后开始击杀魔鲸！所有人顿时感觉血液沸腾，面对空间巨头的时刻准备到来。可是想到魔鲸的体型，其他人就感觉怕了。要是在它体内打还可以，要是出到外面，那根本不用打了，谁能抗住魔鲸？

　　有30分钟休息时间还算可以，开始白熊还以为杀完噩梦兽要马上杀魔鲸。

　　“黄昏，你的恐惧幻象是不是巫妖王？”无良警察快速跑过来打听一下了，以白熊的实力都要打这么久，那么这个幻象绝对不简单。提马克思和杰克都是巫妖王，无良警察想也是差不多了。

　　“是啊，不然怎么可能打这么久？你的呢？”白熊开始本以为无良警察能通过的，可是这家伙让白熊失望了。现在看来，白熊还真有兴趣看看无良警察的恐惧幻象是什么，竟然连他都打不过！

　　“丢人的事别提了！走，走，我们去看看掉落什么东西！”无良警察马上转移话题到一边去了。

　　“黄昏小子，没想到你竟然杀了巫妖王，够强力啊！”大叔感觉白熊有可能是面对巫妖王，可没想到这是真的。看来这个噩梦兽因为玩家对游戏接触的高低给予不同的实力对手和恐惧对象。

　　“我开始还真以为是巫妖王，原来是假的！大叔，你的恐惧镜像是什么？”白熊看大叔开始就死了，对于他的恐惧镜像感觉最大疑问。

　　“这个别提了，我们还是去看看掉落吧，咦，你看看你的霜之哀伤，剑格好像发光了……”大叔开始也打算扯开话题算了，不过突然发现白熊霜之哀伤剑格上的羊头恶魔的眼镜闪出黑光，不知道发生什么事情。

　　白熊换过来一看，也感觉很奇怪，这还不知道怎么回事。难道刚才的巫妖王触发了什么特殊效果？

　　“怎么回事？”莫单行几人也看着白熊，似乎都再等待白熊解释一下。

　　“我也不知道！”白熊看了看霜之哀伤的版面属性，没有特别提示，系统也没有提示，根本不知道发生什么回事。

　　白熊看了看杰克的统治皇冠和提马克思的影之哀伤，似乎都没有霜之哀伤的光芒。

　　“刚才魔鲸心脏上流出黑色液体，霜之哀伤就开始发光了，看是不是那些液体触发了霜之哀伤的属性。”一向沉默的梦霜离突然扔了一句出来，这让白熊猛然记起树老提过霜之哀伤有两个隐藏能力的，很有可能是现在触发了。

　　黑色血液！鲜血！白熊的霜之哀伤是鲜血强化的，对鲜血应该有特殊的效果。白熊将霜之哀伤切换回鲜血模式后，向魔鲸心脏的位置跑去。

　　看到白熊手中的霜之哀伤发光，杰克和提马克思都是一愣，究竟是怎么回事？

　　魔鲸心脏流出来的黑夜液体落下来成一堆，白熊直接将霜之哀伤的剑尖放了上去，很奇怪的一幕出现了。黑色的液体快速被霜之哀伤吸收进去，大概5秒钟后停止。这时候霜之哀伤也不在发光了。

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×10—等级×13

　　+等级×6力量

　　+等级×10体质

　　凹槽：5。

　　附带技能：【浴血之躯】，【噩梦之血】

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使得你承受的伤害降低3％，可叠加5层，持续6秒。当“鲜血之盾”叠加到5层的时候，下一次物理攻击将会免疫，但“鲜血之盾”的层数将会消失。

　　附带效果：当你承受高于你自身最大生命值50％伤害时，有15％几率刷新一个可使你免疫伤害的技能冷却时间，该效果每分钟只能触发一次。

　　附加效果：你的生命与霜之哀伤相连，当你的生命值大于或者等于65％的时候，任何攻击都无法终结你的生命，最低保留你1％的最大生命值。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　【噩梦之血】：吸附技能。霜之哀伤吸附了噩梦兽的血液，衍生出来的技能。霜之哀伤攻击的时候将噩梦之血注入敌人的身体当中，噩梦笼罩敌人的意识，使其失去对身体的控制，你可以藉由借助霜之哀伤控制敌人，持续1分钟。不能对领主以上的生物和玩家使用，该技能使用一次后消失。消耗：无。

　　多了一个技能？白熊目光睁了睁，这是完全没想到的。霜之哀伤竟然隐藏了这么一个效果，能吸收一些特殊的血液变成技能。唯一悲催的是，这个技能只能使用一次。

　　吸附技能？从这个技能的分类，白熊联想到吸附血泥，这是自己作为鲜血材料注入霜之哀伤中的，很有可能就是这块泥对霜之哀伤缠身的效果了。

　　对于“噩梦之血”这个技能，白熊感觉十分烂，不能控制领主也不能控制玩家，这似乎没多大用处，而且还只能使用1次。不过有比没有好，有时候还可能有意外收获。

　　“什么效果，什么效果？”无良警察等人快速过来围观，纷纷对白熊的残缺神器十分有兴趣。毕竟现在能拿残缺神器的没多少人，对这种武器知道的越多越好。

　　“多了一个不算极品的一次性技能！”白熊也没隐藏什么，这不是什么大技能，将霜之哀伤的属性发了出去。

　　“日，不会是你那块吸附血泥产生的效果吧？”无良警察看了之后马上扔了一句出来，显然对白熊的霜之哀伤有研究。

　　其他人听了感觉没什么，可是白熊听了则是感觉奇怪了，似乎自己没有将霜之哀伤进阶材料的事情公开，无良警察是怎么知道自己有吸附血泥的？

　　见白熊看着自己的怪异目光，无良警察丝毫没有感觉意外，很自然地道：“这不是什么秘密，以前我的老板跟商人不伤人打听过残缺神器的信息，当时顺便听到了。”

　　听无良警察这个解释，白熊感觉很有疑问，也不知道无良警察刚才是有意还是无意说出来的。至少现在白熊知道无良警察不像自己想的那么简单，只是一个信息赏金猎人，他应该换藏着什么身份。

　　“无良，你知道这么多，小心黄昏小子将你灭口了！”大叔开了一句玩笑，开始过来还以为白熊的残缺神器变成神器了，现在也不过是多了一个没什么用的技能，感觉是浪费表情了。

　　“作为未来信息商人，哥可以说是无所不知！”无良警察丝毫不在意，显然是在表明自己未来的游戏职业选择了，只是似乎没有人相信。

　　白熊这边聊着的时候，被誉为幸运女生私生子的哥们爆发出一声惊叹：“出好东西了！”


第379章 掉落

　　噩梦兽会掉落什么？这个还真让人期待。以先前这位红手王子开尸情况来看，这次BOSS掉落绝对不会差到哪里去！

　　【碎梦者权杖】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：80

　　法杖

　　伤害：322—398

　　法术伤害提高14％

　　+328智力

　　+123体质

　　凹槽：3。

　　附加效果：法术成功命中后获得“疯狂噩梦”状态，法术强度提高255点，持续10秒，可叠加10层。

　　附加效果：当达到10层“疯狂噩梦”后，你会产生“碎梦者”状态，粉碎所有疯狂噩梦状态，使你接下来6秒内所有法术都造成3.0倍暴击伤害。

　　进阶：到骨龙荒野寻找痛苦的地龙，并完成解救任务。

　　简介：你是噩梦的操纵者。

　　对于这把法杖的确不错，完全为输出而出的，绝对够强力。让人意外的是，这把法杖还能进阶，那绝对是极品中的极品了，只是这个任务似乎不是一般的困难。先不说解救任务时怎样，单单是在骨龙荒野寻找痛苦的地龙都不简单了。

　　法师，鸟德，元素萨满看到这把法杖都想拿过来了，不过选择权不在他们身上。

　　【噩梦牢笼】：锁定技能。将3码范围内的玩家锁入噩梦牢笼当中，与外界断绝联系，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：根据职业而定。（学习条件：术士，死亡骑士）

　　一个控制技能，看上去似乎不错。只是这个技能偏向于竞技场PVP，平时没什么用。

　　【等阶提升卷轴】：远古卷轴，唯一。将一件暗金装备或者耀眼装备提升到传说级别，该装备只能80级的玩家使用，并且强制绑定。

　　神了！看到这张卷轴，每个人的目光都闪闪发光，谁都没想到会出现这种能瞬间提升一件装备等阶的装备，这就等于获得一件传说装备了，现在传说装备还是极度稀少的。

　　“黄昏，你给哥这个卷轴，哥一辈子跟你混了。”无良警察恨不得马上过去黑了这张卷轴，要是这张卷轴扔上拍卖会，他完全可以想象地球人会多么疯狂的。

　　“草，无良，要你有毛用啊，以大叔跟黄昏小子多年的感情，绝对是大叔的。双传说武器啊……”大叔也不想放过能多拿一把传说武器的机会，恨不得过去抱白熊大腿了。

　　“队长，考虑一下给我换一把新的单手斧头啊！”豺狼也爆发出需求出来了。以前单单一把单手斧头能打上强力的输出，现在其他人的装备都提升了，输出排名想靠前都比较困难。

　　白熊懒得管他们，要是自己拿到都很多装备要提升，更别说这张卷轴不在自己手中，还得看分配情况。

　　【重金属合成法阵】：武器强化卷轴。将两把一样的武器融合成一把重型武器，主属性以武器属性较高为模板，附加较低属性武器20％—25％的加成效果。（特殊武器，残缺神器和神器不能融合）

　　十分特殊的卷轴，能将两把武器合成一把提升武器的属性。白熊还是第一次见到这种卷轴，这种卷轴绝对够强力，要是找到两把强力武器，融合成一把，那绝对吓人了。要是两件武器的属性相互配合的，合成一把会获得大幅度提升。

　　白熊完全可以想象，两把传说武器合成之后会是什么效果！要是属性相配，怕是比起一件残缺神器差不了多少。当然，那也是拥有大批高端装备的玩家才能使用了，普通玩家别说两件传说装备，就算一件都找不到。

　　在白熊看来，这张卷轴的价值比起先前的“等阶提升卷轴”要大得多。

　　【心魔恐惧指环】

　　耀眼，装备后绑定

　　装备要求：等级80

　　右手戒指

　　暗影抗性+10

　　恐惧抵抗+5

　　凹槽：3

　　附加效果：你的恐惧技能持续时间延长1秒，并且被解除的时候将按比例缩短技能的冷却时间

　　附加效果：当敌人使用亡灵意志或者巫妖之躯解除恐惧效果时，将受到心魔恐惧状态，受到所有伤害提高15％，持续10秒。

　　附加效果：你的恐惧技能法术递减时间减少5秒。

　　简介：心魔，亡灵的噩梦！

　　恐惧技能强化戒指，不用问了，绝对是术士专用装备了。有了这枚戒指，怕是亡灵种族的玩家有点害怕了。要是开亡灵意志解除恐惧，接下来会受到急火。

　　恐惧时间延长，解除之后减少冷却时间，法术递减降低5秒，这绝对让一位术士的控制能力提高不少。白熊完全可以想象，要是自己对上这么一位术士，怕是会被控制致死。

　　【技术增益】：技能补充卷轴。使你每种职业专精技能多获得1个技能。使用条件：你的基础职业技能减少了2个以上。

　　每种职业专精多获得1个技能？那不是3个了？白熊现在基础职业缺少不少技能了，完全可以使用，这完全是填补失去技能的不足了。

　　对于白熊来说，这个卷轴对自己的收益最大。如果可以选择，白熊绝对先要这个卷轴。

　　【元素增益药水】：职业提升药剂。传闻这是一种能提高萨满元素亲和力的药水，对于喝下的人会产生什么效果却没有人知道。

　　萨满职业专用的卷轴，虽然不知道效果，不过获得了对职业的帮助会很强力。豺狼看到这张卷轴当下震惊了，不过他知道白熊开始绝对不会选这张卷轴的。他只希望下面的东西会更多了。

　　这是一个30人合力杀的团队领主级BOSS，死亡后永远不会出现，所以掉落会十分多，而且适合多个职业。

　　【噩梦契约者】：死亡契约。与噩梦兽签订契约，获得噩梦兽赋予的力量，同时你将承受来自噩梦兽的诅咒。当你在竞技场意外的地方死亡4次之后，身体将被噩梦兽占据，强制删除游戏角色。职业限制：术士，牧师，死亡骑士。

　　契约！成为一名契约玩家！这也不知道是好事还是坏事，如果是专注于竞技场PVP战斗，成为契约玩家是不错的选择。不过要是玩副本杀野外BOSS的，这就要对个人和团队的技术要求很高了。死的多了，到时候强制删除游戏角色就悲催了。

　　对于这个卷轴，不少玩家都左看看右看看，显然是在权衡要是自己获得这种卷轴要不要成为契约玩家了。曾经白熊是在不知情的情况下被签订契约的，如果可以再选择，白熊是绝对不会签的。

　　【致盲圣光】：控制技能。发出耀眼的圣光，致盲20码范围内所有玩家，持续5秒。CD时间：5分钟，消耗：5％基础法力值。（学习条件：牧师，圣骑士）

　　一本圣骑士的控制技能，这个技能虽然有，但是外面很难找到。要掉落这种长久性控制技能是十分困难的，现在基本是圣骑士都想找一本这个技能书，增加自己的控制技能。不用看，如果没什么特殊情况，这本技能书应该是归提马克思了。

　　【神灵赐予】：技能卷轴。当你已经开启了2个隐藏技能将获得神灵的赐予，开启第三个隐藏技能。（使用后消失）

　　如果说是开启第一个隐藏技能或者第二个隐藏技能的卷轴怕是没多少人选择，可是如果是开启第三个隐藏技能，这里除了白熊和提马克思不会选择之外怕是所有人都恨不得夺来了。

　　后面还有很多耀眼装备，属性不错，不过都比不上前面几件。

　　调出游戏贡献度查看，白熊的团队依然获得首选，第二选择权是杰克的团队，第三选择权使提马克思团队。这个很大程度是因为开始拉龙人贡献比较大，特别是在第二阶段的时候能拉住龙人是整个BOSS战最关键的地方。

　　“技能增益！”不用问，白熊绝对选这个卷轴。对于学习得到的技能，白熊还感觉职业的技能比较实用。没有了群战宣言，邪恶斩杀和暗雷打击三个技能，白熊是可以重新获得不同专精的技能了。而且刚好的时，群战宣言是属于神圣专精，邪恶斩杀属于瘟疫专精，暗雷打击属于暴雷专精。

　　“神灵赐予！”杰克想都不用想，这个卷轴绝对是首选，无论是自己或者战队的PVP玩家都想要的。对于这种卷轴是越多越好，谁也不会拒绝。

　　“重金属合成法阵。”提马克思选了合成卷轴，显然这家伙装备多，拿来合成获得更强大的装备是不错的选择。要不是他选了这张卷轴，白熊绝对会选择的。

　　“等阶提升卷轴！”接下来也就是最多人需要的传说装备卷轴了，要是白熊不选择这个怕是被团队几个人围死。

　　“心魔恐惧指环。”对于PVP专用的戒指，战队是最需要了，要是以后能提升为传说级别绝对是术士的神级戒指了。虽然詹姆斯想杰克选择“元素增益药水”，不过为了团队的利益是不可能选的。

　　“致盲圣光！”作为圣骑士，提马克思绝对会选择这个群体控制技能。这个技能书在外面很难找到的，基本上有人打到都不会拿出去出售，所以就算是提马克思都搞不到。

　　“元素增益药水！”这个不用问了，豺狼已经发了不知道多少个信息给白熊。要是这回不选择这个药水，接下来绝对是杰克给选了。

　　“噩梦契约者！”虽然对于战队来说这个卷轴十分重要，可是杰克想过，白熊和提马克思都不会优先选择这个卷轴，所以放到后面来选了。

　　“碎梦者权杖！”提马克思也只有选择这个法杖了，看上去还不错的，以后还能是一把传说法杖。

　　“噩梦牢笼！”剩下比较好的东西就是这个技能了，其他都是装备和材料，比较低端。


第380章 三个技能

　　对于噩梦兽的掉落，白熊拿到“技能增益”卷轴，“等阶提升卷轴”，“元素增益药水”和“噩梦牢笼”。这都不是白熊的，需要团队分配。

　　对于这几样掉落，白熊要了“技能增益”卷轴，其他是他们分了。“元素增益药水”不用问都知道是豺狼的了，白熊团队中就他一个萨满。

　　拿到药水，豺狼神情异常激动，有点泪流满面的冲动。天骑战队的詹姆斯羡慕不已，要是团队分到药水，他的实力又飙升一段了。可惜没有办法，契约卷轴比较重要。

　　“色狼，喝了看看药水的效果怎样？”无良警察见豺狼异常激动，都想看看他喝了药水会有什么效果。

　　“色狼，你拿着药水不喝还不如给大叔拿去卖了。”大叔看豺狼直接将药水放回背包中，似乎不打算现在吃。

　　“怕是喝了会有什么不良效果，影响团队效果，等杀完魔鲸回去再喝。”这种药水没有说明特定的效果，也不知道喝了之后会出现什么现象，暂时来说，豺狼还是感觉不要喝。要是喝了等级归零就悲催了，这事情不是没有，获得神级职业的时候就一定会是这样。

　　“队长，队长，那个等阶提升卷轴怎么分？不如给雨季吧，这里就她没有传说武器了。”牛不二现在最关心的是传说卷轴的分配。对于他本人来说根本不需要这个，反而是飘零雨季到现在来说都没有传说装，有点丢人。

　　“我也没有传说武器！”若若对牛不二显然有点不满，这家伙太为飘零雨季着想了。刚才飘零雨季已经拿了一头等级魔兽，现在还想拿传说卷轴，这可能吗？

　　无良警察对于这个卷轴十分渴求，对于两人要争，马上想到一个将卷轴归自己的理由，道：“其实你们有没想过，在团队中打造一个无敌的治疗带来的好处？这就像咱们团队中有一位强力坦克，强力输出，现在有位在装备上稍微差了一些的治疗对这卷轴适合渴求。”

　　“无良，你妹的。先前不是拿了一个法杖了吗？还想要，你别想了。”大叔绝对不相信无良警察的歪理，先前无良警察在腐蚀烂面掉落的时候已经拿了一根法杖，现在还要这传说卷轴？要是他将法杖变身传说等级，那在PVP方面会多变态？

　　“无良，你想都别想了。现在应该到我们这些没拿到装备的人作需求。”莫单行对于能提升自己装备的物品是绝对不会放弃的。

　　牛不二这时候又扯了过去，道：“我们应该将物品给最有需要的队友啊！”

　　“是啊，我还需要呢。前面大叔拿了把斧头，紫月拿了一把匕首，无良拿了一把法杖，梦霜离拿了一个徽章，雨季抓了一只等级魔兽，现在豺狼拿了一瓶药水，现在归到没有拿过奖励而又需要的队友了吧。”若若这次似乎是绝对不放弃卷轴，这个没办法，要是自己的装备不提升一下根本跟不上团队了。现在都感觉丢人了，再这样下去怕是不能混了。

　　在一旁默不作声的梦霜离看了看若若，她完全没想到拿了一个很烂的徽章都被计入拿取物品了，照这么说被若若点名的几人都不能拿卷轴了。虽然她本人有传说装，可是谁不愿意多一件呢？

　　“我也没拿过，那我要。”牛不二显然认为自己很强力，需求很大，完全可以拿这个卷轴了。

　　“很二，你省省吧，你这个山寨职业要装备来干毛啊。”无良警察对于牛不二这个要求是直接鄙视的。他这个职业根本不需要这些物品，就算给他一个传说卷轴也用不了，根本提升不了团队的实力。

　　像提马克思和杰克的团队根本不像白熊这团队争物品这么激烈，能分到就分到，分不到就算了。战队的物品分配是按照团队最大化效果来给予，是战队分析师和教练决定，不是由团长决定，所以他们就算要求强烈也没用。

　　对于他们的争吵，白熊就看着，等他们得出结果了再分配。这个团队本来就松散，没多少规矩可言，白熊自己需要的物品可以拿走，可是对于其他物品他可不能照自己意愿分配的。毕竟这里要估计9个人的利益，是一个很麻烦的事情。

　　看现在讨论出来的结果，应该是若若拿到的可能性最大，毕竟她的理由足够充分。在这里7个人都拿过物品，牛不二需求不太，而莫单行有把残缺神器。现在看若若的装备数据是最差了，或者给她是一个很好的选择。

　　“对于这个卷轴，我想大家都需要的。不过只有一件，只能分给没得到过物品奖励的队友。大家可以想一下，打了这么多个副本，如果自己一件物品都没拿到，那是很郁闷的。”白熊是直接将物品划给若若了，的确在团队中她是最需要这个卷轴的。虽然飘零雨季也需要，可是她刚才都拿了一头等级魔兽，怕是现在再拿不给力了。

　　其实整个团队中拿最多物品的是白熊本人了。几乎每个BOSS掉落都能拿到一件物品。不过这个没有人有意见，实力最强的团队队长，拿最多奖励是应该的。毕竟他们能到这里也是因为白熊接到任务。

　　“看来哥只有等会魔鲸死了拿传说装的命了！”无良警察感叹一声，现在这么分配之后，除了莫单行和牛不二没拿物品之外，其他人都拿了。对于装备需求，牛不二直接可以忽略，而莫单行的装备需求不太强烈，除了出皮甲装，其他东西能拿到很少。

　　“等会大叔的第二把传说斧头应该出场了！”大叔摸摸下巴，已经幻想着等会拿到传说装的威武样子了。这回是恨不得马上开打魔鲸。

　　这几个家伙就是这个样子了，虽然抢东西的时候激烈，可是拿不到也不会过于情绪化，都想着下一个BOSS能拿到自己需要的物品。

　　白熊也不管了，现在看看使用卷轴之后自己获得什么技能才是最重要的。

　　系统：你使用了“技能增益”卷轴，获得神圣专精技能【圣光爆炸】。

　　系统：你使用了“技能增益”卷轴，获得暴雷专精技能【雷霆电荷】。

　　系统：你使用了“技能增益”卷轴，获得瘟疫专精技能【邪恶附体】。

　　【圣光爆炸】：被动技能。你的圣剑打击或者神界打击对敌人造成伤害时，你可以消耗一个光源注入敌人体内，在8秒后发生爆发，每一个光源对敌人造成3000点神圣伤害，最多可注入5个光源。当你使用治疗圣光或者生命之光为队友治疗时，你可以消耗一个光源注入队友体内，在8秒后光源发生扩散，每一个光源为队友恢复6000点生命值，最多可注入5个光源。光源注入的效果不会被敌人和队友发现，也不会被移除。

　　这个技能在自己兼职治疗或者在竞技场开打的时候有用，要是作为爆发技能，白熊感觉很悲催。1个光源造成3000点伤害，白熊还不如多扔一个神界打击。在攻击方面，这个技能只有神圣天赋才能用到，因为只有这个天赋有圣剑打击和神界打击。

　　【雷霆电荷】：辅助技能。将光源和暗源碰撞，在30码范围内触发雷霆电荷。无论友方或者敌人都会受到雷霆电荷影响，在8码范围内会相互产生排斥效果，不能靠近，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　不用问，这个技能用来风筝是最好的。有时候对于近战用来保命拉开距离不错，特别是对于近战急火的时候可以使用。这个技能是绝对不能对远程职业使用，不然到时候就是自己被风筝了。

　　【邪恶附体】：反击技能。你笼罩在邪恶气息之中，持续10秒。当敌人对你使用攻击或者控制技能的时候，邪恶气息将会记录该次技能效果，在接下来邪恶气息持续的时间内，你可以使用同样的技能反击敌人。受到非玩家目标攻击时，只有部分技能可以被邪恶气息记录。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　类似于死亡骑士的黑暗拟态，不同的是，这个技能是作用在自己身上，有更多的主动性。神级职业有个悲催的是，很多技能都不是基础技能给予的，需要自己寻找卷轴和装备获得更多的技能。就像白熊的光暗源泉，也是从装备获得，而不是自己附带。

　　对于这三个技能，白熊感觉一般！没有白熊想要的攻击性技能，这技能大多都是偏向于PVP。这应该是自己的职业技能慢慢转变了，从开始专精于PVE到现在慢慢向PVP发展。这个可以理解成光暗帝皇在职业上的排名，PVE靠前，而PVP则是严重落后引起。

　　事实上，在PVP竞技场上，能用到的攻击性技能就那么几个，多了没时间用，比较多的是保命和辅助性技能。或者这就是竞技场上打配合而不是个人表现的原因了。

　　看了看其他人，杰克和提马克思都没有说要讨论接下来的战术，显然现在预想不到接下来究竟会怎样，30分钟休息时间说长不长，说短不短，很快就要过去了！


第381章 躯体毁灭

　　“黄昏，你感觉要不要咱们现在将魔鲸的心脏给毁灭了，这样不是马上完成任务？”无良警察见一行人无聊等待，给了一个提议。

　　“对啊，这不是副本，而是直接在空间巨头体内，现在要是出手就能灭了这魔鲸，不用等开始了。”豺狼感觉无良警察这个提议不错。既然现在就在魔鲸体内，一行人过来也是击杀魔鲸，现在趁魔鲸的意识还没觉醒马上给灭了魔鲸，这是一个不错的想法。

　　“是啊，等会要是等魔鲸醒来了，以它的庞大躯体，谁能挡得了？现在不杀了魔鲸等什么时候呢？”飘零紫月被无良警察这么一说，感觉这提议还真不错。

　　“我猜要是现在出手，魔鲸将会马上苏醒过来，很有可能出现各种秒杀现象，到时候就悲催了。”白熊开始就有想过这个问题，可是想想就知道不太可能了。

　　无良警察也不过说说罢了，这空间巨头必须要打的，只是怎么打是一个问题。以魔鲸的躯体，随便一撞都几乎能秒杀人了，要怎么抗呢？

　　“黄昏，要是我们在外面打，你有没方法抗住魔鲸？”现在无良警察最有兴趣的话题就是白熊三人怎么去抗魔鲸了。无良警察完全可以想象，三个在魔鲸前面就像是蚂蚁一般的角色要怎么抵抗呢？

　　“具体情况具体方法吧！”白熊是有一个想法，不过这个想法需要一个地形环境，现在还不确定能不能找到。

　　对于怎么抗的问题，其他人也不会多想，他们只需要负责治疗和输出就可以了。

　　“准备了……”还有1分钟时间就要开打，杰克等人已经站起来准备，开始上状态和卷轴了。对于魔鲸这个空间巨头，没有人敢小看。要是杀不了，很有可能白熊，杰克和提马克思就这么被强制删除游戏角色了。

　　现在还不直接下来的模式是怎样，主坦和副坦的位置还要看情况才能决定。一般情况下是提马克思做主坦，不过从先前几次BOSS来看，他坦克的能力比不上白熊。

　　“传说装来了！”现在大叔想到的就是空间巨头会直接掉落传说装备，这个可是绝对吸引人的。他这句话当下让人感觉异常兴奋，每个玩家都渴望自己一身传说装，成为竞技场的不败传说。

　　“准备了！”在倒数3秒的时候，白熊喊了一声，随后魔鲸的身体开始震动起来，站不稳的几人都跌倒在地了。

　　【系统】：魔鲸被压制多年的意志苏醒，现在处于狂暴现状。玩家在10分钟之后将被强制传送出魔鲸体内，现在玩家可以对魔鲸的身体进行摧毁。魔鲸每个部位受到伤害后会有递减效果，同时相同的地方不能被攻击两次。

　　在魔鲸心脏周围出现各个红色的门，是传送到魔鲸不同位置的空间门，似乎，魔鲸的第一个阶段就是在魔鲸的躯体中进行毁灭，降低魔鲸的生命值。

　　现在白熊可以理解这个阶段的出现了，以魔鲸的庞大身躯，要是从开始打起来是不太可能赢的。对于如此庞大的身躯，还真没人能持续抵抗它的攻击。现在先在前面第一阶段降低魔鲸的生命值，接下来就容易杀一些了，或者在这个阶段造成高额伤害，接下来可以急火！

　　又是一种考验团队各个成员实力的模式，这不单单是攻击那么简单，很有可能会遇到危险的。要是在魔鲸体内死了会很悲催的，这要浪费治疗去拉人，这期间就减少了很多DPS。这样的模式需要所有玩家都全力配合，要是10分钟后达不到伤害标准会很悲催的。

　　虽然看第一阶段十分轻松，可是只要想想自己一个人或者几个人以前在魔鲸体内闯荡，那会很危险！这还不是保命，而是尽可能对魔鲸造成输出！

　　杰克快速安排各个人组合一起进入传送门进行魔鲸体内破坏，这个必须快，不能浪费一点时间。10分钟很快过去的，如果不把握这个机会，等会就麻烦了。

　　电闪雷鸣，光暗领域！

　　在进入传送门之前，白熊扔了两个技能出来输出，尽可能多地制造伤害。跟白熊一个队伍的是牛不二和莫单行，两个能扔治疗技能，会复活很难死。其他两个团队则是配合一个治疗玩家。

　　【系统】：你进入魔鲸的口腔部分。

　　白熊出现的地方是魔鲸的口腔部分，这里极其广阔，在远处的牙齿都如同山一般高大，连绵不断围了起来。

　　“开杀！”白熊马上放技能，电闪雷鸣和光暗领域直接放了出来，然后快速向牙齿的方位走去。白熊现在担心的问题是等会要是魔鲸张开口，一堆海水进来，很有可能冲到胃部去了。这个还不清楚会不会像开始一般没受到伤害还是会直接被一击必杀。

　　暗雷散射！

　　魔鲸的身体开始颤抖，白熊等人走动起来都感觉摇摇摆摆，不过这输出依然开始攻击出来，落在魔鲸的舌头上，莫单行是直接跑去找一个地方输出。

　　“不二，不能只攻击一个地方，会造成递减效果的！”白熊见牛不二就往魔鲸的舌头同样的地方扔技能就感觉悲催了。这绝对不能走木桩式，要走动输出，这效果才大的。

　　快速来到魔鲸牙齿边上，白熊就对着下面比较软的牙肉开始攻击！

　　灵动！

　　圣剑打击！

　　神界打击！

　　……

　　白熊攻击的时候是顺着走过去输出，不对同一个地方连续攻击，造成最大化的效果。现在技能完全不用保留，能扔的技能尽可能快地扔出去。

　　“很二，你能不能别那么傻？”莫单行都服了牛不二，竟然单单对魔鲸的舌头攻击，然后直接被舌头卷起来给死了。这还要白熊过去将他复活，浪费不少时间了，还好的是，白熊过去也能对魔鲸口腔表面进行攻击。

　　拉起牛不二之后，本以为就这么简单就可以输出过去了。可惜错了，接下来从牙齿的山头中跳出不少蚜虫和软泥出来，开始向白熊等人围了过来！

　　“自己看着办了，别被逼死！”这些蚜虫和软泥的移动速度很慢，白熊快速在它们之间行走，依然对魔鲸扔技能。

　　光暗源泉！

　　技能完全不用保留，白熊能输出就尽量输出，光源吸收是快速给扔出去，触发更多的冷却光源出来继续扔神界打击。

　　疾病爆发！传染！

　　没有办法了，要是不拉着这群蚜虫和软泥，莫单行和牛不二输出会很麻烦，特别是牛不二，躲开蚜虫攻击就很难输出，输出起来要躲开蚜虫很难。莫单行走位虽然强，可是被这群东西烦着输出也十分吃力。

　　白熊是拉着这群怪，但是不对它们输出，这样会浪费很多DPS。反正现在白熊只需要压线踏步给拉着走就可以了，要是长时间不攻击它们，恢复到游走状态也没所谓，白熊也就等它们分散了，再扔一次疾病爆发和传染过去拉回来。

　　其他地方的情况还好，至少到现在为止没有减员的现场。

　　“输出，尽可能输出……”现在坦克，治疗，输出的玩家都要不断扔技能，不断提醒自己，尽可能对魔鲸造成更高的伤害。同时这又必须保持在走位中施法技能，而且不像平时那般有怪物作为攻击对象，这次攻击的是魔鲸的身体，比较麻烦。像是近战这般得到壁上快速输出，而且要不断移动，这个持续下去很累人的。

　　灵魂收割！

　　白熊在一条稍微直线的牙肉边上直接开灵魂收割技能，这造成一片高额伤害。就单单灵魂收割技能，白熊的输出顿时成为了第一！

　　牛不二也在类似的地方扔了灵魂收割过去，伤害飘了起来。

　　寒冰之躯！冻骨之力！

　　白熊的技能快速扔过去，这回在冻骨之力下，白熊的伤害提高50％，更是强大了。在1分钟之后，白熊可以继续开冰霜世界继续输出过去，这会让伤害飘得更高。

　　相比之下，冰霜世界造成的伤害会更高，而冷却时间是5分钟，到时候还能再输出一次！

　　对于这种单纯的输出，对于装备数据和职业数据要求是十分高的，基本上就看的装备和职业够强力了。本来提马克思两把影之哀伤应该是最强力的，可在白熊的灵魂收割技能下，伤害暂时落下了。

　　“速度输出，就剩下3分钟了！”时间过得超快，众人还想继续输出的时候，发现时间已经不多了。

　　白熊第二次冰霜世界也开始，不断扔大招过去了，同时配合灵动和光源吸收输出，那伤害高的吓人。提马克思那边的爆发更是彪悍，几个大招下来抢回输出榜第一的位置。莫单行的爆发技能比较少，这让他失踪排在牛不二后面。

　　魔鲸的身体震动的越来越厉害，到了最后2分钟的时候已经很难站稳了，现在更是考验走位输出的时候而来！

　　“最后2分钟了，保命第一，输出可以稍微低一些！”现在不能死一个人，这会让治疗脱离战斗去拉人浪费更多的时间！


第382章 魔鲸背部

　　输出越是到后面，魔鲸的摇摆越是强烈，里面的怪物攻击速度更快。在空腔中的白熊感觉就像是地震一般，身体抖动得连站立都成问题，别说继续攻击了。

　　飞行！

　　白熊稍微飞了起来输出，这样不是站在空腔表面上输出起来就容易多了。至少白熊不会被抖得站立不稳。牛不二见白熊飞起来了，也学着飞起来输出。至于莫单行是将身体卡在一处，匕首不断攻击过去，只是由于周围有蚜虫和软泥，他需要快速跟换自己的位置，输出有点麻烦。

　　持续飞行也只有15秒的时间，落地的时候白熊依然在一片颤抖中扔群体技能输出。这回还要躲避蚜虫和软泥攻击不容易。要是一不小心跌倒很有可能就被这些怪物覆盖了！

　　“妹的，走错地方了，魔鲸胃部的胃酸像是熔岩一般恐怖，哥差些就这么玩完了！”无良警察刚才被震的差些落到胃酸池中吓了一跳，要不是反应快转了回来，现在怕是被溶解了。

　　“草，在胃部不好吗？呀的，大叔在魔鲸的肛，臭死了！”大叔被大堆粪便怪拿着粪扔过来，恨不得就这么死出去算了。听到无良警察在胃部，那不知道多想换位置呢。

　　“我都快转到晕了，这魔鲸的大肠到底要转多久？”有些玩家落到魔鲸打大肠中，这必须快速跑路转来转去，不然要是来不及躲开食物溶解出来的淀粉洪流就会直接被一波冲走，很有可能就这么死出去了。大肠的弯曲就像迷宫一般，而且狂奔过去根本看不到尽头。跑路就算了，这还要输出，绝对够悲催。

　　“在魔鲸的脑部更悲催了，这里的怪物像是脑部生物一般，很是恶心。”脑部的样子完全可以想象出来，遇到魔鲸那弯曲如同虫一般的大脑，看上去就恶心了，这还有大堆像是脑部一般的生物，让人感觉特别恶心。

　　……

　　“坚持一会，还有1分钟了！”现在魔鲸都快要爆炸了，显然众人的攻击对其造成足够大的伤害了。越是这样情况越好，现在辛苦一些，到外面就好受很多了。

　　暗雷散射！

　　五道暗雷向不同的方向射去，爆出一片伤害，白熊快速上其他群体技能快速输出过去。对于蚜虫，白熊直接不管了，要是被为围住了直接开技能闯出去。现在时关键时刻，输出越多对接下来的战斗越好。

　　这个团队让白熊十分满意的是，高手不是一般的多。到目前为止就单单牛不二刚才一不小心死了一次之后就没出现危险情况了。这就是高端团队的好处了，不单单是坦克厉害，其他人越到特殊的情况都能很好地发挥出来！

　　神界打击！

　　白熊在最后1秒的时候用完了最后一个光源，这回所有人全部原地消失不见。等到出来的时候已经在魔鲸那一望无际看不到尽头的背部上面，周围海水冲刷过来，让人有种清凉感觉！

　　“妹的，终于完了！”大叔对于刚才的战斗场景十分不满意，现在终于熬出来了。

　　【魔鲸】：38.25％生命值。

　　经过10分钟全力输出，魔鲸的生命值竟然还有接近40％的生命值，这回没有人敢怀疑这BOSS的生命值究竟是多少了。要是换做其他BOSS给30位玩家输出，别说10分钟，5分钟都应该挂掉了！

　　“小心了……”白熊快速跟换出深海守卫者之剑最为主手武器，霜之哀伤则是换成副手武器作为输出。在深海环境中，挥动霜之哀伤很吃力，那攻击速度绝对够慢。而深海守卫者就不同了，在海中完全不影响白熊的攻击速度，这对于开神界打击制造仇恨很有好处！

　　出现在魔鲸背部，现在回到深海区需要小心了。海中战斗不像在BOSS体内，不用考虑海水的阻隔效果。

　　接下来会怎样？站在魔鲸背部，所有人都在四处张望，在等待接下来的战斗。

　　“水元素，小心……”周围出现5只水元素，刚刚出来就对靠近的玩家开冰环冻结起来，然后扔寒冰箭输出。

　　暗雷散射！

　　白熊挥剑攻击过去，暗雷散射过去，落到水元素上马上将它们打算成水滴融入海水当中。接下来5只水元素分散开来，继续出现开始扔技能攻击玩家。

　　“怎么回事？”白熊发现暗雷散射的攻击根本攻击不到这些水元素，攻击落在上面根本没显示伤害，而接下来水元素直接化成水滴，然后在其他地方出现继续攻击。

　　—1345！

　　“攻击魔鲸背部！这应该是过度阶段，水元素只是骚扰。”杰克快速劈了一剑在魔鲸背部，飘起一个伤害。显然现在攻击的对象依然是魔鲸，而水元素似乎是扰乱攻击。

　　“水元素的伤害很高，远程职业看好，它们出来马上输出将它们打成水珠。治疗看好被冻结的人，坦克这个阶段配合远程职业攻击水元素。”杰克快速分配任务，现在的情况不可能这么简单的。这些水元素应该会越来越多，这个阶段也是抢时间阶段，尽可能在少减员的情况下过去，进入魔鲸最后的击杀阶段。

　　6个水元素！

　　白熊的暗雷散射根本都不够光源和暗源来开技能，这些水元素出现过于频繁了。法术和猎人的攻击虽然不错，可是从攻击到落到水元素身上，这段时间水元素可以扔2个寒冰箭出来，加上开始出来的冰环，伤害不容忽略的。过来这里的玩家似乎冰抗都不怎么强，吃的伤害很痛。

　　大叔的旋风斩是不错的，可是他要攻击魔鲸，还要开旋风斩，怒气不够用。其他战士也遇到同样的问题，加上旋风斩的范围只有8码，跑过去扔技能都怕是被水元素冻结在原地了。

　　“10秒多一只水元素，靠，这怎么杀！”无良警察已经计算出水元素的增加规律了，大概是10秒左右多一只。现在对出现7只了，要是这么下去绝对被这群水元素给秒杀了。

　　在水中，很多范围技能都被限定的。像白熊的电闪雷鸣攻击范围变得只有8码，而且只是出来几次闪电就不见了，要应付很难。火法更为悲壮，基本上所有火焰法术出来马上被海水扑灭。

　　没有范围锁定技能的玩家就对魔鲸输出，像白熊有暗雷散射和光暗领域的玩家是快速攻击水元素，减少水元素施法的次数。

　　“速度输出了，大概到魔鲸15％或者20％生命值的时候，这个阶段就过去了！”杰克扔了一句出来，这也是一种推测可能。给队友一个目标，这能增加他们的信心。

　　白熊感觉这个魔鲸BOSS比起任何BOSS都要让人恐怖。这不是像其他BOSS一般直接开打，而是用另一种形式来承受玩家的输出。像是第一阶段一般，要是团队的玩家不够强力，有几个稍微弱的都会死去减员几人。同时因为前面阶段的伤害不达标，导致第二阶段在魔鲸背部要经历更长的时间。

　　时间越长，水元素的数量就越多，到时候根本治疗不过来，直接悲剧死一回了。这个阶段看似很简单，其实是比先前任何一个阶段都要危险。在前面一个阶段几乎所有人都开了大招，现在这个阶段技能都再冷却当中，还快速输出可能吗？这还要分出部分人攻击水元素，部分人治疗。

　　“水元素每死10次出来之后就会放冰环，到时候小心夺！”无良警察在水元素增加到12只的时候报告出数据，以目前的情况来看是绝对撑不过去的。

　　情况很严峻，慢慢水元素发出寒冰箭的数量开始增加了，现在很难在水元素出来的时候就将它打散。以现在的输出能力，别说是到15％，连20％的生命值都不到。

　　如果换成全力输出魔鲸，靠着技能撑水元素攻击，那是不可能的。要是大堆寒冰箭对着一位玩家，没保命技能是直接可以死了。

　　光暗领域！

　　白熊和牛不二在对魔鲸输出的玩家周围放了光暗领域，要是水元素从这边出来，受到伤害就会马上散去。可是水元素根本不会在光暗领域或者枯萎凋零的地方出现，扔技能只能搞死一批，而很快这些水元素又出来了。

　　“再多5个水元素就要撑不住了！”现在不少玩家已经开了技能去抗寒冰箭和冰环，可是水元素的数量依然在增加，每次远程输出的玩家要将这些水元素全部击杀十分艰难。战士的旋风斩，惩戒骑的神圣风暴，冰霜死骑的凌风冲击竟然出来灭水元素，可这回还是没玩没了。

　　要是再多5个水元素，那根本是秒杀不了！

　　死骑的血液沸腾范围上根本覆盖不了，只能搞死一边，而且这需要消耗鲜血符文，根本耗不过来。传染的范围实在太短，而水元素是周围分布，很难搞死。

　　“豁出去拼了！”豺狼第二次嗜血也仍了出来，要是这回撑不过去是绝对死了。

　　无良警察等治疗现在面对如此多的水元素，自己都很难顾忌了，别说其他人。现在已经有6人在寒冰箭下倒地，似乎就要灭团了……

　　“水元素交给我，全力攻击魔鲸！”白熊主手快速换回霜之哀伤，高喊一声，现在也就最后一个办法能拼一把了！


第383章 魔鲸撞击

　　“水元素交给我，全力攻击魔鲸！”

　　白熊主手接过霜之哀伤的一刻，周围的温度急剧下降，周围海水开始结出细小冰晶，周围变得模糊起来！

　　“冰霜世界？”白熊这个大招在腐蚀烂面的时候开过一次，很多人都记得这种冰凉的感觉。想到冰霜世界的效果，其他人根本不用再担心水元素了，全力攻击魔鲸！

　　【冰霜世界】：环境技能。召唤出霜之哀伤的寒冰世界，以你为中心500码范围内都覆盖冰霜，在上面的敌人承受到彻骨严寒的身体感觉，每秒受到500点冰霜伤害（玩家减半），同时基础移动速度强制降低30％，可以与任何减速叠加，同时不会被解除。你是冰霜世界的主人，在冰霜世界中，你所有攻击伤害都转换成冰霜伤害，获得30％的伤害加成。同时获得滑冰效果，以滑行的方式移动时，移动速度增加25％。当你在冰霜世界中承受必死一击时，该次攻击伤害将被冰霜世界吸收，并且转换成你的生命值，但是冰霜世界也会消失。冰霜世界持续1分钟。CD时间：5分钟，消耗：2光源，2暗源。

　　只要水元素出来就会承受500点伤害，这回让水元素马上化成海水散去，等它再出来又会化成海水散去，如此不断循环下去。只要在1分钟的冰霜世界中，其他人就不用担心水元素的存在。

　　死者生还！

　　白熊，杰克，牛不二和其他人快速拉人起来，这回直接扔全力输出过去了。要是这分钟不能让魔鲸进入下一阶段，那么可以说直接挂了。1分钟后可是多了10个水元素，其他人能撑多少回呢？

　　开始众人经历过前面10分钟拼命扔技能的第一阶段后，感觉第二阶段应该能稍微休息一下，没想到这个阶段被说休息，要是有点手抽筋都可以马上回城找角落哭去了！

　　这回白熊所有攻击都变成冰霜伤害，由于“冻骨之寒”的效果，造成的伤害提高100％，输出又会飙升一个阶段！

　　对于这个魔鲸，坦克的效果似乎没多大作用，反而输出会更拉风。开了冰霜世界的白熊，这回输出根本是其他人拼不过来的，在伤害输出上，渐渐追近在第一位的提马克思了！

　　“这输出才叫爽啊！”看到白熊加入攻击之后，魔鲸的生命值快速下降，这让人看起来十分爽，要是这么下去，要将魔鲸的生命值拉下20％不是什么难题。

　　“还真想有把残缺神器！”看到现在输出排在前面的人，都拿着残缺神器，现在不少人羡慕。或者自己拿一把残缺神器也能跟他们拼一拼输出。不过这残缺神器可不是一般人能拿到。现在整个游戏世界也没多少件！

　　“还是要半月黄昏出手才能通过！”对于电视机前面的观众朋友，那是一致看好白熊。在团队中的玩家害怕灭团，可是观看的人倒是感觉能挺过去的。一路过来没少出现在这种情况，还不是照样挺过去了。

　　“魔鲸啊，面对这头魔鲸，就好比如蚂蚁在摩天大楼前面，接下来怎么抗？”对于前面两个阶段，其他人都可以理解，如果是直接面对魔鲸，是不可能击杀的。毕竟这BOSS身体过于庞大，一个撞击过去基本能秒人了。接下来魔鲸的生命值剩下20％左右，应该要直接面对魔鲸了，三位坦克要怎么抗，这个让人很期待。

　　站在魔鲸背面看过去都一望无际，看不到尽头，要是面对这头魔鲸，坦克要怎么抗？这就是一个让人疑问的问题了。这头庞大的魔鲸一次撞击过去，有多少人能承受？

　　前面两个阶段是输出，后面一个阶段应该就是守卫了，要是三位坦克能拖延时间给输出开技能，那就有希望了。

　　“现在情况不容乐观，先不说前面的BOSS都在魔鲸体内，让30人都习惯了站在地面的感觉。现在第二阶段之后马上变成海中，这个要适应过来需要一段时间。”有砖家在一行人输出的时候，开始用理论分析现在的情况，“前面2个阶段已经让30人的大技能都进入CD中，在最后一个阶段可能直接面对魔鲸，到时候有多少时间急火？坦克能顶得了多久呢？就算不要直接面对魔鲸，可到了最后的阶段，30人要在短短时间拉低BOSS接近20％的生命值，这就看坦克能不能拉住了！”

　　“继续输出……”在魔鲸的生命值降低到20％的时候，周围的水元素已经消失，不再出现了，这意味着进入到第三阶段。现在白熊的冰霜世界还在，一行人还能继续输出，根本不管其他了，能多砍几下就多砍几下！

　　只是众人没攻击多少下后，顿时被一股水流冲了出去，而魔鲸身体也往后退去。短短10秒时间，白熊等人就出现在魔鲸前面。

　　“这是魔鲸……”看到魔鲸那如同城市一般的躯体，这回众人完全感受到蚂蚁面对巨人时的阴影了。

　　“要怎么输出……”现在一行人不能再魔鲸背上，这下输出都成问题了。要是被魔鲸撞击过来，那情况绝对严重了。

　　“分散跑啊！”见魔鲸似乎要动了，无良警察直接下沉过去，这回要是直接面对魔鲸撞击，那是找死！见无良警察跑了，其他人都纷纷散去！

　　其他人可以散去，但是坦克不能走！要是连坦克都走了，那么魔鲸追击过来，所有人都得死亡了。这回坦克的压力很大，要怎么抗这个BOSS成了一个关键！

　　白熊快速将霜之哀伤改变成鲜血模式，要抗这个BOSS必须要鲜血霜之哀伤抗。第一次，白熊面对如此庞大的BOSS，这回还真不知道自己能不能撑过他一次攻击。

　　无良警察是不断给白熊扔治疗过去，让鲜血充能快速获得生命值加成，这么一来就算面对魔鲸攻击也能多一分生存能力。

　　“尽量引魔鲸向前冲，拖延一下时间！我找一个支点！”白熊现在需要一个合适的地方来抗魔鲸，要是直接浮在水中承受魔鲸的攻击是不可能的。白熊开始向下游去，无良警察和若若快速跟上白熊。虽然不知道白熊到底要做什么，不过这时候他们能做的也就跟在白熊身后了。

　　先前一轮，白熊的仇恨稍微比提马克思低一些，现在只要提马克思活着，暂时来说魔鲸还不会攻击自己。现在的问题是，杰克怎么能快速提升仇恨，这是一个很严重的问题了。不过这不用白熊去想！

　　庞大的魔鲸向提马克思冲过来，杰克和其他人纷纷向上游去。魔鲸的目标不是自己，等到魔鲸过来的时候，那可以落在它背上输出。暂时来说也只能这样做了，要是在水中远程输出，于在短时间击杀魔鲸不太可能。

　　提马克思能撑多久？杰克看也不会超过1分钟，现在只能快速拉高仇恨了。

　　圣盾术！

　　面对魔鲸撞击过来，提马克思直接开无敌技能抗上去，现在先不管怎样，能拖延多久算多久了。对于这头魔鲸，根本没有技术可言，一切都得看装备承受。

　　碰……

　　提马克思被魔鲸加速撞击过来，直接飞到远处去了，而魔鲸接下来似乎根本，没放过他，继续追击过去！

　　人鱼艾丽和提马克思的主治疗幸好在后面，不然这回都死过去了。不过看提马克思也撑不了多久，这回感觉要悲催了。

　　圣护！

　　圣盾术无敌效果快要消失的时候，提马克思直接开启神圣之力中的圣护力量，持续维持无敌时间，持续15秒！

　　本来圣盾术的无敌都够变态了，现在还能继续刷新持续15秒之久，显然这碎片的力量不是一般的强力。可是对于提马克思来说，面对魔鲸的撞击也只能这么多撑一会了。

　　撞飞！

　　提马克思和他的主治疗再次在魔鲸庞大的身躯下被撞飞出去，主治疗根本不用问了，就算开了痛苦压制都直接死亡，尸体沉到下面去了。人鱼艾丽在海中有优势，移动速度比他们快，逃离了开去。

　　圣盾术散去，提马克思马上开启远古列王守卫，免疫70％的伤害。同时艾丽也给提马克思套上守护之魂，治疗提高50％，受到必杀一击的时候，守护之魂可以为目标挡去攻击，并为其恢复50％最大生命值！

　　提马克思盾牌挡在身上，迎来魔鲸强力撞击。刚才虽然处于无敌状态中，可是撞击过来不是一般疼痛。

　　—115662！

　　提马克直接被撞飞出去，这次还好的时没死过去，只是悲催的是，人鱼艾丽的治疗根本不能快速补上去。下一个撞击过来，守护之魂直接消失，提马克思的生命值也满了。

　　炽热防御者！

　　现在提马克思能拿出来就是这个技能了，只是提马克思也撑不了多久。连续几个技能过去也只撑过了1分12秒。能在如此庞大的一头魔鲸前面撑如此久，绝对是极其高端的玩家了。

　　接下来就是从魔鲸头部下来的杰克来抗魔鲸了！输出依然在上面疯狂扔技能，只是少了很多人，这次输出不给力，提马克思的死也换来魔鲸3％的生命值损失！

　　杰克能抗住魔鲸多少次撞击……


第384章 杰克抗魔鲸

　　庞大的魔鲸每一次撞击都将坦克撞得飞退开去，如此庞大的攻击根本不需要技能，直接一招撞击已经足够杀伤力了。

　　像魔鲸如此庞大的身躯撞击过来，根本无法招架，无法躲闪，只能硬吃伤害。坦克能做的只有开技能去挡，拖延时间了！

　　“速度输出！”

　　每个人都呼喊起来了，现在这种情况每一秒都是坦克冒着倒下的危险换来的，谁也浪费不起！现在输出能做的就是疯狂扔技能下去，尽可能将魔鲸的生命值拉低一些。

　　奶骑直接给杰克上保护之手，10秒内免疫物理攻击，但不能做出任何攻击。这个技能对于只会撞击的魔鲸来说很实用，至少能拖延10秒。

　　轰……

　　杰克直接被撞飞出去，接连过来魔鲸快速游走过去，庞大的身躯再次落在他身上，然后继续向后被撞飞！两位治疗是根本跟不上速度，这回也就人鱼艾丽向杰克那边过去，看情况给治疗。

　　吸血鬼之血！生命值提高25％，治疗效果提高30％，持续10秒！

　　冰封之韧！免疫80％伤害效果，持续12秒！以杰克现在的护甲和生命值，要承受一击是没有问题的。只是接下来第二次攻击要快速恢复生命值就麻烦了。

　　—123211！

　　灵界打击！

　　魔鲸的撞击撑了下来，这时候杰克没忘记开灵界打击恢复生命值，这个技能在天赋的加持下恢复了15％的生命值，同时产生了一个鲜血护盾用于吸收伤害。加上统治皇冠附带的疫病血虫效果，也获得小部分生命值恢复。

　　天灾契约！

　　召唤出一只食尸鬼之后，杰克直接通过天灾契约技能牺牲食尸鬼恢复50％的生命值，这回加上美人鱼艾丽扔的一个技能，生命值也接近满了！

　　—123211！

　　灵界打击！

　　第二击撞过来，杰克头上冒出一个高额数值之后再次被撞飞。这回杰克直接开符文分流将3个鲜血符文转化成30％生命值。巫妖之躯将自己变成亡灵，然后给自己扔死亡缠绕恢复生命值！

　　这么一来加上美人鱼艾丽的治疗，杰克这次生命值再次快满了，可以再抗一次攻击。

　　—123211！

　　这次杰克不开灵界打击，见美人鱼艾丽在自己20码范围之外，直接开天赋大招“独当一面”将生命值灌满，这样又能挡一次了！

　　“死骑坦的保命技能不是一般的多！”作为没有盾牌的死骑坦，保命技能十分多的。对于杰克这个巫妖之王强化死骑坦，保命技能更是强悍了。而且作为巫妖之王，杰克的鲜血符文，冰霜符文和邪恶符文比起一般的死骑多出1个。在各种技能搭配下来，杰克的生存能力更是强大了！

　　“抗BOSS还是死骑坦好！”跟先前提马克思只能直接用免伤技能去挡对比，杰克用各种技能搭配起来抗魔鲸看起来强大很多。对于魔鲸这种BOSS，有盾牌跟没有差不多，反正是不能招架，躲闪和格挡，生命值高，保命技能多反而更好。

　　“妹的，看的我都想转死骑坦了！”不少坦克玩家从开始到现在见白熊跟杰克如此拉风都有转死骑坦的冲动了，现在面对如此庞大的魔鲸，杰克还能如此撑过去，简直让人心动。不过杰克的死骑坦是几乎开了所有保命技能了。而且他不像提马克思那般拥有碎片力量，很有可能撑的时间没提马克思长！

　　—123211！

　　灵界打击！

　　接下来又一次撞击，这回杰克将剩下的冰霜符文和邪恶符文都用来上灵界打击恢复生命值。同时开启符文武器增益重置鲜血符文，冰霜符文和邪恶符文，并且获得100点符文能量。趁着巫妖之躯的效果还在，杰克依然给自己扔死亡缠绕恢复生命值。

　　血液沸腾，血液沸腾！

　　杰克就是不断扔血液沸腾，让魔鲸体内的疾病造成更高的伤害，通过疫病血虫获得更多的生命值恢复。加上美人鱼艾丽的治疗，杰克的生命值也快到满值。

　　—123211！

　　灵界打击！

　　再一次挡住了魔鲸的撞击，这回所有人都沸腾起来了。接下来杰克还能撑多久？

　　邪念！跟白熊的灵动技能一样在2秒内公共CD时间消失。

　　血液沸腾，血液沸腾……

　　灵界打击的效果能将冰霜符文和邪恶符文转化成死亡符文，死亡符文可以作为鲜血符文，冰霜符文和邪恶符文使用。这回杰克就剩下这招触发疫病血虫快速获得生命值的技能了，同时产生符文能量，可以给自己扔一个死亡缠绕。

　　所有的符文都清空之后，符文能量不足以使用死亡缠绕。美人鱼艾丽的技能扔过来，加上先前鲜血护盾的效果，杰克还是能勉强撑过这一次撞击！

　　第一次，杰克将巫妖之王几乎所有的保命技能都扔了出来，而且还是快要抗不住的时候了。接下来杰克就剩下2个保命的了！

　　黑暗冰雕！这招是巫妖之王特有的技能，无视一切伤害效果，持续8秒。这招技能在冰霜天赋和邪恶天赋下使用的时候不能做出任何攻击。

　　在这8秒时间内，美人鱼艾丽能将杰克的生命值恢复到最大值。不过这个似乎起不到关键作用，接下来杰克是抗不住魔鲸的一次撞击的。

　　【邪恶意志】：死亡技能。邪恶的意志让你变得更强大。重新获得前面一个你使用过的技能效果，同时你可以牺牲80％最大生命值使你在技能使用后免疫接下来3次攻击，但是你接受的治疗效果将降低50％，持续10秒！技能剩余次数：5。CD时：10分钟，消耗：所有鲜血符文，冰霜符文，邪恶符文和符文能量。

　　杰克深藏下来的死亡技能大招，这个技能不到最后时候对舍不得使用。对于这种有次数限制的强大技能，谁都不愿意过多使用，用一次就少一次了。这回杰克重置了黑暗冰雕的效果，并且降低了80％的生命值，免疫接下来三次攻击！

　　“不是一般的顽强！”看到杰克依然撑下去，其他人都快速输出过去了。现在他们能做的也只有输出。

　　即使一轮技能冷却下来，他们继续扔上去，现在魔鲸的生命值还剩下14％，要是这么下去，根本无法击杀魔鲸。这个BOSS不是一般的强大。

　　嫁祸！

　　莫单行的输出虽然没超过白熊等人，不过他从开始输出就将仇恨家伙给白熊了。虽然不知道跑什么地方去了，不过要是自己这么输出下去，到了后面仇恨会高于白熊的。当然，莫单行的嫁祸掌握得非常好，让白熊的仇恨不会高于杰克和提马克思。

　　碰……

　　杰克直接被撞飞出去，看到这个情景，不少人都感动起来了。虽然这个游戏的疼痛感降低，可是面对如此庞大的魔鲸撞击，那绝对是够疼痛的。那怕有技能护着，可是疼痛感是绝对抵消不了的。

　　最后一次抵挡攻击失去之后，杰克的免伤技能已经失去了！

　　冰冷触摸！

　　杰克现在能做的是尽可能地输出过去，面对庞大的魔鲸过来，杰克丝毫没有害怕。一招亡灵大军出来，大堆的食尸鬼想魔鲸游了过去，可是刚刚接触到魔鲸的时候就直接死过去了。

　　对于杰克来说，这已经足够了，他要的不过是一具亡灵尸体用来复活罢了。复活过来，杰克的仇恨消失，是坦不了，不过还是能输出的！同时刚才的两位治疗已经将提马克思复活过来，向这边过来了。到时候多2个人输出会更强力的。

　　如果像制造仇恨再次成为坦克抗魔鲸，这个怕是不可能了。先前两个阶段个人的仇恨实在高的吓人，他们两人现在无论怎么也不可能超于其他人的仇恨了。如果要做坦克，那就是其他人都死了，他们才能再次成为坦克，那时候已经灭团了！

　　“杰克倒了谁来坦？半月黄昏呢？”这时候所有人都想到一个严峻的问题，两位坦克倒下之后谁接下坦克这个位置。从进入第三阶段就跑掉的半月黄昏在什么地方？

　　“半月黄昏不会跑了吧？”从开始到现在对没见到白熊的影子，到杰克就挂掉了都没出现，这很让人怀疑白熊是不是跑掉了。

　　碰……

　　“交给你了！撑过去！”

　　杰克的身躯直接被魔鲸撞飞出去，不过很快就消失不见，在落在下面的食尸鬼尸体中复活过来。这回站在魔鲸头上输出的玩家十分惶恐，本以为所有人都会被水浪冲出去面对魔鲸的撞击的，可是似乎魔鲸没有这个动作。

　　“嗯，接下来我来抗！”一个声音从海底下面一座突高的山地边缘传来。白熊就站在这座因为海底不平而导致严重凸起的裂层边缘上，这裂层大概离海底平面800码高，大概是刚刚凸起不久。

　　因为白熊先前的强大爆发输出，加上莫单行的家伙转移仇恨，现在白熊的仇恨远远高于其他人，以目前的情况来似乎不会出现OT的情况。

　　白熊看着魔鲸想自己的方向快速撞击过来，脸上丝毫没有紧张的表情，反而带了点微笑，“给我一个站点，那怕我是一只蚂蚁也能抗住魔鲸！”


第385章 给我一个站点，我能抗住魔鲸！

　　“给我一个站点，那怕我是一只蚂蚁也能抗住魔鲸！”白熊这句话马上将周围所有人给镇住了，只要这时候没有走神看转播的观众朋友们绝对是一个吃惊。以无良警察的视觉来看，白熊前面的魔鲸庞大到似乎可以忽略白熊的存在，他一个人怎么抗？

　　“提马克思那身装备都抗不住了，你什么装？抗魔鲸？”如果说其他BOSS，或者很多人都相信白熊能靠技能拉过去，可是对于魔鲸这种数据型BOSS完全是看装备和技术的。对于传说三坦来说，白熊的防御装备是最差的了，他能抗住BOSS？如果说拉仇恨还有人相信！

　　“管你怎么风骚，魔鲸撞击面前神马都是浮云！”先前提马克思和杰克都被撞飞出去，没能撑过多久，现在还真没多少人相信白熊能支持多久。

　　“貌似半月黄昏没无敌技能……”对白熊职业稍微有点理解的都知道白熊的大招中没有无敌技能，就算能抗住魔鲸的也不过是钢铁铠甲，只是这钢铁铠甲会产生自律效果，跟保护之手没多少区别。

　　“日，半月黄昏傻了啊，竟然不开技能？”看到魔鲸就要撞上来了，电视前面的观众朋友都提白熊担心，面对魔鲸竟然不开技能，难道是找死？前面两位坦克哪一个不是都开技能抗的？

　　……

　　—121244！

　　魔鲸的身躯排山倒海而来，重重地撞击在白熊身上，他头上飘起一个高额的伤害数值！可是似乎没死……

　　嗯？无良警察就站在白熊背后不远，观众本以为以无良警察视觉绝对会看到白熊的身躯被撞飞到屏幕的一面，可是白熊还是站在原地不同，一把霜之哀伤快速扔了一招死血抹杀过去，飘起一个不高的伤害数值！

　　要是从侧面角度去看，那就是一只蚂蚁挡住了如同城市一般庞大的魔鲸身躯。无论魔鲸怎么前冲，都似乎没有办法越过这么一个点！这是何等巨大的力量才能挡住这次撞击？

　　或者这时候有玩家想起白熊的一个种族技能——泰山不倒！只要白熊站在地上，没有任何力量能撼动他的存在！

　　“还真挡住魔鲸了……”看到白熊一只蚂蚁竟然拦住了一头大象，而且还是不用技能，这是谁都想象不到的。或者这就是传说中的BUG吧！

　　“怎么做到的？貌似刚才半月黄昏头上显示1％的生命值！”目光稍微尖锐的高端坦克玩家比较在意白熊头上的血条，先前白熊面对魔鲸撞击的时候就一直盯住！这回绝对有很多人都不知道白熊鲜血霜之哀伤的一个效果，只要生命值高于65％，任何攻击都不能杀死白熊，最低保留白熊1％的最大生命值！这就是白熊不开技能的原因了。

　　“魔鲸后退了……”魔鲸这次撞击过来不像先前那般撞飞人之后继续前冲撞击，这次是直接被拦住了。魔鲸要再次获得速度加成回到撞击状态必须后退，这似乎需要一点时间！

　　这时候，白熊的生命值也快速被填充上去！

　　鲜血充能马上让白熊恢复20％的生命值！

　　治疗圣光恢复5％的生命值！

　　死血抹杀造成暗影伤害，通过吸血蝙蝠之戒获得2％的生命值加成！

　　无良警察和若若扔治疗过来快速将白熊的生命值灌上去！这不需要太多，超过65％就可以了。这不需要开大招，因为魔鲸的撞击继续过来了！

　　—121244！

　　魔鲸后退再撞击过来时间比较慢，白熊背后的几个治疗完全可以将白熊的生命值拉到100％，这主要是为了鲜血充能获得最大化生命值。魔鲸第二次撞击过来是5秒之后，白熊完全没有压力！

　　相比起被魔鲸撞飞后，魔鲸继续前冲撞击，白熊这能拖延不少时间了！对于魔鲸这种一招撞死坦克的BOSS，鲜血霜之哀伤的效果绝对给力了！

　　只是好景不长，才挺过去10秒，魔鲸的移动速度越来越快，快速连续撞击起来了，这期间也就给白熊1秒的恢复时间！治疗必须提前读条才能让白熊的生命值拉上去。比较幸运的时，鲜血充能在这里发挥很大的效果。

　　单单白熊自己的技能效果恢复就获得27％的生命值加成，加上本身的1％，持续恢复状态获得12％，若若和无良警察只要给白熊拉上20％的生命值就可以了。这唯一不足的是，鲜血充能的效果只能坚持5次！

　　钢铁铠甲！

　　白熊直接开大招上去抗住魔鲸的撞击，同时给自己扔治疗。白熊这招钢铁铠甲可是十分吓人的，反震40％的伤害效果。以魔鲸现在的攻击频率，那是造成大量高额伤害，自己找死去了！

　　钢铁铠甲给白熊也是缓冲时间，让治疗能快速将白熊的生命值和鲜血充能效果刷满。在美人鱼艾丽加入后，这完全不成问题了！

　　“或者我想很多地球人都不知道半月黄昏和哥是怎么抗住魔鲸的吧！现在由游戏界第一治疗兼职神级解说员的无良警察冒着生命危险抽出宝贵的时间为大家讲解现场情况！”无良警察这家伙又来了，趁着白熊开钢铁铠甲的时间直接坐地喝水做解说。

　　看到无良警察根本不顾场合乱开频道说话，站在魔鲸上面的玩家恨不得一脚踹死他。要是在战队中，这家伙敢这么做，绝对被踢出去了。

　　“阿基米德曾经日过，给我一个支点，我可以翘起地球！那是虚无缥缈的理论，根本拼不过半月黄昏这句，给我一个站点，我可以抗住魔鲸！”无良警察这家伙根本无视那些贱人的目光，只要白熊不反对，谁都管不了他，接着道：“以半月黄昏的鲜血霜之哀伤效果，只要他的生命值高于65％，就不会被杀死，保留最低1％的生命值。而且鲜血充能效果能让半月黄昏在生命值缺失的情况下，马上恢复20％生命值。你们想想，如此牛叉的效果加上风骚的无良警察，有什么BOSS能战胜哥们俩的组合？”

　　“你们千万别以为这很简单！半月黄昏自己拉生命值的时候，哥提前读条配合治疗，那不是一般人能做到的。而且如此激烈快要灭团的BOSS战，放眼全游戏界也就哥敢出来做解说！先不要说了，老大估计不开舍我其谁，我继续拉血。未完待续！”无良警察这货看白熊的钢铁铠甲持续时间快没了，当下又回到状态了。

　　的确如无良警察说的一般，全游戏界就他敢这么出来做解说了，而且他站的位置就是坦克后面，全程观察坦克的动作变化，没有谁比他做解说好了。

　　在白熊钢铁铠甲下，魔鲸撞击的速度又开始变慢，回到原来5秒钟一次。这时候白熊又回到刚才开始状态，靠着霜之哀伤的效果抗住魔鲸。

　　这回绝对有不少人疑问，白熊怎么不开舍我其谁这个技能，要是开这个技能就能让钢铁铠甲继续维持15秒，那能让魔鲸降低不少生命值，而且拖延不少时间。或者一般的坦克会这么用，可是白熊绝对不会！

　　自律转移！

　　若若很自然地开技能将白熊身上的自律效果转移到自己身上，这是她这个职业最强大的辅助技能了。圣骑士开大招之后都会有一个自律效果，1分钟之后不能上大技能，这是一个让人很纠结的问题。白熊开钢铁铠甲之后也有自律效果，要是想再使用，这回必须转移掉这个效果。

　　魔鲸的撞击依然从慢变快，慢慢耗掉白熊身上的鲜血充能效果！因为霜之哀伤的鲜血之盾效果，在这些撞击之中，白熊能多承受一次撞击！在这频繁的撞击之中，鲜血霜之哀伤第二个效果触发！白熊在冷却当中的免伤技能也就钢铁铠甲，直接被刷新过来了！

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×10—等级×13

　　+等级×6力量

　　+等级×10体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【浴血之躯】

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使得你承受的伤害降低3％，可叠加5层，持续6秒。当“鲜血之盾”叠加到5层的时候，下一次物理攻击将会免疫，但“鲜血之盾”的层数将会消失

　　附带效果：当你承受高于你自身最大生命值50％伤害时，有15％几率刷新一个可使你免疫伤害的技能冷却时间，该效果每分钟只能触发一次

　　附加效果：你的生命与霜之哀伤相连，当你的生命值大于或者等于65％的时候，任何攻击都无法终结你的生命，最低保留你1％的最大生命值。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　钢铁铠甲！

　　被刷新冷却时间的钢铁铠甲再次覆盖在白熊身上，这回白熊再次能坚持10秒！三位治疗快速将白熊的生命值和鲜血充能效果灌满，等待下一轮保命技能循环！

　　只是这次之后，白熊就带有自律效果，接下来白熊没有鲜血充能效果，没有钢铁铠甲技能怎么抗呢？


第386章 二分之一机会

　　破碎猛击！

　　神界打击！

　　如果有人留意，在刚才短短的防御战中，魔鲸身上已经叠了6层“虚弱穿透”，5层“破碎猛击”，圣剑打击和双病毒状态！现在白熊开神界打击可以刷新这些负面状态！

　　在白熊看来，这些负面状态现在完全不是用来拉仇恨，而是为了让输出更疯狂。经过刚才白熊抗住魔鲸一轮之后，输出已经将魔鲸的生命值拉下10％！还需要坚持一段时间……

　　在魔鲸向后继续冲过来的时候，站在魔鲸上面扔输出的玩家发现，站在裂层上的白熊似乎有些疲惫，双眼已经合上，只是霜之哀伤似乎还在输出！

　　在外人看来，白熊的确是抗住了魔鲸，而且没被撞飞，延长了魔鲸的攻击间隔！可是真正在白熊这个位置才能体会到他身体承受的压力！

　　魔鲸的身躯是何等庞大，站立挡住魔鲸的攻击承受的压力比撞飞要大很多倍！这要连续承受起来不是那么容易忍受的，那怕疼痛降低，可是连续下来不是一般人能承受的。如果是提马克思或者杰克就能体会被撞一下承受的疼痛了！

　　白熊先前是完全没想到会出现这种情况的，做坦克疼痛感是有，可像这次如此强烈，如此频繁还是第一次遇到！

　　“挺住！MT！”啥也别说了，现在团队中剩下最后一位仇恨最高的坦克了，要是他倒下，接下来就是灭团了！

　　“挺住！虽然你已经完成你的任务，不过你还得继续坚持……”如果跟提马克思和杰克对比，白熊现在是完全完成自己的任务了，只是要是他倒了。

　　“舍你其谁……”或者这时候就这句话最能激动人心了！抵抗魔鲸，舍你其谁！

　　……

　　白熊右脚稍微后退一步，左脚成扎马姿势，身体前倾，左手横剑挡住冲撞过来的魔鲸，右手霜之哀伤依然一招神界打击过去！

　　莫单行，提马克思，牛不二，杰克，所有输出技能已经没完没了地扔出去，现在魔鲸的生命值还剩下10％，每1秒都耗不起！

　　“现在不是要求你们超常发挥，而是必须超常发挥！上吧，围绕核心技能循环过去，什么都不用看，什么都不用想，只要输出就可以了，其他交给半月黄昏！”杰克用中文和英文各喊了一声，现在根本没必要去看白熊能不能抗住。只要白熊倒下，他们就会跟着倒下了！

　　现在不是被要求超常发挥，而是必须超常发挥！到了这种关键时刻，要是都不能逼自己超常发挥，要是还不能进入忘我状态，那么根本没资格留在这里。

　　忘我状态，将一切无关事物忽略，全神贯注面对眼前的危机，超常发挥！这是职业选手必须能掌握的一种能力！

　　“输出吧！输出！到我死那一刻都不会停！”大叔一声欢呼起来，两把斧头告诉挥动起来，这回什么都不管了！

　　“魔鲸不死，我死！”牛不二仰头高喊一声，双手雷霆灌入，无上降临技能加持，最后爆发了！

　　……

　　到了这个时候，或者只有这种激情让人继续坚持下去。这头魔鲸BOSS的确不是一位玩家能撑得过去……

　　“输出吧！只要我还站着，就不会让你们受到伤害！”作为坦克，就是用肩膀撑起背后的29个人，直到倒下的那一刻也不退让一步！

　　白熊的钢铁铠甲消失，魔鲸的撞击还是以5秒一次撞击过来，在第三次撞击的时候速度会突然加快！

　　白熊依然摆出招架攻击的姿势，虽然对于魔鲸的必中攻击没有伤害减免，不过对于魔鲸来说，这会直接被判定为招架，只是魔鲸伤害必中，无法获得免伤！如此一来，经过3次撞击，白熊获得3层“鲜血之盾”效果，接下来2次无效果招架中“鲜血之盾”效果叠加到5层第六次攻击将会免疫。这回，白熊的鲜血充能效果还有3次！能撑过3次撞击效果！

　　光源吸收！

　　3次鲜血充能效果消失之后，白熊身上已经再次获得4层“鲜血之盾”效果！光源吸收恢复50％的生命值！无良警察，若若，艾丽的治疗再落到白熊身上，灌满，无脑加下去充鲜血充能效果！

　　这个时候，其他三位治疗过来，都站在白熊背后，治疗直接落了过去！

　　再1次撞击过来，白熊的生命值直接掉落到1％！生命值也快速被加了上去，同时接下来1次攻击，5层“鲜血之盾”直接免疫了！这时候的白熊鲜血充能效果已经到满值，所有大招都落在他身上！

　　为什么刚才不用舍我其谁？

　　无良警察不明白白熊刚才为什么不用舍我其谁刷新钢铁铠甲的时间，这么一来就能获得更多的时间了。现在就算开舍我其谁，还能获得什么效果呢？

　　循环！鲜血之盾，鲜血充能，免疫必杀一击，6位治疗还是很难获得一个抵抗魔鲸的拖延循环。这个一方面是持续治疗效果只会默认最高的效果，不会叠加下去。另一方面，魔鲸的撞击速度太快了，只给治疗1秒的间隔时间，这连读条的时间都要预先，6人只能轮流给白熊开治疗……

　　天使守卫！

　　在“鲜血之盾”叠加到4层的时候，免疫物理伤害20％，持续6秒。白熊直接开启天使守卫，免疫70％伤害，持续8秒！装备效果与技能效果不冲突！加上白熊天赋附带触发的天神之护效果，护甲增加30％，持续8秒！这回白熊可以不靠鲜血霜之哀伤的效果来救命了，同时这时候左手也不做招架姿势！

　　—80124！

　　生命值被灌满白熊的白熊承受一次撞击之后，还能剩下4万多的生命值，暂时来说还可以撑上几秒！

　　生命值陆续给白熊拉上去，有溢出的直接灌入鲜血充能当中！6个治疗分2次扔治疗过来，加上白熊治疗圣光和死血抹杀的效果能快速恢复生命值，有时候治疗扔大招下来的时候还能给鲜血充能增加一些生命值。

　　不过这时间只能持续4秒，接下来，白熊必须要模拟招架获得“鲜血之盾”的效果，刷新状态，而接下来一击时直接消耗5层鲜血之盾挡下一次攻击。不过这时候，白熊的生命值能快速恢复过来了。

　　守护之魂！

　　受到守护之魂效果影响的目标治疗效果提高40％，并且受到必须一击时，守卫之魂能保护目标，并且让其恢复50％生命值，持续10秒！这回白熊的生命值快速被拉起来了！

　　同时因为有鲜血充能效果，每次承受魔鲸伤害之后，白熊都能快速补充下来，守护之魂的加持下，白熊能抗下一段时间！

　　空间停顿！

　　在白熊天使守卫时间剩下最后1秒的时候，无良警察直接扔出了这个珍藏版禁咒技能，使一个非全免伤的增益效果进入空间停顿状态，在接下来10秒内保持该状态不消失，但是，玩家在技能消失后，承受的伤害提高100％，持续为该技能持续时间的150％。

　　“剩下9次了，哎呀，痛苦啊！”无良警察这个技能是自己暗牧状态的时候用来持续保命的，迫不得已都不会使用，这次是绝对亏出去了！

　　天使守卫的时间继续维持，白熊身上附带天使之魂的效果，并且鲜血充能效果断断续续过去，暂时能维持这10秒不死！

　　坦克，输出，治疗！这时候只有攻击发出来的声音和魔鲸撞击落到白熊身上的碰撞声音，完全没有人说话了！

　　不是这雷能深海是这样，就算是整个游戏世界都没有人开打升级了，这回都停下来看看着短暂的空间巨头BOSS战的结果是怎样！电视机前面的观众朋友也沉默起来了，怕是打扰了这场战斗！

　　5％！生命值又降低一截！可是坦克还能撑多久？

　　天使之魂最后1秒的时候，所有治疗都延迟了自己的施法，让BOSS撞击在白熊身上，获得50％的生命值加成！同时一堆治疗下来，白熊的生命值直接被灌满了！鲜血充能效果吸收溢出的治疗！

　　接下来，剩下天使守卫效果的白熊生命值极其危险，这回白熊不得不开神之护盾吸收伤害！这回的神之护盾是直接将白熊的生命值再次灌满，同时治疗的效果下来，鲜血充能效果再次加满！配合“鲜血之盾”的效果，白熊又能撑上几秒！

　　舍我其谁！

　　白熊在技能最后1秒的时候刷新“天使守卫”的持续时间！这回天使守卫的持续时间为12秒，同时每秒承受的伤害不会超过40％。同时这也覆盖了空间停顿带来的负面效果，这白熊又能活上12秒了！

　　对于“舍我其谁”的最终天赋大招，白熊要是能留下来是尽可能留的，可是这时候要是不用，等会就没用了。而且刚才空间停顿带来效果要是不这么过去根本抗不住！

　　“黄昏，你要是开完最后的灵动，自律效果消失之后，要是运气好霜之哀伤刷新钢铁铠甲，你只要再能撑大概60秒就应该能过了。要是运气不好，霜之哀伤刷新的是神之护盾，上保护之手，那你得要撑过80秒！要是天使守卫，你得撑过75秒！”无良警察知道白熊接下来绝对会用灵动爆发保命，那是最后拖延时间取消自律效果之后上保护之手的大招了，以目前的输出和BOSS的攻击，白熊还得撑一段时间。

　　至于白熊还有什么保命技能，无良警察不清楚，他现在说出这些只是想问：“黄昏，有没可能通过？”

　　“出了钢铁铠甲还得看运气！二分之一机会吧！”白熊也不知道，如果真的碰撞到运气，白熊只要能撑过30秒就可以了！这个只能赌了！


第387章 神级称谓——屠鲸勇士！

　　自从白熊开练技术做死骑坦的哪一天开始，没有任何一个BOSS能让白熊去尝试碰运气。对于魔鲸，这是第一次！白熊不得不去碰撞这些自己不能掌握的运气！

　　对于那虚无缥缈的运气，白熊还需做的是尽可能地坦住魔鲸，要是前面有什么差错，那么别说什么技能被刷新碰撞几率了，马上就死去！

　　“出了钢铁铠甲还要再撞二分之一机会……”对于数字极其敏感的无良警察马上知道，这是一场六分之一几率能战胜的战斗！

　　或者对于这头魔鲸空间巨头来说，能有几率杀死它已经不错了！几位治疗看来，白熊能做到现在已经是极限了。

　　“相信运气，我们行的！”白熊转头过来给了众人一个信心十足的微笑，看上去异常潇洒，两位女治疗看的有点傻了！

　　舍我其谁刷新的天使守卫让白熊每秒最多承受40％的伤害，现在能撑过12秒！接下来因为鲜血充能效果满了，白熊还能撑多一会！到时候，白熊身上的自律效果也随着消失，霜之哀伤每分钟1次触发免伤技能结束的效果也重置！

　　治疗依然落在白熊身上，这回所有人都不去管什么了，如果真的碰不到这个运气，那只有认命！

　　时间渐渐过去，魔鲸的生命值也随着跌落到1.5％，这是最关键的时刻，撑过去就是英雄！

　　白熊身上的自律效果消失！

　　灵动！

　　治疗圣光，治疗圣光……

　　死血抹杀，死血抹杀……

　　白熊的灵动技能加治疗圣光可以说是只要能量足够，白熊在这2秒内拥有无限生命值的玩家。不过这不可能的，就算白熊的能量满了也只能开15次治疗圣光，加上神力转换，白熊也就能多用几次圣光治疗。这么一来，白熊需要用死血抹杀造成暗影伤害来填补不足的生命值恢复！

　　再次重置钢铁铠甲！

　　魔鲸连续4次攻击中，白熊的生命值迅速降低，这回霜之哀伤附带的效果直接重置钢铁铠甲的持续时间！不过还不是使用的时候！要是这个时候使用钢铁铠甲，也就只能维持10秒的时间罢了！

　　“得死一次了！”到了这个时候，白熊已经是极限了，如果不冒险，那么钢铁铠甲之后，自己就得倒下，以魔鲸现在的生命值绝对足够时间撞死其他人，到最后还不知道魔鲸会不会开群体大招全灭。

　　现在白熊必须以死亡为代价去碰撞剩下的二分之一机会！要是死了，基本可以肯定全部人一起挂掉，要是成了在魔鲸没有其他大招的情况下，白熊有把握能坦住魔鲸，到它倒下！

　　这个时候得看白熊右手上的一枚戒指和一个特殊技能触发了！

　　【古尔达斯血魔之握】

　　传说，邪灵

　　装备要求：圣殿使者/宫殿守卫

　　右手戒指

　　抵抗致死暴击25％

　　抵抗昏迷效果25％

　　凹槽：0

　　8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％；8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％；8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％；8级马璐亚黑月宝石：抵抗致死暴击4％。

　　附带技能：【血魔之握】

　　附带效果：你承受的普通攻击伤害降低40％。

　　附带效果：任何能使你死亡的攻击有一定几率使你触发古尔达斯的庇护，使你免疫该次死亡攻击伤害，并且重置你最终天赋技能的冷却时间。该效果不会与古尔达斯的拒绝同时生效。

　　附带效果：任何能使你死亡的攻击有一定几率让你触发古尔达斯的拒绝，使你不会因为死亡带来任何代价，包括血祭的死亡限制，不包括死亡掉落。该效果不会与古尔达斯的庇护同时生效。

　　简介：继承古尔达斯的遗志，成为这个世界的王者。

　　现在需要碰撞几率就是“古尔达斯的庇护”和“古尔达斯的拒绝”！这个需要几率触发，而白熊的“死亡膜拜”可以触发这两个效果之一！

　　【死亡膜拜】：特殊技能。死亡的阴影降临，生命终结的膜拜！被动效果：你不再恐惧死亡，所有死亡触发效果将100％被触发，该效果每1分钟触发一次。主动效果：所有生物都因感觉到死亡力量降临而产生恐惧幻觉，40码范围内所有敌人因恐惧而趴下，持续8秒。该技能在任何情况下都能使用，当你在恐惧状态下使用将额外让你解除恐惧。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　如果是触发“古尔达斯的庇护”，白熊免疫一次攻击，同时重置最终天赋“舍我其谁”的冷却时间。要是这样，白熊感觉能杀死魔鲸！

　　可要是触发了“古尔达斯的拒绝”，白熊是直接倒地了。虽然这没有死亡代价，不过最大的代价是灭团了！

　　“别给我上保护之手！”白熊这下得跟若若说清楚，要是等会她见自己承受不了攻击要倒下的时候给白熊来保护之手，那结果就悲剧了，连二分之一的机会都没有！

　　听到白熊这句，若若当然知道不要给白熊上保护之手了。保护之手的效果跟钢铁铠甲免疫物理伤害的效果一样，钢铁铠甲比较好的是能反震伤害，还可以攻击！问题是若若见白熊的生命值根本不能在治疗的保护下达到65％还不开钢铁铠甲，他是想死吗？

　　【系统】：你触发了“古尔达斯的庇护”，免疫了魔鲸的一次攻击，并且刷新了“舍我其谁”的冷却时间。

　　“幸运女神眷顾啊！”

　　见白熊竟然神奇地挡下了魔鲸的攻击，治疗们都愣了愣，似乎白熊没有保命大招了吧？依然治疗技能落在白熊的身上，将他的生命值刷上65％，白熊再免疫了一次攻击之后，身上出现了一套钢铁铠甲！

　　“真的触发古尔达斯的庇护了！”无良警察是没考虑到会出现这个情况，那个死亡才有几率触发，那根本不敢拿全团队的安全去拼。可是白熊刚才说的“二分之一”机会就是必定能触发这两个效果之一。显然白熊多了一些新技能不被人知道！

　　趁着白熊钢铁铠甲免疫物理伤害的持续时间在，无良警察坐地喝水，并且开始计算魔鲸的伤害掉落。如果这么一来，魔鲸因为撞击受到反震伤害会增加，那么要坦住魔鲸的时间就会减少，这么一来大概32秒左右就能完成了。

　　钢铁铠甲加上舍我其谁重置的时间都接近25秒了，那么接下来这几秒，魔鲸3次撞击过来加速，再加上白熊有鲜血充能和6个治疗扔技能，要撑过剩下的时间绝对是没问题的！

　　神界打击！

　　输出依然继续！白熊现在担心的是魔鲸最后还会爆发大招出来，那到时候真的悲催了。

　　看到魔鲸的生命值快速下降，同时白熊钢铁铠甲的时间也快要消失了，治疗们已经看到胜利的到来！技能依然灌注到白熊身上，让白熊能撑过最后的几秒！

　　“吼……”

　　突然一声震耳欲聋的声音从魔鲸体内传来，这时候魔鲸张开巨口，里面有一股深蓝色的液体吐出来！

　　“急火输出！”以魔鲸现在的生命值几乎是死定的了，就算白熊倒下，只要大家能再撑几秒就能赢了。对于魔鲸爆发出来的大招，也就只有白熊重视了！

　　应该不单单攻击一个人的！既然在最后的时候开的大招，白熊感觉魔鲸这个大招绝对不单单攻击自己。或者是群体分担伤害的大招或者是跳跃式攻击的大招。

　　巨大的蓝色光柱就要从魔鲸的口中吐射出来！这回白熊已经没保命技能可以抵挡了，或者就是靠霜之哀伤的效果挡一次！

　　追杀！

　　比较靠近魔鲸的白熊突然消失在众人面前，出现在魔鲸的大口前面，以最近的距离迎接魔鲸最后垂死挣扎的大招！

　　无上降临！

　　“自己吃吧！”一把细小的霜之哀伤直接劈在这巨大的蓝色光柱之中，顿时光柱分散开来向四周溅射开去！

　　整个魔鲸躯体在这一刻震动起来，生命值清空！庞大的躯体开始下沉，卷起一片海底尘埃，将周围都覆盖了！

　　“死了，魔鲸终于死了！”大叔的斧头攻击过去已经打不出数值的时候，这回只有一个可能就是魔鲸死了！

　　“哇，这么大的魔鲸压到海底……”本来还要输出的豺狼随着魔鲸的躯体坠落下去倾斜到一边，都差些直接滑落下去了。

　　“真能抗住了！”杰克和提马克思早已经停下攻击了，头上的灭绝光环也随着消失。显然是空间巨头魔鲸已经死去，最后的魔神令牌已经落到亡灵法师卡奥纳尔手中。

　　对于白熊的技能装备组合，时间的把握，两人十分佩服，这次是彻底给输掉了。或者接下来还有机会一起组团队，到时候能再拼一把！

　　系统：你获得神级称谓【屠鲸勇士】！

　　团队30人都看到一条系统提示，这是一个称谓！神级的称谓！这个可是震惊了，上次就算杀了灵魂之眼都没出这个称谓的，现在竟然出了，而且还是神级称谓。

　　游戏中的神级称谓可是极其稀少的，玩家比较清楚的应该是“圣殿使者”和“宫殿守卫”了。而其他神级称谓几乎没人能拿到，至少现在世界论坛上也就记录了2个其他神级称谓！


第388章 巨头掉落

　　“还真搞死魔鲸了……”看到庞大的魔鲸坠落下去，观看的玩家感觉异常震惊。虽然在白熊拼杀的时候就隐约有一种他能成功击杀的想法，可是等魔鲸真正倒下的时候又是另一种感觉了。

　　“魔鲸最后的大招是怎么被挡的？一招反杀过去就死了？”注意到魔鲸最后一刻开大招的时候，白熊突然原地消失出现在魔鲸前面，一个大技能过去将魔鲸的大招反杀回去，并且直接搞死魔鲸，这回感觉很神器。对于魔鲸最后一击和白熊的技能现在都很多人不清楚。

　　“还是半月黄昏来抗才行！”相比前面提马克斯和杰克来抗，不少人感觉看白熊抗BOSS才够激情，而且还不会让人失望！

　　“魔鲸巨头会掉落什么？这一定比灵魂之眼巨头丰富吧？”BOSS死了，那么现在最多人关注的就是掉落了。如此一头空间巨头，比起灵魂之眼要强力多了，会掉落什么呢？这个让人期待啊！

　　“草，神级称谓，可以使用隐藏技能和特殊技能，太拉风了！”看到无良警察将称谓的属性发了出来，不少人羡慕不已，对于这种称谓是不可能再有第二个团队获得了。毕竟魔鲸只有一条！

　　【屠鲸勇士】：神级成为。这是击杀雷能深海魔鲸的象征，你是神一般的勇士。获得该称谓的玩家可以使用隐藏技能和特殊技能，并且在深海之中不会因为下降超过3000码而受到海压伤害。

　　……

　　“还真不容易啊！”白熊看着眼前这头魔鲸尸体，感觉历史以来遇到最彪悍的BOSS就是它了。每一次撞击都几乎接近一击必杀，白熊要是没有鲜血霜之哀伤，怕是抗不了多久！

　　“掉落啊，掉落，哥去了！”无良警察什么感言都没有，现在最关心的是掉落，“一定是治疗用的好东西！”

　　系统：你获得了魔鲸宝库中的【传说宝箱】。

　　系统：你在击杀魔鲸的战斗中表现突出，获得特殊奖励【钻石宝箱】。

　　系统：公共掉落奖励为【魔鲸之牙】，【魔鲸肋骨】，【魔鲸之血】……

　　无良警察开尸体后，白熊前面马上出现两个宝箱。这回白熊看了看其他人，每个人前面都有宝箱，表现较为突出的白熊，杰克，提马克斯，莫单行，艾丽等五人分别有额外的宝箱，只是各人宝箱的颜色不同罢了。

　　“日，怎么哥只有一个宝箱，不公平，不公平！”无良警察自认在治疗中自己最风骚，可是最后获得额外宝箱的反而是美人鱼艾丽，这让无良警察很痛苦。

　　“无良，谁叫你不是美女……”大叔很直接地打击无良警察，不过在他看来，那美人鱼艾丽似乎的贡献不是很大。

　　“无良，肯定了，人家在最后阶段中全程为三位坦克治疗，你才在最后时刻扔治疗罢了。要是可以，若若也能拿到宝箱的。”莫单行感觉这个很正常，那条美人鱼艾丽可是从提马克斯的时候就开始扔治疗的，接下来到杰克，然后还有白熊都有付出治疗，全程三坦治疗贡献绝对比无良警察只治疗一位坦克高的。

　　“哥还是感觉大叔说的对，系统性别歧视！”无良警察情愿相信大叔随便说的理由，要是自己是人鱼种族也可以去治疗啊，可这个不是呢！

　　“无良，你妹的还是认命吧，有个传说宝箱给你还不哭！”豺狼已经摸了几把眼泪，这个可是传说宝箱，要是出装备了，那绝对是传说装了。全游戏界多少个BOSS死亡全队掉落传说宝箱？就算巫妖王死亡都没这个掉落！

　　“队长，以后不二跟你混了！”牛不二已经牛肉满面，他是完全没想到魔鲸死亡掉落会是如此高的奖励。这还好是跟白熊过来混队伍，不然自己还只能去坐坐输出混队伍了。

　　“第一次跟传说装备有如此近的接触！嗯，队长，以后跟你混了！”飘零雨季打死都不相信自己能拿到一个传说宝箱，地球上多少玩家渴求呢？要是将这个宝箱卖出去，完全可以想象价钱！或者说也就跟着白熊这个团队才有这种待遇的，划水拿资料片任务奖励，混队伍垫底输出都能拿过传说宝箱！

　　“还好没让我失望！”飘零紫月心情异常激动，对于传说装备的渴求这里可能没人会超越她了。进入团队之后从来都没挤进前五名输出的她这回感觉有希望了，来一把强力匕首！这回她感觉当时没有拒绝飘零雨季拉自己进来是一个明智的选择。或者自己这么混迹下去，连传说装备都摸不到，现在手中不但有一把传说匕首，还有一个传说宝箱。

　　梦霜离表示很淡定，似乎对于这个传说宝箱没有什么惊喜。

　　“又是传说装啊……”对于先前已经拿到一卷传说卷轴的她来说，现在又一个宝箱，这让她感觉自己在发梦。向来爱护自己脸蛋的她这回狠狠地抽了自己一把，眼泪都流了，很痛……

　　“能不能再来一个宝箱！哈哈，幸好这次跟过来了！回到战队，埃姆斯他们哭死！”元素萨满詹姆斯这回还有种哭出来的冲动，本以为要拿传说装要等下一部资料片的他这回竟然有一个传说宝箱，要是拿回战队中，哭死不少人。让詹姆斯感觉有点遗憾的是自己的输出比不上莫单行，拿不到第二个箱子！

　　天骑战队的玩家谁都没想到这头魔鲸巨头死亡会掉落一个传说宝箱，这个是发梦都不会想到的。这空间巨头太慷慨了，看来先前的强力不是吹的，死也死的比其他BOSS让人哭得一塌糊涂！现在天骑战队中能有传说装备的就只有主团队的几位强人，副团队和他们这批打手团队是不可能有的。先前没人愿意跟杰克过来，现在看到转播怕是悔得肠子都青了。

　　“人生啊！一不小心成名成家了！”本来混迹天骑战队打金团的几位哥们现在拿到一个传说宝箱，要是卖出去收入绝对惊人。即使在战队中，个人获得的掉落是不用贡献给战队其他玩家的。这是每一位玩家自己爆发崛起的机会，战队没权利收取。如果主团队的玩家自己都搞不来装备，要下面的玩家搞，那么他们还有什么资格站在主团队的位置呢？

　　提马克斯那边的团队同样是一片惊讶，对于传说宝箱，谁都没想过的。一个空间巨头如此慷慨绝对让人敬仰！或者这掉落才配得起它的实力！

　　显然，两个团队的玩家都对白熊有点佩服，没有他这回都给灭团回城找角落哭去了，那里来的箱子！

　　看到魔鲸现场一堆橙色光芒的传说宝箱，电视机前面的观众朋友这回羡慕死了，一些感觉自己比团队里面玩家更高端的高手更是妒忌，如此一个空间巨头竟然掉落传说宝箱，而且还是每人一个，就算计算开出传说装备的几率，那也有接近8件的传说装，吸引人啊！

　　“FUCK！竟然出传说宝箱了！”天骑战队看转播的玩家这回恨不得开瞬间转移过去将这些宝箱全部给开了。开始教练说过去雷能深海，有2个名额可以过去，其他人都推来推去没去，还是詹姆斯被教练拉去了，这回感觉这家伙够彪悍了。要是给他开到一件风骚的传说首饰或者饰品，那他竞技场几乎可以占首席位置了！

　　“豺狼，你升天了！”跟豺狼很好的暗夜辉煌公会玩家这回直接发短信过来祝福了。

　　“都是队长厉害，我也是打酱油的！”豺狼十分谦虚，不过这回拿到传说宝箱心情异常高兴，道：“今晚我请客，想吃什么点什么！”

　　这个时候不少人都准备开宝箱的时候，无良警察跑到白熊旁边，将法杖当成麦克风放到白熊前面，看来是做采访，道：“神级坦克半月黄昏，请问你这次空间巨头BOSS战有什么感想？特别是最后时刻，你跟你的最强拍档无良警察一起抗住了魔鲸的撞击，有什么想对广大地球人说的！”

　　刚刚拿到公共掉落的“魔鲸之血”打算用来融入邪龙之戒的白熊还想开宝箱，没想到无良警察这家伙突然跑过来采访了，这里脸皮最厚的怕是这个家伙了，其他人绝对是没想过过来请白熊说上两句的！

　　“对于魔鲸BOSS这场战斗，我也不敢邀功，毕竟这是一个30人团队努力的结果，我不过是尽了作为主坦克应该做的事情。”白熊这句说的有点谦虚，这个必须的，作为团队战，无论自己起到多大的作用，都不能说杀BOSS是自己一个人的事情，这是团队的力量。这是白熊坦克必修课中说的成熟！当然，白熊也肯定自己一点，自己是主坦克！

　　“大叔有几句经典名言要说，镜头转这边……”大叔见白熊说完，顿时过白熊旁边拉镜头了，如此多人观看的节目不抢镜头怎么行！

　　不过无良警察当然不给大叔拉风的机会了，当下自己拿着法杖，总结道：“大家也知道我老大半月黄昏很谦虚，作为神级坦克的主治疗，无良警察我在这里发表几句感言……”

　　开宝箱！白熊懒得听无良警察说废话，看看这两个宝箱出什么才重要！


第389章 圣殿壁垒

　　“日，出了个传说头盔，谁跟大叔换把传说双手斧？”大叔开箱子之后拿起一顶暗灰色头盔，发出闪闪的橙色光芒，显然是传说中的橙装了。对于大叔来说，还是感觉有两把传说双手斧来的给力！

　　这里给的传说宝箱不是100％开出装备的，有可能是卷轴，配方，药水之类。就算开出来的装备也是80级用的装备，属性不是根据等级增加而提升。显然这次魔鲸巨头虽然开出30个传说宝箱，不过也只能在这部治疗片中使用。

　　莫单行开到一对传说皮鞋，属性不错，这回赚大了！至于另一个宝箱，出了一个特殊技能，感觉还可以！

　　白熊首先打开传说宝箱，里面出现一片橙色的光芒，似乎是一件装备！等光芒过后，让白熊感到意外的是，这是一本技能书！橙色的技能书！

　　【魔界强化】：强化技能。随机强化你学习到的死亡技能或者禁咒技能，让技能获得更强大的魔化效果，并且技能的次数增加一倍！（拾取后马上使用）

　　白熊第一次这种随机强化技能书，或者这只有传说等级的技能书才能拥有了。当白熊拿起技能书的时候，这本技能书已经触发了。

　　系统：你的“残酷暴君”技能受到魔化效果，转变成【魔王伏击】。

　　“残酷暴君？”白熊记得这个是在死亡洼地的时候跟牛不二换来的一本死亡技能，通常这本技能书是在竞技场使用的，平时根本没用！

　　【残酷暴君】：死亡技能。你如同无情的暴君，挥动手中重剑对敌人造成重击，造成200％武器伤害（受攻击强度加成），并对目标造成同等伤害的内伤，在1分钟之内，内伤不能被治疗。使用条件：需要近战双手剑。剩余次数：10。CD时间：5分钟，消耗：1暗源。

　　向来都没多少上竞技场的白熊也打算在横扫团队的时候使用，没想到这次强化的竟然是这个技能。白熊的绝望之剑才是强力技能，要是强化这个技能就好了，至少在次数上增加也好，现在就剩下6次了！

　　【魔王伏击】：死亡技能。你是残酷的魔王，挥动手中武器强击敌人，造成300％武器伤害（受攻击强度加成），且对目标造成同等伤害的内伤，在1分钟之内，内伤不能被治疗。魔王的伏击技能不会受到任何免伤技能影响。使用条件：需要近战双手剑。剩余次数：20。CD时间：5分钟，消耗：1暗源。

　　白熊感觉竞技场上要是开这个技能急火杀人绝对是给力的。强化之后的魔王伏击技能是不会受到免伤技能影响，这也是圣骑士开无敌技能都没用了，白熊一招过去完全可以强杀。造成的内伤效果在1分钟之内不能治疗，那玩家绝对悲催了。

　　最主要的是，这个技能的次数是20次，以白熊上竞技场的数量看，怕是资料片结束都不知道能不能用上3次！

　　至于另外一个钻石宝箱，相对于传说宝箱来说比较小，白熊也很轻松地打开了。对于这种宝箱会出装备应该是首饰或者饰品，不可能是装备，太小了装不下。这次白熊从里面拿出来的是一块橙色的碎片……

　　【强袭铠甲碎片】：残缺神器碎片。收集剩下的4块碎片完成融合成残缺神器强袭铠甲。传闻中有一块强袭铠甲碎片在海军上将格林的手中。

　　“残缺神器碎片……”白熊眼睛猛地睁了一下，以前白熊帮豺狼过任务的时候见过这种碎片，这回没想到自己也能拿到一块。不过这也不知道何年何月才能完成了。要杀死海军上将才能拿到一块，剩下3块不是要到下一部资料片才能找到？

　　对于这些物品，白熊感觉怎样没所谓，现在白熊最想做的就是回去圣殿领域领取“圣殿壁垒”的称谓，到时候看看仓库中的两本技能书能不能学了。在白熊想来，这两本技能书就算不能学，应该也能看到什么效果了吧！

　　“谢谢你，半月黄昏！”就在白熊想跟其他人打声招呼要回去的时候，那条美人鱼艾丽游了过来，雪白光滑的上半身就一对巨型的贝壳遮住胸前，略微带卷的金发落在身前异常漂亮，这让人很想从背包抱着她，感受一下她身体的光滑与柔软！

　　这次美人鱼艾丽不但完成深海之力碎片的融合，而且还拿到传说宝箱和一个钻石宝箱，收获异常丰富。前面的BOSS战中没拿到什么，不过这次奖励足够丰富了。对于美人鱼艾丽来说，从来都没在游戏中拿过这么高的奖励！这其中有白熊很大的功劳。

　　能加入提马克斯团队也是白熊告诉她的，当时她也是说是白熊介绍过来，提马克斯才勉强让她加入团队的。到了魔鲸最后阶段，她本以为碎片就这么消失了，没想到白熊最后竟然成功抗住了魔鲸，所有人合力击杀，这才让碎片融合完成。

　　“没什么，大家一起努力而已！”白熊也不知道说什么，就这么说了一句打算结束了。现在白熊可是急着回去拿称谓。

　　杰克和提马克斯似乎也是这样，过来白熊这边打了声招呼就打算离开了。杰克还给了白熊一封邀请函，道：“今晚天骑战队开庆祝晚会，一起过来吧！”

　　“到时候看情况！”邪龙之戒的任务接近尾声，白熊也轻松下来了。现在要做的就是回去奥克尔城找城主拿下一步的资料片主线任务。暂时来说，迷雾岛屿才刚刚灭了，城主还要追查陨石主城的去向，拿任务可能还要等一下。如果圣殿领域那边没有特殊任务，白熊过去参加算是交流。而且白熊很想见识一下天骑战队那位教练究竟是什么人物。

　　之后没有其他事情，打了一声招呼白熊就回城去了。这回马上跑去仓库，将两本技能书带在身上，还有一些血液，等会白熊打算跑炼金公会一趟看看有没有特殊的血液可以融合邪龙之戒中将它修复，要是完成了邪龙之戒，白熊的黑暗岁月就过去了！

　　传送到圣殿领域，白熊看了看任务提示，是到萨鲁克王者那里领取称谓奖励任务。狂奔过去的时候，白熊也看到杰克，显然他也想拿到称谓了！

　　“你们来了，做得不错！”萨鲁克王者这次是在大门的地方迎接两人，这让白熊跟杰克有点受宠若惊。显然这位萨鲁克王者相比起其他两位王者要亲切多了，没有给人那种高高在上的威严。

　　萨鲁克王者挥手间，白熊和杰克身上都亮出了一道光芒，圣殿使者的称谓变了！白熊的称谓是“圣殿壁垒”，而杰克的是“圣殿神卫”。

　　【圣殿壁垒】：至高称谓。圣殿壁垒称谓使你原始属性额外增加30％，圣殿领域下的大陆声望为神圣，并且能使用隐藏技能，特殊技能。

　　对于这个称谓，相比起“圣殿使者”也就多了额外10％的原始属性，似乎变化不大。这是表面看上去的现场罢了，白熊背包中的两本特殊技能书已经看到效果，而且可以学习了！

　　这就是十大特殊技能？看到“龙抬头”和“帝皇怒”这两本技能书属性，白熊感觉自己又强力不少，或者这时候真的能跟海军上将打上一场了！

　　杰克的称谓跟白熊的装备属性一样，只是名字不同罢了。对于这个称谓或者说是圣殿领域的一个职位，跟其他圣殿使者不同了。要是白熊能完成资料片主线任务，接下来圣殿领域依然获得资料片主线任务的，很有可能在高一层的称谓玩家中挑选了。当然这个不可能再是白熊了！

　　“以后，圣殿领域的守卫任务就交给你们了！”萨鲁克王者笑了笑，道：“在你们前往雷能深海的时候，近卫军团已经成功摧毁了迷雾岛屿总据点，这个让格林很愤怒。这次他派出解除封印的古兰迪亚皇族守卫军团到潮汐海域对抗我们近卫军团。”

　　海军上将果然有行动了！最近白熊都没留意潮汐海域的信息，没想到又有大事件出现了。古兰迪亚皇族守卫军团，那应该像黑哥尔那般的领主级NPC了，要击杀很难！

　　白熊曾经记得树老说过古兰迪亚皇族都被杀死，灵魂封印在魔杖中，怎么现在又多出守卫军团的？难道在潮汐使者当中？或者魔杖重现世间？

　　“所有圣殿使者都必须过去潮汐海域！杰克，你拿我的令牌过去吧，到时候所有圣殿使者都得听你指挥。先过去吧，半月黄昏这边还有他的任务。”萨鲁克王者取出一面金黄色的龙形令牌交给杰克。在白熊看来，这次杰克是被圣殿领域看重，不过这绝对不是容易的任务！

　　白熊有资料片主线任务忙着，是不可能过去帮忙。不过想到要杀黑哥尔级别的领主级NPC，白熊感觉绝对不是好事！

　　杰克拿了令牌接到任务就离开了，没有办法，萨鲁克王者有意让杰克离开，似乎有事情给自己说！

　　“孩子，跟我过来吧！”


第390章 圣龙

　　在圣殿领域中的辉煌殿堂中，白熊跟着萨鲁克王者后面过去！

　　给一个任务支走杰克，有什么话要跟我说呢？白熊还真不知道萨鲁克王者想跟自己说什么。资料片主线任务应该继续，称谓任务很成功地完成了，还有什么事情呢？

　　这次萨鲁克王者不是带白熊到大厅上讲，而是转到圣殿的后面，进入一座空间大门传送到另一处殿堂！

　　圣龙环绕圆形大厅！

　　这是一处圆形的大厅，像是一条宛然盘旋的金龙绕着上去一般，顶上一个庄严霸气的龙头弯下来，在白熊往上看看到那对眼睛的时候，身体很自然地退了一步，有一种颤抖感。这个龙头给白熊的感觉比起魔鲸还要让人震撼，让人很自觉地倒退！

　　“孩子，这就是圣龙！圣殿领域的守护之魂！”萨鲁克王者给白熊介绍了一下，然后看着他，道：“有什么感觉？”

　　“霸气，威严！”白熊第一次看到圣殿领域的圣龙，很有可能也是第一位能来到这里看圣龙的玩家。如此霸气庄严的一条金龙，白熊还真不知道怎么在这里成为了雕像！

　　“嗯，那你现在知道我为什么要带你来这里吗？”萨鲁克这句话倒是让白熊愣在原地。

　　为什么来这里？白熊想大概是自己有邪龙之戒的事情被萨鲁克王者发现了。能让白熊想到自己跟圣龙占上点点关系的，就应该是在同一个时代的黑焰邪龙了。

　　“萨鲁克王者，是因为这枚戒指吗？”曾经，白熊解封了冰冻之心，将黑焰邪龙一半的力量和意识解封出来，现在就融入到皇者之剑中。以前听白熊说过，邪龙之戒里面就有黑焰邪龙一半的力量和意识，现在自己就要修复完成这枚残缺神器戒指，邪龙的意识和力量很有可能会重现，萨鲁克王者让自己过来这里应该是想说这件事情。

　　“嗯，这次让你过来就是跟你谈这枚戒指。孩子，你认为你能操控这条黑焰邪龙吗？”萨鲁克王者再次询问白熊。对于白熊这类外界人来说，一件拥有神灵一般意识的装备很容易像巫妖王一般夺取他们的躯体。

　　“我也不知道，不过我想不能！”白熊的皇者之剑上就有一招“邪龙形态”技能，白熊从来都没敢开这个技能。一方面是因为以前被删除角色一次，另一方面是因为自己对这个邪龙形态怎么操作都不懂，怕是开了形态马上被控制了。

　　“孩子，你身上已经有一把霜之哀伤和一枚吸血蝙蝠之戒，这已经很危险了。如果你身上再多这枚毁灭龙戒，怕是你很快会离开这个世界。”萨鲁克王者语重心长道：“追求力量没有错，可要是连自己安全都顾不上，再强大的力量也不过为别人做嫁衣裳。”

　　霜之哀伤！吸血蝙蝠之戒！毁灭龙戒！

　　白熊知道吸血蝙蝠之戒是契约道具，要是第四次死亡就会直接被删号，这个只要小心再小心就好了。以白熊现在有“古尔达斯血魔之握”，就算死了也不会触发死亡，暂时危险性不太。至于霜之哀伤，白熊还真不知道这把诅咒之剑还有什么危险，里面似乎没有巫妖王的意志了吧？对于毁灭龙戒，白熊就不清楚了。

　　见白熊保持沉默，萨鲁克王者道：“孩子，如果你真的修复了这枚戒指，你很有可能就像上次一样被巫妖王夺去躯体了。如果，我劝你放弃这枚戒指，怕是不太可能！所以……”

　　被夺取躯体？白熊想都没想过会这么严重，就算黑焰邪龙的意识和力量融合，也不至于马上被强制夺去角色吧？

　　“我想让圣龙的力量去吞噬黑焰邪龙的意识和力量，然后再寄存在你这枚戒指之中。只有这样，你才能使用这灭戒指的力量。”萨鲁克王者前面这句话让白熊感觉很有希望，不过后面一句就让白熊很难选择：“让圣龙的力量寄存在这枚戒指之中，必须要付出一些代价。你手中的吸血蝙蝠之戒和皇者神戒会作为牺牲，同时这枚戒指不能同时跟你现在的霜之哀伤一起使用！”

　　牺牲吸血蝙蝠之戒？白熊好不容易才附带如此高的吸血效果，瘟疫天赋能双坦克了，现在要是没了这个效果，属性会悲催了。皇者神戒指上面可是带有“光暗源泉”，要是没了这个技能很悲催的。

　　“王者，这个……”白熊感觉这个选择很艰巨，这些装备都是自己很难存起来的，现在为了一枚残缺神器戒指就这么没了。显然，白熊现在才感觉到一件残缺神器的出现是需要付出惨重的代价的，特别是巅峰级别的残缺神器。

　　“光暗源泉这个技能本来就属于你的，我可以让你继续获得。至于你想拥有的吸血效果，也只有你骨骼上能附带了，至于能保存多少，这个我不敢给你保证。”萨鲁克王者知道白熊想什么，他能做的也就这些了。

　　“好的，王者，我需要怎么做！”如果能保证自己有光暗源泉这个技能，白熊完全可以接受。一件残缺神器可不是这么容易得来的。白熊拿了霜之哀伤，后面还连串任务才成功将这么一把武器提升到残缺神器级别，现在有一枚戒指绝对要了。

　　“三枚戒指，皇者之剑，破坏龙之血，魔鲸之血都拿出来吧，我会让圣龙之血灌注进去。同时你的身体必须要在圣龙的龙头正下方。”萨鲁克王者退了两步，让白熊站在圆形大厅正中的位置。

　　白熊站好位置之后，将三枚戒指，两种血液都拿了出来。萨鲁克王者直接在白熊前面施法，一个金黄色的结界很快出现在白熊脚下。

　　吸血蝙蝠之戒和皇者神戒直接碎裂，一道圣光和一道血光融入到白熊身体之中。在白熊看来，这应该是“光暗源泉”和吸血效果的属性了。

　　系统：你获得了技能【光暗源泉】。

　　系统：你骨骼的属性发生改变。

　　黑色的破坏龙之血，蓝色的魔鲸之血，与金黄色的圣龙之血混合在一起，融合到邪龙之戒当中。这一刻，本来破损不堪邪龙之戒渐渐开始变得完整，有光泽，戒指周围也渐渐有一丝黑色气体在上面环绕，看上去隐约有一个龙影。

　　这时候，皇者之剑外围也出现了一丝类似的黑色气体，在周围旋转，戒指与剑渐渐靠近过去。

　　轰……

　　突然一声巨响，本来盘旋在大殿的金龙突然动了起来，龙头向上抬起。本来封闭的大殿也渐渐射入圣殿领域特有的七彩光芒。随着圣龙的动作加大，它宛然盘旋的身躯飞了起来，慢慢缠绕在旁边的一座大殿上，一对圣光流转的巨大翅膀张开，一对龙爪张开，巨大的龙头向着白熊咆哮！

　　“吼……”

　　一阵飓风随着圣龙的咆哮声像四周扩散开去，划过白熊的时候，白熊整个身躯都在颤抖，很自然地颤抖！

　　这不是巨龙！这不是神龙！究竟是什么生物？

　　宛然盘旋的身躯像是东方大陆的神龙，可是它背上却有一对比起巨龙还要巨大的翅膀，龙爪也只有一对！威严震怒的龙头咆哮时候，充斥在它全身的强大威力向四周扩散，穿透着白熊全身的是一种从来都没有的颤抖感！

　　很快，这条盘旋的巨大圣龙的身躯慢慢化成了一片幻影，同时皇者之剑和邪龙之戒向它飞了过去。

　　就在这时候，隐藏在戒指和剑中的邪龙开始浮现出来，反抗这条神力压迫的圣龙！两条又黑色火焰形成的邪龙出现在空中，它们的身躯跟圣龙有些相似，只是没有圣龙那般庞大和带有威压！

　　在两条黑焰邪龙成型的那个瞬间，天空中两把光剑直接插在了它们的头颅上，顿时让两条黑焰邪龙都痛苦地咆哮起来！黑焰快速向四周扩散开去，可却被圣龙的力量给压了回来！

　　吼……

　　圣龙的咆哮声再一次响过天际，震撼整个圣殿领域！两条黑焰邪龙因为没能融合成本体，力量完全被两把圣剑给压住，动弹不了！身体的黑焰气息渐渐散去，化成一股黑气向圣龙飘去，融入到额头上的一颗白色钻石中。

　　圣龙吞噬黑焰邪龙！白熊完全没想到这头圣龙会直接将黑焰邪龙压制住，然后吞噬它的力量！白熊看了一眼背后旁边的萨鲁克王者，他脸上的表情依然，似乎对于圣龙的举动没有任何感觉！

　　吼……

　　两条黑焰邪龙的咆哮声响起，似乎要反抗！本来黑焰邪龙和圣龙就是一个级别的，同样是灵魂体，不过是因为现在分开了被压制罢了！

　　就在这时候，从霜之哀伤中传来一个声音：“如果你不想被圣殿领域控制，那么就在黑焰邪龙反击的瞬间用灵魂收割攻击圣龙！掌握在自己手中的力量才属于自己的力量，外界人，让我看看你够不够资格成为一位帝皇！统治光和暗的帝皇！”

　　这个声音很熟悉……


第391章 圣光龙戒

　　“如果你不想被圣殿领域控制，那么就在黑焰邪龙反击的瞬间用灵魂收割攻击圣龙！掌握在自己手中的力量才属于自己的力量，外界人，让我看看你够不够资格成为一位帝皇！统治光和暗的帝皇！”

　　巫妖王的声音，很熟悉的声音！他藏在霜之哀伤中的意识不是被抹杀了吗？

　　“外界人，还记得第一次拿起霜之哀伤的感觉吗？等会，你要是拿到这枚赋予了圣龙意志的戒指，那么你也会有同样的命运！”

　　白熊开始是没打算听巫妖王的话的，这个曾经将自己角色删除的王者，现在还想来操控自己？可能吗？可是听到巫妖王第二句话，白熊开始犹豫了！

　　第一次拿起霜之哀伤的感觉，白熊这辈子都忘记不了！等会拿起光暗龙戒的时候，还是那种感觉吗？

　　“为什么要将吸血魔王与你签订的契约戒指粉碎？为什么圣龙从刚才的实体变成幻影？为什么顶着圣龙名义的神灵比起恶魔还要残忍？外界人，想想你帮助卡奥纳尔的事情，圣殿领域会不知道吗？出手吧，帝皇不会后悔，也不需要后悔，那怕错了，就让它错下去，直到正确为止！历史就是这样改变的！”

　　那怕错了，就让它继续错下去，直到正确为止！听到这一句，白熊再看圣龙的时候，似乎已经有主意了！

　　吼……

　　两头黑焰邪龙似乎忍受不了自己的力量和意志成为其他神灵的力量，这一刻整个身体都化成了黑色的气息直接灌入到圣龙头上的灵魂钻石中！

　　而也在这一刻，一股无形的力量覆盖而来！同时灌入到圣龙的灵魂钻石之中！

　　缓缓放下霜之哀伤的白熊，看了一眼旁边的萨鲁克王者。本以为接下来会有一段剧情的，可是似乎没有，这位萨鲁克王者还是那副表情，似乎是没看到白熊出手这一幕！

　　系统：你的灵魂收割抹杀了黑焰邪龙和圣龙的本体意志，圣龙成为了“圣光龙戒”的守卫之魂。

　　系统：你获得了【圣光龙戒】。

　　系统：你获得了【皇家圣剑】。

　　落在白熊手中的戒指不再漂浮着黑焰，而是闪烁着一层温和的圣光。这戒指看上去像是一条白龙蜿蜒卷成的指环，跟圣龙十分相似的龙头上还有一颗白色的小钻石。本来的皇者之剑这次也发生了一些改变，剑格变成了圣龙的龙头，看起来更加霸气！

　　【圣光龙戒】

　　残缺神器，私人专用

　　装备要求：玩家半月黄昏

　　左手戒指

　　生命值提高30％

　　神圣抗性+30

　　凹槽：5

　　附带技能：【圣殿怒击】，【圣龙降临】

　　附加效果：你对敌人造成神圣伤害会产生“炽热之躯”效果，持续15秒，可叠加30层。炽热之躯能使你的治疗效果提高2％，并且在受到伤害时消耗1层炽热之躯，让敌人受到12％的攻击反震伤害。当炽热之躯的叠加层数高于20层时，你的治疗有20％让目标恢复“2％X层数”的生命值，但是会消耗所有的叠加层数（该效果最多作用于两个目标）

　　附加效果：你的技能攻击会惩戒敌人，使其受到的治疗效果降低25％，持续12秒

　　附加效果：你有20％几率免疫使你无法控制角色的负面效果

　　暂时抗性：当你使用“霜之哀伤”的时候，戒指所有效果将消失。

　　简介：一旦拥有，别无所求。

　　当白熊看到这枚戒指的属性时，第一时间认为这是治疗玩家使用的极品戒指。这个开始有点后悔了，感觉跟神圣有关系的装备爆发力都不会很强大。这枚戒指单单版面属性完全没有霜之哀伤实用。

　　或者说这枚戒指用于竞技场的时候会让对手很痛苦。第一个效果带反震不会轻易受到急火，而且叠加起来治疗效果增加，这会让敌人很纠结要不要先秒杀了白熊。第二个效果是急火压线用的，这相当于战士的致死打击，十分实用。第三个效果是盗贼的噩梦了，有时候突然偷袭和肾击都被免疫了，那会完全打乱他的攻击计划。

　　不够等白熊看到技能的时候，那又是另外一回事了！

　　【圣殿怒击】：副手技能。圣光力量灌注入副手武器中，立刻对敌人造成250％的武器伤害，并且降低目标3％的护甲，持续8秒，可叠加5层。独立CD时间：1秒，消耗：40能量。

　　副手技能！白熊所有技能都是主手技能，平时副手也是用于招架攻击和平砍的。现在多了这儿一个技能，白熊输出的时候完全可以双手一起爆发攻击了。“圣殿怒击”不占公共CD时间，这不会影响主手技能输出。同时技能造成破甲效果，虽然不高，不过可以替代破碎猛击了。

　　【圣龙降临】：爆发技能。圣龙从天而降，辅助你攻击，持续30秒。CD时间：每次上线只能使用1次，消耗：2光源。

　　每次上线只能使用1次，白熊第一次见到这种技能，不过看来应该不差。想到那条彪悍的圣龙降临下来，单单外形就吓倒一片人了，更别说它辅助攻击。虽然没使用过，不过绝对不会差到哪里去！等会回去试试看就知道效果了！

　　这枚戒指最大的弱点就是不能跟霜之哀伤一起使用，虽然说是暂时抗性，刻也不知道会持续多久。或者要等霜之哀伤中的巫妖王意志完全消失的时候才能了。要是这样还真够悲催的。

　　作为PVE玩家，白熊感觉这枚戒指技能不错，至于附带的效果似乎不太给力。这个只能到竞技场的时候才能发挥出作为“残缺神器”的实力了。

　　【皇家圣剑】

　　传说，强制绑定

　　装备要求：无

　　双手剑

　　伤害：等级×6—等级×10

　　+等级×4力量

　　+等级×2体质

　　凹槽：4

　　附加技能：【圣龙形态】

　　附带效果：当你装备圣光龙戒，并且副手持有武器时，皇家圣剑的伤害提高10％

　　附带效果：当你攻击造成暴击时，你将恢复该次伤害效果40％的生命值

　　附带效果：强化你的邪神之握，并且冷却时间降低50分钟

　　强化：吞噬一件残缺神器武器。

　　简介：新的圣剑，等待有一天获得空间之力！

　　【圣龙形态】：兽态技能。你转换成圣龙，生命值增加300％，伤害效果提高50％，承受所有伤害降低30％，各种抗性增加30％。黑圣龙状态下不能使用职业技能，拥有独有的技能。限制：该技能只能在竞技场使用。CD时间：每次上线只能使用1次，消耗：无（与圣龙降临共享冷却）

　　皇家圣剑以前是邪龙形态，现在变成了圣龙形态，没有负面效果，不过跟圣龙降临一样，每次上线只能使用1次，并且共享冷却时间。白熊还真想看看，玩家变成的圣龙，会不会像圣殿领域那头圣龙那么威猛！

　　对于皇者圣剑可以说是配合圣光龙戒一起使用的，左手持有的时候，伤害提高10％可是增加了不少伤害，上圣殿怒击更为强力了。而且还降低了邪神之握的冷却时间，这样在10分钟之后就可以用这个爆发性技能了。

　　“嗯，完成了，先回去吧！”萨鲁克王者似乎当刚才白熊开灵魂收割抹杀邪龙和圣龙意志没看到，这个究竟是什么含义，白熊还真不清楚。不过还好的是，现在白熊终于完成了一件残缺神器！

　　帝皇前的黑暗岁月任务完成了！白熊也感觉自己的光辉岁月会随之到来。现在白熊看看背包，足足有2200万金币，这次不用像以前那么穷了！

　　白熊没在圣殿领域逗留，直接读取炉石回到奥克尔城。这也不去想怎么萨鲁克王者究竟是什么意思，还有巫妖王刚才怎么突然给自己提示了。这些NPC件的智慧对决，白熊懒得去想了，就算去想也没多少资料，或者只能去问树老了。

　　还有一个白熊没看的是，皇者神界和吸血蝙蝠之戒摧毁了。光暗源泉技能和骨骼怎么变化，白熊现在才观看。

　　【光暗源泉】：恢复技能。重置所有光源，暗源或者原点的冷却时间，并获得100点能量。CD时间：4分钟，消耗：无。

　　光暗源泉的冷却时间减少了1分钟，这让白熊爆发时间又多了一回了。是一件好事情。这么一来，光暗源泉也像死亡骑士的符文武器增益属于职业技能，不需要依靠装备了。

　　【暗夜魔王骨骼】：契约骨骼。黑夜中视野比白天看得更远，当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的30％补充自己的生命值。在黑夜或昏暗地方时，移动速度提升25％，攻击速度提升30％。附带技能【黑夜降临】。

　　吸血效果降低了一倍，要是瘟疫天赋双坦的效果就弱了许多。特别是现在霜之哀伤和圣光龙戒不能同时使用，那效果会更悲剧。暂时来说，双坦天赋被严重削弱，暂时不能用了。而且还有一个悲催的时，没有精血强化，白熊的生命值直接下降30％。还好的是，圣光龙戒提高了30％的生命值，这才让白熊没过多损失。

　　“看来又要重新搞装备了！”白熊本以为有圣光龙戒之后能跟海军上将打上一场，现在得看怎么取消圣光龙戒的抗性了！


第392章 毁灭龙戒

　　现在的暗夜魔王骨骼变回了原来的效果，移动速度和攻击速度加成都下降5％，就是多了30％的吸血效果。这个暂时来说对白熊影响不太，特别是移动速度。有踏水战鞋之后，移动速度提高了30％，这个效果不能跟骨骼叠加。如果说骨骼对白熊的效果，那就在于攻击速度提高上，这对于灵动爆发有好处！

　　这次粉碎了皇者之戒和吸血蝙蝠之戒，换来的圣光龙戒似乎有点亏。但实际上白熊获得好处比直接多一枚邪龙之戒要好多了。皇者之戒暂时来说最大的效果就是“光暗源泉”这个技能了，如果单单为了一个技能占据一枚左手戒指位置，损失很大。吸血蝙蝠之戒虽然好，但是现在它的效果减半之后附加在骨骼上，这绝对是收益的。以后白熊有机会还能找到类似的效果加上去，到时候瘟疫双坦的效果依然存在。

　　现在白熊可是空出了2个首饰栏，带上圣光龙戒之后，白熊还能多找一枚右手戒指，到候会更强力。

　　“缺了不少装备！”白熊现在缺的装备不是一般的少，特别是防装。耀眼装稍微容易一些，传说装就难了。上回开装备就出了个魔王伏击技能，虽然十分强力，可是没出传说装，这让白熊很郁闷。虽然有块残缺神器碎片，不过那不知道要何年何月才能拿到，感觉还是没希望了。

　　离天骑战队的庆祝会还有一段时间，这回白熊打算跑去树老那边。除了去看看龙鹰之外，还可以问问树老关于圣光龙戒和刚才的奇怪事情。

　　“队长，不用残缺神器，打上两场怎样！”莫单行给白熊扔了一条信息过来。莫单行早就想找白熊开打了，可是一直没机会，现在完了副本开打是一个很好的机会。

　　“下次吧，我现在还要去树老那边！”白熊不太喜欢跟莫单行开打，这个没多大意思。跟他打基本上拼意识，两三个来回基本就可以决定胜负了，很累人的！如果要找人试试技能，白熊感觉找牛不二是不错的选择。

　　一路过去，还不少人找白熊扯谈，大概都是感谢之类的。虽然这次每个人都拿到很好的奖励，但是那都没自己拿得多。特别是白熊在这次雷能深海之行中更换了不少技能，这个是主要的。

　　“外界人，这次听我没错吧！”巫妖王的声音突然又从霜之哀伤中传了出来。

　　对于巫妖王，白熊没什么好感，不过既然他自己找上门了，白熊回答道：“很错，这戒指的属性让我有点失望！”

　　“哈哈，外界人，你又被圣殿领域骗了，那不过是戒指的一面罢了。这枚戒指有两种属性，就像霜之哀伤一样！”巫妖王的声音很快就回答白熊了，似乎早就想到白熊会这么说。

　　还有另一种属性？这个白熊感觉就奇怪了，这要怎么才能显示出来？

　　“你将戒指转过来带，龙头对着自己！”巫妖王完全清楚白熊即将要问什么，直接给白熊解答了。

　　转换过来？白熊完全没想到隐藏的属性要这样才能体现出来。当然，白熊还想着，要是按照巫妖王说的做，会不会有问题？不过这似乎跟巫妖王没有多大关系，戒指的佩戴方式换一种方向应该没问题。

　　“还有一个问题，萨鲁克王者知道是我抹杀了圣龙的意志，怎么当没事发生？”白熊一直都想不明白这群NPC究竟在想什么。巫妖王当时出现告诉自己抹杀圣龙意志的方法，他应该知道点什么的。

　　“这不是你们这些小杂鱼应该问的问题！”巫妖王似乎没打算告诉白熊，或者说里面有很多不为人知的事情。

　　小杂鱼！这位资料片巨头那怕是灵魂形态还是那么嚣张，白熊恨不得直接解除霜之哀伤的装备，扔到背包中。可想到巫妖王现在出现，应该有什么事情要说的。

　　白熊直接沉默下来，对于巫妖王，白熊能不解除尽量不解除，反正他帮不了自己什么，有时候还可能再次给夺了躯体。

　　“外界人，虽然说你以前的身躯被我夺了，不过你也拿了我的霜之哀伤，这算是扯平了。这次我帮了你，那你是不是应该帮我做一件事情呢？事成之后，我会告诉你怎样将霜之哀伤提升成为神器。”巫妖王终于说出自己帮白熊的目的了。或者说，他不想白熊死的那么悲催，让霜之哀伤落在圣殿领域手中。

　　将霜之哀伤提升为神器的方法？白熊想想都知道这绝对不是什么好事，当下拒绝道：“你还是找杰克吧，我不太想跟你打交道。”

　　如果是树老跟自己说这个方法，白熊绝对相信，可是巫妖王，那就绝对不能相信了。与虎谋皮，白熊不太想做这儿复杂的事情。

　　“既然这样，那就算了吧！不过除了我之外，没有人知道提升霜之哀伤的方法。要是有一天你需要更强大的力量，就将你的血滴入霜之哀伤，到时候自然会知道下一步怎么做。”巫妖王说完这句话之后就没再说话了。

　　要是顺着巫妖王的路走，白熊怕是还会被强制删除角色一次！暂时来说，白熊感觉没必要将霜之哀伤提升为神器，这付出的代价会很大的。现在最重要的时搞好其他装备，不然连海军上将都抗不住，别说其他了。

　　将圣光龙戒转过来佩戴，白熊发现原本圣光环绕的戒指顿时变成暗黑色，上面还烧着一层黑色的火焰！

　　【毁灭龙戒】

　　残缺神器，私人专用

　　装备要求：玩家半月黄昏

　　左手戒指

　　暴击伤害提高100％

　　暗影抗性+30

　　凹槽：5

　　附带技能：【邪龙怒击】

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发破坏龙之怒，对敌人造成10倍暴击伤害，对玩家造成4倍暴击伤害

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发魔鲸撞击，击飞敌人，并且让其昏迷5秒

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发吸血鬼之血，使你的吸血效果提高50％，持续6秒

　　暂时抗性：当你使用“霜之哀伤”的时候，戒指所有效果将消失。

　　简介：一旦拥有，别无所求。

　　【邪龙怒击】：副手技能。邪龙的力量灌注入副手武器之中，对敌人造成175％武器伤害，并且在触发“破坏龙之怒”，“魔鲸撞击”和“吸血鬼之血”时获得“邪龙庇护”效果，持续8秒，可叠加20层。“邪龙庇护”能使你触发当前效果的几率比其他两种效果高1％，并且当叠加到20层的时候，你接下来10次邪龙怒击将没有消耗，但是会失去邪龙庇护效果。独立公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　又是一招副手技能！显然这枚戒指作为左手戒指，技能都是为副手准备的。对于毁灭龙戒，白熊感觉似乎都是从吸收的血液而获得附加效果。这跟先前邪龙之戒的简介属性十分相似，血液的强弱决定戒指的强弱！

　　触发破坏龙之怒之后，爆发出10倍的伤害，这个绝对吓人！这完全没有坏了破坏龙这个名字！触发魔鲸撞击直接击飞，并且昏迷5秒，那是相当于一个很强大的控制技能了，对于缺乏常规控制技能的白熊来说，这效果绝对不错。至于最后的吸血鬼之血，提高吸血效果，虽然不错，可是要是没有吸血技能，这根本没用了。显然这血液比较烂！不过对于白熊附带30％吸血效果的骨骼，那就相当于再提高了15％吸血，还是能用上的。

　　对于最后的吸血鬼之血，白熊感觉很大疑问！当时不是说加入圣龙之血的吗？怎么现在变成了吸血鬼之血？这期间怎么会这样，那就跟萨鲁克王者有关系了。

　　整个戒指都是围绕邪龙怒击这个技能为中心，而且这个技能附带触发需求的效果。邪龙庇护的效果大概就是，当白熊因触发破坏龙之怒而获得效果，那么接下来继续触发破坏龙之怒的效果会比其他效果高1％，这个可以根据自己需求跟换。当然还有个可能是，在触发了需要的效果时，会有很小几率触发其他两个效果，要是出了其他效果，那么邪龙庇护触发效果就会随着改变，这个又要跟换了。所以这是一个很麻烦的技能！

　　相比起圣光龙戒，白熊更喜欢毁灭龙戒的强大破坏力。这个平时使用绝对给力，就算在竞技场上也能增加偶然性，攻击更具有多样性。

　　唯一不足就是不能跟霜之哀伤一起使用了，这个让白熊的输出降低一截。要么使用这戒指，要么使用霜之哀伤，让白熊感觉很痛苦！

　　对于这事情只能找树老帮忙了！

　　白熊一路狂奔过去森林小湖边上，开启传石进入树老的空间领域。刚刚进入到空间的一刻，白熊就看到一头10码高如同巨龙的生物出现在白熊眼前，头像是一只鹰，暗金色的身体像是巨龙，不过表面不是鳞甲而是像钢铁一般，带有光泽！一对翅膀张开的时候，天空中燃烧着黑色的火焰，慢慢向四周扩散开去！

　　这是……


第393章 黑炎龙LV5

　　吼……

　　飞翔在白熊前面的黑炎龙LV5一声咆哮，翅膀扇动，湖面上和空中都燃烧出一片黑色火焰，让人感觉像是在黑焰之海一般。

　　“挺威武！不过还不够霸气！”白熊见识过圣龙的威压，对于这头黑炎龙是没多少震惊了。或者要是像树老一般让它多一些杀戮气息，杀伤力会更强大一些。

　　白熊打开契约之牙，看了看这时候黑炎龙的属性。

　　【黑炎龙LV5】：等级魔兽，黑焰。等级：85，HP：170000，护甲：58000，火能：150。附带技能：【伤害吸收】，【死亡进阶】，【黑焰外甲】。

　　【伤害吸收】：被动技能。黑炎龙自动吸收你受到伤害的20％，当吸收的伤害高于它生命值的时候获得触发技能“死亡进阶”。

　　【死亡进阶】：被动技能。黑炎龙被敌人击杀后马上获得提升，属性大幅度提高。在等级4之后，必须完成特定条件之后，黑炎龙才能获得提升。

　　【黑焰外甲】：被动技能。黑炎龙由坚硬的炎灵石异变而成，长年生长在黑焰火山，外甲有着极强的抵抗能力。黑炎龙承受的所有伤害降低30％，并且不会被瘫痪。“伤害吸收”技能转移的伤害将不受黑焰外甲影响，并且因此而额外受到吸收伤害20％的伤害。

　　这些算是每个阶段黑炎龙都带有的天生技能。先前还有一个“领悟”技能的，现在没有了应该是领悟完成了。除了这些天生技能，黑炎龙还附带自己特有的技能。

　　【黑焰爆破】：突击技能。聚集体内的黑焰之力，向敌人吐出忽冷忽热的黑焰，对其造成8000点黑焰伤害，并且附带冷热状态，让其身体忽冷忽热，异常难受，持续10秒。CD时间：4秒，消耗：30火能。

　　【黑焰灼烧】：灼烧技能。黑炎龙吐出灼烧黑焰，立刻对敌人造成3000点黑焰伤害，并且接下来每2秒对敌人造成1000点伤害，持续12秒。黑焰灼烧效果会让在每次产生伤害的时候让敌人感受到冷热变换带来的疼痛。CD时间：6秒，消耗：20火能。

　　【精神催眠】：辅助技能。黑炎龙能催眠宠物，让其处于沉睡状态，持续30秒。任何攻击都能让宠物醒来。当宠物因被打扰而醒来的时候会处于精神疲惫状态，4秒内不听主人指挥自己攻击。CD时间：2分钟，消耗：10火能。

　　【冷热痛苦】：黑焰之力。黑炎龙的黑焰攻击会产生强烈的忽冷忽热效果，让敌人的疼痛感增加。每次敌人承受疼痛的时候都会使黑焰伤害提高5％，持续10秒，可叠加10层。

　　【生命燃烧】：复活技能。黑炎龙燃烧自己的生命，对30码范围内的敌人造成30％的生命值伤害，并且在燃烧完自己的生命值之后复活，获得70％的最大生命值。当敌人身上带有冷热状态时，将会感受到强烈的疼痛。CD时间：5分钟，消耗：所有火能。

　　【领域禁制】：被动技能。禁制敌对一方使用特殊技能，死亡技能，禁咒魔法和首饰与饰品上附带的技能。

　　看到这些技能的时候，白熊吃了一惊。这头黑炎龙附带黑焰之力之后似乎是折磨人的等级魔兽。让敌人感觉忽冷忽热的冰冷状态，这绝对难受，承受能力不行会严重影响战斗发挥。

　　最让白熊感觉到震撼的就是“领域禁制”这个技能。黑炎龙要是在场，绝对是敌对一方的噩梦。等到黑炎龙LV4或者LV5出来的时候，那绝对是爆发阶段了。这个时候不强杀敌人还等什么时候呢。

　　让白熊感觉有点遗憾的是，黑炎龙LV5的攻击技能比较少，这个可能是由于黑炎龙进阶的条件比较安全之外带来的。不像陨石犀牛那般，进阶到LV5之后瞬间爆发的强大威力。或者这是黑炎龙的用处应该是控场，而不是爆发。

　　黑炎龙LV5见到白熊当下变回原来那只龙鹰，落到白熊边上用头触摸白熊的身躯。通常情况下，黑炎龙想吃肉就是这个样子。

　　这家伙完全没有了刚才LV5给人的威严感觉，现在就像一只贪吃的猫一般。白熊感觉要让它变得杀戮残酷还真不是一般困难，至少现在时不可能的。拿出几块肉给黑炎龙吃，白熊就跑过去在一旁观看的树老前面，跟他打招呼。

　　“圣光龙戒和黑焰龙戒，还不错！”树老早就留意到白熊左手上的戒指了，看到白熊似乎要问话，当下道：“有些事情你不知道比较好。”

　　不知道比较好？显然是巫妖王和圣殿领域存在的一丝关联。这是游戏界高层NPC之间的战斗，玩家是差不上手，这就像树老说的一般，不知道比知道更好。

　　“树老，我想问问，圣光龙戒和霜之哀伤怎样才能一起使用？要是能一起使用，那对付海军上将就有希望了。”既然不能问关于NPC的事情，那么白熊就只想问关于圣光龙戒的抗性问题了。

　　“我想你现在也有想法了。”树老沉思了一会，顿了顿才道：“不错，就是因为最后的一滴血液。那是吸血鬼之血，任何装备融入之后都会带有诅咒效果。只要拿着这件装备，就不能跟身上另外一件同等级的装备一起使用。”

　　果然是这样！白熊看到毁灭龙戒最后一滴血液的时候就有这个想法，只是不确定罢了。

　　“如果你想消除这个效果，那只有找到圣洁泉水，这个是四处流动，没有固定的地方，我也帮不了你。”树老也只有知道这些而来。圣洁泉水在整个游戏界流动，随机出现在一个地方，而且就算有玩家碰到收集了也只能维持10分钟，要保存下来根本不可能。

　　麻烦了！开始白熊还以为做一个任务就可以了，现在根本是碰运气才能找到这个圣洁泉水。还要清除这个状态怕是很渺茫了。

　　白熊怎么也想不明白，平时看上去十分好的萨鲁克王者怎么会给毁灭龙戒上这么一滴血液。里面的剧情到底是怎样，这要以后才能知道了。

　　“年轻人，你想那么多。你只要知道，萨鲁克是为你好。吸血鬼之血暂时来说是最适合融合破坏龙之血和魔鲸之血中，或者到以后你就会知道这是多么用心良苦了。”树老似乎看出了白熊的迷惘，平声道：“至于巫妖王，我想你最好别跟他有过多的接触，或者从现在起少拿霜之哀伤，这样他依附在里面的意识就会渐渐散去。”

　　“树老，巫妖王说过只有他才知道让霜之哀伤进阶成为神器的方法……”既然树老提到巫妖王，白熊也问了这个问题。

　　“呵呵，的确，霜之哀伤是他制造出来的，当然只有他才知道了。不过你还是别想了，要是他能将霜之哀伤进阶成神器，那这把诅咒之剑不可能落在你手中了。”树老语重心长道：“年轻人，别那么贪心，有时候你要学会放弃。我是不太建议你将霜之哀伤进阶到神器，那付出的代价不是你可以想象的。”

　　学会放弃！这个白熊还真做不到。自己能做的都会尽力去完成，那怕自己再苦再累也不会选择逃避。

　　“放弃神器的霜之哀伤，现在已经是最好的了。或者你要亲眼看看一件神器诞生才知道要完成这事情会有多么艰巨。那不是你们外界人能承受的了。如果我猜得不错，再过不久，你就会看到一件神器的诞生了！”树老看白熊还不懂自己话的意思，看来还是认为神器才是最强的。

　　“神器诞生？谁的神器……”白熊眼镜猛地睁了一下，最近会有一件神器诞生？谁的神器吗？Kinones？提马克思？

　　“你很快就知道了，现在告诉你也没用。”树老似乎是没打算透漏过多的剧情，这让本来很有兴致的白熊顿时心痒痒的。神器在第二部资料片就要出现了！

　　根据树老先前的意思，这神器似乎不是玩家能拥有的！现在顶天也拿一件残缺神器，要是出神器了，那简直是逆天了。

　　圣殿领域或者元素宫殿会制造出一件神器？或者联合起来制造一件神器？

　　“带你的黑炎龙出去转转吧，多让它参与战斗，磨去现在调皮的个性。”树老看着在一片吃肉的黑炎龙，看来是没法管教了。这头黑炎龙除了吃之外就是睡觉了。要不是逼着它自己去抓鱼，怕是这黑焰之力都领悟不了。

　　“好的，树老，我这里还有一头黒翼巨龙，要不……”

　　白熊还想让树老帮忙训练一下黒翼巨龙的时候，树老似乎没有这个心情了，道：“下次吧，最近比较累。”

　　“好的。那我带黑炎龙先离开了！”白熊知道树老开始会训练黑炎龙大概是因为对等级魔兽有兴趣，现在经过这次怕是没兴趣再找麻烦事了。

　　带黑炎龙到竞技场玩玩，找谁比较好呢？技术不错，最好有等级魔兽，白熊打开好友列表，似乎只有一位了！


第394章 等级魔兽对决

　　奥克尔城军方竞技场，一身蓝白色法袍的陆小雪轻轻地走进来，打量了一下周围，最后目光落到坐在地上的白熊身上。

　　“OOO……”跟在陆小雪背后的陨石犀牛进来之后就对着白熊边上的黑炎龙吼叫起来，似乎带有很强的敌意。虽然看上去都是等级魔兽，可是陨石犀牛已经感觉到黑炎龙身上的不寻常气息了。对于这头暴躁的等级魔兽，遇到这种级别的对手都想打上一场！

　　“来了啊！给你介绍一下我这头等级魔兽，很彪悍的黑炎龙。”黑炎龙倒是没理会陨石犀牛，依然在吃着肉。而白熊见到陆小雪过来，也介绍一下身边这头等级魔兽。对于黑炎龙的存在，似乎也只有牛不二和商人不伤人知道！

　　黑炎龙？不是黒翼巨龙吗？怎么换了？

　　如果陆小雪没有记错，在雷能深海魔鲸肚子的时候，他得到的应该是黒翼巨龙，而不是黑炎龙。以陆小雪最近收集到关于等级魔兽的资料，一眼就看出这头很无知的黑炎龙跟陨石犀牛不同，身上飘着一层淡淡的黑色火焰，那是象征着领悟了力量。

　　“你上次得到的不是黒翼巨龙吗？怎么现在变成黑炎龙？”陆小雪还是问了出来，感觉有可能白熊又发现新的等级魔兽点了。对于别人来说，找一头等级魔兽都难，可这个掌握了资料片主线任务的家伙却有很多等级魔兽。如果算上陨石犀牛，白熊应该有四只等级魔兽了。

　　“这个啊，很难解释，别说了，试试我这头等级魔兽的实力怎样。”白熊不对这个做解释，怕是她又想买自己的等级魔兽。现在白熊虽然有两头等级魔兽，可对于不缺钱的自己来说，根本不会出售。

　　现在白熊已经洗掉暴雷天赋，换成了PVP专用瘟疫天赋。在天赋点上，白熊特点将缩短耀眼强光冷却时间40秒的“刺眼强光”。这个技能虽然能命中，可是CD时间只有20秒后，使用会跟频繁，命中的可能性更高了。

　　“你不能用霜之哀伤！”对于白熊说要打竞技场，陆小雪感觉挺好的。至少这个家伙也记得自己一回了。可要是白熊拿一把残缺神器砍自己布甲职业，那会很悲催的。被他昏一个技能下来怕是救这么倒了。

　　如果跟白熊比PVE输出，陆小雪自认拼不过，那怕他兼职坦克自己的输出也拼不过他。可是玩竞技场技巧那就另外说了，只要白熊不使用强力装备，她感觉要赢白熊还是可能的。

　　“可以！”白熊本身就没打算用霜之哀伤，要是上这把武器，白熊单单跟陆小雪拼远程输出都能赢她。

　　“你不能使用防冻结的装备。”陆小雪上次跟白熊打过，发现冰环根本冻结不了白熊，这让法师的控制能力大大降低，要是被白熊贴近之后很难逃脱。

　　“我也不想用，不过那是被动技能，没有办法。”对于冻骨之寒，白熊就算想取消免疫都不行。

　　“你的骨龙不能用熔岩毁灭，也不能靠近我，不然根本打不过。”白熊那头钢铁破坏龙是一个很彪悍的存在。对于这头BOSS级宠物，陆小雪感觉比白熊本人还要变态，要是开熔岩毁灭，那几乎能将陆小雪打成残血了。

　　“好吧，我开始不召唤骨龙。还有什么，一次性说完吧！”白熊本来就没打算用骨龙。

　　“为了公平起见，我们打20场！”陆小雪也看过一些砖家对白熊的分析，对于这类非职业选手玩家，随着比赛场数增加，弱点会慢慢暴露出来。要是单单打几场，白熊很容易就靠着高超的反应获胜。可要是场数超过20，情况会好转。

　　“好吧，开始！”如果打20场，白熊得加快速度了，等会还要去天骑战队的庆祝会。

　　两人确定竞技的时候，陆小雪还想到什么，道：“陨石犀牛没到80级的时候，你不能攻击。我也不会攻击你的等级魔兽。”

　　“暂时可以。”对于这个限制，白熊感觉很悲催。你的等级魔兽是靠时间提升，而黑炎龙是死过去提升的，要是开始都不攻击，到时候白熊绝对吃亏。所以白熊只能暂时答应，到时候打不过可以否定。

　　耀眼强光！

　　白熊出手马上开大招过去，本以为这出人意料的一招能收到效果，没想到陆小雪竟然侧身避开了。显然先前有研究过自己的技能！

　　跟法师打，白熊不像战士那般有多个贴身技能，很多时候开了追杀过去也会被法师闪现避开。要靠近过去，白熊得抗住攻击，这回比较实用的姿势就是神圣领域加护甲和治疗效果。

　　—3534！

　　面对寒冰箭，白熊也只能拉过黒翼披风挡下20％的法术伤害，现在直接降低50％的移动速度。还好的是，白熊一招雷蛇过去直接将陆小雪定身2秒，并且移动速度降低60％。相比起来，白熊的雷蛇比较有优势，靠近过去还是有希望的。

　　冰环和霜环对白熊没用，震退技能失去效果，这让陆小雪很悲催。白熊现在的属性似乎就是克法师的。

　　疾病爆发！

　　光暗冲击！

　　暗雷散射！

　　白熊一边扔技能，一边靠近过去，拉低陆小雪的生命值，到时候过去强杀就容易多了。现在白熊有“死神降临”效果，保持80％的基础移动速度，而陆小雪则是只有40％，这个靠近起来只是时间的问题。

　　变羊术！

　　就在白熊快要靠近的时候，陆小雪直接将白熊变成一头羊！这是一个拖延时间的技能，十分实用。白熊当然不会给她机会，直接开自利解除，要是等陨石犀牛提升到LV4，到时候白熊的压力就打了。

　　灵动！

　　—1021！

　　—10342！

　　白熊两招邪界打击下来，直接破碎她的寒冰护体，还拉低陆小雪一截生命值了。现在白熊主手是皇家圣剑，就算加上疾病效果也不会有如此高的伤害效果，这个是因为白熊现在学习了“龙抬头”和“帝皇怒”这两个技能，附带了50％的无视护甲效果，砍法师绝对强力。

　　天使守卫！

　　在自利附带的免疫持续效果结果后，白熊接着开天使守卫技能，这能免疫昏迷效果，不怕法师的深度冻结了。

　　灵魂冰刺！

　　—5333！

　　被白熊一招邪界打击拉下接近1/4的生命值，陆小雪只能开特殊技能攻击。对于这个技能，白熊以前见过，带有6秒的昏迷效果。对于这个灵魂攻击特殊技能是免疫不了的，就算白熊开了天使守卫也没用。

　　没有自利技能，白熊也只有原地等待技能结束。陆小雪借这段时间快速抛开，同时没忘记给白熊扔技能过来。

　　“嗯？”陆小雪突然发现本来在一旁没攻击的黑炎龙现在已经进阶到了60级的LV3，张开巨大的暗金色翅膀，开始向陆小雪吐黑焰攻击。

　　黑炎龙进阶的速度比陨石黑龙还快？陆小雪刚才看到自己扔一招寒冰箭过去白熊那边的时候，黑炎龙头上飘起一个伤害就开始进阶，现在连续几个技能落到白熊身上，就进阶到LV3了，要是自己继续攻击，那么它不会进阶得更快？

　　受到黑炎龙的黑焰攻击，陆小雪感觉身体突然一阵冰冷一阵火热，极其难受。玩游戏到现在，陆小雪从来都没有这种影响温度疼痛的感觉。看来这就是黑炎龙跟其他等级魔兽不同的地方了！

　　醒转过来之后，白熊给自己扔了一个治疗圣光之后，陆小雪的冰锥术过来，直接将白熊的速度拉低，同时飘出一片伤害。这时候，陆小雪发现飞翔在空中的黑炎龙LV3头上冒出一个伤害，大概分担了白熊20％的伤害！

　　“吸收伤害而进阶的等级魔兽？”陆小雪第一次见到这种进阶方式的等级魔兽，显然对于这种等级魔兽是最实用的。至少不用像自己那样要看着陨石犀牛，等它慢慢进阶上去。

　　深度冻结！

　　白熊过来之后，陆小雪再次让白熊昏迷过去，开始跑路。现在也只能抗着黑炎龙强杀白熊。只要再过5秒，陨石犀牛就到达LV4，到时候就可以快速击杀白熊了。瘟疫天赋的光暗帝皇保命技能很差，而且以白熊现在胡乱攻击，要杀自己还是有点难度。现在主要等黑炎龙到达LV5之前击杀白熊就赢了。

　　“法师真难缠……”白熊不得不说这法师不是一般的难对付，控制技能不是一般的多。要不是自己带了免疫冻结效果，现在怕是被风筝了。

　　等白熊从昏迷中醒来的时候，本来还不到人高的陨石犀牛已经变成一头10码高的巨大生物。

　　“有点麻烦了！”虽然现在陆小雪的生命值不高，可是有这头陨石巨龙在，白熊要强杀很难。现在得先将陨石犀牛击杀。

　　陨石犀牛直接一记尾巴横扫过来，白熊要想挡比较难，左手快速出现一面护盾抵挡，同时给自己扔一个治疗圣光。

　　耀眼强光！

　　刚刚冷却好的技能，白熊直接挥动皇家圣剑闪出一片光芒过去，致盲陨石犀牛。这头陨石犀牛虽然破坏力强大，可是对于法术似乎没多少抗性，这更别说白熊开耀眼强光这种极速的技能了！


第395章 迟到了！

　　致盲状态的陨石巨龙是看不到目标攻击，这回它是接受不了陆小雪的指挥攻击。在这种情况下，要是它随意攻击，很有可能会攻击到陆小雪。以陆小雪现在的生命值，绝对抗不了多少次攻击！

　　5秒的致盲时间，白熊要过去陆小雪那边还有点困难，黑炎龙LV3只有60级，攻击大弱了。要想再进阶得白熊多吃一次陨石犀牛攻击，不过到时候白熊的生命值怕是有些担忧了！

　　陆小雪直接绕到陨石犀牛后面，似乎是上绷带了。黑炎龙LV3本想过去打断，却发现被变成一只羊了。

　　切换暴雷领域！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　……

　　既然你跑了，那白熊完全可以强杀陨石犀牛，虽然这家伙的护甲强得吓人，以白熊的伤害还是砍下一截生命值。同时，邪界打击能为白熊恢复生命值，在陨石犀牛醒来之前，白熊的生命值将补满。

　　等到陨石犀牛从致盲中醒来，当下一脚踩向白熊，似乎要将白熊粉碎一般。白熊也就快速后退开去，举起盾牌挡了下来。

　　地震！

　　—4532！

　　—4532！

　　……

　　整个竞技场震动起来，同时在一边的陆小雪跑了出来，向白熊扔寒冰箭和冰枪术。两边同时急火白熊，现在白熊也就只能开寒冰之躯挡过去，冻骨之力将陨石犀牛给冻结！不然白熊还真可能被这儿给秒了。

　　也在这时候，白熊周围出现一片黑焰，一个像鹰一般的黑焰头像燃烧起来。随之一个黑焰龙卷风飞起，一对暗金色的翅膀从里面传了出来，向两边扇动，龙卷风的黑焰顿时向四周扩散开去。

　　一头鹰头暗金色巨龙出现在白熊背后，一对暗红色的眼睛盯着前面的陨石犀牛，吐出了一片黑焰过去！

　　吼……

　　被黑炎龙特殊的黑焰烧得疼痛的陨石犀牛当下暴躁起来，直接飞跃起来跟黑炎龙拼过去。如果单单是拼搏击能力，黑炎龙绝对打不过陨石犀牛，不过加上白熊在一边扔技能就不同了。

　　黑炎龙进阶到LV5的条件很简单，那就是因自己承受攻击而死亡，而不是因分摊到白熊的伤害而死亡。而陨石犀牛是造成一定量的伤害之后就获得进阶，如果这种情况下去，双方要进阶到LV5应该不成问题！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　两头等级魔兽进阶之后，不同的是，黑炎龙的生命值是满的，而陨石犀牛则是按照百分比获得生命值。白熊直接输出压着黑炎龙打的陨石犀牛，到时候就算陨石犀牛能进阶，剩下的生命值都不会多了。

　　只是陆小雪根本没打算让白熊能帮上什么忙，直接将白熊变成一头羊在一旁看了。

　　陨石犀牛先进阶到LV5，体型略微增大，同时全身都被一层钢铁光泽的护甲包裹住，身前身后都带有不少突刺。

　　咚咚……

　　咆哮一声的陨石犀牛直接召唤出一片陨石向周围攻击，同时一对钢化利爪直接将黑炎龙LV4的生命值终结了。

　　同样，黑炎龙的身躯在一片黑焰中也变得更为巨大，霸气！全身暗金色钢甲的黑炎龙进阶之后顿时出一招精神催眠，将陨石犀牛给睡在原地，这样就可以脱离它的近战攻击，想陆小雪输出了。

　　深度冻结！

　　追杀，邪神之握！

　　—18153！

　　在法师开深度冻结将黑炎龙LV5给昏迷的时候，白熊也在瞬间开追杀技能过去出现在白熊前面，同时这时候因为白熊瘟疫领域减少0.5秒的公共CD时间，所以出招比陆小雪快，直接上邪神之握！

　　邪神之握造成的高额伤害十分给力，同时也让陆小雪昏迷4秒。只是这很快没用，法师的闪现术出现在前方25码，并且解除昏迷。

　　雷蛇！

　　转身间，白熊挥手直接扔出一招雷蛇过去，将刚刚出现的陆小雪给定在原地。而且是背对着白熊，这么一来白熊就能不被减速快速狂奔过去。

　　疾病爆发！

　　光暗冲击！

　　白熊靠近过去的时候没忘记扔技能过去输出，就在白熊靠近陆小雪的时候，她已经解除定身状态，转身就给白熊扔了一招冰锥术。

　　黑焰爆破！

　　从昏迷中醒来的黑炎龙直接一个大招压制过来，直接将陆小雪打成残血，同时让她带有冷热状态，感受到忽冷忽热来来的疼痛感觉。

　　寒冰屏障！

　　法师的无敌技能，身体笼罩在一片冰封之中，免疫一切的物理伤害和法术伤害。这个技能也叫做冰箱。对于突然被急火，本来陆小雪还有其他技能开的，可是现在发现根本无法使用特殊技能，死亡技能，禁咒技能，首饰和饰品上附带的技能，这样只有被迫开这招，等待陨石犀牛从催眠中醒来。

　　治疗圣光！

　　陨石犀牛被催眠，你开无敌，白熊和黑炎龙也不攻击，在一边扔治疗恢复了。以白熊现在的技能，完全可以一招魔王伏击秒杀陆小雪的，可是现在不过是切磋，没必要浪费技能的次数。

　　看到那头飞在空中，一对暗红色眼睛盯着自己的黑炎龙，陆小雪感觉很郁闷。这头等级魔兽让人很痛苦，进阶的方法就是死亡，而且到了LV4之后就有一个禁制效果，完全限制了自己的技能发挥。而且这个万恶的等级魔兽，开黑焰攻击会使人很疼痛，身上还有冷热状态，身体忽冷忽热让人很难受。

　　在陆小雪玩游戏以来，第一次见过如此难缠的宠物。这头黑炎龙比起陨石犀牛更适合玩竞技场，而且不需要担心被击杀。

　　深度冻结！

　　趁着还有寒冰指效果，直接开深度冻结将白熊给昏迷。直接再开急速冷却，承受了黑炎龙一次攻击之后，再开深度冻结过去，昏迷黑炎龙。不过这次在黑炎龙身上带有昏迷递减效果，持续时间不会很长。

　　冰枪术！寒冰箭！

　　现在必须快速杀死黑炎龙LV5，不然根本开不了大技能。只是以黑炎龙的护甲和生命值，要杀死很难，只能等陨石犀牛醒来的时候补上一招。不然对上白熊还真没有希望。

　　天使守卫和自利都进入冷却状态，对上法师的控制技能，白熊感觉很悲催。不过即使陆小雪这么拼上一把，也是改变不了结果。黑炎龙的禁制技能太厉害了，就算是白熊自己遇到也很难应付。

　　生命之光！

　　白熊醒来之后，直接将黑炎龙的生命值灌满，这么一来这场战斗基本上是定了。陆小雪的速度比起白熊慢了一步，在白熊开了技能的时候，变羊术才过来，已经起不到关键作用了。

　　生命燃烧！

　　满生命值的黑炎龙燃烧自己的生命值，这个短短几秒就将陆小雪的生命值拉到零，战斗胜利。

　　“挺混乱的！光源和暗源都没多少机会使用！”白熊感觉很悲催，在竞技场上很多时候都没办法按照自己设想的进攻模式战斗，而且技能的最大化效果很难发挥出来。可能这就是副本与竞技场的不同了。

　　起来的陆小雪感觉很郁闷，道：“你能不能别用这头黑炎龙！用你那头黒翼巨龙好了。”

　　“小雪美女，我死骑啊，不用骨龙，又不用黑炎龙怎么跟你打呢。我那头黒翼巨龙还不适应竞技场，下次再尝试吧。”白熊已经不用两件残缺神器，也不用钢铁破坏龙来打了，陆小雪还想要求不要用黑炎龙，这个还真有难度了。

　　没有宝宝，对上法师很难取得胜利，控制技能太多了。

　　“都不用宠物，直接打。”陆小雪感觉要是不用宠物，对上白熊还有点胜算的，要是他拿出两只变态宠物过来，那根本没办法打了。

　　“好吧，你变羊只能用1次，不然你打不过无限变羊我也赢不了。”白熊感觉对上法师最痛苦的就是本来就要胜利的时候，没有打断技能终止他的变羊术。自利是2分钟1次，很难赶上冷却时间。

　　“好，我们再来！”陆小雪没有意见。

　　白熊现在多了几个竞技场上的技能，现在得尝试一下了。以白熊估计，要是等会去天骑战队的庆祝会绝对有人跟自己嚣张。要是到时候还没从副本状态转成竞技场状态，很有可能输掉。

　　接下来，白熊跟陆小雪打完剩下的19场。战绩是12胜8负，感觉还可以。跟她打了这么多场，让白熊发现不少问题。竞技场上玩的不是技能最大化，而是战术最大化。像瘟疫天赋必须保持全程病毒，瘟疫技能用来刷新病毒。邪界打击用来破盾，然后在适当时候上死血抹杀，就算陆小雪上绷带都能吸收治疗。

　　虽然光暗帝皇的靠近技能不多，可是有“死神保佑”天赋，移动速度最低为基础的80％，这个技能配合雷蛇靠近目标还是有很大优势的。

　　“嗯？小雪美女，我要走了，这下可迟到了。”刚才白熊切磋的时候太投入，现在天骑战斗那边的庆祝会都开始半个小时了，这回是彻底迟到了。

　　白熊直接点开邀请函进入特殊场景中，快速向城堡舞会大厅跑去！白熊还真希望那群想要自己黒翼巨龙等级魔兽的玩家没离开，这个可是搞装备的一个很好时机！


第396章 挑衅

　　像天骑战队举办的这种庆祝会，平时是很少有人过来凑热闹的。不过这次有点意外，基本上整个美国区东部大陆战队都有玩家过来参加，只是他们过来讲了几句赞赏的话后就开始在周围捕抓一个人影的目光，让人感觉有点失望的时，这个人没出现！

　　白熊的等级魔兽黒翼巨龙！这是其他职业选手过来这里的目标。一头等级魔兽对于群战十分有利，特别是对于猎人这个能强化宠物属性的职业更是强大。可是现在整个游戏界能拥有等级魔兽的玩家太少了，这个不是你技术高就能拿到，必须要有机缘！要不是猎人，还得有一个契约之牙的道具！

　　如果得到的消息不错，半月黄昏应该有两头等级魔兽，而且都是带契约之牙的。这对于其他战队的玩家是一个很好的机会。对于白熊，很多人都清楚，这位强人不属于任何一个战队，而且对于等级魔兽似乎没多少感觉，只要有合适条件他应该会出售。

　　“没来！”不少人都在注意门口，过来这边等了半个小时都没见到白熊的身影，怕是不会过来了。这里不少人也向白熊的队友无良警察他们问过一些关于白熊会不会出现的问题，可是没有人能准确回答，对于他们的队长，没有人知道他到底想什么。

　　嗯？很多人本想离开的时候却发现舞会大厅的门口出现一位熟悉的身影。虽然这时候他没穿铠甲，可是他那个特有的身影让人一眼就能认出来。

　　白熊环顾四周看了一眼，似乎天骑战队的教练没来，这让白熊有点点失望。

　　“黄昏，你还是这么喜欢迟到，去哪里鬼混来了？”无良警察很自觉地跑到白熊旁边，这个可是全场的焦点人物，过来享受一下他们的惊讶目光十分爽。

　　“有点事，忘记时间了。”白熊也是随便说了句算了。

　　这回无良警察当下大声起来，用English介绍道：“女士们先生们，请目光稍微向这边看看。这位就是你们等待已久的，我无良警察最强的搭档朋友半月黄昏。我们两位作为这次雷能深海击杀魔鲸的主坦克和主治疗，在整个团队中起到的作用大家都有目共睹，技术是不用说的世界第一！这里我们请半月黄昏说上几句。”

　　无良警察这个家伙总是喜欢沾白熊的光，这个很多人都知道了，完全无视他的存在。不过这个家伙比较好的是，总是能在最关键的时候爆出重料，活跃论坛的气氛。就像现在这般，不少玩家的玩家都喜欢过来中国区的论坛看看消息，这里的砖家和口水派海里去，围观是一件不错的事情。

　　“抱歉，迟到了！”白熊还很少在这么多人面前讲话，感觉不知道说什么，然后就说了句算了。本来白熊过来也就想找个地方蹲一下，然后看看谁过来要等级魔兽，到时候看交换还是开赌注上竞技场打上一场。

　　如果开打的场数不多，白熊感觉以自己的反应和游戏数据要赢应该不成问题的，特别是现在有了圣光龙戒，里面的大招十分给力！丝毫不亚于霜之哀伤的灵魂收割。

　　莫单行几人也走过来跟白熊拉到一边扯谈去了，免得白熊被一群人看得尴尬。

　　“黄昏小子，你这次既然来也不用故意迟到吧。这里许多人都是冲着你的等级魔兽过来的。或者还有战队想拉你进去做职业选手呢！”大叔也是被问过关于白熊的事情，显然这里所有人最关注的就是白熊了。

　　天骑战队也有一头等级魔兽，可是想想都知道，天骑战队是绝对不会出售。而且这头等级魔兽还给猎人给绑定了，根本无法交易。很多人都羡慕白熊团队中的猎人飘零雨季，装备差，走位迟钝，输出手法显然有些低，命中方面还没有特别训练，却在团队中拿到一头等级魔兽，这也就白熊这样的团队才会胡乱分配给一位总是垫底输出的玩家。

　　在舞会的一个角落上，一位穿着紧身服装，露出半片胸和迷人乳沟的美女目光一直注意白熊。这为游戏界三大美女之一的薇儿，是暗月战队的猎人职业选手，上次还请陆小雪询问白熊能不能出售等级魔兽，最后是被拒绝了。

　　她一手拿着红酒在轻轻摇摆，思考要不要拿上一件不错的装备上去跟白熊切磋一下，要是赢了将等级魔兽拿过来。可是对于白熊这个职业，她还有些担心。如果人物拼杀，在操作上还是能跟得上白熊，甚至感觉能将白熊风筝，可是白熊有一头变态的骨龙，那个十分恐怖，不是自己的宠物能抗衡的。

　　在她收集到的资料中，钢铁破坏龙杀伤力惊人，生存能力强，而且控制能力也不弱。单单死亡恐吓和龙息轰炸都让人感觉纠结了。特别是龙息轰炸，钢铁破坏龙可是有3个头颅吐息的，触发的几率十分高。

　　如果对上白熊瘟疫天赋要赢很难，对上神圣天赋根本是杀不死的。暴雷天赋则是完全没问题，杀起来十分轻松。这个不计算白熊用霜之哀伤，以目前的装备要抗衡这把残缺神器也就铁刀，杰克和提马克思这种拥有高端装备的玩家了。

　　所以薇儿感觉还是别去送装备好了，一件传说级别的首饰可是花费了她一个多月的时间才拿到！

　　“你还是别上去送装备了！”杰克从旁边走了出来，也是看着白熊的方向。

　　听到杰克这句话，她显然知道白熊这次过来是吃装备的，不过既然杰克过来了，她倒是想从他身上得到一些消息，道：“你上次没用契约之牙，是知道在其他地方有等级魔兽吗？”

　　“嘿嘿，要是我知道，天骑战队早去捕抓了。不用契约之牙只是没找到适合我使用的等级魔兽。”杰克的宠物是三只一起的，如果可以他想捕抓三只联合起来的等级魔兽，这样能将天赋的效果发挥到最大化。

　　“嗯，那你过来是想告诉我这些吗？”薇儿显然知道杰克有话要说。

　　“可以告诉你吧，半月黄昏吃软不吃硬。如果你想靠实力或者物品交换拿到他的黒翼巨龙是不太可能的。或者你可以选择从他周围的人身上想方法。需要提醒你的是，别找他那些队友，没有一个是简单人物。”跟在教练身边，杰克知道白熊不少事情，对于白熊身边的队友的背景也是一清二楚，那群家伙表面看上去似乎没什么，可是每个人的背景都不简单。虽然说不上会对半月黄昏造成坏的影响，不过这也不是什么好事，要是身份披露之后，这个团队应该很快散掉。

　　吃软不吃硬！这个薇儿单单看陆小雪能从白熊身上搞到一头等级魔兽就知道了。对于想靠实力从白熊身上拿到黒翼巨龙，那是不现实的。想要物品交换，似乎现在一件传说装都比不过一头等级魔兽，对于不是专职于PVE的玩家来说，要找到让白熊心动的装备很难。

　　从身边的人物身上想方法！这是杰克要说的重点了，这个需要思考。至于后面那句，薇儿感觉很飘渺，半月黄昏那群队友不都是一些散乱的职业玩家吗？有什么背景可言？

　　“杰克，你和半月黄昏是打算组队杀海军上将吗？还缺不缺团队？”接下里的事情得回去想方法，现在杰克在这里，薇儿想问多一些事情。这对暗月战队有好处，特别是最后的海军上将击杀任务，掉落绝对是丰富的。

　　“的确有这个想法，不过还缺不缺团队不是我说了算的，你还是问半月黄昏本人吧。不过我想，暗月战队在这部资料片还别打算有什么出头的机会，毕竟你们的主坦在装备上还真跟不上主流。”杰克知道暗月战队也想杀海军上将，可是以暗月战队的实力是不太可能加入。海军上将副本要求比起魔鲸的团队还要强。

　　就在他们俩讨论的时候，白熊那边出现了一点小混乱。一位2米来高的健壮男子带着几人走到白熊前面，带着一丝不屑道：“你就是半月黄昏？看来也不过只会打副本的职业玩家罢了。还真把自己当回事。”

　　白熊也是看了一下这几个人，听不懂他们英语说什么，不过从语气可以听出应该是过来挑衅的。白熊既然听不懂，也就直接当没听到了。莫单行几人也听不懂他究竟说什么，不过也清楚不是什么好事。

　　“苍蝇真多！”无良警察听的明白这金发鬼子说什么，不过既然白熊不理会，他也不做翻译。

　　见到白熊完全当自己透明，几位金发男开始愤怒了，显然是没想到白熊没怎么读过书，听不懂英文，在一边继续吵了起来。要不是这里是天骑战队的地盘，他早就想打人了。

　　“奥卡，看来你还是老样子。”作为这里的主人，杰克当然过来调解一下。这位2米来高的金发男子就是自由人战队一位出名的职业选手，一向高傲。

　　“杰克，是过来帮半月黄昏做翻译？还是过来跟我打上一场。”奥卡知道杰克不简单，可是从来都没怕过他。玩副本是拼不过杰克，可是在竞技场上是完全两回事。

　　“虐你太没意思了，我还是过来做翻译吧？打算跟半月黄昏打一场？我劝你别给他送东西了。”杰克还是简单地说明，要是想打就必须有点彩头。

　　“你就问问他，一件坦克传说饰品敢不敢赌？赢了就拿去，输了就将黒翼巨龙连同契约之牙叫出来。单挑群战任选！”这位自称竞技场王者的奥卡还是向来那么傲慢。

　　杰克还没翻译，一旁的无良警察已经翻译完成了。

　　“肥羊啊，打就打吧，我比较喜欢单挑！”白熊在这里拒绝了这么多玩家过来的交换等级魔兽的请求就是等这种无知的家伙上来给自己送装备。这次还是一个传说级别坦克饰品，那足够给力！


第397章 你想怎么死？

　　对于这个过来挑衅的家伙，白熊知道他应该有对付自己的战略了。不过那战略是很多个小时以前的，绝对不适合自己现在有圣光龙戒和黑炎龙的情况。如果玩配合，白熊感觉自己输的可能性比较大，可是单对单，白熊没怕过谁！

　　金发男子见白熊如此快就答应了，感觉有点吃惊，他本以为白熊应该有点自知之明，不会跟职业选手上台比赛，现在情况似乎相反。在自由人战队的分析中，以白熊的性格绝对不会接受这种被人看透的挑战。

　　对于白熊的职业，自由人战队已经做了多种战略分析，无论是单人还是多人，他们能战胜白熊的几率都是在70％以上，特别是群战的胜率更是高达85％。

　　刚才白熊给金发男子奥卡的感觉，似乎不是自己套他下陷阱，而是被他套下陷阱一般。不过按照资料分析，自己无论怎样都不可能输出他。或者这也是白熊突然表现出来一种迷惑对手的方法。

　　结果早就定了！奥卡将刚才察觉到的危险抹去，认为是白熊在自欺欺人，还不知道自己的职业数据被分析得很彻底了。

　　“走！”奥卡似乎期待这一刻很久了，现在恨不得将先前的屠鲸勇士虐杀了，提高自己的知名度。

　　“等等，不如我们再加一些彩头怎样？输得一方要答应对方一件事情，不能要求强人所难的事情，也不能要求违背道德的事情。不过要是答应了，就得尽力去完成。你觉得怎样？”既然这头肥羊的肉这么厚，白熊当然多砍几刀。

　　无良警察很自觉地帮白熊翻译过来。

　　突然被白熊这么一说，奥卡几人感觉更是奇怪了，现在完全看不透眼前这个家伙。现在不知道说他自以为是，还是说他无知好了。或者白熊还隐藏了一些不为人知的手段。

　　“其实，我仓库还有很多东西的！赢了，你们说要哪一件随便挑！”白熊知道这几个家伙虽然傲慢，可是对于自己突然提出的要求似乎是拿不到主意。显然这是自由人战队早就安排好要让这家伙跟自己打了，很有可能将自己的职业和装备都研究透了。

　　“好，速战速决，我可没这么多时间跟你耗。”奥卡这次也不想去跟战队沟通了，这种场合要是不能马上决定，还要去沟通，那会被人看不起的。如果按照战队给的战略，要战胜完全不是问题的。

　　见白熊和奥卡转移到城堡外面的竞技场上，所有人都纷纷过去找位置观看。杰克和元素萨满詹姆斯走在最后面，对于白熊刚才的表现，两人都感觉有点反常。一般情况下，一位没有受过职业训练，也没有战队战略支持的玩家根本是抗不过自由人战队奥卡的爆发的。

　　“杰克，你知不知道半月黄昏仓库中那两本技能书是什么？”詹姆斯听杰克说过，拿到圣殿领域更高一级称谓就可以学习十大特殊技能。以前白熊仓库中就有那么两本，现在来说应该能学习了。或者白熊能这么自信就是因为这两本技能书。

　　“詹姆斯，虽然我不知道那两个技能是什么，不过我想半月黄昏应该不会公开那2个技能的信息。如果我没猜错，半月黄昏应该完成了毁灭龙戒或者从圣殿领域得到了一些特殊奖励。”杰克知道以白熊个性绝对不会一下子暴露自己所有大招，特别是特殊技能。如果可能应该是装备，因为这个很容易被人发现，根本隐藏不了。

　　现在杰克不明白的是，萨鲁克王者支开自己找白熊究竟是为了什么事情？单单是毁灭龙戒？似乎不止这么简单。

　　“詹姆斯，我可以肯定，奥卡这次会输得很惨！”既然白熊会追加赌注，显然是胜券在握。在雷能深海的时候，白熊的技能已经更改了一些，而且现在跟换了装备和多了2个特殊技能，詹姆斯绝对抗不过去的。

　　“我看是了，半月黄昏这次连霜之哀伤都不用。”詹姆斯和杰克过来的时候，白熊和奥卡已经在竞技场上准备。这次让全场所有人震惊的是，白熊不用他那把最强的武器霜之哀伤，反而换成了深海守卫者之剑。让人感觉更奇怪的是，白熊的主手不是皇家圣剑，而是深海守卫者之剑。

　　无良警察等人看到白熊身上的戒指换了感觉很震惊，皇者神戒和吸血蝙蝠之戒不见了，左手戒指上多了一枚暗黄色的戒指，显然不简单。几人感觉跟白熊也就4个小时不见罢了，装备更新这么大？而且还不用霜之哀伤！

　　资料有变！战术完全搭配不了！奥卡这次有点慌乱，杀魔鲸的时候，白熊还不是这装备，现在怎么换了？而且跟换得让人完全不认识。

　　白熊背后出现了钢铁破坏龙，同样是死骑的奥卡边上出现了两只食尸鬼。这两只食尸鬼比起杰克的食尸鬼看上去要弱很多，而且面无表情，显然是没有独立智慧的宠物。

　　开场！

　　死亡之握！跳跃！

　　奥卡在开场前吹响寒冬号角之后，倒数最后1秒结束的瞬间马上开技能过去，看他掌握的准确度，看来是经常训练完开场突袭。

　　死亡之握是将钢铁破坏龙拉过来，跳跃是一直食尸鬼都出现在白熊背后，只是这时候白熊已经不在原地了！

　　追杀！

　　食尸鬼跳跃之后开技能需要一个公共CD时间，以白熊的反应速度绝对不会无准备被控制，让他们集火钢铁破坏龙！

　　显然，自由人战队知道钢铁破坏龙吐息有一个盲区，要是靠近之后，钢铁破坏龙吐息会变得迟缓，而且只要走位够快，在它周围转来转去，可以避开它的吐息锁定。至于钢铁破坏龙开死亡恐吓，奥卡直接开巫妖之躯解除。

　　另一只食尸鬼十分聪明地走出了范围。

　　奥卡靠着钢铁破坏龙的身躯阻挡，不跟白熊正面碰撞，不断向钢铁破坏龙输出。

　　疾病爆发！光暗领域！电闪雷鸣！

　　既然不直接碰撞，白熊也不去追了。以钢铁破坏龙为中心放了光暗领域和开了电闪雷鸣，这样无论奥卡怎么跑，只要他是贴着钢铁破坏龙输出，就要吃伤害了。而且白熊是直接开治疗圣光给钢铁破坏龙拉技能，十分淡定。

　　传染！

　　两只食尸鬼过来急火的时候，白熊直接将奥卡身上的病毒传染给食尸鬼，慢慢消耗它们的生命值。同时没忘记扔光暗冲击过去急火其中一只食尸鬼。圣光龙戒带有惩戒效果，攻击降低25％治疗效果，这样就容易给奥卡形成压力。

　　白熊扔治疗圣光，加上瘟疫毒雾给钢铁破坏龙治疗，这么一来，奥卡和两只食尸鬼要急火钢铁破坏龙逼它开技能不是那么容易。而且自己是吃着伤害输出，这样下去会很被动。

　　“食尸鬼操作比起杰克好多了！”白熊也尝试过去扰乱食尸鬼的攻击，可是这两只食尸鬼在奥卡的操作下在钢铁破坏龙下面穿来走去，白熊要近战攻击不太可能。

　　电闪雷鸣！

　　白熊依然保持群体输出，慢慢耗奥卡和食尸鬼的生命值。钢铁破坏龙的生命值降低到20％的时候，白熊直接扔生命之光过去将钢铁破坏龙的生命值拉高。

　　“半月黄昏的攻击被卡住了！”来这里的玩家完全没有想过可以利用钢铁破坏龙的身体卡住白熊的视野，封住白熊的攻击手段，逼他开治疗技能。

　　“这奥卡还真有一套！”以奥卡的快速走位和输出，完全压着钢铁破坏龙打，而且避开白熊的攻击视线，只吃范围攻击。

　　耀眼强光！

　　一招强光直接没入到刚刚避开钢铁破坏龙尾巴横扫转出来的食尸鬼眼睛，然后白熊快速一招追杀技能过去，直接邪界打击急火这食尸鬼！

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙配合开技能急火过去，快速将食尸鬼的生命值拉低。只是这时候，奥卡开天灾契约直接牺牲被急火的食尸鬼恢复生命值。然后想快速逃离熔岩毁灭的范围，只是被白熊的雷蛇给顶在原地。另外一只食尸鬼同样也是被白熊给拉住！

　　邪恶契约！

　　当自己和食尸鬼都受到移动限制的时候，可以通过邪恶契约让死亡骑士和食尸鬼都逃离出战斗范围。这是为了对付钢铁破坏龙的熔岩毁灭特别搞到的技能书。

　　死亡之握！

　　奥卡依然继续急火钢铁破坏龙！完全将白熊放到一边去了。只是这次，白熊直接将钢铁破坏龙换成了黑炎龙LV1。

　　看上去十分无知的黑炎龙突然出现马上被食尸鬼一个跳跃加爪击直接击杀。虽然奥卡没想过白熊会召唤等级魔兽，不过既然他召唤了，第一时间击杀等级魔兽是最好的选择！只是这次让他奇怪的是，这头等级魔兽被杀死后反而变得更大，外形也发生改变，显然是进阶了！

　　死了才会进阶的等级魔兽……全场所有人都睁大了眼睛，这是完全没有想到会是这样的。

　　“你想怎么死？”白熊依然淡定地站在原地，目光盯着一脸疑惑的奥卡，黑炎龙在他背后飞翔！


第398章 技能封印

　　“你想怎么死？”

　　虽然在场没多少人听得明白这句中文，但是从白熊身上流露出来的气势完全可以感受到他即将要爆发了。

　　拿着两把传说单手剑的奥卡对白熊这副必胜的模样很不屑，似乎白熊根本没把自己放在眼里。虽然不知道白熊的等级魔兽效果，不过在他的战术中也有考虑到这种情况，现在只要摸索出黑炎龙的效果和技能，基本上能应付过去的。

　　对于这位有着超高反应能力和速度的奥卡，要是白熊没带上黑炎龙，情况还真有些难缠。自由人战队的战术和实践能力果然是整个东部大陆最强，完全默契配合。要是在4个小时前，白熊还真没有办法应付奥卡，可是现在情况完全不同了。

　　“还真有趣！”白熊渐渐感觉到竞技场上玩对决原来比起副本抗BOSS还要让人兴奋，特别是看到观众惊奇的目光和听到他们的欢呼声的时候，整个人都充满了力量。

　　灵动！

　　光暗冲击！

　　光暗冲击！

　　暗雷散射！

　　暗雷散射！

　　神力转换……

　　白熊直接开灵动远程技能输出，对于死亡骑士来说，要是不压下的他的生命值，逼他开技能是很难赢的。刚才奥卡已经没了一个天骑契约技能，现在剩下的也就反魔法护罩，冰封之韧两个保命技能了。

　　反魔法护罩！

　　既然白熊灵动技能开了逼自己开技能，奥卡不可能保留这个技能，对于邪恶死骑来说，还有一个反魔法领域可以吸收魔法伤害。现在这样能将白熊的灵动技能和光源，暗源都消耗了，应该是赚的。

　　两位都是类似的职业，玩远程风筝是不可能赢的。现在也就只有近战了，现在白熊的光源和暗源都没了，靠近攻击还能逼他一个光暗源泉技能，到时候他就没爆发技能了。

　　过来了？

　　换个位置去想，如果自己没有灵动和光暗源泉技能，那么完全没有爆发能力，那是完全可以豁出去压着打了。所以白熊是直接浪费了灵动技能换他一个反魔法护罩技能，然后等他过来的时候开光暗源泉补充光源和暗源拼杀。

　　光暗源泉，白熊见奥卡强杀过来，直接开技能，然后扔一个雷蛇过去，表面上是想拖着他等技能恢复，实际上恨不得他过来这边血拼！

　　疾病爆发！靠近过来马上扔病毒过去，只要他进入瘟疫毒雾，白熊就可以爆发了。

　　神圣愤怒！邪界打击！

　　—4857！

　　—6854

　　被上了寒冰锁链，白熊也只能跟奥卡血拼。这回让人意外的是，白熊两把武器同时砍到奥卡身上，一招下来拉下他将近1万的生命值！

　　—14322

　　邪神之握！

　　—4998

　　神圣愤怒！

　　白熊直接两个大招下来，再次将奥卡的生命值拉低到最低。本以为自己压白熊输出，没想到这次是被白熊给反压回去了。自利技能解除昏迷，直接一招绞袭将白熊沉默下来，怕他再开技能。

　　副手和主手都能同时出技能？破甲效果这么高？奥卡直接后跳开去，他完全没想到白熊竟然主手和副手同时开技能，而且以自己3件传说铠甲都被他爆这么高的伤害，完全可以看出他破甲效果之高，至少在50％以上！

　　跳跃！啃噬！

　　免疫！

　　奥卡本来想让食尸鬼跳到白熊背后，啃噬攻击让白熊瘫痪，没想到竟然被白熊免疫了。现在生命值剩下不到2万，要是被白熊急火过来，很有可能就这么悲催了！

　　黑焰爆破！

　　黑炎龙LV3一招攻击落在死亡骑士奥卡身上，这就打出100多点的伤害。不过这个技能附带的冷热状态没改变，让奥卡感觉身体突然一阵冰凉一阵火热，极其难受！

　　—1025

　　白熊平砍攻击还是能打出上千的伤害，就算开不了技能，白熊也能慢慢磨掉奥卡的生命值。他现在身上不但有冷热状态，而且还有致死效果，治疗效果降低25％，就算是开亡灵之躯扔死亡缠绕恢复，也不会恢复过多的生命值！

　　现在白熊直接无视食尸鬼的存在，让他再后背攻击自己算了，追着奥卡打才是最好选择。自己吃伤害，黑炎龙也会分担部分，这会让它更快进阶！

　　奥卡竞技场走位和对食尸鬼的控制的确是十分熟练，白熊无视食尸鬼攻击追着自己打，他就让食尸鬼挡在白熊前面骚扰，给自己逃脱的机会。

　　巫妖之躯，死亡缠绕，死亡缠绕……

　　生命值被拉低，奥卡不得不开技能恢复，继续维持战斗！

　　追杀！沉默结束之后，白熊快速出现在奥卡前面，邪界打击和神圣愤怒两招技能砍了上去，只是这次落在了他冰封的外甲上，伤害被减免30％，爆不出很高的伤害。

　　死血抹杀！

　　白熊怕奥卡还有其他恢复技能，直接扔一招死血抹杀过去，附带一个吸收伤害的DEBUFF，加上25％致死效果，就算奥卡上恢复技能，那生命值绝对不会高多少。既然奥卡是对付自己，绝对会想到持久战，那么恢复技能也绝对有。单单灵界打击，对于自己拥有霜之哀伤，他绝对是加不过来的！

　　+15421

　　一个绿色的恢复生命数值在奥卡头上出现，生命值恢复了一截，可是他本人似乎对这个恢复效果不太满意。

　　邪恶天赋的死亡骑士，用灵界打击恢复的生命值本身就有限，现在剩下的大招被压住，要这儿下去，别说杀白熊，连保命都难！

　　因为黑炎龙出现分担白熊20％的伤害，白熊高破甲外加双手同时技能爆发让奥卡感到十分意外，这种情况下根本打不过！现在只能拖延时间等召唤食尸鬼的技能冷却完，到时候再开大招一波带走！

　　奥卡比白熊想象中难缠，这家伙绕来走去不断开灵界打击恢复，还时不时开特殊技能给白熊爆发一回，让白熊不得不扔治疗圣光恢复。食尸鬼的啃噬冷却后对白熊出手，而白熊戴圣光龙戒也就20％的几率免疫，不可能时常都能免疫瘫痪！

　　的确，白熊现在有几个方法可以一波就带走奥卡，可是这么一来会暴露自己的技能，能不用就尽量不用。对于现在的情况，白熊感觉还能控制，没必要开大招。

　　黑炎龙进阶到LV4，这时候奥卡的压力更大了，而且2个死亡技能和2个特殊技能直接被封印，首饰和饰品带有的技能也开不了，这回是彻底悲催了。

　　基本上职业以外的技能被封印，奥卡面对黑炎龙和白熊双重攻击也只能开反魔法领域抗一下了。如果还想赢就必须杀死黑炎龙，可是这头等级魔兽不但飞行在半空，而且越是杀它就越厉害，对于近战来说，杀起来很痛苦。对于这种情况，奥卡感觉也就来只等级魔兽才能抗衡下来了。

　　黑炎龙的冰冷状态和持续性黑焰伤害让奥卡感觉很痛苦，这是先前完全没有预料到，也无法避免。现在不用霜之哀伤的白熊开技能根本无法预料，现在也只能靠个人技巧和经验拖下去。

　　奥卡平时自傲，可是在竞技场上他尊重比他强的对手，这也是他能走到这一步的原因之一。他现在想，要是白熊熟悉了竞技技巧后，拿起霜之哀伤，那会变态到什么程度？PVE带来的领先其他人的数据优势，还有让人吃惊的学习能力，奥卡完全可以想象，这个人要是过上一年半载绝对能超越铁刀和Kinones。

　　奥卡还感觉，这是白熊给自己面子没开技能秒杀自己，给自己表演的机会没让自己输的难看。这也是他自己的想法，其实白熊是一直在留意他的走位和操控手法，同时也想隐藏自己的一些技能，等会看看还有没肥羊上来跟自己要等级魔兽。

　　“很高的破甲！”元素萨满詹姆斯可是跟奥卡竟然有交流切磋，对于这家伙的属性很清楚。从来没有一位近战玩家对上奥卡能打出如此高的伤害，“杰克，似乎半月黄昏的装备也就霜之哀伤上带有一颗10％的破甲宝石吧？现在他没拿霜之哀伤的破甲都高达50％以上，这怎么来的？”

　　“不靠宝石和天赋就拥有50％的破甲效果，副手有特定的技能可以跟主手一起使用。是戒指带来的伤害还是那两本技能书？”杰克现在很想知道白熊以前放在仓库中的两本技能书究竟什么效果，还有他左手上的残缺神器戒指倒地是什么属性。

　　“奥卡打不过半月黄昏！”围观的人现在完全清楚一头等级魔兽带来的压制性优势。原本奥卡是可以利用钢铁破坏龙的体型卡白熊的视野，可是等出了这头等级魔兽之后情况完全不同了。

　　毫无悬念，奥卡最后抗不下去倒地了。奥卡本来感觉能击杀白熊拿到等级魔兽，可是因为白熊装备，技能和等级魔兽的原因，根本没办法按照原来的战术出手，最后还输了。

　　一件坦克专用的传说饰品，就这样到手了！白熊感觉这个比起自己去杀空间巨头更快获得装备，要是多几位这样的肥羊就好了！

　　只是就在奥卡交易过来饰品的时候，白熊脸色顿时沉了下来！


第399章 潜入潮汐海岛

　　“你确定这是坦克专用的传说饰品？”白熊拿着奥卡交易过来的饰品质问，无良警察看了一下这饰品的属性，愤怒地将白熊的话翻译过来。

　　【帝龙之心】

　　传说，无绑定

　　装备要求：无

　　饰品

　　生命值提高2％

　　附带效果：当你的技能攻击成功命中时，躲闪几率提高0.3％，持续10秒，可叠加10层

　　附带效果：成功躲闪敌人攻击，你马上恢复4％的最大生命值。

　　简介：远古时代的帝龙之心，隐藏着神秘的力量。

　　这个属性还能说是坦克专用的传说饰品？白熊感觉比起耀眼的饰品还要差！很显然自由人战队是抓字眼坑白熊，这样他们就算输了付出的代价也不会很高。

　　“增加生命值，增加躲闪，还是橙色的装备不是传说装备吗？”奥卡完全可以理解白熊的心情，自由人战队付出很大代价拿到这件饰品的时候比起白熊更痛苦。就算是铁刀都不会用的传说饰品，这不是一般的差。

　　白熊恨不得现在一剑将奥卡这个贱人给砍成两半，不过没办法，这的确是一件传说饰品，自己只能吃亏了，不过白熊看简介似乎这饰品还隐藏了神秘的力量，问道：“你给我这垃圾饰品也应该附带一下它是怎么得来吧，至于你答应我的一件事情，暂时来说我想不到，先加个好友，想到了会联系你。”

　　还好的是，白熊先前还多下注，现在就算传说饰品垃圾也能要求这家伙帮忙办一件事情。人情这种东西或者就是这么积累下来了。

　　“黑暗之岭帝皇坟墓第三层开到的垃圾饰品，是远古一条横行一时的巨龙遗留下来的装备。你也别打算能发掘什么神秘力量了，我们战队用了1个月时间都没找到发掘它作为强力传说饰品的方法。”奥卡对于这件饰品是感觉没希望了，这告诉白熊不是什么问题。对于白熊加自己为好友，这是一件好事情。虽然自由人战队已经有铁刀这神级坦克在，可是奥卡向来不服他们的五人组，以后要是有事情或者不需要去求铁刀帮忙了。

　　黑暗之岭帝皇坟墓！黑暗之岭是边缘之域中最为危险的四大区域之一，而帝皇坟墓则是埋葬着远古霸王的坟墓之地，暂时来说是游戏界最危险的团队副本。别说是帝皇坟墓第三层，就算是帝皇坟墓第一层也没多少个公会能通过。

　　距统计，全世界公会团队能进入黑暗之岭也就60支，能找到帝皇坟墓也就15支团队，至于通过第一层也就3个团队罢了。能通过帝皇坟墓第二层和第三层的，或者就只有自由人战队那群变态了。

　　白熊知道边缘之域有巡逻者令牌，有帝皇坟墓，有魔界天都，可是现在根本没时间过去打。在边缘之域这种地方，整个团队进入到里面能不能集合都成问题，更别说是遇到巡逻者打令牌了。帝皇坟墓，魔界天都这些地方也就一些世界级高端的公会敢前往挑战。

　　或者由方法！自由人战队查不出远古时代关于帝龙之心的事情，这个可以理解，那需要很强大的高层NPC信息收集能力的公会才能了解一些。主城的图书馆也就介绍一些远古的大事罢了，至于细节没描述，那需要去圣殿领域或者元素宫殿的图书馆才能找到资料，显然自由人战队的2位圣殿使者不会在那个无聊的图书馆浪费时间。

　　白熊感觉这帝皇之心可以回去问问树老，那可是游戏界的一本百科全书，要是连他都不知道的大事，基本上圣殿领域或者元素宫殿都不会有记载了。

　　“半月黄昏，这次玩2V2或者3V3怎样？”奥卡刚才也留意到白熊在竞技场上的表现，那完全是没受过专业训练和毫无全局战术可言的随意竞技。单单他一个人可能会很强力，可是要是群战，他就不一定了。团队PVP是最讲求默契和配合，奥卡丝毫不认为白熊团队PVP会有这么强的组织能力。

　　“不好意思，我没玩过群战！”白熊拒绝的很直接，对于他来说还真没玩过群体PVP，而且现在还真职业选手打，那更是悲催了。白熊不会拿一头几千万的等级魔兽去尝试。

　　暂时来说，群战白熊自认打不过，不过单挑就算铁刀过来，白熊就算不卡他8码也能跟他拼上一回。特别是黑炎龙进阶到LV4之后，白熊能爆发强杀。

　　奥卡眉头当下皱起，本以为在如此多人围观下，荣誉加身的白熊会勉强答应多大一场的。可这下完全没想到他拒绝的如此彻底，似乎完全不把自己神级坦克的身份放在眼里，自觉认输。

　　对于白熊来说，他从来也没在乎过这些荣誉，对于他来说还是很有自知之明，打得过就打，打不过没必要为了面子去冒险，要是输了会更彻底。如果白熊是职业选手，这么说绝对被人鄙视，可是白熊只是代表个人，而且也没怎么受过职业训练，拒绝群战十分正常。甚至有些高端的粉丝会认为是自由人战队用一个战队的力量来对抗一位不擅长PVP的玩家。

　　经过这一次竞技之后，白熊看了一圈周围的人，似乎没多少人要上来了。这个很悲催，白熊感觉过来这里就赢了这么一个饰品。白熊感觉要是自己的技巧高一些，演技也高一些，当时可以稍微制造一些气氛，让人感觉奥卡有胜利的希望会吸引更多肥羊过来送东西的，可是白熊现在还没达到这种意识境界。

　　“残缺神器戒指啊，黄昏，发来看看！”无良警察拉白熊到一边的时候就想看看白熊这件新的戒指属性怎样。其他人纷纷过来围观，残缺神器这种虚无缥缈的装备还真不多见，这里很多人就莫单行有一件，其他人还没有，白熊已经两件了，除了牛不二之外其他人都感觉很尴尬。

　　其实圣光龙戒发出去的属性是称不上残缺神器的，也就附带的两个技能足够强力，特别是圣龙降临这个大招。当时要是白熊开这个技能突袭奥卡，要秒了他似乎不是什么难题。

　　现在也只有白熊和陆小雪直到圣龙降临的效果，将戒指属性发给他们看没什么。反正就算自己不发出去，迟早有人会有方法知道。

　　“似乎那个圣龙降临很变态！”无良警察一眼就可以看出这个戒指最厉害的属性莫过于那个描述很模糊的技能了。对此白熊没有作出回答。

　　“队长，你那个不是邪龙之戒吗？怎么现在反过来变成圣光龙戒了？难道属性可以转换？”牛不二这回反应很快，他以前记得白熊发出来的是邪龙之戒，似乎都是黑暗属性类的，跟圣光可以说是相反的属性，现在戒指完成之后却变成这样，显然这戒指还有另外一种属性，就像霜之哀伤一般。

　　“这个暂时不清楚了。”圣光龙戒上没强调这个转换属性效果，白熊也没必要说出来。到时候要是让更多人知道“毁灭龙戒”属性，那就少了很多手段。牛不二这个家伙直接山寨属性过来，可是戒指上没有圣龙降临这个技能。

　　“你们玩，我先回去接任务。”既然没有肥羊过来送装备，白熊感觉没必要留在这里了。现在回去看看资料片主线任务下一环是怎样还好。

　　跟杰克打了一声招呼，白熊就直接回主城，快速狂奔到主城议大市政厅接下一环的任务。虽然不清楚现在城主有事情能不能接，不过不去看看是很难确定的。

　　常规情况下，高层NPC晚上是不会在市政大厅做事，而是回去休息的。不过现在刚刚剿灭迷雾岛屿，还有大堆事情要做，基本上不到深夜这些NPC都走不了的。

　　白熊进入市政大厅之后是直接走去找城主。刚好这时候城主等高层NPC会议结束，白熊能找到他。

　　“城主，很久没见，最近情况怎样？”白熊过去先问一下现在的情况，看能不能知道一些游戏中的动态消息。

　　“迷雾岛屿天灾总据点是剿灭了，可是天灾军团的陨石主城飞走，现在还没找到线索，是一件很麻烦的事情。”听到城主这句话，白熊感觉自己接下来的任务应该是找这种主城了，可是事情似乎不是这样，“使者，这次还有一件事情需要你帮忙。”

　　“如果能为圣殿领域贡献出自己的力量，我很愿意。”白熊还是按照剧情下去看看是什么任务，不过以主城的语气似乎不是去找陨石主城。

　　“使者，最近有情报称潮汐海岛上开始聚集大量的邪恶能量，似乎天灾军团跟海军上将又有什么大行动。我希望你能潜入潮汐海岛看看情况，收集更多的信息。”

　　潜入潮汐海岛？如果是先前白熊有海军上将的令牌，潜入不是问题。现在整个潮汐海域都动荡不安，古兰迪亚皇族守卫军团都出来了，要潜入进去很难。这回任务有点困难了！

　　“好的，我会尽快收集到岛上的消息。”那怕任务艰巨，白熊都必须接下这个任务！不过在去之前，白熊又要跑一趟树老那边，看看他知不知道关于帝龙之心的事情。


第400章 严密防线

　　潮汐海岛周围4000码的天空乌云密布，像是在黑夜一般，视野极其昏暗。要是在外面看，还以为这片区域即将迎来一片暴风雨，可是似乎不是这么简单。自从雷能深海中的魔鲸死亡，这里已经开始出现黑暗笼罩的现象了。

　　白熊在外围的一处小岛中用灵魂探索之境进入到里面观看，发现这里的守卫相比以前更为严密。4000码范围内的海底都是一些精英邪能海兽在巡逻，天空中的鸟人比起以往增加了20倍之多，每片区域都有一只鸟人在看守。海面上也有很多哦海盗船在巡逻，也有站在海中坐骑上到处游走的精英级NPC。

　　“要靠近过去，看来不简单……”对于如此严密的防线，白熊知道潮汐海岛上绝对有惊天的大事即将要发生。根据白熊先前从树老那里得到的消息，或者这里将会产生一件神器！

　　听到白熊刚才的防线分析，一旁的无良警察当下道：“以这种防线，哥感觉最好的方法应该是死进去！”

　　“要是能跑尸，大叔不介意死进去！”不过这也是无良警察说说罢了，潮汐海域中死亡不能跑尸的。

　　“我们玩声东击西，一半人在一边骚扰，其他人就趁机从各个方向潜入进去，你们感觉怎样？”豺狼提出了一个建议。

　　“色狼，你用脚趾头想想吧！先不说你的黑暗事业到底有多远，单单你要怎么进去都成问题，难道你是想游进去？”无良警察一下子就想到一个关键，一行人过来这里都花费了九牛二虎之力，要在如此严密防线下潜入进去，那必须借用一些道具了。这里可不是陆地，盗贼可以潜行进去，玩家跑进去。这种情况，如果没有海兽坐骑也只能游进去了。要是这样，完全可以想象会是多么悲催，单单应付海中的邪能海兽都是一件麻烦事情了，要是赶来的海盗加入，怕是想跑都跑不掉。

　　白熊也有想过类似的问题，这里除了自己有深海守卫者之剑，能召唤出一头海豹作为坐骑之外，其他人也只有牛不二可以山寨一起，“大家再想想办法吧。”

　　到了这个阶段，白熊是没打算自己一个人单挑资料片主线任务，让他们划水了。要是单单靠自己，花费的时间太长了。

　　“经过哥的分析，要是没有一些特殊的道具，要潜入进去基本上无解。”无良警察分析道：“要是从海底下面过去，以邪能海兽的密集，就算以你的黑暗视野也很难找到4000码的空隙，不被发现前进去。如果是从海面过去，这跟悲催，一方面要考虑邪能海兽，一方面要考虑空中的鸟人，一不小心被巡逻海盗发现更是死的惨。这个还要找方面看能不能再海面上跑路，或者像是上次那般冰封海面。至于在空中似乎是最好的方法，不过看看这些鸟人的分布点，以你冰霜巨龙的体型要潜入进去基本上不可能，而且也只有你有飞行坐骑。”

　　“黄昏小子，看来这次也要你自己一个人行动了，大叔很同情，不过没办法，能力强承受的责任大。要是你有什么需要大叔帮忙，就算无限跑尸，大叔都帮你死过去。”大叔感觉对于这种情况，自己是连一点希望都没有，看来也要靠白熊一个人过去。

　　“队长，这个要潜行进去的确是十分困难。”莫单行也不得不说对于这种严密防守要进去很难。要是在陆地上，他绝对有方法，可是在海上他根本过不去。

　　……

　　沉默的其他人也感觉这资料片主线任务不是一般的困难，平时看白熊能这么顺利完成感觉很容易，现在看来似乎不是那么一回事。显然要完成资料片主线任务得有一位全能的强人，能应付各种高难度考验，顺利完成任务。

　　飘零紫月和若若第一次接触到资料片主线任务，开始就感觉难度不是一般的大。大叔等人还好，先前寻找过据点，知道资料片任务的困难程度。只是面对如此的严密防守，大家都没有想法了。

　　“要是有个术士在里面就好了，可以拉人。”飘零紫月是完全感觉潜入进去不可能，这回也只能想着能不能在里面找到一位术士，让他拉人过去。不过这也是想下好了，一位术士如何进去呢？就算里面有这么一位强人，大家都不认识，怎么让他拉人？

　　“黄昏，哥是感觉没有办法了，你自己有什么想法？”无良警察是直接将这任务推回给白熊，感觉也只有万能的他才能完成了。

　　“大家还是想想有没有一些特殊道具可以利用的，别都指望我了，这次我也没什么好的方法。”白熊有一个冒险想法，不过都不太可行。这个暂时不能说出去，这么一来以这群家伙的个性基本上就认定是这个方法，不去想了。

　　“我们都开了足足1个小时的军事会议，现在就是没有想法了。虽然这是资料片主线任务，一定要过的，不过这难度还真高，完全超出了我们的水平。”无良警察可以说是大家的代表，他说这话马上得到几人点头认同。

　　“队长，你看能不能换一个任务……”牛不二说这句话之后马上被全部人鄙视了，这个只要有点智商都知道结果了。资料片主线任务是一套剧情任务，不是想换就换的，如果要换只能换人了。

　　面对如此严密防线，一行人是完全没有办法。现在连想都不去想了，基本上将这个任务当成是不可能完成任务。

　　“如果我的资料没错，这里面应该是在制造一件神器……”白熊知道这个任务很难，不过没有办法，要是进不去，这资料片任务就要这么悲催了。为了让其他人多一些激情，白熊就拿神器刺激一下众人了。

　　制造一件神器？神器？本来都感觉有些郁闷的众人当下精神起来，目光都集中在白熊身上。

　　“怪不得要如此严密的防御了，原来在制造神器，这里面一定是一根神器法杖！”无良警察现在的激情比先前白熊拉他们过去的时候要兴奋多了，这看上去就像是中了几亿的大奖一般，“走，走，走！什么问题都阻挡不了哥的神器诞生。大家给力一点，有什么想法都说出来吧，要是有特殊道具得贡献出来。嗯，哥感觉为了完成这资料片主线任务，大家这几天都别打算休息了。想不出方法集体删号吧。”

　　“对，这里面一定是一把神器的斧头，或者是一把残缺神器斧头也可以。大叔就算不卖猪肉都陪你们想办法。”想到神器，想到自己可能拿到一把残缺神器或者神器，这回大叔都激动了。

　　“别说神器了，给俺一把残缺神器斧头都偷笑了。”豺狼想法没那么大，感觉能有把残缺神器已经足够了。白熊这么一说，豺狼也感觉一件神器诞生应该要如此严密防守才能匹配了。也因为这样，只有能进去的玩家才有机会拥有。

　　“神器，残缺神器终于来了！”莫单行也很激动，虽然他有一把残缺神器匕首，可是没有人会嫌弃这残缺神器多的。

　　“还真够吸引！这几天也不去旅游了。”本来飘零紫月还想去旅游，不过在神器面前，旅游完全可以忽略了。对于一件神器或者是残缺神器，那是绝对够吸引。平时白熊等人输出能排在前面就是有残缺神器，在飘零紫月想来，只要自己也有把残缺神器匕首，输出拿第一完全不成问题。

　　若若和飘零雨季感觉都神了，在其他人眼中，传说装备已经是奢侈了，可是现在这群人似乎已经不满足这个现象，都要找残缺神器了。或者这就是一种催人前进的高度吧。经过上次雷能深海之行，若若已经有两件传说装备了，飘零雨季虽然没有，不过也有一头等级魔兽。

　　“队长，要是可以，你多拿一件神器，到时候我输出就强力了。”牛不二恨不得白熊多来一件神器，这样他山寨就更强悍了。

　　白熊也想拥有一把神器，可是以白熊的推算，这神器大概是一根法杖。或者有可能诞生其他附属品，譬如残缺神器之类的。在游戏小说中的确有这么一个现象的，一件神器出现会附带出一两件残缺神器的诞生。

　　“我这里还有一卷战友召唤卷轴，大家只要让一个人能进去就可以了。”上次亡灵法师给了白熊2卷战友召唤卷轴，用了一卷，现在还剩下一卷可以用。有这个卷轴会容易很多，十人中只要想方法让其中一个人进去就可以了。

　　“你们先聊，哥找点兄弟开地球会议看有什么方法。”无良警察完全来了冲劲，这下是打算找人帮忙了。

　　“我公会有位高端工程师，我去问问……”豺狼也想到找一些工程道具看能不能帮上忙了。

　　“大叔去找砖家分析……”

　　“我去问问我的盗贼朋友……”

　　“我公会有人混迹潮汐海域，我去看看有什么方法。”

　　……

　　看到这群家伙听到神器之后就如此卖力，白熊不知道是高兴还是悲催。或者他们都习惯了让自己出手，根本是没打算动用自己周围的资源力量。

　　“大家想想，今天晚上7点集合。你们别把想法放在我身上，这次我不参与计划。”白熊直接将任务扔给这群家伙，自己倒是划水一旁。


第401章 讨论

　　“卧槽，黄昏那个贱人太不负责任了！”

　　无良警察忍不住爆粗口，本来说好晚上7点集合讨论的，白熊到8点还没上线，不知道跑哪里去了。九人在这里都足足等了一个小时都没见到人影。

　　“队长都不知道那里鬼混去了！”豺狼也有点愤怒了，关于神器这么重大的事情竟然不上线讨论，这实在让心情焦急的众人很气愤。

　　“黄昏小子这家伙一点时间观念都没有，不知道死哪里去了。”大叔感觉很气愤，这神器斧头或者残缺神器斧头就要来了，白熊竟然不上线。

　　“可能睡晚了吧！”飘零雨季扔了一句出来，“你们谁有队长的电话？”

　　“别提了，上次哥都问过了，那家伙说没交电话费给停机了。”无良警察早就问过白熊，第一次白熊直接说作为22世纪最下层的农民工买不起电话，第二次说过有电话了，可是很久没交电话费给停了。这个稍微用脚趾头想想都知道白熊不想透露电话号码出去了。

　　一旁的牛不二似乎想到点什么，道：“貌似早上的时候听队长说过，好像说是不参与计划，可能放手让我们来做了吧。”

　　“我也好像听说过。”若若也应了一声。

　　“算了吧，黄昏小子前面做了不少任务，这个就让我们来做。给他放两天假吧。”大叔感觉很有可能白熊是直接将任务给九人去完成，自己在一边划水。

　　“忘记了，队长好像给了我一个卷轴。”这回牛不二想起白熊下线前给了他一个卷轴，这回直接拿出来，这是“战友召唤”卷轴。

　　看到这张卷轴，现在所有人都知道白熊的意思了，这回目光全部都盯住了牛不二这头牛高马大却头脑简单的牛头人，要是眼神在这个时候可以杀人，这家伙绝对死无葬身之地了。现在时间都这么宝贵，这家伙这么关键的物品竟然忘记拿出来，不杀了他有什么用。

　　无良警察直接交易过来卷轴，道：“很二，你不要明天才拿出来？白白浪费了我们3686秒时间，哥很想踹死你。”

　　“快点讨论吧，别浪费时间了，残缺神器单手斧头已经在召唤俺了。”豺狼不想让其他人再围牛不二了，这实在浪费时间，道：“咱们选一个临时队长来组织讨论吧……”

　　“啥也别说，卷轴在谁手中就谁做临时队长。哎呀，原来在我手上，那哥勉为其难做个临时队长吧。”无良警察当仁不让了，他感觉这里没有谁比自己能力更强悍。

　　“草，作为22世纪的猪肉佬，这临时队长应该由大叔来做，无良你休息一下吧。”有机会作为团队的临时队长，那就是跟那位神级队长非常接近，大叔当然不会让位了。

　　“大叔，你就浪费时间了，咱们找个安全地方坐下来讨论吧。想要残缺神器和神器的过来吧！”无良警察完全无视了，直接拉人走。

　　九人找到小岛上一处小山头围坐起来讨论，而自荐临时队长的无良警察则是站起来，装着领导级人物一般，发话前清一清喉咙，道：“首先，我们先来一个信息共享，将自己收集到的信息共享出来，然后再做讨论。雨季美女，你来做记录。”

　　“作为传说中最强团队的队长，先由哥说说收集到的信息。”无良警察还是那副死要面的样子，将自己再抬高一个阶级，然后才道：“剧哥收集的资料显示，黄昏说的神器很有可能是天灾军团主上卡奥纳尔要提升的‘亡者坟墓’法杖。至于还会出现什么样的残缺神器，这个不清楚。哥很确定地告诉你们，这个很有可能是资料片唯一可以最快速度搞到残缺神器或者神器的方法，甚至可能是整个游戏唯一的机会。目前来看，这不单单是因为资料片主线任务而出现，还有就是卡奥纳尔收集完成制造神器的道具。所以你们八人都得打起十二分精神，错过这次机会怕是等游戏公司倒闭都不可能有了。”

　　“日，无良，你哪里知道这么多？”大叔听了感觉有点震惊，无良警察竟然连NPC，神器种类，名字这些都知道，还真不知道他是怎么差到的。其他人感觉这回无良警察真是下工夫去做了。

　　“哈哈，你们知道哥是如此的厉害了吧！哥可是传说中的信息猎人，这个游戏有什么事情是哥查不到的？”从来都不懂得什么叫谦虚低调的无良警察又感觉拉风一回，“现在从右边开始，色狼，到你。”

　　“无良说过的，俺就不提了。俺补充一点吧。”豺狼也不浪费时间重复差到的信息，道：“据不完全统计，潮汐海岛上面上的海盗船大约有200艘，巡逻的守卫大约有1000人，其中有2位是古兰迪亚皇族守卫军团的成员，传说中的领主级NPC。空中鸟人的分布规律和密度现在还在调查中！”

　　“色狼不错啊，这么详细的资料都被你找到了。”无良警察可是没查这方面的资料，而豺狼就留意到了，显然他有这方面的资源。

　　“到大叔了。你们说过的，大叔也不重复了。”大叔补充道：“潮汐海岛周围的黑暗区域规律是越进去视野越小，大叔一位好友冒死几次数据推理得到的数据是，闯进去最低额外获得黑暗视野30。”

　　“公会提供给我50个召雷弹，到时候可以用来扰乱敌方防线。”若若取出一些拳头大的黑色圆球。对于召雷弹，只要学过工程学的玩家都知道，这配方十分难找。

　　“不二什么都没想，这次贡献100万金币用于物品消耗。”牛不二显然不是想方法的强人，这次做最简单的事情，贡献金币做消耗。

　　……

　　每个人都说出收集到的信息，现在众人对于潮汐海岛这片突然冒出来的黑暗区域更加了解。这样方便接下来的方案讨论。

　　“现在信息，资金，工程道具都有了，就差潜入战略。除了单行之外，我们都得找方法闯进去试验一下，有需要人手帮忙的可以说一下。”无良警察做了一个总结，除了莫单行是契约玩家不能死亡外，其他人都必须找方法闯进去。

　　……

　　无良警察一行人在疯狂讨论的时候，白熊则是跟叶馨在江边饭店一边欣赏景色一边吃饭，似乎根本没想过游戏中的事情。

　　“白熊，你不是说晚上7点要上游戏吗？现在还不回去？”叶馨今天被白熊拉出来转了几圈，到现在才过来这边吃饭。他记得白天的时候说过晚上7点要集合的，可是白熊到现在似乎都不紧张。

　　“没事，我不在他们可能会做得更好。”白熊开始是打算集合讨论的，可是想想那群家伙要是自己在，基本上什么事情都指望自己去做，在一边划水。所以白熊索性不上线，让他们自己去想方法。对于这群大部分都没有残缺神器的家伙来说，现在有这么一个机会绝对挖空心思找方法的。

　　白熊见叶馨还担心的样子，道：“小馨，你别小看这九个人，没有一个简单的。虽然这个团队是偶然间聚集在一起的，不过也是因为这种偶然，大家都不清楚对方的身份，这里面很多人都是有背景的，单单看他们装备就知道了。”

　　“他们不会是……”

　　叶馨想到一件可怕的事情，想说出来已经被白熊打断了，道：“这个倒是不可能，要是他们想将我拉下来，早在霜之哀伤进阶任务和击杀魔鲸的时候出手了。只要大家都存在共同利益，都不会向队员出手。我尊重他们每个人有自己的故事，只要他们不破坏这个团队就可以了。”

　　在开始的时候，白熊也就是靠他们崛起的，对于他们的要求就像以前说的一般，有任务可以相互共享，有需要帮忙的可以说一声，没事情做大家都各做各的。这是一个很松散的团队，白熊也从来没打算去限制其他人的自由。

　　所以像无良警察总是喜欢做一些抢镜头的事情，白熊是不去管他的，只要他做好自己的事情，那就行了。而无良警察就是知道白熊的底线，所以他抢镜头之前都必须保证治疗到位。

　　“白熊，你真的放心将任务交给他们做吗？”叶馨还在担心他们完成不了任务，让白熊的资料片主线任务没了。

　　“放心，我说潮汐海岛上有一件神器即将诞生，他们绝对会疯狂起来的。”

　　“真的有一件神器？”叶馨美女美眸猛地睁了几下，现在游戏界要一件传说武器都难，残缺神器是虚无缥缈，更别说是神器了。要是一件神器面世，那绝对会让整个游戏疯狂的。

　　“我也不敢确定，不过我想可能会有。”虽然树老说自己即将会见证一件神器诞生，不过白熊也不清楚是不是在潮汐海岛上。

　　白熊见叶馨都扯到游戏上了，当下道：“其他人我不清楚会不会出力，不过我想无良警察绝对会想方设法逼其他人想办法的。别提这个了，等下回去上线就知道，吃饭吧！”


第402章 潜入巴西区

　　等到晚上白熊上线的时候已经10点，大叔一行人见白熊上线马上信息轰炸过去。只是白熊没理会他们，他现在更关注的时一条信息，铁翼之狼发过来的信息。

　　铁翼之狼：“在巴西区准备有一件残缺神器头盔诞生，有没兴趣去抢？目标阿里山。”

　　残缺神器的头盔？白熊没想到这事情都被铁翼之狼查出来了，这不亏是风云游戏世界的高端装备收集专家。这回那位傲慢的阿里山太子爷悲剧了。要完成一件残缺神器不容易的，现在竟然被铁翼之狼给看上了。

　　“一件残缺神器头盔怎么分配？”白熊现在最关心的是这个问题，铁翼之狼是盗贼不需要铠甲类装备，按照道理应该是自己的。

　　“当然是我的。要是成功，我让你在我的藏宝阁选一件装备。”铁翼之狼回答更快，他现在根本不需要卖人情给白熊。这次任务有点难度，所以得多找一个人才能保证能抢到这件残缺神器头盔。铁翼之狼在巴西没认识高端的玩家，所以必须要从其他地方过去，现在只有两个选择，要么白熊，要么提马克思。

　　铁翼之狼向来看不顺眼提马克思，所以根本是没打算让他帮忙的。对于白熊，他感觉这人比较容易说话，拉上一把应该容易很多。

　　“我现在有一个任务，大概要多久？”白熊现在还有这个资料片主线任务要做，要是时间太长是不可能过去了。

　　“以中国北京时间算，阿里山团队会在凌晨3点开始生命皇冠最后一环任务，大概2个小时可以完成，到时候突袭抢到生命皇冠就可以离开。”铁翼之狼的消息十分准确，大致计划已经有了，就差一个人协助。

　　“行！我现在赶过去巴西区！”作为神灵使者，白熊还是第一次去其他国家的大陆，这回他才感觉这称谓有时候十分实用。

　　白熊坐冰霜巨龙从潮汐海域过去，大概2个小时就可以到大陆交界区域，到时候可以传送过去。

　　“有点急事，你们要是能成功潜入之后给我发个短信。”白熊在团队频道发了句话。

　　“你去吧，这事情交给我，到时候出神器了，你不要抢就行了。”无良警察早就知道白熊不会帮忙，经过刚才讨论，几人都感觉有些方法可行，就差实践了。

　　“行，到时候你们分！”就算真的出神器或者残缺神器，白熊知道都不适合自己使用。现在白熊感觉只要能过了这个任务就可以了。

　　“你去忙，这边交给我们。”有白熊这句话就足够了，要是多了白熊出来，这装备分起来都是他占据第一位的。毕竟资料片主线任务是他的，而且团队主坦克又是他，以团队向来优先坦克的原则应该是白熊先选择，然后才是其他人的。当然有些更适合的，白熊也没办法选择。

　　看来神器和残缺神器的吸引力不是一般的大！白熊现在是完全没有感觉了，一把霜之哀伤和一枚圣光龙戒算是满足。如果可以，白熊更愿意找传说肩甲，头盔，裤子和护手等防御装备。

　　还有一点的是，神器和残缺神器不是这么容易抢到的。要从高端亡灵法师卡奥纳尔和海军上将手中拿到装备，这个需要多强大的实力？而且这绝对不是单单白熊这个团队抢，其他国家的玩家都会过来。对于这种几率非常渺茫的事情，白熊感觉到时候别死回去就好了。

　　跟无良警察那边沟通好，白熊马上召唤出冰霜巨龙，跳了上去向交界区飞去。在进入巴西区的时候，白熊必须要变成黑骑士，不然到时候好友会看到白熊的位置，或者由特殊道具能查找到白熊的方位坐标。

　　冰霜巨龙飞翔在高空，可以避过在潮汐海域上巡逻的鸟人，而且现在非常阶段，在外面的鸟人基本上都聚集在潮汐海岛附近，没有以前那般密集巡逻。

　　铁翼之狼将一份潜入路线图和抢夺计划书发给白熊，让白熊做好准备。

　　这次潜入巴西区必须注意，不能被玩家发现身份，不然就可能暴露行踪，让阿里山他们察觉，做好防范就很难完成抢夺计划。对于铁翼之狼这盗贼来说，潜行起来很难被发现，只是白熊职业不能潜行，而且黑骑士的外形也十分抢眼，这个很容易被人发现。

　　巴西区森林大陆，西面区域的生命之森，白熊要过去得穿越奥鲁斯山脉和火光森林。这个绝对是不能坐冰霜巨龙过去，那十分惹眼，一看就知道白熊过来。毕竟有冰霜巨龙坐骑的暂时来说只有白熊。

　　“要完成这生命皇冠还不是一般的难！”白熊看了一遍阿里山残缺神器头盔的流程，前面一半是收集珍惜材料，后面一半是完成生命灌注任务，这需要击杀生命之森中的绿蛇女王阿兰利多，将残缺的生命之光放到它的王座上吸收生命之力，完成最后的灌注。

　　抢夺的关键就在最后一步，作为专业高端装备收集者的铁翼之狼有解除装备强制绑定的特殊卷轴，到时候只要拿到还没有装备过的生命皇冠，他就可以强制夺取过来。现在的问题是，解除生命皇冠强制绑定需要2秒读取卷轴时间，而且解除之后会变成死亡必掉落，到时候铁翼之狼还要在3个高端团队中逃脱离开，一旦被控制马上睡地，所以得找白熊帮忙引开注意力，分担火力。

　　虽然白熊黑骑士的身份很多人知道，不过以前黑骑士出现抢夺装备都成为印象，到时候只要白熊出现，绝对会马上吸引所有人的注意力，到时候铁翼之狼就能争取时间读取卷轴，然后找机会逃离。

　　“铁翼之狼，你是盗贼跑是容易，可是我怎么跑？”白熊开始注意到腿短的自己，到时候自己被一群人急火，还不知道怎么跑路好。白熊可不想这么死回去，到时候要是掉了古尔达斯血魔之握，白熊就亏惨了。

　　“只要我拿走生命皇冠，他们绝对会追击我，到时候你就可以跑路了。你不是有对踏浪战靴可以造成隐遁的效果吗？到时候找个合适地方用就行了。”铁翼之狼也就随便说说，对于怎么逃脱，他向白熊应该有自己方法的。

　　“拿你一件装备还真难！”如果铁翼之狼有更好的方法，白熊是不介意用他的方法逃脱。既然铁翼之狼这么说，白熊也就拼一把了。

　　白熊来到巴西区边境之后就开始穿越奥鲁斯山脉，现在得十分小心，不能被练级的玩家发现。

　　“呵呵。现在我最担心的是他们过不了任务，到时候我们过来就白费了。”铁翼之狼感觉能掌握绿蛇女王挂掉之后的事情，可是之前阿里山他们能不能通过都成问题。

　　“不如我过去帮他们坦吧。到时候反过来帮你，我想这样比你的计划还好。”白熊开了个玩笑，以他跟阿里山的关系绝对不可能的，而且白熊突然过来巴西区帮他，这太突然了，不会有人相信的，到时候还让阿里山提防。

　　“如果你愿意，我是绝对不介意。”铁翼之狼感觉这是最好的办法。

　　“如果你愿意将生命皇冠给我，我也不介意。”如果能这么轻易拿一件残缺神器头盔，白熊绝对不介意玩一回“无间道”。到时候只要演技好一点，白熊感觉应该能秒杀一批玩家的。

　　“如果他们过不了，我可以考虑一下，不过你给我什么呢？”铁翼之狼知道，阿里山他们已经开荒过1次，现在最好准备杀第2次，要是这次失败，第三次绝对会慎重起来。毕竟这生命皇冠只有3次击杀机会，要是完成不了，那这头盔就是一件观赏品了。

　　“你以前不是还欠我一个要求吗？现在还好了。或者给你一头黒翼巨龙等级魔兽。”如果能拿到一件残缺神器头盔，白熊拿出黒翼巨龙去换是可以的，反正这头等级魔兽不适合自己使用。

　　“到时候再说！”现在还不知道会出现什么情况，还得等这次挑战之后才能决定。

　　感觉这个可以，白熊现在就得找方法让阿里山找自己帮忙。作为神灵使者只有三位，除了铁翼之狼之外，阿里山能找的人只有提马克思或者自己。一般情况下，阿里山绝对会找提马克思的，到时候白熊必须跟他沟通好，让他拒绝。

　　这些都是后话，白熊现在先要做的就是前往生命之森。在凌晨时分玩家比较少，而且白熊的黑骑士外形是黑色，隐藏比较好，加上白熊的扩宽视野，过去不是什么问题。

　　“不清楚有没有被一些盗贼。”白熊见到铁翼之狼的时候就说了一句，在白熊的视野中是没被人发现的，就不知道有没有被在深夜练级做任务的盗贼看到。

　　“这个没有办法去改变，现在先找个地方隐藏起来，等待他们出现。”铁翼之狼对这个问题不太担心，现在他最担心的是阿里山他们太垃圾了，杀不了绿蛇女王！


第403章 天赋阻碍理论

　　“大家准备好，这次一定要通过！”一个声音隐约传来，随之不久在生命之森中央的生命王座附近出现了一批玩家，每一位身上的装备最低也是耀眼级别，甚至带头的一位玩家全身传说防御套装，完全可以跟提马克思拼上一把。

　　坦克3位，阿里山主坦，两位熊坦作为副坦！治疗10位，输出17位！对于这个组合，治疗多了2位，显然是这绿蛇女王的输出足够疯狂才会有这种配置，还有一个可能就是坦克不够强悍。

　　绿蛇女王，人身蛇尾，身上覆盖一层墨绿色的鳞甲，看上去极其难看！绿蛇女王手中握着的浅绿色蛇杖在阿里山等人出现后马上闪出一片浅绿色的光芒，生命王座500码范围内形成一个六芒星结界，外面的玩家不能干扰。

　　—80434。

　　绿蛇女王在阿里山拉住的时候马上开出一招暗绿色的光芒刺入他的身体，爆出一个高额的伤害，加上他身上持续性自然诅咒伤害，这回三位治疗同时将法术扔到他身上！

　　“怪不得要这么多治疗了！”看到这个高额伤害，白熊知道阿里山怎么准备这么多治疗过来了。这样虽然到后面输出不足的压力比较大，可是前面保证不了生存，别说后面了。

　　“这绿蛇女王虽然不算顶级领主，不过也绝对不简单。”铁翼之狼见白熊轻声说话，也讨论起来了，“不过如果是你去抗，我想应该不成问题！”

　　“呵呵，我可没你想象那么强！”白熊微微一笑，不过以白熊抗过这么多领主中，绿蛇女王还真不算什么。

　　对于白熊的谦虚，铁翼之狼最清楚不过了。阿里山开荒1次都不一定能通过，可要是眼前这个家伙根本不需要开荒，直接一路飞过去。

　　阿里山PVP的技术可能还行，可是要他做坦克似乎不太成。要不是他全身传说套装，现在怕是倒下了。事实上，主坦不是阿里山，而是右手边的一头熊坦，只是开始绿蛇女王的爆发阶段，需要让装备好的阿里山去抗了，过了这个阶段他才接手！

　　“加巴鲁！”白熊记得他是世界少有的几位传说熊坦之一，以前白熊的“T字形躲闪跳跃步”就是从他的副本视频中偷学来的。在绿蛇女王开始1分钟的爆发中，阿里山开大招抗过去之后，熊坦就将自己的树怪拉过来输出，快速积累仇恨，将绿蛇女王拉到自己这边。

　　输出玩家也快速走位跟上坦克的节奏扔技能过去！战斗持续进行，安全地进入第二阶段！

　　进入第二阶段之后，绿蛇女王的群体输出十分疯狂，而且还带有藤蔓限制移动效果，要是走位迟一步会马上被连续轰炸，到时候治疗的压力就大了。这么多玩家一起移动走位，这下容错率十分低，要是出现一个错误，到时候得开技能抗过去，不然会牵连整个团队。

　　绿蛇女王在这个阶段还有一个特点就是会不断扔恢复技能拉拉生命值，这回武器战必须持续致死打击压过去，降低治疗，不然情况很严重。出持续治疗效果，法师必须第一时间吸走，不能让BOSS持续恢复。

　　对于前面战斗，白熊是没心情看了。不是自己抗BOSS，这看起来完全没意思。现在白熊反而留意生命王座周围的环境，等会要是出手从什么方向好，离开的时候走什么路。白熊还打开地图看看路径，做好逃脱准备。

　　“哎，半月黄昏，问你一个问题！”看到无聊的时候，铁翼之狼找了一个话题，道：“你的黑炎龙看上去跟普通的等级魔兽不同，你是怎么提升它的？”

　　“我可没那么大能耐提升黑炎龙，那是一位NPC无聊帮我提升的。”白熊不像在这个问题说那么多，对于怎样让等级魔兽领悟力量，白熊就知道不能让等级魔兽进入竞技场，至于后面是怎样，那就不清楚了。

　　铁翼之狼看过白熊跟奥卡一战，在他看来，白熊那头黑炎龙才是压制奥卡的关键。要不然，白熊得交出几个技能出来。不过既然不想说或者是真的不知道，铁翼之狼是勉强不了的。

　　“经过跟奥卡一战之后，你应该知道自己在PVP方面的不足了吧？如果我猜得没错，横扫团队的会长在你完成资料片主线任务之后应该会安排一次特训，到时候你是参加还是不参加？”铁翼之狼上次跟白熊打过三场之后就清楚白熊在竞技场PVP方面是没研究的，完全是将游戏数据发挥到最大化，加上自己的快速反应和思考去压制敌人。因为白熊在PVE方面的强悍让他的游戏数据比起其他人都强，这让他在竞技场上有很大优势，要是以后遇到同级别游戏数据或者更高游戏数据的玩家，白熊会很悲催的。

　　跟铁翼之狼打过之后，白熊还感觉不到自己在竞技场PVP方面有什么缺陷，可是跟奥卡打过之后，那是很明显地看出来。对于铁翼之狼说自己要不要参加横扫战队的特训，这个白熊有些不明白，一般情况下都会参加的，道：“你的意思是？”

　　“我跟你说一个天才陨落的案例。”铁翼之狼看白熊似乎根本没留意这方面，于是道：“意大利的迪亚卡，在五年前被誉为游戏界的新人王，跟你一样在PVE方面拥有极强的天赋，而且在竞技场方面靠着装备和敏锐的反应能压倒不少高端职业选手。迪亚卡为了成为PVE和PVP双方面的王者，加入职业战队接受过训练。”

　　铁翼之狼顿了顿才道：“世人本以为迪亚卡训练之后会成为游戏界的王者，登顶帝皇杯。可是特训之后，他不但丝毫没进步，反而出现各种反应迟疑。在竞技场上的确看到一点不错的风采，可是思维和身体反应迟疑让他在竞技场上吃劲苦头，甚至在PVE方面也不像以前的一往无前。这位游戏界的天才就如此陨落了，现在都没有人知道他在什么地方。”

　　白熊一个震惊，他本想着接受训练后，实力只会提升，怎么会降低的？纵观游戏界的职业选手，哪一位接受训练后实力不是提升的？可是怎么迪亚卡这类型的天才就反而变得迟钝了？

　　训练问题？情绪问题？感情问题？还是其他……

　　“训练是没有问题，迪亚卡情绪一直很好，没有外界因素干扰。很多专家也做出各种研究和解释，可是最终还没有一个让人信服的说法。到目前为止，被大多数人认可的就是菲尔蒂斯的《天赋阻碍理论》。”铁翼之狼看白熊的反应就知道他根本没了解过这类事情，现在应该是第一次听说。

　　“天赋阻碍理论……”白熊完全没听说过这个理论。

　　“菲尔蒂斯对于迪亚卡的解释就是，他先天就拥有了最好的身体能力和思维能力，只要自己稍加调整和发挥就能展现出平常人几倍甚至几十倍的能力，这可以被命名为天才的天赋。可是这种天才天赋要是受到强烈的外界刺激，就会让身体和思维的平衡出现混乱，打乱了自己的天赋反应，这不但对本人没有更好的发展，相反是阻碍了天赋的发挥。”

　　“平常人跟这种天才人物则是相反，他们的身体跟思维本身就处于混乱状态，强烈有效的外界刺激反而会影响他们的平衡，只要不超越年龄透支身体，这回促进个人的能力发挥。”

　　铁翼之狼大概将意思说了一遍，继续道：“天骑战队教练对这方面很有研究，他喜欢将天才的这种天赋叫做可以‘拔苗助长’，迅速获得顶级优秀人才。但是为了避免出现‘天赋阻碍’，他对这类能拔苗助长的天才会有极其严格的限制。就好比如杰克，进入天骑战队之后从来没登上公开赛的竞技场，传闻中他在战队内部也是被隔离，不能参与任何竞技训练。”

　　“暂时来说，他应该是游戏界最好的教练，只用了一年时间就将各种能力相对杂乱的杰克拔苗助长成为游戏界的顶级人物。在我看来，要不是因为你的出现，杰克应该是游戏界最受欢迎的坦克。当然，没有这个荣誉之后的杰克似乎更成熟，明白更多。或者这样他才会更强，成为天骑战队以后争夺帝皇杯的王牌。”

　　“如果可以，我劝你加入天骑战队！”铁翼之狼见白熊在沉思，也不再说话了。在这个环境下说这些不太适合，不过现在实在无聊，而且平时铁翼之狼是没有时间跟白熊当面说那么多的。

　　“谢谢你的提醒，这个我会回去考虑的。”白熊感觉当时自己跟铁翼之狼交换回戒指是一件明智的选择，认识一位朋友总比多一位敌人好。要不是他，白熊不会知道更多关于自己能力方面的问题。

　　“别想那么多了，现在要开始准备了！”阿里山的团队已经让绿蛇女王进入到第三阶段，这是一个持久战阶段，完全是拼治疗拼输出，要是阿里山这边出现一点错误，基本上可以灭团了。白熊和铁翼之狼也得准备出手了……


第404章 黑骑士之恐惧

　　生命王座周围，藤蔓覆盖全场，藤蔓上长出不少血红色的花朵，散出伤害性花粉对2码范围内的玩家造成持续性伤害，并且减速！

　　范围性地刺穿插而来，要是不能快速逃脱出预定范围攻击，将会被拉下一片伤害。绿蛇女王的法术攻击也让熊坦加巴鲁血线下降的很严重，几次还差些直接给倒了！

　　“来了，加巴鲁的视野卡位！”跟铁翼之狼分开找位置之后，白熊依然观察加巴鲁的走位。对于持续法术攻击的绿蛇女王，加巴鲁快速向外围跑去。观察到绿蛇女王就要放法术技能的瞬间挡在队友后面，卡住BOSS的视野，无法使用正常的法术攻击。

　　视野卡位，这种走位是极其讲究技巧，也只有熊坦才能使用。这种走位方式必须要靠躲闪附带的瞬间提升速度而卡住视野，让BOSS的法术攻击停顿下来，而下一刻也必须出现在BOSS前面才不会引发额外的强伤大招。这个走位在理论上时任何一种坦克都能做到，但是在躲闪上太低获得瞬间速度会留下残影让BOSS同样能锁定，没有达到效果。

　　同样这种挑战游戏规定的《坦克守则》底线会带来很大的代价，要是卡住BOSS视野之后不能马上现身会触发BOSS的强伤技能，这是得不偿失，很有可能会造成灭团的结局。而且这个视野卡位也只能阻挡普通型法术攻击，要是BOSS出大招，那是根本卡不住视野，灭绝性击杀！

　　能讲视野卡位运用得如此出神入化，也就只有创造这个技巧的加巴鲁熊坦！

　　“加巴鲁出手，应该能过了，做好准备！”铁翼之狼给白熊发了一个信息做好出手的准备，到时候要是阿里山将生命皇冠放入生命王座上灌注力量，白熊得马上出手吸引注意力，让他能成功靠近生命王座。

　　“行，这次开大招！”白熊切换成瘟疫PVP天赋，暴雷领域姿势，骨龙降临将会在阿里山将生命皇冠放上王座的瞬间出现。刚刚杀完领主，这群人的保命技能大概都在冷却当中，要是白熊一不小心放个大招过去，很有可能就倒一片了！

　　绿蛇女王的生命值已经下降到7％，阿里山这边已经倒了3位输出和3位治疗，两只高端头领已经被击杀。越是到这个阶段，倒下的玩家越多，治疗的压力越来越大，有两位治疗已经喝药剂补了，怕是坚持不了多久。

　　绿蛇女王的生命值剩下不到1％，这时候就剩下加巴鲁熊坦，阿里山鲜血死骑坦，神圣牧师，增强萨满和一位盗贼五人，这回什么都不用想，萨满直接嗜血过去，所有人扔技能急火！

　　“杀，速度杀，拿到生命皇冠，就可以虐杀半月黄昏的团队！”阿里山已经疯狂了，这回心脏打击和符文打击交叉扔下去，豁出去了。

　　铁翼之狼听到阿里山这句话顿时愣住了，他没想到白熊跟阿里山有这么大过节，这阿里山拿残缺神器就为了击杀白熊的团队。他知道白熊听不懂英文，当下给白熊翻译过去了。

　　“日，又关我什么事？”白熊感觉自己也就在陆小雪的生日会上挫了他一下，有必要这么记仇吗？白熊是完全不知道上次世界级任务开启时，阿里山过来奥克尔城踩场却被无良警察和莫单行搞得丢尽了面子。万恶的无良警察和莫单行都说出白熊的名字，惹的阿里山恨不得将白熊给灭了。

　　“本来抢你残缺神器，我是有点过意不去的，这回没了！”白熊现在恨不得将这家伙给劈成几块，拿残缺神器竟然是为了虐自己的团队。显然是看不起自己PVP能力和欺负团队很多人没残缺神器了。

　　大概1分钟过后，战斗结束，场地上就剩下加巴鲁，阿里山和神圣牧师三人，其他人都给倒下了！还好的是任务完成！

　　“生命皇冠，来了！今晚月山酒店世界宴席！”阿里山仰天咆哮一声，这次心情异常激动，恨不得马上拿到这生命皇冠，看是什么属性。

　　神圣牧师和加巴鲁都开始拉人，阿里山自己也是坐地吃面包恢复到最佳状态。等到倒下的所有人都拉起来的时候，阿里山才取出生命皇冠向王座过去，对于绿蛇女王出了什么东西，这时候他已经不在乎了！

　　生命王座，一处足有篮球场大的树桩，上面一圈又一圈的密集年轮，闪着浅绿色的光芒。在周围有浅绿色的泉水将生命王座包围起来，显得这里极其神圣庄严。阿里山从树桩延伸过来的一条树根走过去，来到中心最密集的年轮前，深呼吸一下才将生命皇冠放了上去。

　　白熊趁着周围所有人都以羡慕的目光看着阿里山将生命皇冠看上去的时候悄悄地靠近过去，就在阿里山将生命皇冠放到王座中心完成最后的灌注时，白熊背后出现了一头8码高的三头骨龙！

　　地面在这个瞬间开始龟裂起来，出现熔岩爆裂出来迹象！这是钢铁破坏龙最强大的清场大招，熔岩毁灭！

　　所有人头上都冒起“—7200”伤害！就在一群人反应过来有人突袭的时候，漫天的鬼魂覆盖所有人，所有人连反应都来不及对昏迷过去了。这是白熊黑骑士附带的技能，亡灵风暴，让范围内的玩家昏迷2秒。

　　基本上杀BOSS都很少人带徽章，这回除了人类职业的玩家能自利解除之外也就法师闪现解除。部分稍微冷静的玩家看到昏迷时间只有2秒都会剩下自利这个技能。

　　死亡恐吓！

　　钢铁破坏龙趁着白熊一招亡灵风暴昏迷众人的时候，直接飞跳过去中间位置，开恐惧技能，将30码范围内的玩家全部吓得到处乱跑，持续8秒。这回亡灵系玩家可以开亡灵意志解除，刚才没开自利的人类玩家可以上自利解除。

　　灵魂收割！

　　白熊早就找好一个合适的位置，一招灵魂收割过去将绝大部分人覆盖过去，这回头上都飘起接近3万的伤害数值，加上钢铁破坏龙的熔岩毁灭范围伤害，这回大部分人残血了。

　　“草，是黑骑士！”地球人已经习惯了在游戏界到处抢装备的黑骑士了，现在这种情况见到黑骑士到来，想都不用想就知道是来抢装备的。

　　“半月黄昏黑骑士？”不过很多人已经反映过来，黑骑士的饰品已经在白熊身上，而且这头钢铁破坏龙就是白熊最好的身份证明。相比起铁翼之狼黑骑士，这回被连续控制，两个技能打成残血的半月黄昏黑骑士，更多人感觉现在的黑骑士更让人可怕了！

　　没有从恐惧中醒来的玩家基本上只有一个结果，等待地上的熔岩毁灭将自己的生命值清空，倒下。而带有亡灵意志或者自利的10位玩家本想控制钢铁破坏龙，不让它继续收割生命。可是现在残血的他们根本不敢在这熔岩地上逗留多久。要是白熊那边的技能过来，他们直接可以死了。

　　灵动！电闪雷鸣！光暗领域！

　　白熊的范围技能加快收割这群家伙的生命值，对于那些要跑的玩家，钢铁破坏龙的吐息会照顾他们的，要是出了轰炸效果昏迷了，那结果就悲催了！

　　“半月黄昏！”看到白熊出现5秒就清扫了他大部分团队成员。转头过来的阿里山盯着白熊咬牙切齿，这回恨不得马上拿起生命皇冠跟他拼上一把。

　　就在这时候，阿里山看到两条系统信息。

　　系统：你的“生命皇冠”灌注完成！

　　系统：铁翼之狼使用“抢夺”卷轴，解除了你没有装备过的“生命皇冠”强制绑定效果。

　　“阿里山，这头盔我拿走了！”铁翼之狼血盗贼的外形出现在阿里山前面，然后快速消失不见。

　　“草，将生命皇冠留……”阿里山刚刚要开血液沸腾将铁翼之狼轰炸出来的时候，顿时昏过去了。

　　偷袭！

　　出现在阿里山背后的铁翼之狼直接一招将他控制，然后开疾跑快速逃脱，这回没忘记喊一声：“GO！”

　　野性冲锋！

　　开了野性生存大招的加巴鲁直接一个冲锋技能过来靠近铁翼之狼，将他拦截下来。只是悲催的是，钢铁破坏龙的吐息落在他身上，出了龙息轰炸效果，昏迷过去了。

　　出场不久快速清人，抢完残缺神器轻松走人！！

　　“走了，骨龙！”既然完成任务，白熊也不管其他，马上转身跑人。只是就在这时候，他头上突然多了一个状态。

　　系统：玩家“哥顿”对你使用“追踪印记”，每3分钟你的坐标会被玩家“哥顿”知道，并且在持续时间内，你不能使用任何传送技能，也不能进入安全区域，持续2小时。若是你选择在该阶段下线，你的角色将在线1分钟，并且持续时间不会改变。

　　“追踪印记？”白熊本想着杀完就打算回去了，没想到竟然被一位亡灵术士读取了卷轴，上了这个万恶的状态，现在怕是不能回去了。同样，白熊看了一下队伍，铁翼之狼同样有这个追踪印记！

　　“看来阿里山想跟我们玩玩，成全他们吧！”对于这种卷轴，铁翼之狼最清楚不过了，平时抢夺装备没少被上过，只是以他盗贼职业加上他反围捕能力，要抓他太难了。不过白熊这回似乎要悲催了！

　　“在巴西区多玩2个小时吧！”既然跑不了，白熊是没打算下线的，到时候被阿里山派人守点更惨，白熊都不能上线做任务了。


第405章 大闹巴西区

　　白熊和铁翼之狼光顾巴西区后，本来因为深夜而安静的论坛顿时沸腾起来，不少熬夜记者十分敬业，四处找资料在论坛上放出来。本来应该是休息时间的主持人和评论员砖家直接被召唤起来，整理新闻稿，开晚间新闻播放！

　　这事情本来是发生在巴西区，可是因为白熊的加入，在中国区论坛也火热起来。不少翻译高手快速到巴西区找资料搬过来引人围观！

　　“黑骑士来了！怎么这次有半月黄昏的钢铁破坏龙？”一些还不太清楚黑骑士身份已经改变的巴西玩家感觉很奇怪。

　　“5秒清了20人！什么清场能力？这黑骑士更变态！”看到现场视频，钢铁破坏龙的熔岩毁灭跟白熊的灵魂收割搭配，快速清场，更多人感觉到新的黑骑士更加恐怖。以前铁翼之狼黑骑士也不过是单杀强，而白熊这回是直接快速清人，场面更为壮观！

　　本来击杀绿蛇女王这段视频会是游戏电视台的经典视频，可是因为白熊突然出现清场，完全给盖过了。

　　“生命皇冠给抢了！早知道也去热闹一下。”要是知道生命皇冠能强夺，绝对成千上万的玩家围过来。只是他们不知道这需要一个特殊的卷轴才能解除强制绑定！不过这回很多玩家已经知道生命皇冠不是绑定的，而且铁翼之狼被上了追踪印记，不少想碰运气能不能搞到一件残缺神器的玩家当下向生命之森过去。

　　……

　　“最新夜间新闻报道，在深夜时分，独角兽公会会长阿里山带着团队在完成残缺神器生命皇冠任务时候，被两位神灵使者铁翼之狼和半月黄昏偷袭，抢夺了生命皇冠。因为两人被上了追踪印记，无法回去，现在正被独角兽公会包围。”最新的消息报道就是如此，白熊和铁翼之狼直接被阿里山召集大批玩家围剿。

　　在生命之森边缘，异常愤怒的阿里山已经站不住，不断询问白熊和铁翼之狼的情况，喊道：“谁帮我夺回生命皇冠，不但能成为独角兽公会副会长，还能获得200万重赏！去，把他们给杀了！”

　　白熊和铁翼之狼穿梭在生命之森树林中，不断转换方向逃离，以免被发现围剿过来。要是被接近2万名玩家围剿过来，两人装备和技术就算再强力也抗不过来。现在两人得在这两个小时中生存下来！

　　“看来独角兽公会的装备不错，多搞一些！”白熊先前清人是顺手带走几件掉落装备，属性看上去不错，这回白熊来了兴趣。如果是以前，白熊是能不得罪人就不得罪人，现在不同了，这个阿里山分明跟自己作对，对于敌人，白熊会让他很痛苦！

　　“嗯？你想反杀回去？”铁翼之狼看白熊不像是开玩笑，似乎还真想杀回去。他先前还担心白熊跑不掉，似乎这家伙完全不把这事情当回事。

　　“杀，为什么不杀呢！你先走吧，我杀几轮再逃！”白熊的技能都冷却了，这回完全可以再来一波杀过去。对于逃脱，白熊感觉这个没什么难度，在黑夜的森林中，谁能捕抓到自己呢？虽然没潜行，不过白熊也不会害怕的。

　　“你的想法还真让人想不到！好吧，我做你护卫！”别说其他人，就算是铁翼之狼都没想到白熊作为死骑类职业竟然不跑，反而要杀回去。以前铁翼之狼感觉自己胆量是最大的一位，现在似乎不是了。白熊会做出如此举动，那应该是信心十足，那么他的游戏数据应该获得很大提高。

　　因为职业不同，白熊的群体十分吓人，铁翼之狼是根本拼不过的，所以他想要跟白熊一起疯狂也就做他的护卫，防止近战的玩家过来控制他。要是有人知道这两个家伙的想法绝对会说他们是疯子，拿到残缺神器竟然不跑，反而杀回去，那是谁都想不到的。

　　白熊打开地图看了一下，根据先前自己的坐标位置和现在的差距，在计算独角兽公会会怎么派人围剿过来。过了不到10秒，白熊马上向右边狂奔过去。

　　玩家都分批从各个方向围剿白熊和铁翼之狼，每个人都想着要是自己能拿到残缺神器头盔那就无敌了，心情异常激动。就算自己用不上也可以交回给公会，混个副会长做做，还有200万能买房买车。

　　一行百人快速在周围搜索前进，不给两人空隙逃脱的机会。只是突然之间地面开始龟裂，一股火热的气息从下面涌起，众人头上顿时飘起一股“—7200”的高额伤害，而且持续下去。

　　三个骨头从茂密的树木中伸了出来，向玩家吐息过去！

　　“熔岩毁灭？钢铁破坏龙！”现在游戏界清场能力最强的大招就是钢铁破坏龙的熔岩毁灭，要是玩家不迅速跑出这片范围，会直接被熔岩烧死。虽然作为独角兽公会的玩家装备不错，可是相比起主团队要差很多的，连他们都抗不住，这群人怕是没多少希望了。

　　“发现半月黄昏，杀了！”一个还不清楚形势的家伙还以为白熊被发现，现在做垂死挣扎，打算收割白熊的生命爆装备。

　　“跑……”这位稍微有点聪明才智的玩家本想叫人跑的，可惜他话没说完马上被一招大范围的灵魂收割技能覆盖过来，所有被波及的玩家全部倒下。

　　“速度扫地，我清人！”白熊直接扔灵动既能够过去，电闪雷鸣和光暗领域出去。一招追杀技能出现在一位盗贼前面，直接无脑邪界打击给杀死了。至于铁翼之狼，也只能扫地了。

　　疾病爆发，传染！

　　瘟疫！玩家受到疾病效果之后，因为邪恶霜之哀伤的效果会产生钻骨疼痛感，同时白熊的瘟疫技能快速造成高额伤害。邪恶天赋的病毒伤害十分吓人的，要是瘟疫技能过去更是让人感觉恐惧，这能快速带走一片生命值。

　　白熊有自利，天使守卫，死亡膜拜，追杀等反控制技能，对于那些站在熔岩毁灭上要跟自己杀的玩家，白熊根本不怕。直接开天使守卫抗昏迷清人过去。

　　死亡恐吓！

　　钢铁破坏龙的恐惧大招下去，马上将抗着脚下火焰杀白熊的众人给吓跑。同时向法师玩家吐息过去，将他们昏迷，让地上的熔岩毁灭火焰带走生命值。

　　自利！

　　对于法师的变羊技能，白熊直接解除，趁着带有免疫效果快速狂奔过去放倒他们。

　　耀眼强光！

　　一位没注意防御白熊这招技能的术士直接被白熊给致盲沉默下来，接下来白熊快速过去，一招邪界打击将他残余的生命值清空。

　　白熊开场靠着熔岩毁灭和灵魂收割两个大招直接围死了将近50位玩家，剩下的玩家中被白熊扔电闪雷鸣和光暗领域快速收割生命值，加上钢铁破坏龙和白熊在混乱中强杀，这群玩家根本反抗不了。单单脚下的熔岩每秒对他们造成7200点伤害都够害怕了，别说被白熊杀入人群中直接扔技能强杀。

　　亡灵大军！大批的亡灵生物被白熊召唤出来，向周围的玩家快速收割生命值。

　　—13423

　　白熊一招邪界打击将一位战士的生命值清空，对于累计无视敌人60％护甲的白熊来说（龙抬头，帝皇怒两个技能加上霜之哀伤镶嵌宝石效果），加上4个病毒效果附带80％的伤害加成，一招大招过去能爆出过玩的伤害，那怕是战士都得倒下。

　　时间越是向后推迟，站在熔岩毁灭上的玩家生命值更低，加上白熊和钢铁破坏龙的扰乱强杀，本来百人的团队现在直接崩溃，剩下不到10人下来。

　　“走！”白熊将钢铁破坏龙召唤回去，快速向一边的树丛跑去，很快就消失不见了。

　　每10分钟一波，白熊跟铁翼之狼似乎没打算跑的时候，反而强杀回去。以钢铁破坏龙和白熊灵魂收割技能的开场清杀，加上因为地面上带有熔岩毁灭技能效果，基本上没多少人敢停留下来。以白熊强大的伤害爆炸能力，要是被白熊靠近又来不及开技能的玩家基本上就直接感受到霜之哀伤带来的寒冷！

　　“草，半月黄昏疯狂了！”不少被震撼消息吵醒上来论坛围观的玩家见到白熊反杀独角兽公会，都感觉到从来没有的激动，游戏界像他这般疯狂的玩家还真没多少个。要是自己是神灵使者，他也想跑过去巴西区跟这位强人一起并肩作战。

　　“独角兽公会被人抢了残缺神器头盔就算了，想围剿人，反而被人强杀回来。这次丢面丢尽了！”看到现在论坛上的新闻报道，白熊在生命之森大杀四方，一时无人能挡，所向披靡，感觉异常的震撼。以前都是看白熊作为坦克抗BOSS，从来没见过这位强人去跟一个公会叫嚣，看来这次是彻底的愤怒了。

　　“半月黄昏大闹巴西区！”这个消息快速在世界各国的论坛上出现，不少有论坛重料闹铃提醒的睡梦中玩家直接被拉了起来，纷纷围观看最新消息如何。

　　在生命之森的一处大树上，白熊在等待技能冷却，同时快速将一些装备通过空间卷轴送回仓库，免得占背包位置。

　　白熊见铁翼之狼似乎对这次反杀很有兴趣，提议道：“哎，不如我们玩一把跟刺激的怎样？看谁能在千人之中击杀阿里山。要是你杀死阿里山，那不用给我装备；要是我杀了阿里山，那生命皇冠就是我的，你觉得怎样？”

　　“你确定自己没有过于兴奋失去理智？”铁翼之狼听到白熊这个提议，目光猛地睁了几下。过是群杀，他是绝对比不过白熊的，要是单单杀一个人，铁翼之狼从来不认为自己会输给谁。

　　“我最怕你不敢！”白熊看了一下技能栏，信心十足！


第406章 帝皇怒

　　“卧槽，黄昏那家伙竟然跑去巴西区了，还抢了一件残缺神器头盔，这小子还要不要人活？给哥一件残缺神器装行不行？”无良警察从论坛上知道白熊竟然跑巴西区了，当下十分气愤。自己一群人还在这想方法呢！

　　“那小子越来越强力了，大叔都快跟不上他的脚步！”大叔是从白熊开始就认识的，那时候除了霜之哀伤外，跟白熊没多大差距，可是到现在两人游戏数据根本不能比了。

　　“看来没有人能阻挡他前进的步伐！”在豺狼看来，现在的白熊已经达到了巅峰状态，要想找到人将他阻挡下来，怕是不太可能。像白熊这般在带有追踪印记下反杀一个公会，游戏界还真没有记录。这也不是一个普通的公会，而是一位巴西排行第三的顶级公会。

　　“走吧，在队长回来之前，我们要进入潮汐海岛。”莫单行以前感觉自己跟白熊就是差那么一点点，现在似乎不是一个级别了。

　　……

　　独角兽公会在生命之森的围剿依然进行，为了应付白熊反突袭，队伍的职业搭配更多。其中亡灵奥术法师比较多，只要钢铁破坏龙出现，马上气定神闲变羊。只要将钢铁破坏龙和白熊都变羊了，那么要杀白熊就容易多了。

　　只是几个大团队根据坐标围剿过去，却没有发现白熊的身影。在第二次坐标出来的时候，白熊已经在2000码以外的地方，这又要重新包围过去了。

　　白熊突袭几次之后就没再继续了，这个可是不能持续的，要是次数多了，他们绝对会想到方法对付自己，而且自己的坐标会容易暴露自己的行踪，不能等待太久，不然被围过来就惨了。

　　现在白熊要做的必须要比铁翼之狼先出手攻击阿里山，不然他要是先出手，无论成功或者失败，自己要想再出手都难了。比较悲催的是，白熊不像铁翼之狼认识的人多，能快速找到阿里山的位置。现在，白熊也只能看铁翼之狼的移动过去了。

　　在生命之森外围，阿里山和主团队在分析铁翼之狼和白熊的位置变化规律，让人进行围剿。因为先前白熊出现几次反突袭，阿里山周围也多了几百人守着，防止被偷袭了。自己被抢了生命皇冠就算了，要是动用公会的力量还被两人给杀了，这实在是丢人。

　　“有点棘手！”铁翼之狼见阿里山主团队周围这么多人守着，要想偷袭过去怕是很难。在对方有意防范的时候偷袭出手收到的成效最低，而且铁翼之狼知道阿里山周围一定放置了陷阱，自己过去会马上被控制交徽章。

　　开始以为白熊这提议对自己有利，可是现在看来似乎不是了。铁翼之狼明白先前白熊怎么特意反偷袭了，目的就是造成这种效果，让自己就算过来了也无法出手。铁翼之狼看了一下白熊的位置，似乎他还想通过自己的位置找到阿里山的坐标，显然一切都在他的计算当中。

　　“从开始就打算要生命皇冠……”铁翼之狼现在知道白熊的意图了，显然这个家伙不像自己想的那么单纯，很多想法都藏在心底，不让人知道。究竟白熊到底是一个怎样的人，铁翼之狼现在还真看不清楚。

　　5分钟间隔！白熊现在大概知道阿里山的位置，现在需要考虑的就是要在自己的坐标显示之后快速赶过去，然后突袭。现在铁翼之狼似乎知道暂时不能对阿里山下手，现在开始拉开距离在四周逃脱制造假象。

　　“我倒要看看你怎么出手！”铁翼之狼倒是想看看白熊怎么在几百人中杀死装备高端的阿里山，然后还能逃离出来。如果阿里山没有准备，铁翼之狼过去偷袭完全不是问题，可是这情况完全不同，只要圣骑士开一个保护之手，那基本上偷袭就失败了。

　　“找到规律了没有？半月黄昏和铁翼之狼究竟是怎样在生命之森中快速移动？”阿里山见一行人还没有出结果，开始急了。现在已经过去1小时17分，再过43分后追踪印记就要消失，到时候白熊和铁翼之狼出了巴西区就怎么也追不回来了。

　　没有人回答阿里山，白熊和铁翼之狼虽然是有计划地逃脱，可是位置都是混乱，毫无规律可寻。

　　“熔岩毁灭，是钢铁破坏龙，散开，等会别吃灵魂收割了！”突然之间，周围的地面上出现一片熟悉的熔岩火焰，那头钢铁破坏龙从天而降，快速吐息攻击玩家。死亡恐吓技能直接恐惧一片玩家，只是这回带徽章的玩家根本无视，解除之后快速分散开去，怕是吃白熊的灵魂收割。

　　白熊每次出手都是这样，钢铁破坏龙一招熔岩毁灭加灵魂收割带走一片人，然后趁混乱快速收人头！显然白熊现在又想来这招了，只是钢铁破坏龙已经被变成一头绵羊！不过因为熔岩毁灭是持续性技能，钢铁破坏龙使用之后持续时间结束之后才会停下来。如果不快速跑出去，生命值少的玩家会被直接烧死，那根本不用等白熊的灵魂收割过来了。

　　突然之间，本来炽热的空气开始出现一丝冰凉，随之而来的是一片冰霜，周围500码的空间直接被一层冰晶包围起来，卷起了漫天的风雪。每个人头上都飘起一个“—250”的伤害数值，这看上去不多，可是累计下来就不少了。而且脚下的熔岩毁灭依然存在，高额的伤害掉落下来。

　　“是半月黄昏的冰霜世界！”很快就有人认出白熊这个技能，本来因为熔岩毁灭而变得混乱的现场更是乱了。上次雷能深海中，不少玩家白熊开这个技能，那是极限的群体是输出大招，要是被攻击到怕是连环溅射叠加，再有先前熔岩毁灭带来的伤害，那绝对死的快。本来还算淡定的玩家，这回都加快速度跑出熔岩毁灭的区域。

　　混乱的场面出现之后，阿里山周围没多少人。就算这个主团队的玩家再厉害，可是在熔岩毁灭下不开技能根本抗不过去，持续下去也不是办法。在白熊开冰霜世界之后，都开始产生一种恐惧了！

　　追杀！

　　先前快速隐藏在水镜中的白熊开冰霜世界之后直接出现在阿里山前面，追杀之后免疫负面状态的效果让地上的冰冻陷阱失效。这回白熊趁着阿里山失神的瞬间开启灵动！

　　疾病爆发！给阿里山上三个病毒持续伤害，并且让接下来的邪界打击爆发出更强的伤害。

　　黑骑士之怒造成高额伤害，降低阿里山30％的护甲！

　　电闪雷鸣扔上去对周围造成群体伤害，并且因为冰霜世界造成溅射效果，站得越近叠加越高。

　　邪界打击！邪界打击！白熊将最后2个原点扔了出去！

　　邪神之握爆出一个接近18000的伤害，并且让阿里山昏迷4秒！这附带了冻骨之寒和冰霜世界的伤害加成效果。

　　也就阿里山愣了一下，生命值快速被拉下一截。这回他不得不开自利将昏迷效果解除，然后直接开冰封之韧获得护甲加成，防止白熊继续强杀。

　　在阿里山看来，免疫70％伤害之后，就算白熊的攻击再强也不可能杀死自己。只要他灵动和免疫负面效果结束，接下来就必死了！

　　如果这时候阿里山用绞袭，白熊怕是强杀不了他，可是他太怕死了，技能都用错！白熊这回直接一招耀眼强光将他控制，不让他开技能乱跑。

　　趁着灵动时间还在，白熊直接开了一直没使用的特殊技能大招——帝皇怒！

　　【帝皇怒】：特殊技能。帝皇怒，神颤抖。被动效果：暴怒的帝皇攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：帝皇将愤怒灌注于武器当中，接下来3次攻击依次造成500％，400％，300％的暴击伤害。CD时间：1小时。消耗：所有光源，暗源，能量。

　　强大的十大特殊技能之一，配合“龙抬头”技能直接无视50％护甲，这回白熊计算拿一把耀眼级别的武器都能破了阿里山的防御，更别说白熊手中的霜之哀伤了，这武器还镶嵌了一颗增加10％的破甲宝石在，砍起来绝对够吓人了！

　　接下来3次攻击依次造成500％，400％，300％的暴击伤害，这是超越了任何爆发技能带来收益，要是跟一些高伤害技能，如暗雷邪龙搭配在一起，秒人不是什么问题。而且连续3次连环高额暴击，多少人能承受的了？

　　光暗源泉！白熊快速补充光源，暗源和原点！然后无脑地扔邪界打击过去，快速造成伤害。

　　5个暗源加上2个原点，在灵动下无脑地扔上邪界打击，那怕被免疫70％的伤害也能拉下一片生命值。经过钢铁破坏龙的熔岩毁灭，白熊先前强杀攻击，阿里山的装备再好，这回的生命值也直接被爆落下去。

　　因为冰霜世界的溅射效果，在阿里山周围的玩家的生命值也是快速下降，因为装备根本跟不上阿里山，不少布甲职业直接倒地了。作为阿里山早有准备的奶骑这回终于知道扔一个保护之手过去，让阿里山免疫100％的物理伤害。

　　“别以为开保护之手，我就杀不了你！”这时候白熊也给自己开了钢铁铠甲，免疫物理伤害，这回白熊继续开大招强杀！


第407章 圣龙降临

　　生命之森外面一处被冰晶包裹的空间中，寒风呼啸，地面的熔岩依然喷起，收割着在里面玩家的生命值！

　　“别以为开保护之手，我就杀不了你！”

　　一个霸气的声音从冰霜世界中心附近的地方传来，随之而来的是一把在冰寒中极度耀眼的长剑直接劈在保护之手中的阿里山身上，爆出一个高额的伤害！

　　—16233

　　魔王伏击！无视任何免伤技能，对敌人造成300％的武器伤害，并且对其造成内伤，无法获得治疗。对于圣骑士的保护之手，白熊这个死亡技能直接造成高额暴击伤害。

　　对于有圣骑士保护的阿里山，白熊是准备了两套强杀方案。如果圣骑士不开保护之手，而是上圣疗术，白熊会开“龙抬头”和“帝皇怒”的组合技能强杀。可是这次圣骑士上的是保护之手，免疫物理伤害，这回白熊就得开另外一个技能强杀。

　　要是圣骑士上圣疗术将阿里山的生命值灌满，而阿里山还有冰封之韧效果，白熊开双重大招强杀是有点勉强，可是这次圣骑士上的时保护之手，以为近战的白熊是没有办法了。

　　死亡膜拜！白熊解除恐惧，并且让周围想要阻挡白熊杀阿里山的玩家进入恐惧状态，到处乱跑。

　　本以为白熊还能出什么大招，结果发现白熊取消了冰霜世界，主手武器霜之哀伤不见了，换上了副手的皇家圣剑。这时候，所有人都看到白熊左手上的戒指是闪出一片耀眼的光芒，让人根本看不到眼前的视野范围！

　　【圣龙降临】：爆发技能。圣龙从天而降，辅助你攻击，持续30秒。CD时间：每次上线只能使用1次，消耗：2光源。

　　在白熊背后出现了一个巨大的圣龙幻影，一双巨大的翅膀向外翻开，一对龙爪竖起，庄严威武的龙头仰天咆哮一声，极具威严！

　　第一次看到这条圣龙的玩家基本上跟白熊当时一般，都是吓得愣在一旁。现在单单看阿里山边上的奶骑停下来治疗就完全可以知道这头圣龙带给人的威压是如何的强大！

　　—9963

　　圣龙幻影直接向阿里山吐出一个光球，爆出一个高额伤害，这攻击是完全无视全免疫伤害效果。要是阿里山的冰封之韧不是被保护之手覆盖，圣龙造成的伤害不会这么高！

　　—9963

　　圣龙最基本的辅助攻击就是这招圣光弹，现在白熊单单要圣龙用这个技能已经足够了。这时候就算阿里山从致盲中醒来，也因为保护之手的效果无法使用技能和攻击，他也只能眼睁睁地看着圣龙的攻击落在身上。

　　本来已经残血的阿里山还能承受多少次圣龙的攻击？不到3次攻击就直接倒下了。这回白熊也被一位貌似赶过来的奥术法师变成了一头绵羊，打算让白熊能进来就不能离开了。当然这位哥们马上承受到圣龙的一记尾巴横扫过去，飘起一个接近20000的物理伤害。布甲职业吃圣龙的攻击很疼痛！

　　自利！

　　白熊直接解除控制，同时取消了圣龙降临这个技能，本来已经昏暗的夜晚突然变得更加漆黑，伸手不见五指！不用问了，这个就是白熊的骨骼附带技能“黑夜降临”，用于出极度黑暗，跑路是最好的选择！

　　极度黑暗消失之后，所有人都站在原地目瞪口呆，你看看我，我看看你。从钢铁破坏龙开熔岩毁灭开始到阿里山倒下也就十多秒，然后造事者就那么从容地在众人面前给跑了。

　　阿里山可是一身传说铠甲套装，还开了技能，有奶骑保护，这都在10多秒直接被直接强杀？出手这位人实力倒地有多强？现在谁都无法预测！

　　接下来，独角兽公会没有再出手围剿白熊和铁翼之狼，这无论围剿还是单独击杀都无法跟这两位强人拼上去，再这样纠缠下去也是没有结果，反而会更丢人。

　　“最后那条霸气的神龙是什么？”看到录像视频的基本上都会问这个问题，白熊最后一招圣龙降临制造出来的强大气势绝对镇住所有人。如此一条圣龙幻影作为自己攻击辅助对象，那是绝对吓人的。

　　“这么变态？直接强杀传说铠甲套装阿里山？这就是霜之哀伤？半月黄昏的职业到底有多强？”不少玩家都还在震撼白熊这瞬间出手强杀开技能带奶骑的阿里山，对于白熊如此快带走一位高端装备强人，其他人感觉白熊完全在游戏中无敌了。

　　“阿里山面子丢尽了，残缺神器被抢，而且还被强杀，还有面出来见人吗？”对于高傲自大的阿里山，没有多少人喜欢，特别是一些职业选手，感觉这家伙就是靠着装备上来的。现在他被白熊踩了两脚都纷纷落井下石。

　　……

　　对于这场突袭，白熊感觉自己还是出现2个计算错误。一个是“帝皇怒”应该早一些实用，这样就不会被冰封之韧抗掉伤害。当然这个开帝皇怒比较悲催的是会消耗所有光源，暗源和能量，白熊还是习惯在所有光源，暗源和能量消耗完的时候开技能。还有一个计算错误是没想到圣龙的圣光弹造成的伤害会这么高，上次跟陆小雪在经常上试验的时候只有4000多的伤害。可能那是竞技场减半的效果或者陆小雪身上带抗性。要不是这样，白熊就不用浪费了一招魔王伏击技能。

　　对于这次突袭，白熊能这么快击杀阿里山在于钢铁破坏龙的熔岩毁灭吸引了注意力，同时冰霜世界给众人压力。在白熊开灵动急火的时候，阿里山不但愣了一下给白熊出手的机会，同时他应该先开绞袭再开冰封之韧。奶骑的反应也慢了一些，一方面是熔岩毁灭的持续伤害和冰霜世界的溅射伤害让她得抛开，另一方面是白熊的反应速度太快了，快到她都被镇住了。

　　为了这次突袭，白熊前期可是做了很多铺垫。反杀过去的时候总是开熔岩毁灭和灵魂收割，让他们都形成一种恐惧。同时反杀也让阿里山提防，让铁翼之狼找不到很好的机会出手。这样才有让白熊先手突袭的机会。

　　如果换成专业的职业选手，白熊这种突袭是起不到多大的效果，甚至很有可能被反杀回去。要是在竞技场上，白熊这种出手方式也只能打配合的时候用一用了。不过这次在野外攻击的确起到十分好的效果。

　　“还真没想到你杀阿里山比我还快！”铁翼之狼跟白熊出了巴西区之后，给了白熊一个赞叹。这次是直接给白熊给计算了，完全没想到这个家伙要的竟然是生命皇冠。

　　“其实不是我强，是他太弱了！”这不是白熊谦虚，作为一个玩家会被愣一下给白熊出手的机会，那是自己找死。

　　取出由冰蓝色魔晶雕刻而成的生命皇冠，铁翼之狼本来是拉白熊过来做打手的，结果却反过来，自己被拉过开做打手了，这生命皇冠就这么没了！

　　“是你的了！我愿赌服输！”铁翼之狼将生命皇冠递给了白熊，丝毫没有不舍。在他看来，这残缺神器有跟没有似乎不太重要。

　　“那你欠我的请求也当还了吧，让你白白过来一趟还浪费了一张卷轴还是不好的。”以前铁翼之狼还欠白熊一个请求，这次白熊当是还了。这次白熊的确是从开始到结束都想拿到生命皇冠，所以做的安排比较多，而铁翼之狼似乎没想到白熊会这么做。

　　既然白熊这么说，铁翼之狼也不会拒绝，这也当是过来还白熊这个请求，以后不用记着了。对于使用卷轴之后解除强制绑定的生命皇冠，铁翼之狼在白熊结果皇冠之后，道：“解除强制绑定的装备，得等待2个月才能装备，这算是这个卷轴最大的负面效果了。对于生命皇冠，你使用起来得小心，永远都是死亡必掉落，无法绑定。”

　　“还有这个效果？”白熊还想着多一件残缺神器，以后抗海军上将就容易多了，现在还要等2个月才能使用。最悲催的是，这装备是死亡必掉落，白熊感觉就算能装备也不太敢拿去抗海军上将，怕是灭团之后这装备就这么没了。

　　抢夺过来的装备附带的效果很大，对于这顶生命皇冠，白熊感觉也就当成是收藏品放好算了。要是带在身上，野外被人偷袭杀了，那绝对亏惨了。

　　“我队友叫我，先走了，下次有机会再一起合作。”白熊受到无良警察发来的信心，说是已经进入潮汐海岛，只要白熊进入黑暗区域就可以将白熊拉过来了。

　　“嗯！”铁翼之狼和白熊都是直接开炉石回去，然后各自继续任务。现在白熊还得赶过去潮汐海岛，然后看看上面什么情况再下线休息。

　　回到奥克尔城，白熊先将生命皇冠放入仓库之后才召唤出冰霜巨龙向潮汐海岛的方向过去。到达先前停留的小岛与团队成员汇合之后才开始向黑暗区域过去，等待无良警察开队友召唤卷轴拉过去……


第408章 搜集信息

　　潮汐海岛上死气沉沉，让扔感觉像是在坟场一般，极其难受。海岛上还飘荡着一层腐尸的味道，闻到都感觉到想吐。

　　白熊等人被无良警察传送过来之后就看到了潮汐海岛的现状，以前白熊来过，这里可是风景优美的一个岛屿，水浪沙滩，蓝天白云，给人一种世外桃源的感觉。可是现在却成了这般死寂的凄凉之地，让人感慨很大。

　　“黄昏，黄昏，那生命皇冠是不是被你拿到了？看看属性？”对于各种信息极度敏感的无良警察在白熊有什么装备变化的时候总是喜欢收集，然后找个合适的机会爆料到论坛，提高自己的知名度。一直以来，无良警察都是论坛中爆重料的头号人物，不少专职游戏记者都十分敬佩无良警察这强人。

　　“是啊，队长，你这回可是拉风了。抢了阿里山的生命皇冠，还在几百人中将他强杀了，不是一般的牛叉，要是俺有你一半就偷笑了。”牛不二冒了句出来，显然对残缺神器很有兴趣。这个跟他很有关系，这么一来他山寨白熊职业的时候又强力一些了。

　　“队长一向都那么拉风，很二，你现在才知道啊。我想你别有黄昏一半厉害，要是你能学到一成输出就不会这儿悲催了。”豺狼知道牛不二这个家伙手残，有白熊职业输出还这么差，如果他能山寨白熊的暴雷天赋职业，在白熊做坦克的时候，他拿第一输出绝对不成问题。

　　对于这群家伙，白熊也懒得跟他们吹了，道：“生命皇冠在仓库中，现在还不能装备，等以后有机会拿出来再给你们看吧。”

　　“队长，你强杀阿里山的时候，他开了冰封之韧，你用了什么技能？连续爆出这么高的伤害，像是无视70％的伤害减免一般。”飘零紫月对于白熊在阿里山开大招时爆发出来的技能很有兴趣，这相比起刺杀贼的冷血的暴击伤害还要强悍。

　　“就是啊，队长，开了冰封之韧都被你强杀，保护之手根本没用，你也太彪悍了。”飘零雨季也是感触很深，要是自己对上白熊，那根本不够看了。

　　“隐藏的强力大招，暂时不公开！”特殊技能是不能被查探的，只要白熊不公开，别人无论用什么方法也不知道技能究竟是怎样。而且以白熊现在“圣殿壁垒”的身份，要查探白熊的技能怕是不容易。

　　“那最后的一招，你好像召唤了圣殿领域的圣龙出来，那个很霸气，技能究竟怎样的？”若若看到白熊召唤出来的圣龙马上想到游戏宣传时出现过的圣殿领域圣龙，十分有震撼感。

　　说到最后一个大招，所有人的目光都看着白熊，作为起哄代表的无良警察当下知道其他人的意思，道：“黄昏，你这个不说，那个也不说，这招神级大招也应该透露一下吧。”

　　“强烈要求！”大叔和牛不二都纷纷起哄。

　　对于戒指上的技能描述，太抽象了，就算看了也不知道究竟说什么。开始还以为是一个稍微强力的技能，没想到白熊涌用出来之后竟然真的召唤出圣殿领域的圣龙，那是一个吓人，看到都基本不用打了。阿里山上了保护之手都直接被轰炸出如此高的伤害，怕是这技能绝对够强悍。

　　“对于圣龙降临这个技能，我现在还没有完全摸索。竞技场和野外PVP的效果完全不相同，最悲催的是这圣龙根本不听我命令，想怎样就怎样，我都想知道它究竟有多大的能耐。”白熊以前感觉有条圣龙过来帮忙，自己会很强力很拉风，可是使用的时候才知道，那条圣龙根本不鸟自己，根本不听指挥，有时候不断上线下线多次召唤，这圣龙出来之后还会发一下脾气，就那么飞着不攻击。

　　如果知道这条圣龙在野外PVP如此强力，白熊强杀阿里山的时候就不会浪费魔王伏击这个技能了。

　　“这BOSS级技能太有个性了，要是哥有一个多么强力！”无良警察也想自己来一招如此强力大招，可惜这技能不是这么容易找。

　　“好了，现在都这么晚了，先下线休息，明天再开始搜集信息吧。辛苦大家了！”狂奔了一个夜晚，白熊自己也累了，现在都深夜了，得休息一下明天再收集信息。

　　“下线，下线，明天中午准时上线收集资料，神器要来了！”无良警察还记挂着会出一件神器，白熊感觉这个不太可能了。

　　白熊下线的时候，叶馨已经睡了。白熊洗澡之后，也睡过去了。等到白熊第二天吃过饭上线的时候，其他人已经在了，显然起得很早！

　　“黄昏，你不要等我们全死了你才上线！”见到白熊上线，无良警察直接骂了一句过去。

　　“噢？怎么回事了？”白熊见牛不二，大叔，若若，飘零雨季，飘零紫月都不在地图中，就知道先前出事了。

　　“在潮汐海岛中间有一处巨大的祭坛，动用海军上将积累的潮汐力量收集怨灵之气，似乎有什么大事情要发生。牛不二那个蠢货直接跑进去看什么消息，将周围其他人都连累给死过去了。现在祭坛外围守卫严密，根本没机会进去了。”无良警察将事情说了一遍，显然是找到一些资料了。

　　白熊最怕的就是牛不二那个家伙，做事情根本不用动动脑子的，这位危险的地方竟然跑进去了。现在这样，白熊怕是任务都不可能完成了。

　　“还好的是，单行趁刚才混乱潜入去了，现在都在等消息。”无良警察补了一句，这才让白熊安心下来。

　　现在这种情况，白熊也只能看莫单行能不能收集到足够的信息回去交任务，至于接下来会怎样，白熊还不清楚。

　　本来白熊还想去看看的，现在看是不用去了，在周围看看地形还可以，等待莫单行的信息。

　　无良警察说的祭坛是在潮汐海岛中间的高山顶上，周围到处都是亡灵守卫和鸟人在巡逻，要潜入去根本不可能。白熊只能藏在山底下看看地形，等待莫单行的消息。要是他收集不到足够的信息，那自己得闯进去一趟了。

　　大约过了一个小时，莫单行终于传来消息，道：“这座祭坛不简单，封印了很多强大的战神，魔导师和魔王的灵魂，数量之多可能就是天灾山脉当年陨落的BOSS级人物。在祭坛周围有六座小祭坛，上面都摆放着兽神令牌，似乎在聚集力量。如果加上海军上将以前积聚的潮汐力量，这祭坛还真不知道要用来做什么？”

　　“战神，魔导师，魔王？兽神令牌？潮汐力量？”听到莫单行报告的消息，白熊眉头当下皱起，这事情似乎不是那么简单，究竟这亡灵法师卡奥纳尔要做什么？难道要接这些力量制造一件神器出来？

　　“现在任务完成，要回去交任务吗？”莫单行收集到的资料提示完成任务，这回如果没有其他事情应该可以回去交任务接下一环任务了。

　　“你先回去，我在这里看看地形。”白熊还想在这转上几圈，熟悉一下地形，如果任务要继续下去，那么必须会再次过来这里的，现在难得上来得当然要看看了。至于莫单行，还是先回城比较安全，他作为契约玩家潜入去已经不容易了。

　　神器！白熊想这个祭坛应该是制造一件神器出来。如果制造一件神器需要这么多准备，白熊感觉玩家似乎不太可能获得一把神器，毕竟这需要消耗的资源太多了。或者真像树老说的一般，拿一件残缺神器已经算最好了，不要追求那么完美。

　　白熊看自己现在的装备还参差不齐，残缺神器，传说装备和耀眼装备，而且属性上关联的不多。对抗魔鲸的时候，要不是有鲜血霜之哀伤，靠白熊这身装备是根本抗不过去的。抗魔鲸的时候，白熊最怕的就是魔鲸开技能，要是这么一来，白熊是绝对抗不过去的。幸好魔鲸除了攻击强大就没什么了。

　　转了一圈，白熊没发现其他特别的事情。本想上去上面看看亡灵法师卡奥纳尔和海军上将在不在的，不过看着严密的防线，白熊怕就算上去也要耗上半天。要是被发现那是直接可以死回城了。

　　没其他事情之后，白熊读取炉石回城，跟莫单行等人汇合之后说明了一下现在的任务进展。接下来就是找城主接下一环任务。

　　“百年前的战神灵魂，魔导师灵魂和魔王灵魂，看来当年跟天灾军团一战很有可能是卡奥纳尔引发的。现在他成功收集完6块兽神令牌，应该是接兽神灵魂力量和潮汐力量将所有灵魂聚合成一个强大的守卫之魂，制造一件神器出来。事情严重了……”城主看完白熊交给他的资料，当下一副惶恐的事情，来回踱步想办法。

　　“使者，这件事情我做不了主，你得回圣殿领域跟几位王者商议。”如此重大的事情不是城主可以决定的，这必须得请示圣殿领域。


第409章 护送任务

　　跑圣殿领域？白熊感觉这事情比想象中严重，竟然要惊动到圣殿领域。看来这事情不单单是跑腿任务那么简单了！或者接下来还有重大的剧情。

　　“你们休息一会，我先做做跑腿任务。”离开市政大厅，白熊先跟其他人说了情况，然后才过去圣殿领域。

　　传送过去的时候，白熊直接跑到萨鲁克王者的宫殿。悲催的是，守卫直接将白熊给拦在门口，萨鲁克王者去了主殿开紧急会议。这下白熊只能将信息卷轴和城主的请示信交给圣殿守卫，让他们转交给萨鲁克王者。

　　“大家等待一下，圣殿领域高层在开会议，需要一段时间，这当是休息一回吧。”见不到圣殿领域的王者，任务根本无法继续下去，现在也只有等了。平时白熊去圣殿领域都不会碰到这种事情，现在却出现了，很有可能圣殿领域都在讨论怎么处理这件事情。

　　“卧槽，做个跑腿任务都要等待，看来资料片主线任务果然不同。”大叔感觉自己的残缺神器斧头快要来了，这会根本忍不住，恨不得任务马上开始。可那些高层NPC却在开会，任务还不知道要等到什么时候。

　　“神器啊，你要迟一点才能到哥手中，请等待片刻……”无良警察想要一件神器都快想疯了。白熊不知道这家伙是真是这般还是装出来，这神器根本不可能拿到，或者出一件残缺神器还能抢一下。

　　“队长，多拿一件残缺神器！”牛不二根本不用想自己能不能拿到，只要白熊拿到神器就可以了。

　　白熊趁这等待时间找一个位置坐下，然后到官网查一下卡奥纳尔的相关资料。这段剧情任务涉及到很多事情。一方面是百年前的天灾山脉一战，一方面是六块兽神令牌，一方面是跟海军上将有关。很有可能，那神秘的海军上将在这次剧情中应该现身了。

　　卡奥纳尔的法杖叫亡者坟墓，来历不明，是操纵死灵的残缺神器级别装备。如果要提升，白熊感觉应该是提升这把法杖，将那些魔王，战神，魔导师的灵魂融合成一位强大的守卫之灵灌入法杖当中。这事情跟海军上将有关系，或者有可能将潮汐使者也给提升成神器级别，或者出现一把单手剑残缺神器。海军上将的潮汐使者是一把单手剑，这次很有可能会多一把。

　　兽神令牌的资料找不到，这方面官方没有过公告。

　　白熊到论坛看了一下关于潮汐海域的消息，现在很多玩家都发现潮汐海域的改变，都纷纷关注潮汐海岛上的变化。基本上世界各国的大公会都在想方法进入这片区域，看看里面倒地出了什么事情。

　　在国外有公会联盟尝试强杀进去，可是结果进入到黑暗区域后基本上全灭。几万人的大军直接被密集的海兽，鸟人和领主级NPC给杀得四处逃窜，最后能回来的或者只有开无敌炉石的圣骑士了。

　　“看来还是要等剧情继续下去……”现在官方网站根本找不到更多资料，就算是游戏小说中也是描述而来天灾山脉一战的过程，根本没提到卡奥纳尔这个人。

　　现在白熊不需要去打材料，事情没那么多，也就直接下线等待。对于这种高层NPC会议，应该需要一段时间的，或者到晚上过去才有消息。

　　“嗯？这么快下线了？不是做资料片主线任务吗？”见到白熊这么快就下线了，叶馨不禁问道。刚才吃饭的时候，白熊才说过要继续做资料片任务。

　　“还需要等待一段时间。现在当是休息一会吧！”资料片主线任务如果能快速做下去，白熊的时间会投入很多。以前这任务做的慢是因为自己的等级比较低，而且通常都是自己一个人去做，速度跟不上去。现在无良警察等人给力了，本来这个任务白熊得花上一两个星期的，结果就那么一天就给完成了。

　　“休息一下也好，要出去吗？”平时白熊很少有时间休息的，基本上都得混在游戏中。不过可以理解，白熊的任务的确多，而且紧急。像是雷能深海的任务都是接连下去的，根本没时间休息。现在单单做资料片主线任务，不需要投入过多的时间了。

　　“还是继续睡一会，今晚应该能接任务了。”白熊先前下线才睡了不到6个小时，现在难得有时间补上一下。

　　“是了，白熊，我有一位朋友要过来这边住一段时间，可以吗？女的，很漂亮。”这个问题，叶馨想了很久，最终还是问了。

　　女的过来住一段时间？白熊感觉这事情不像那么简单，如果是住久一些的，完全可以在外面租房子，怎么过来自己这边呢？看到叶馨期盼的目光，显然这位朋友不简单了。

　　“好吧。”白熊没有拒绝，感觉应该不会出什么问题，然后进房间睡觉去了。

　　直到晚上8点的时候，白熊才上线继续跑任务。还好的是，这次萨鲁克王者在宫殿里面，白熊能进去接任务。

　　“关于潮汐海岛的事情，我们大致了解过了。卡奥纳尔这次出手可不少，要是让他完成神器会对近卫军团造成很大的威胁。”萨鲁克王者似乎已经有决定了，道：“这次危机不单单是我们圣殿领域的事情，元素宫殿也得一起承担。你将这封信拿回去，奥克尔城守卫军自然会告诉你怎么做。”

　　跑腿任务！白熊感觉萨鲁克王者直接告诉自己下一步怎么做就好了，这回还得来来回回。

　　回城之后，白熊直接狂奔市政大厅，找到城主将萨鲁克王者的信件交给他。

　　城主将信看了几遍，沉思了一会才道：“使者，萨鲁克王者的指示是要和华夏大陆一起应付这次危机。我会派一位外交使者跟你一起过去华夏大陆商议这次联合的事情，你的任务就是保护外交使者的安全。”

　　两方阵型联合对抗天灾军团势力，这还是游戏开始以来第一次遇到。从纵横大陆过去华夏大陆对于白熊来说完全不是问题，可是要保护一位使者则是让白熊头痛了。如果说让白熊杀一位使者，那容易一些，可是要保护一位使者长征，白熊感觉难度很大。

　　“这是外交令牌，到时候你可以选9位同伴跟你一起保护外交使者。事态紧急，我现在就过去安排人，明天早上出发。”对于圣殿领域下发的任务，城主是绝对不敢怠慢，现在就得安排人手，明天出发。

　　“好的！我先离开，明天早上再过来。”白熊虽然不太愿意接这个悲催任务，可是没有办法，资料片主线任务，自己不做总会有人做的。

　　现在双方阵型是竞争敌对状态，如果派大型守卫护送外交使者过去，怕是没进入华夏大陆就直接被对方的海军给阻挡了。护送外交使者的人数少一些，而且是玩家，倒是容易过去。而且自己是神灵使者，过去华夏大陆没人敢拦。现在多了一面令牌和信件，带着人过去应该不成问题。至于外交使者能不能跟华夏大陆一方达成协议，那不是白熊需要关心的问题。白熊只要是护送使者过去和回来。

　　“草，还要做一个护送任务，跑去华夏大陆那边，见鬼啊，哥想快点拿到神器。”无良警察见白熊将任务说了一遍，当下咆哮一声。如果这个任务下来绝对要拖上一两个星期，到时候可能神器都面世了，根本抢不了。

　　“狗血的任务，保护外交使者，我们直接飞过去算了。”如果是玩家过去，速度绝对够快的，可是护送一位外交使者过去，可能就要开坐骑过去，慢慢赶路了。

　　“大叔等的都不耐烦了，还来这么一个任务。”先不说这个任务的难度，大叔最关心的是时间问题。如果这么拖下去，会越来越多人知道潮汐海岛上的事情，到时候神器诞生传出去了，到时候全世界的玩家都去抢夺，能拿到的机会就微乎其微了。

　　白熊也不想，不过这任务过程必须这样，没有办法。或者这是让更多的玩家知道潮汐海岛的事情，到时候更多人去面对卡奥纳尔和海军上将吧。白熊等人要护送外交使者过去华夏大陆，其他玩家可以趁这段时间探索怎么进入这片黑暗区域。要是不能进去，那就没有资格抢夺神器和残缺神器了。

　　“大家今晚准备好物资，明天早上10点出发。这个任务开始，可能要轮流下线吃饭，至于晚上休息会怎样，这个还要看明天的安排。”现在有时间得准备了，这次护送任务不是一两天能完成的，期间玩家需要下线吃饭之类，晚上还需要休息，这个得有一个安排。

　　白熊看来，晚上外交使者休息的时候，大家应该都能休息不用担心偷袭的问题。至于吃饭的时候，那得小心一些了，需要轮着下线。

　　现在一行人都得准备好物资，出发之后可能很难补给！


第410章 远方客人

　　在中国游戏区分纵横大陆和华夏大陆两个阵型，白熊所在的纵横大陆隶属圣殿领域，而华夏大陆隶属元素宫殿，双方都属于近卫军团，不过却是竞争敌对型。当存在天灾军团进攻的时候，双方会合作抵抗，而当和平的时候，双方则是相互敌对，企图想吞并对方。

　　从游戏开始到现在，双方基本处于敌对状态，那怕在第一部资料片巫妖王的时代也都是相互独立去对抗。这都是因为圣殿领域和元素宫殿双方高层都不会放下颜面去提出合作，而事情也不至于到了要近卫军团陨落的地步，所以都没有联系。

　　可是这次事情似乎不是那么简单，而且还是出乎白熊意料的严重。圣殿领域是打算跟元素宫殿一起去对抗海军上将和卡奥纳尔，或者这是不想单单圣殿领域一边承受海军上将和卡奥纳尔的打击，免得两败俱伤，让元素宫殿坐收渔人之利，所以提出双方合作。不过这种合作当然不会高层人物去做了，谁也不想落了面子，所以就白熊这悲催的跑腿人物走一趟了。

　　相对来说，白熊作为神灵使者护送使者过去将事态说清楚还有可能双方合作的机会，毕竟白熊作为神灵使者，元素宫殿都不敢对他做什么。也就因为这样，白熊必须跑这趟任务了！

　　过去的时候基本上没遇到的什么难题，到了华夏大陆边境的时候已经有护卫一路护送大使和团队成员过去，一直到了华夏主城第一大主城，巴鲁要塞。

　　向来热闹的巴鲁要塞今天似乎有点不寻常，早上的时候，要塞城门口直通市政厅的守护之路上，迎来了一队特殊的“客人”。

　　“日！什么时候，纵横大陆的玩家也敢到我们华夏大陆城里耀武扬威了，上，干了他们。”一个气氛的战士玩家愤愤不平的对着身边的猎人说道。

　　“哥们你没病吧？没看见最中间那个NPC名字么？外交大使，攻击大使就相当于叛国，要被放逐！想死你自己去，别拉着我。”猎人翻了翻白眼，鄙视的看了一眼战士。

　　“叛国？放逐？什么意思？”从猎人的表情中战士看出自己的提议似乎非常白痴，小心的请教道。

　　“叛国就是说你在华夏大陆所有种族中的声望直接仇恨，而放逐就是当你叛国之后，NPC会把你抓起来，扔到华夏大陆的领地之外，自生自灭。当你被放逐之后，再进入华夏大陆范围，不仅NPC会攻击你，就连玩家杀你，都不扣声望值跟荣誉值。那时候你就惨了，只能在中立种族或者世界公共区域中进行补给，想要再次回到华夏大陆，只能寻找一些特殊NPC，重新刷声望，累都累死你。”显然，猎人兄知道得十分详细，解释的很详细。

　　“那我如果叛国之后，能不能加入到纵横大陆？”战士兄的大脑构造绝对异于常人，问出的问题都这么有性格。

　　“……”依然彪悍的猎人兄显然也惊异于战士异于常人的大脑构造，盯着战士看了半天，才缓缓说道。“哥们你这个问题问的高端，我还真不知道。要不你先给兄弟我探探路？”

　　“呃，问问而已，问问而已。”开玩笑，华夏大陆所有声望清0，最少要几个月的时间才能刷回来，傻子才会干。

　　“算你识相！”猎人兄给了战士一个满意的笑容，不过看起来有点瘆人。“要是你真敢答应下来，老子以后什么都不干，天天追杀你，替华夏大陆清理门户！”

　　“……”听了猎人杀气腾腾的话，战士兄本能的缩了缩脖子——好家伙，还真没看出来，这猎人还是个绝对的种族主义者。

　　另一边，一伙华夏大陆的玩家同样也在注视着这队纵横大陆过来的远方客人。

　　“日，那位好像就是先前过去巴西区大闹一番的半月黄昏！”对于白熊，不少华夏大陆的玩家都清楚，公共区域的战斗转播他们也能看到。很多人看到白熊过来的时候都有想法了，只是感觉似乎不太可能罢了。

　　“草，不会他又过来华夏大陆打一场吧？”先前白熊大闹巴西区可是十分出名，跟出名的游戏收藏家铁翼之狼抢夺了独角兽公会会长阿里山的残缺神器头盔生命皇冠，还反围剿杀回去，最后在几百人中单刀直入强杀拥有传说套装的阿里山，绝对的英雄级人物。这已经记录到游戏博物馆中，成为一段佳话。只是对于白熊的作为，很多职业选手都认为他是游戏数据过于彪悍才有这成绩，放在任何职业选手都能完成，不过这已经不重要了。

　　“你们怎么看？”背负双手大剑的强壮德莱尼战士，冰冷的视线扫过身边小队成员，冷冷地问道。

　　“半月黄昏都过来了，那游戏绝对有大事发生了。传闻中这位强人在做资料片主线任务。”光头骑士左边的矮人圣骑士想了想之后，开口说道。

　　“杀了那个外交大使，就知道怎么回事了。”边上一位玩着匕首的盗贼露出了嗜血的目光，显然想大杀一回了。

　　“杀外交大使？那这个任务就交给你了，你一个人叛国总好过大家都叛国。”一旁的爱暗夜精灵德鲁伊看了一眼盗贼，说道。“跟半月黄昏打，你能不能吃得过他那条骨龙一招熔岩毁灭都成问题，开招灵魂收割过来，你需要死几次？到时候别像阿里山那个蠢货一样丢人了。”

　　“哦？你这么彪悍，你来好了！盗贼丝毫不示弱，反驳回去，显然是想看热闹。”

　　“好了，别说了，别管他们了，先去市政大厅看看吧。或者这事情跟潮汐海岛的变化有关系。现在游戏中有大事件发生了！想想，前一部资料片都没出现过类似的情况。”眼见队友似乎有争吵的架势，人类圣骑士不禁道。

　　“太壮观了，这么多华夏大陆的玩家在一旁看咱们，都快成名人了。”大叔看到如此多人过来围观，这回感觉玩游戏有史以来这么风骚过，心情异常激动。

　　“没见过大场面，这哪里壮观，哥风骚的时候，过来围着哥转的人比这还要多几倍。”无良警察又在吹自己当年的往事，不过其他人完全没记在心上，这家伙就是这样子，地球人都知道了。

　　“这比起公会集会的时候，跟会长一起要拉风。”豺狼在暗夜辉煌的时候也跟会长一起玩庆功宴，当时的场面感觉起来还没现在拉风。

　　“第一次啊！”牛不二左看看右看看，感觉十分新鲜，显然是没见过这种场面。

　　白熊也是跟着外交大使边上过去，对于这种情景虽然不多，不过现在似乎对这已经没什么感觉了。现在白熊在烦恼的是回去的时候可能会出现的意外。

　　就在这时候，无良警察跑了过来，对着人类外交大使道：“大使，我们纵横大陆是礼仪之邦，即使对着竞争的华夏大陆也应该表现出我们的礼貌，我能不能跟这么多华夏大陆的人打几声招呼？”

　　“应该的，你去吧！”对于无良警察说的话，外交大使没有发对。只是白熊一行人感觉就不好了，无良警察这个贱人想来要面子，这次不知道又要做出什么事情。接下来无良警察两句话直接将白熊等人给轰炸死了。

　　“同志们好！”无良警察像是国家级的领导人物视察军队一般想着两旁的华夏大陆玩家挥手。

　　“同志们辛苦了！”无良警察丝毫没有理会两旁人的愤怒，昂首挺胸感觉十分有自豪感。只是白熊等人感觉跟这家伙一起走感觉很丢人。

　　牛不二这家伙反而跟着无良警察一起疯狂，还真笑着挥手，像是自己威武一回。这两人简直不顾两边愤怒的玩家，要是这回不是周围能一招秒杀玩家的护卫在，这回这两个家伙怕是死几千次都不够了。

　　这两个家伙没救了！这回所有人的脑海中都泛起了这么一个念头。

　　跟其他主城乃至所有华夏大陆城市中的市政厅一样，巴鲁要塞的市政厅也分为三层。第一层都是一些无名小吏，第二层都是城市中的官员，第三层则属于BOSS办公的地方。也许是出于“亲民”的目的，三层市政厅与佣兵工会一般人上不去的二楼不同，玩家可以任意行走。不过今天显然不行。当白熊一行人进入巴鲁要塞之后，NPC精英卫兵就封锁了通往市政厅二楼的楼梯，并且把已经登上二楼的玩家驱逐下楼。

　　所以，当白熊一行人护送着外交大使登上市政厅二楼的楼梯后，华夏大陆的玩家就只能望眼欲穿的等候在一楼大厅。不过，没有一个人愿意离去——纵横大陆大使进入了华夏大陆城市中的市政厅，显然是有大事发生，搞不好一会儿市政厅就会发布相关任务，傻子才会离去。

　　“黄昏，你看他们会商量什么？”外交大使显然是想跟巴鲁要塞的城主阿鲁巴进行密谈，所以就把一行人留在了市政厅二楼。等外交大使独自上了三楼之后，无良警察才问白熊。


第411章 刺杀

　　“确定要出手？”在某个特殊交流频道中传来一句话，这个声音有些熟悉，似乎就是传说中血狼组织在中国区的BOSS狼王。先前一位外国客户预定要做一件轰天大事，现在还没考虑好，这回狼王做最后的确定。

　　“你那边查到的消息怎样？”另一个神秘又熟悉的声音问道，似乎想知道更多的消息才能做出决定。

　　“这年头消息很贵！你想知道的是半月黄昏任务内容，在巴鲁要塞情况，还是他们的内部消息？”对于血狼组织来说，他们掌握的消息十分精确。

　　“钱不是问题！说说他们内部的消息？”听到狼王这话，神秘又熟悉的人物感觉一点震惊，显然小看这位强人了。他从信息商人手中是找不到半月黄昏内部的消息的，而他却是清楚，显然内部有人。

　　以前偶尔从暗夜辉煌公会中会稍微留意道豺狼炫耀地公开一些信息，可是现在都没有了。似乎豺狼被警告过一般，现在都没在公会中说半月黄昏团队的事情，就算打听暗夜辉煌的高层也不知道信息。跟纸醉金迷高层关系好，还能从无良警察那里用吃人不要命的天价中的天价收集到一些信息，可是这次似乎无良警察不对外出售任何信息，似乎事态很严重。自由人战队那边这次没有行动，似乎也没有资料片主线任务的信息。可是血狼组织却知道内部信息，这个神秘又熟悉的人物还真不知道他们究竟是怎样安插一个人进入到半月黄昏的团队！显然这个组织的强大严重超越了他的想象！

　　现在半月黄昏一行人划时代地护送外交大使跑去华夏大陆那边，似乎商议游戏中的大事。这个很多世界级的砖家都分析跟潮汐海域的异变可能有关系，因为这部资料片的主角是现在还没露面的海军上将。而从游戏开始到现在都没出现过两个竞争敌对大陆竟然外交联合，显然事情严重到有可能覆灭近卫军团的存在才会这样。

　　“半月黄昏亲口说，潮汐海域里面很有可能有一件神器诞生，现在情况基本是可以确定了。无良警察那边的消息说这件神器应该是卡奥纳尔的王者坟墓法杖，至于残缺神器会出什么，现在还不清楚。”狼王将主要吸引人的消息说了一遍。

　　神器！神秘又熟悉的人物感觉异常的震惊，对于残缺神器，他已经没有感觉了，可是对于神器那绝对是虚无缥缈的。在他得到的消息中，玩家几乎是不可能完成一件神器，最多也就是残缺神器的地步。可是现在游戏界即将有一件神器诞生，而且还是可以抢夺般的存在。现在他知道为什么消息封得如此严密了，连无良警察那边都无法得知消息，显然这个消息不是一般的重要。

　　“对于你刚才说的话有没有证据？现在的情况，我可不能听你随便乱说。”这个事情的严重，他可不能就这么相信了。

　　“这不符合规矩，你相信就相信，不相信也得付钱。”狼王没那么容易透露消息，要是将录音发给对方，这个可能暴露了卧底的身份。因为这个可以根据音量和距离算出录音的人员。

　　“我只是想更确定一些。真想知道半月黄昏团队中，谁是你们血狼组织的卧底！”神秘又熟悉的人物见过半月黄昏团队的所有人，可是现在这里想来，对于谁是血狼组织的卧底还不清楚。排除法扔掉几人之后剩下的都是有背景的人物，至于他们谁跟血狼组织有关系真不清楚。

　　“别扯太远了，我只想问你是不是确定要刺杀纵横大陆的外交大使？”狼王不想浪费过多时间，半月黄昏的团队虽然还在巴鲁要塞，可要是现在不加快布置刺杀方案，那么接下来会缺少一个刺杀方案。对于半月黄昏这个不可预计的人物，狼王还是感觉得准备多一些。虽然这次刺杀人物看上去虽然简单，可是代价很大，需要考虑代价递减。

　　回到这个问题，神秘又熟悉的人物就沉默了下来。刺杀了外交大使能不能让半月黄昏的资料片失败？如果是关于神器出现，这个要是任务失败了会不会没有机会去抢夺这件神器了？当然，这个也是想想罢了，要在高端NPC玩家中抢夺神器可能吗？这么多人抢，自己能拿到的机会有多大呢？

　　现在最主要完成的是元素宫殿高层稍微表露出来的任务，拦截神灵使者的护送任务。这个任务不能被发现是元素宫殿高层的意思，毕竟半月黄昏的身份是神灵使者，要是激怒了神灵，到时候就麻烦了。虽然元素宫殿不会因为一个神灵而损失多大，可是被一位神灵惦记着不是一件好事。如果出现什么大事的时候，没有神灵支持，那时候付出的代价就大了，而圣殿领域要是有多为神灵支持，那么元素宫殿很有可能被圣殿领域打压了。

　　这是一个吃力不讨好的事情，要做这事情不会有任何奖励，也支持自己请其他人帮忙做，费用绝对是定了。唯一的好处就是成功了得到这位高层的认可，不过这只有在关键支持的时候起到作用。要是做不好，那绝对够悲催了。要是消息泄露，那么情况会更加严重，以后不用在元素宫殿混了。

　　当然，这个任务对于元素宫殿阵型的玩家有一个好处就是，半月黄昏的资料片主线任务要是失败了，那么很有可能是其他圣殿使者或者宫殿守卫去完成，下一部资料片主线任务不可能在圣殿领域了。

　　“刺杀！”下一部资料片主线任务不能再在圣殿领域！这么一来两阵型的高端玩家差距会慢慢被拉开。到了以后这很严重的。

　　……

　　白熊护送外交大使到华夏大陆巴鲁要塞的事情已经引起了美国区双方阵型战队的高度关注，特别是元素宫殿阵型。以前白熊做资料片主线任务很难插手，可是这次不同了，要拦截这个团队可能难一些，可是现在这个团队护送一位外交大使，要打断他们的任务就容易多了。这外交大使的生命值也就5000，属性应该是弱到不能再弱的平民了，稍微一个攻击基本上可以秒了。就算半月黄昏再厉害，要保护一位垃圾的外交大使安全也不太可能的。放在任何一个高端团队要保护这么一位外交大使都极其困难。

　　刺杀外交大使，让半月黄昏的任务失败！将资料片主线任务移交，这是很多人的想法。

　　“半月黄昏也不过是靠着资料片主线任务快速崛起，要是他失去了任务，以后看他怎么嚣张！”王者战队的一位强力PVP职业选手对白熊的作风很不屑。在他看来，白熊也不过是装备强，带资料片主线任务，平时狗屎运比较好罢了，到了竞技场上完全不成样子。在美国战队中基本上没多少人信服白熊，在他们看来竞技场才是王者的作风。

　　王者战队想来都想接资料片主线任务，可是在第一部资料片的时候被提马克思接到了，第二部资料片的时候，刚刚拿到残缺神器的Kinones已经想到方法风筝封神王座守卫小怪的方法，可是那时候白熊已经完成了，资料片任务再次被夺。如果让白熊完成了资料片任务，那么下一部资料片也会在圣殿领域那边，到时候圣殿领域跟元素宫殿的高端玩家职业数据会被拉开距离，争夺帝皇杯就危险了。

　　自从雷能深海之行后，元素宫殿一方的玩家都感觉到一种莫名的压力。白熊跟杰克表现出来的实力太强大了，资料片巨头掉落的传承装备实力异常强大，而且在两位天才级人物手中更是发挥到了极限。要是这部资料片再被他们完成，拿到海军上将的传承装备潮汐使者和复仇之印，那两大阵型就严重失去平衡。

　　在更多人看来，白熊跟杰克都在圣殿领域一方给坦克的压力是很大的。像提马克思这般强力的玩家都无法媲美，那剩下能跟他们俩竞争的元素宫殿一方玩家会多少呢？

　　“不能再让圣殿领域一方获得资料片主线任务，现在是让半月黄昏失去任务的机会，那怕这个任务不是在元素宫殿一方，这样也能削弱半月黄昏的实力，让他没有机会拿到潮汐使。要是这次能让半月黄昏任务失败，那么下一部资料片应该是元素宫殿这一方，那么我们就有机会了。”经过白熊强杀阿里山一战后，很多人都清楚白熊的游戏数据足够强大了。虽然没有职业选手承认当时白熊表现出很高的技术水平，认为是阿里山过于弱小而承托出白熊的强大。可是真正看懂这一场战斗的人都知道，这场战斗重要的不是强杀，而是整体布局。

　　“拦截半月黄昏团队，刺杀外交大使不用我们来做，这个完全可以出钱让中国区的玩家出手。到时候要是出现叛国罪名，也不会牵连到我们。而且整个回程分成三段，刺杀的机会很多，应该不成问题的！”王者战队是必定要拿到帝皇杯的，对于打压白熊是必须的。

　　“只是……”在王者战队会议室中，在一边的Kinones似乎有另外的看法！


第412章 深藏不露？

　　王者战队中无论PVE还是PVP，最强的就是连续两届帝皇杯获得者Kinones！有时候，他说话比起教练还要有说服力。这位金发猛男发话了，所有人目光都聚集在他身上，这是向来的习惯。

　　“别小看半月黄昏，这个人不简单！”Kinones跟白熊接触不多，在冰火王座最后一刻或者是最理解他的时候了。当时，白熊没打断他的施法，让他拿到了冰火双头蛇的神兽蛋。要是一般的玩家，别说Kinones没给自己上圈套，单单看着他拿一颗神兽蛋都不乐意，随手就可以灭了他，绝对会出手的。可是白熊当时就没出手！做人留一线，能少一个敌人尽可能少一个敌人！

　　其他人看不起白熊，Kinones完全可以理解，谁会愿意承认一位更强大的对手？而且这家伙也就副本坦克厉害罢了，竞技场似乎什么技巧。在Kinones看来，这是很危险的，至少如果他们遇到白熊，绝对死的很惨！

　　当时冰火神殿世界副本中，Kinones就是这么看白熊的，结果一不小心反而被白熊将军，要不是他最后不出手，那直接输掉了。Kinones查过白熊很多事情，对于白熊的个性做了分析，在他看来，这是一位做大事的人。尽可能不得罪人，尽可能找到周围的人帮助自己，表面看上去不够果断，其实内心什么都清楚，那不过是不表露自己的内心。

　　“如果你们这样评价他，那么就真的看到他的表面。”Kinones见到其他人看着自己，还等自己继续说下去，道：“副本中，你们有没有见过他死过？竞技场上有没有见过他输过？或者你们有没有人见过他吃亏？”

　　被Kinones突然这么一问，所有人都相互看看，都在寻找答案。似乎这些问题的答案都是否定的！这回他们脸上的表情不像先前那般，有种看到事情真相的表情。

　　“都没有吧！你们再想想，在雷能深海的各个BOSS大战中，他看上去很随意，出手很威武。其实他只想做一个副坦，做最低调的一位。他连指挥的位置都不抢，让杰克了。”Kinones继续分析道：“杀腐蚀烂泥的时候，他在边缘做风筝坦；踏水牛魔的时候因为带任务他做了主坦；黑翼巨龙的时候他又想做副坦，只是BOSS有4个，他必须换成双坦天赋；噩梦兽他做副坦，最后提马克思抗不住要灭团的时候他才出手。魔鲸的时候他似乎出尽风头了，不过要我想，如果可以，他宁愿去做输出。”

　　“看上去杰克是总指挥，其实真正在行动上指挥的是他。别以为这些就是他的全部实力，在我看来，这个人除了冰冠城堡那次外，似乎都没有尽过全力。”

　　“这个人不简单的，在能完成任务的前提下，他会尽可能的让别人去做主角，尽可能让人爽快一些。自己能不表现就不表现。这不是一般的人可以做到的。我这里有一份他的成长经历，你们看过之后就会知道他不是那么简单的。”Kinones让人将资料发给在座的每一个人。

　　单单这些还是很难让他们真正脱离半月黄昏凝造出来的假象，道：“你们再想想，雷能深海一战中，每一次物品分配，他都是拿最好的。你们看他的队友，都不会有意见，这个很难得的。要是每次BOSS掉落，好的都是我拿，你们会服气吗？”

　　对于BOSS掉落，在一个团队中，如果一位玩家起到关键作用，他拿最好的没人会说什么。可是如果每个BOSS都是这样，其他人就有意见了。可是在白熊这个团队中，白熊每次BOSS掉落都是拿最好的，其他人完全没意见，这个不是那么容易做到的，需要平时的表现和积累。在Kinones看来，那是白熊从队伍建立起来的时候，对于这群人要求不高，甚至有适合他们的装备会很自然地给他们，自己跟他们要东西的时候反而会购买，让人都感觉有点过意不去。像帮莫单行做残缺神器任务那般，表面上他没拿莫单行什么，BOSS掉落还跟其他人分，其实这次任务完成了，莫单行一辈子都跟他混了！

　　“你们不要认为半月黄昏的队友是凑人数的，没有一个是简单的。就看那个无良警察，别看他说话难听，抢功，都是故意表现出来的。他都在把注意力集中在他身上，让人少留意半月黄昏。要是你们看看无良警察这个人的过去，他的表现不是这样的。在技术足够强的前提下，能捕抓队长心思，顺着他去做的人很难找。所以这个人见到有自己需要的东西就可以很顺手的拿走，半月黄昏不会说什么。”Kinones知道的事情很多，对于白熊，他感觉这是一个很强大的对手，“你们也别以为半月黄昏不知道无良警察出售团队信息资料，他背后有一位信息商人，很多事情都知道的，只是他不说而已。无良警察也知道半月黄昏知道，只是他把握得很好，不超出半月黄昏的底线。有时候半月黄昏还会利用无良警察的嘴将信息传递出去。譬如……”

　　“这次从纸醉金迷那边得到一个重要的消息，潮汐海岛上面会出现一件神器，应该能抢夺，还可能有残缺神器。”Kinones说到这里的时候，所有人的脸色都变了，甚至有几位哥们跳了起来，想马上上游戏闯入潮汐海岛抢神器去了。

　　“你们应该有人跟纸醉金迷那边的人有联系，可是你们应该拿不到这个消息。其实我去拿这个消息也没用，教练出面的时候才让老板透露了一点点。”Kinones知道其他人想做什么，绝对第一时间抢神器或者残缺神器去了，可是他必须说明一点：“这个消息是半月黄昏有意透露出去的，无良警察将这个消息封得很密。只有极少部分人才能拿到信息，而需要拿到这个信息的人基本上都是会破坏半月黄昏资料片主线任务的玩家。而当我们这些人得到这个消息之后，应该什么都不顾，第一时间是开荒进入潮汐海岛的方法，准备抢夺神器，而放弃拦截半月黄昏的任务。”

　　“半月黄昏就是让无良警察做到这种效果，结果他做到了。至于他的其他队友，我想基本上都能摸索到他的意图。所以说，他这个团队中没有一个人是简单的。”说出来让人明白，这个很简单。但是如果不说出来也能让周围的人明白，这个就难了。

　　在Kinones不发话的时候，会议室就安静下来了，这回很多人都在看白熊的经历和在思考问题。有时候他们都不明白大家都是一个战队，怎么Kinones会这么厉害，而他们则是比不上，无论他们付出多大的努力都追不上。现在似乎都明白怎么回事了。

　　“还得告诉你们一件事情，半月黄昏真正PVP实力不像对卡奥时那般差的。那不过是做出来骗你们。他有这个本钱，两件残缺神器，两个暂时都没有人知道的十大特殊技能保证了他对上卡奥处于不败之地。所以，他完全可以在竞技场上表现的很差劲。”在Kinones看来，像白熊这般能骗了接近99.999999％游戏玩家的强人，那是绝对的聪明人，“其实我想，如果半月黄昏真正出手，一波攻击直接可以带走卡奥。”

　　Kinones会这么看白熊是因为，他得到十大特殊技能书的时候听说过一个传闻，拥有“龙抬头”和“帝皇怒”这两个技能的玩家将是游戏界最恐怖的存在。如果对上这么一位玩家，没有无敌大招，很有可能是直接被一波带走！

　　对于一位看一遍就能完全掌握技巧的强人来说，他掌握的竞技场技巧会少吗？缺乏的不过是经验罢了，这个可以靠自身的敏锐反应弥补。

　　“Kinones，现在我们应该派人拦截半月黄昏，还是全力开荒潮汐海岛？”这回有位哥们似乎还不清楚Kinones想要表达的意思。

　　对于这个问题，Kinones笑了笑，道：“一个人如果想快速成长起来，我想最好的方法就是跌一跤，就像杰克一样。我再说说杰克，如果你们还不明白，我觉得你们没救了。”

　　“杰克可以说是跟半月黄昏一同跌倒，一同起来的人，他的天赋不比半月黄昏差，自从上次跌倒之后，现在都变得很深沉。在雷能深海中，他做是指挥，其实他也是顺着半月黄昏的意识做的，在整个战斗中，他表现得虽然出色，但是都比不上半月黄昏，那不是他能力问题，而是故意的。我想，如果他真正出手，单单他一个坦克就能抗住魔鲸。千万别忘记了，他是未来的巫妖王！”Kinones说到这里，其他人应该清楚了。对于杰克，Kinones感觉是一位能左右他拿到帝皇杯的人物。

　　其他人不知道杰克表现这么低调到底为了什么，这个Kinones完全知道，因为他就是这么过来的！现在他想看看的是，半月黄昏跟杰克两人是怎样权衡利益关系，最后会不会真的如杰克想的一般，那真的让人期待！


第413章 破灭投掷

　　外交大使与巴鲁要塞城主商量事情不是一两天就能完成的，这个还需要跟元素宫殿汇报才能最后决定。白熊等人在这里等了1天都没有消息，于是一行人就跑在巴鲁要塞到处走走，看这个阵型有什么特产。

　　白熊过去拍卖会看看死亡骑士类职业能学的技能书。纵横大陆区的技能书，白熊都看过了，没有适合自己，这边倒是没看。

　　【破灭投掷】：远程技能，5码—40码。挥动全身的力量投掷你的主手武器，对敌人造成100％的武器伤害，并且移除身上减免伤害的增益效果。根据你的武器属性，还可能让敌人感染一种负面效果，持续6秒。但是你投掷的武器将在15秒内不能使用，之后回到你的背包中。CD时间：5分钟，消耗：50能量。

　　这个技能类似于战士的碎甲投掷，只是这个技能带有负面效果，不能使用投掷后的武器，有点悲催。白熊需要这个技能也就是他带有的移除身上减免伤害的增益效果，这个用于急火的时候很实用，消耗对方一个保命技能。

　　现在白熊的保命技能栏中，破碎猛击这个技能直接被白熊移除了。虽然说这个技能带有的破甲效果十分高，跟圣剑打击配合起来绝对让近战的输出飘起来。可是白熊的黑骑士之怒和圣殿怒击都带有破甲效果，可以顶替了。

　　如果白熊带霜之哀伤输出，那么直接无视60％的护甲，单单加上圣剑打击和冰霜霜之哀伤带有的“碎骨”效果都够达到满破了。这对于破甲的效果要求不需要过高。

　　现在来说，白熊的普通技能栏和特殊技能栏都满了，除了强化技能书外找不到其他技能。白熊也没想到这么快就搞到技能书，现在都没事情做，在巴鲁要塞到处转转了。

　　……

　　在巴鲁要塞一个阴暗的角落边上，无良警察和梦霜离神情严肃，似乎在聊着什么。

　　“霜离，没想到你竟然配合行动，这真让我意外！”在无良警察看来，梦霜离在最后才将消息放出去配合白熊的行动，这让他感到很吃惊。以前两人阴差阳错加入了白熊这个散乱团队，本来也是凑合玩着，完全没想到白熊有这么大的能耐，遇到什么BOSS杀什么BOSS，基本上一往无前。

　　梦霜离依然那双冷漠的眼神，似乎这个世界都对不起她一般，冷冷道：“不要说我，你自己不也是配合行动吗？难道你连自己的原则都改变了？”

　　“哎呀，原则这些不值钱的东西改了就改了吧，我感觉现在挺好的。有一个强力的坦克在前面带着咱们走，什么事情都不用担心，他全包。而且这家伙的个性太让我喜欢了，只要不超越他的底线，想怎么玩都没有关系。”以前无良警察是完全没想到白熊会有这么大的能耐，本来是打算拿了骨骼就跑人，可没想到白熊通过了风神王座守卫副本，还拿到了传说中的资料片主线任务，刺瞎了他的氪金狗眼。

　　再让无良警察意外的是，白熊拿着一把霜之哀伤基本上一往无前，神级的死骑坦让他根本不敢相信游戏界竟然有如此强人。后来稍微打听一下才知道这位强人就是第一部资料片中爆冷的白熊，这让他又爱又恨。以前无良警察可是下了重金买杰克第一个打通冰冠城堡，结果这匹万恶的黑马突然杀出来，让自己的发财计划给泡汤了。

　　本来无良警察想报复一下白熊，结果发现这家伙根本不管你玩什么花样，只要做好治疗本分，不恶意做出破灭团队行为就可以了。发现白熊的底线之后，无良警察感觉可以玩起来了。本以为爆料捧高白熊后，只要他失败了就会像杰克一般痛死了。结果这个强人完全让自己失望，根本不把BOSS当回事，名声反而越来越高。也因为这样，无良警察又成了论坛的爆重料的神级人物，感觉越来越好玩，就一路跟着白熊过来了。

　　说句心里话，无良警察感觉白熊这人不错的，可以说是他玩游戏以来遇到最有野心最宽容的BOSS级坦克，比起他的老板还要强悍。有时候，无良警察都会被白熊的彪悍给感动，技术好的一塌糊涂，根本不说那最难操作的死骑坦。特别是在冰火神殿的时候，这家伙竟然很直接地跟了自己一个开启隐藏技能卷轴，完全将自己给收买了。

　　因为白熊这个强力的坦克快速崛起，无良警察其中一个信息猎人兼职也是飘了起来。以无良警察那得寸进尺的开口价，每一个半月黄昏资料片主线任务信息，关于他的装备数据的信息都是天价中的天价。经过这个贱人的炒作，在整个游戏世界，最贵的信息就是半月黄昏的资料了。这个让无良警察的收入直线飘了起来，现在这家伙都不知道赚多少了。以前因为白熊这头黑马亏掉的钱，现在十几倍回来。

　　信息猎人也不过无良警察一个兼职罢了，这个贱人作为论坛爆重料的BOSS级记者，获得游戏公司的论坛记者收入不少。加上游戏电视台转播和这家伙异于常人的抢镜头能力又搞来一笔收入。如果不是白熊怎么都不去做采访，他更是能搞到更多的收入。

　　无良警察本人根本没想到因为白熊突然崛起，让他成为了信息猎人，游戏论坛记者和游戏电视台争抢的第一人。以前混迹纸醉金迷，无良警察虽然绩效不错，可是从来都没有成为核心人物的存在，现在这个家伙在里面说句话，老板都得听上一下。

　　无良警察本想拉下白熊，可是现在却无缘无故变成他的人了。如果现在无良警察不小心将白熊压下去，那么他现在的位置和荣誉全部失去了。别说是他不会，现在只要有谁敢这么做，他第一个将他灭了。当然了，无良警察这强人还有其他不为人知的身份，只是那没必要让其他人知道。

　　“看来你也被他给收服了！”整个团队中，不少人都直接被半月黄昏潜移默化地给感染了。梦霜离可是知道这个团队中的人物都不是一般的人，可是现在似乎没有人对半月黄昏有意见。这个完全可以理解，在其他团队中，其他人想要一件传说装备都难过登天，可是在这个团队，传说装备已经不太值钱了，每个人想要的是残缺神器。像半月黄昏这位强人，现在已经有3件残缺神器了。莫单行作为第一个拿到残缺神器的玩家都拼不过他。

　　“不能说是收服，应该是相互合作。你也不是都在配合他行动吗？有这么一个有野心又有能耐的队长可是很难找的。放眼整个游戏界就那么几个人，可是再个性和野心上，哥更喜欢半月黄昏。深谋远虑，技术高超，淡定，基本上哥的优点，他都有了。”无良警察又回来先前的扯谈个性了。

　　“的确跟你说的一样，半月黄昏还真让人信服。一切事情似乎都掌握在他手中，面对BOSS的时候，表面上是尽全力了，其实看上去十分轻松。最难得的是，这家伙太随意了，不想战队那般死规则，玩起来无聊。”其实梦霜离开始不太喜欢白熊的坦克个性，基本上这个家伙做坦克，一切事情都他包办了，他们作为输出基本上是做龙套的，不需要技术，不需要走位，只要能扔技能就合格了。如果是普通玩家绝对喜欢，可是对于受过极度专业训练的她来说，这简直是一种耻辱。

　　曾几何时，梦霜离也是想拉过白熊的风头，可是无论怎么做，这位仇恨无敌的坦克根本不给你机会。如果真的要捣乱，那就直接给灭团了，到时候绝对被人给吐槽，技术最烂就是她了。就算嘴臭的无良警察不说，那个无论什么时候都站在白熊一边的大叔绝对才踩死自己，甚至强烈要求踢人。这个被人鄙视技术最烂，梦霜离情愿删号。所以她又被迫出手了。

　　很多事情，梦霜离都看不起那个大叔的，一把年纪还玩的如此疯狂，总是喜欢吹水。她也问过无良警察，能不能给搞掉这个家伙。可是无良警察很严肃地告诉过她，就算两个人倒上几十次，这位传说中的猪肉佬都不会倒。现在这个家伙玩的高兴，要是跟他撞起来，两个人怕是直接成为黑名单，到时候麻烦了。

　　曾几何时，无良警察不知天高地厚去查大叔的背景，结果差些就这么给OT了。要不是都在白熊的团队，这个家伙可能就这么被人间蒸发了。不过无良警察是个不知天高地厚的人，平时总喜欢吐槽大叔，反正他现在玩的高兴不会怎么样。

　　在另一边，本来在一边观看巴鲁要塞的白熊突然被大叔扯到一边去了，道：“黄昏小子，你现在也有几件残缺神器了，神马时候给大叔搞一件残缺神器斧头？别说残缺神器斧头，先来一把传说斧头都可以吧？现在大叔的DPS可是丢不起这个人啊。”


第414章 大叔和莫单行的任务

　　“黄昏小子，你现在也有几件残缺神器了，神马时候给大叔搞一件残缺神器斧头？别说残缺神器斧头，先来一把传说斧头都可以吧？现在大叔的DPS可是丢不起这个人啊。”

　　听到大叔突然来一个完全不是白熊能做到的要求，让白熊感觉很无奈，道：“大叔，传说装不是那么容易搞的，更别说残缺神器斧头了，我也很难做啊。”

　　“黄昏小子，大叔跟你谁跟谁呢，你不过是没心帮大叔而已。要是你出手，别说传说斧头，残缺神器斧头都能帮大叔搞到，大叔没看错人的，相信大叔，没错的！”大叔拍胸口给白熊戴了一顶很高的帽子，这让白熊感觉压力来了。

　　“大叔，你也太看得起我了吧！我这把霜之哀伤能拿到也不容易啊。”白熊感觉大叔还真看得起自己了，残缺神器不是想要就要的。

　　“你就将这事情放在心上，有机会就想着大叔，BUFF一下大叔啊，这叫尊老。大叔加入你这个团队以来，连DPS第一都没拿过，实在丢人啊。单行和很二那两个家伙不懂得让一下大叔，DPS总飘起来，这个大叔很痛苦啊。”大叔在团队是HAPPY了，可是DPS总是上不去，想威武一回都不得。

　　莫单行和牛不二从来都没打算让大叔，这两个家伙都拿残缺神器，输出飘起来，直接给大叔给扔下去了，大叔技术再高，游戏数据上不去根本拼不过人家。

　　这回大叔从背包拿出两块暗灰色的碎片出来，给白熊看了看，道：“大叔在也野外捡到一个不错的碎片，你看看，到时候要是有消息给大叔留意一下。对，杀BOSS的任务就交给你了，你记得帮大叔给过了。黄昏小子，大叔以后能不能做一回DPS第一就要看你了，别让大叔给失望。”

　　残缺神器双手斧头碎片，还两块那么多？白熊看到这碎片直接被镇住了，这完全没想到大叔什么时候给收集了，还真让人不要命。

　　残缺神器的BOSS任务交给自己，白熊感觉十分惶恐，这大叔太看得起自己了。上次帮莫单行过任务都差些给悲剧了，现在还要来。而且这把斧头可不是那么简单的，任务比起莫单行的任务要难上很多。这是因为莫单行的残缺神器匕首只是主手武器，还有一把副手武器的，难度降低一些。而且莫单行有NPC支持，任务难度应该是选择最低的了。

　　“大叔，这个……大叔，你跑哪去了？”白熊本想说上自己尽力两句，可是大叔根本不听，直接给跑一边去了。

　　妹的！大叔太看得起自己了！白熊可不想再去边缘之域这种危险地方，现在怕是不去都不成了。要帮大叔拿一块碎片，白熊感觉自己应该做好死的准备！果然这大叔每次找自己都不会有好事！不过大叔看来是完成不了才找自己帮忙了，这个推辞不了。

　　大叔刚刚走了不久，白熊本想继续转上两转。这回莫单行这家伙又过来了，似乎跟大叔约定好的，一个前一个后！

　　“单行，如果有大任务给我，那得排队，刚才大叔已经来了任务。”白熊得说明情况，虽然自己可以帮忙做任务，可也必须自己有时间，要排队。

　　“草，大叔那个贱人，说什么让我等等，原来让你帮忙做任务了。大叔果然信不过！”莫单行少有的爆粗口了。先前他就问过大叔白熊的位置，大叔问了什么一些事情之后就说要等上一回，他跟白熊聊上一下再过去，说是帮自己说几句好话。莫单行本以为大叔怎么突然转性了，结果这大叔竟然自己先过来找白熊排任务了。莫单行感觉这回恨不得直接拉大叔去竞技场虐上一天。

　　听到莫单行这么说，白熊感觉鸭梨很大，莫单行这家伙竟然又有事情找自己帮忙了。

　　“队长，我托无良警察帮我查到，另外一把残缺神器套装匕首在美国区黑豹战队的一位盗贼手中，这个你能不能像上次一般拉上铁翼之狼帮忙爆来？如果需要什么支持，钱都不是问题，虽然我现在没有钱，可是我会欠着。”莫单行什么都好，就是无论什么时候，这个家伙都是团队中的贫民级人物，比白熊都要穷。最悲剧的是这个家伙开口都十分大牌，有自己需要的装备物品都是高价买来。

　　听到莫单行这么说，白熊死的心都有了。显然莫单行以为自己万能的，无敌的。上次跟铁翼之狼过去抢了生命皇冠那是因为阿里山没有准备，而且弱上一些。整个过程，铁翼之狼都策划好了，白熊只是再来一套自己的战略就好了。现在莫单行让自己去美国区抢黑豹战队的残缺神器匕首，那是绝对把自己看得无敌了。

　　自己可是死骑职业，要从一位盗贼中爆副手匕首，这是多么高的难度？到时候自己不被这位职业选手盗贼给杀了都偷笑了。如果加上铁翼之狼过去，那的确有可能，可是白熊跟这个家伙不太熟悉的，这么拉他过去帮忙，到时候要欠他一个人情了。而且匕首，残缺神器匕首，白熊想铁翼之狼已经在策划怎么将莫单行和那位职业选手的匕首都抢过来了。

　　“单行，虽然我是神灵使者，可是要从战斗的一位盗贼中爆这把匕首不容易的。你自己应该知道，对上一位不想跟你打的盗贼，你要杀他很难的。别说是拉铁翼之狼，他本身就是盗贼，要让他帮忙很难的。而且我跟铁翼之狼的关系不像你说的那么好的，特别是这次我阴了他一回。”白熊得跟莫单行说清楚，这事情真的做不来。这个可不能轻易下承诺，到时候做不到就悲催了。

　　如果自己是神灵使者，莫单行都直接跑美国区去了，可是问题是他根本去不了其他国家区域。暂时来说整个游戏世界就那么三位神灵使者，他比较熟悉的就只有白熊了，除了白熊基本上很难有人能帮忙。除非拿着副手残缺神器匕首的盗贼兄过来公共区域，并且被一行人给遇上了。可是对方是职业选手，要围死他很难的。

　　“队长，我是没有办法才找你帮忙的。除了你，我想找不到人帮忙了。神灵使者这个称谓真的很难搞到，到目前为止我都没有办法。你就帮忙想想办法！”如果可以，莫单行跟那位强力盗贼打上一场赌神器是没问题的，可是哪个家伙似乎不跳想来。显然对方知道自己暂时来说对上莫单行赢的把握不太。

　　莫单行也是没有办法，黑豹战队那位盗贼很少出来公共区域，就算出来被莫单行查到，可都很难跟他碰上，更别说打了。虽然这个任务的确非常难，可是白熊留意了，有机会帮上自己一把搞死这个盗贼还有可能的。特别是在潮汐海岛上，要是这家伙来了，白熊像是杀阿里山一般强行爆杀进去，到时候自己来一招，还是有喜欢秒杀这家伙，爆到副手残缺神器匕首的。

　　要是自己有两把残缺神器匕首，触发套装属性和隐藏套装属性，到时候输出绝对第一，除非白熊开暴雷天赋做输出，可是这不可能。要是白熊开暴雷天赋做输出，没有人能拉住仇恨。而且竞技场上，莫单行完全可以做到一波秒杀，单单开始最低端的昏迷10秒也够杀人了。这个想想横扫美国区的时候，自己成为传说中的单挑之王，那是多么威武？

　　“这个以后说吧，我现在真的帮不了你！”白熊可不想冒着生命危险跑去美国区帮莫单行爆匕首，到了东部大陆，白熊怕是铁刀会缠着自己不放的。如果这位盗贼真的跟白熊打上，白熊完全有把握一波带走这个盗贼，可是如果盗贼不想跟你打，要杀死他很难的。

　　“那暂时放着吧！”既然白熊帮不了，莫单行也不能勉强。毕竟这个要求还真的很强人所难，不是说要去做就去的，得有一个详细计划。如果真的要一次得手，那必须要一个很长的安排。

　　莫单行也是看到白熊拿到生命皇冠了，看他能不能再来一次帮忙，如果可以是最好，不行也只能找BOSS帮忙。虽然BOSS在美国区东部大陆的势力很难做好，不过让他忙上一段也应该的。

　　“还不是一般多的事情！”白熊发现这群家伙似乎都把自己当成免费劳动力了，这个没办法，建立团队的时候就这么说过，现在得辛苦了。

　　……

　　在巴鲁要塞一个会议房间中，牛不二，飘零雨季和飘零紫月三个人聚在一起，似乎又在商议什么事情。本来牛不二和飘零雨季就是一起进来的，后面飘零雨季推荐飘零紫月进来，在白熊这个团队中，他们占据了3个人，算是最大的小团队了。虽然他们在这个团队中的地位不高，不过也能混到不少装备，提高自己的游戏数据了。这也就这个团队中有这种待遇，其他团队中他们就算做的最还也拿不到这里最差的待遇！


第415章 演技太差了！

　　“强力啊，没想到半月黄昏的资料片主线任务竟然能过来华夏大陆这边，第一次被这么多人围着，出名了！”牛不二还沉淀在先前跟着无良警察无耻了一回的兴奋中，显然能像在竞争敌对阵型中如此装13，对方还没有办法是多么让人爽快的事情。

　　飘零雨季对于牛不二这个牛头人是彻底服气了，半月黄昏好的个性不学，反而传染了无良警察和大叔的胡扯个性，现在都跟他们一起胡闹。特别是进入巴鲁要塞的时候，跟无良警察一起疯狂，她们俩都不好意思说认识他，这个家伙太丢人了。

　　“不二，你平时不用刻意表现那么低端好不？你这简直太装了。少跟无良警察，花铁屠和豺狼这三个家伙胡扯，太丢人了。”飘零雨季这回直接跟牛不二说清楚了。

　　飘零紫月在一旁插了句，道：“不二，不是我说你，你这演技太差了，连半月黄昏一成的戏份都做不到。现在谁都知道你在装傻了。”

　　“我个性跟半月黄昏不同啊，故意的。这样玩起来很爽啊，你们有没有感觉到我爆发的时候多么拉风，那伤害直接飘了起来，比起莫单行还要高。”牛不二显然自我感觉良好。

　　“好心了，不二，要是我是你的职业，输出都能拿第一了。”飘零紫月对于牛不二无语了，这家伙就是这样，总是扯开话题开去，而且说话起来根本不会感觉自己丢人，“你山寨的是半月黄昏最强输出暴雷天赋，虽然没有半月黄昏的特殊技能加成和装备差上些许，可是你看看半月黄昏一边做坦克一边做输出都比你强，你感觉丢人不？别说你隐藏实力，你有多少水平我知道。”

　　“你们都知道半月黄昏厉害吧，我可没打算跟他比，能做到这样已经很好了。而且我要是拉风起来，这样装起来就不行了。”自我感觉良好的牛不二显然对于吐槽是完全免疫的，或者这是他的优点了。

　　飘零紫月感觉跟牛不二有代沟，根本无法交流了。这家伙本身就装的一塌糊涂，还感觉自己很好一般。要不是白熊这个团队其他人都是有演戏天分的强人，怕是这家伙早被人踩死了。当然，这个家伙平时被人用来集火吐槽是一个很好的发泄对象，其他人是没打算浪费这么一个角色。

　　像牛不二这种给力却怎么也拉风不起来的角色，很多人喜欢的，而且这个家伙被人吐槽根本不当回事，有什么苦力活让他去做绝对不会拒绝。所以牛不二才这么给生存下来了，这完全不是他演技好，而是他演技差到了顶点获得的反面效果。

　　“别说不二了，都扯远了。”飘零雨季将话题转移，跟牛不二这个家伙说话，根本就像将话说到无底洞一般，荡不起任何波浪。

　　“就是嘛，都扯到我身上了。”牛不二这个家伙本来就是他自己引人扯到他身上的，现在还推到飘零紫月身上，这也是飘零紫月讨厌牛不二的原因。

　　飘零雨季还是先不让牛不二说话，道：“现在资料片主线任务的流程应该很多人知道了，等我们回去的时候一定会被人拦截的，到时候怎么办？似乎半月黄昏的准备也不多，到时候我们得做一手准备，要是没了资料片主线任务，海军上将的任务物品就拿不到了。”

　　“还有潮汐海岛上的残缺神器，这个你们得帮忙上！”飘零紫月就关系潮汐海岛上会出现的残缺神器，其他事情她不在乎。

　　“雨季，你就为这个事情啊，不用担心，半月黄昏会有办法的，我们做龙套就可以了。”牛不二很有做龙套的天赋，而且似乎对这个角色很有兴趣。

　　这回飘零雨季和飘零紫月没人挥一个拳头过去，落在他那对牛眼上，直接让他痛得不敢乱扯话题。这个任务可是关乎到飘零紫月的职业任务，不能这么随便的。

　　“你们怎么这么暴力！说一下而已嘛！”牛不二眼睛都痛了，这回都快流眼泪。

　　“哼，你就在乎雨季的事情，我的任务就完全无视了。不二，我告诉你，要是我这个任务完成不了，第一个找你出气。”飘零紫月显然有点生气了。

　　“好了，不二，你别开玩笑了。”飘零雨季懒得跟牛不二扯了，道：“我收到消息，血狼组织似乎接到任务，开始在回去的路上做埋伏了。如果让我们去刺杀一位外交大使，那是完全没问题，可是要保护他则是麻烦了。”

　　“那个家伙还真反目成仇，对半月黄昏下手，似乎想要接这个资料片主线任务。”飘零紫月似乎也知道一些消息，显然这两个女的背景都是十分强悍。

　　“说服外交大使走其他路线回去怎样？”飘零紫月提出了一个建议，现在血狼组织也是在来的路线上埋伏，要是换一条路线，他们再做准备就麻烦了。

　　“这个似乎不是半月黄昏能决定的，一切都是那个外交大使决定。既然这个任务都出来了，要转路线减少风险的可能性不高。开始过来的时候，半月黄昏都试探了外交大使，这个可能性不太。”飘零雨季也想过，可是要外交大使改变路线，可能性不太。

　　牛不二似乎有想法，又开始扯了，道：“我们几个人围着外交大使，卡视野就可以了。这样盗贼过不来，法师锁定不了，然后靠着队长和莫单行爆发杀死其他人，这就没事了。”

　　“方法很好很简单，问题是你要怎么挡盗贼出手的那一波攻击？外交大使就5000点生命值，盗贼一招伏击都能秒杀了。”飘零雨季感觉这回牛不二的确动脑筋了，可是想的太简单，分析道：“人墙卡视野的想法的确不错，可是要是法师出暴风雪，萨满出电闪雷鸣，死骑出凋零枯萎等等范围技能呢？”

　　“打断施法，援护，痛苦压制，反魔法领域等等大招啊。而且敢出手偷袭的都会被认定为叛国罪，过来的人数不会多，而且不会很高端。”牛不二还是有方法应付的。

　　“这个方法不继续讨论下去。”对于牛不二这个方法是最简单最直接，基本上是到了最后才会用的。这里不需要浪费时间讨论。

　　飘零雨季顿了顿，道：“你们有没做过类似的护送任务？我以前做过一位这样的护送任务，也是送秘密信件的。如果保护的对象死了后，会掉落信件，要是能这信件送到任务NCP手中，也算是完成任务的。只是不知道外交大使死亡会不会掉落外交密信。”

　　“这个……”飘零紫月目光睁了睁，显然是没想到还有这事情，似乎这说上去似乎可行。毕竟这个护送任务太重要了，难度也这么大，要是单单外交大使被杀死就没任务了，那做了这么久的资料片任务不是白费了？

　　飘零紫月还没说完，一旁的牛不二当下拍台，道：“简单了，我们找个地方直接灭了外交大使，将他的信拿过来，到时候送回去那不就完成任务了。怎么这么看我，这个方法很好啊。你们不觉得吗？”

　　牛不二说完的时候，发现飘零雨季和飘零紫月用看白痴的目光看着自己，以他的经验来看，似乎自己又说了一个很无知的建议，只是他自己也想不明白，这个说法完全是无敌的。

　　“不二，这次你还真动脑筋了。可是你知不知道这种重要NPC身上都有魔法印记的，如果他们死亡，信息都会记录下来，传送到魔法记忆结界中。到时候我们回去说外交大使死了，NPC高层绝对会去查过程，到时候看到我们杀了大使拿信件，那任务绝对没了，而且我们都会被当成叛国罪。”飘零雨季感觉牛不二是想到方法了，可是他知道的信息很少。虽然是拿到信件回去了，可是却杀了外交大使，到时候有理都说不清，很有可能直接成叛国罪人。

　　飘零雨季顿了顿，道：“紫月，如果遇到突袭，你必须时刻在外交大使身边，要是他真的死亡掉落信件马上拿了逃跑，我们全力掩护你。我能想到的就是这个方法了。”

　　“嗯。只是这个方法要不要告诉半月黄昏他们？”飘零紫月现在就疑问要不是将这个方法告诉白熊。

　　“这个团队太复杂了，少一些人知道比较好。我会告诉半月黄昏，至于其他人就不要说了。”飘零雨季还是小心一些比较好，这个团队中也不知道有没有人是血狼组织的卧底，到时候被他们知道方法，那他们的准备就白费了。

　　“的确。现在我们尽可能多在团队中获得一些好处，提高游戏数据。这样就算半月黄昏去了美国，我们自己也能独挡一面。”飘零紫月知道，三人在这个团队中说话的分量很少，那是可以理解的，毕竟除了牛不二在团队中能做出很高输出外，两人基本上都垫底了。就算出好装备都是其他人优先，他们都是最后的。这个比较悲催的是，牛不二这个职业不需要装备……

　　“队长说集合了，可能会商议这次回去的计划。”牛不二收到白熊发来的集合短信，现在得赶过去开战略会议。


第416章 回程

　　白熊拉着其他人到一个会议室中讨论接下来的回程的事情，在白熊看来，这次回去绝对会被拦截的。虽然潮汐海岛神器的事情被部分人知道，可是还会有人故意冲着自己过来，特别是元素宫殿的玩家，他们不会愿意看到资料片主线任务再在自己这边。

　　现在美国区的战队应该知道资料片主线任务的重要性，以前提马克思接到这个任务飘起来了，现在自己接到这个任务飘起来。两部资料片主线任务都不是美国区的玩家接到，这个的确让他们感觉尴尬。现在有这么好一个机会中断自己的任务，美国区的职业选手不会错过的。而且他们不用自己出手，只要出钱雇佣一些敢死队就可以了。

　　就算这部资料片主线任务不能抢过来元素宫殿这边，下一部资料片也不能给圣殿领域，这样导致双方阵型的差距会越来越明显的。

　　“回去的路途上，我们应该会遇到3波突袭！华夏大陆这边，海上，纵横大陆。我想每一次大概会有一波拦截，多了似乎作用不太，而且付出的代价比较高。”白熊清楚知道拦截一次付出的代价是很高，而且这人也不容易找，道：“钱的确可以收买很多敢死队玩家，不过无论成功或者失败，这些敢死队都得删号。练一个号不容易，而且还要收集高端的装备。”

　　出手拦截必须要承受叛国的代价，到时候没有阵型会容纳这些叛国贼，那么他们能做的也只有删号了。删除一个角色重练，如果没有优势，那会很悲催的。练级需要一段时间，搞装备还要一段时间，现在这部资料片开放都快半年了，如果现在再练一个号，基本上到这个号稍微能跟上玩家装备的时候，已经是下一部资料片了。

　　收买玩家这个必须要一些专门的组织来做的，平时很难做到招募，而且找的玩家必须要强悍。不然直接被白熊开熔岩毁灭和冰霜世界过去都直接倒地，那根本是过不去的。人数太少也不行，到时候大叔和莫单行混入进去开大招，打出压力，他们基本上就这么悲催了。

　　白熊，牛不二，莫单行都有残缺神器，没有多少人能承受得了这残缺神器一波攻击下来的。所以要找这些玩家不是那么容易，在华夏大陆这边大概会集中为一波直接带走外交大使，要是不行就在海上，这个是最麻烦的。

　　“我想在华夏大陆这边大概会有20人左右，到时候人数减压下来大范围仍技能下去很容易搞死人的。以哥目前搞到的消息，要找这么一位高端敢死队玩家大概要付出接近10万的资金，累计20个就是200万了。可以想想，单单拦截我们一个任务就没了200万，这个还不知道成不成，所以我们应该感觉光荣才是。”无良警察第一个爆料出来，显然他收集到的信息比较多。

　　“太无知了，他们应该让这些钱收买大叔，让大叔一不小心错手杀死外交大使就是了，有必要这么麻烦吗？”大叔感觉很飘渺，用200万来拦截白熊这个任务，这还不如直接将钱给自己。

　　“大叔，你就吹吧！你这个号也不止这个价钱了，到时候还真叛国啊。”对于豺狼来说，那个200万已经不算什么了。现在带职业，带传说装备，删号了再来已经不能再站在游戏的前端了。

　　“大叔，你这号算毛钱啊，哥给你2万块算是看得起你！”无良警察总喜欢吐槽大叔。

　　“别扯了，大家有什么方法？”白熊就知道，无良警察和大叔总喜欢将话题扯开，经常这样，根本不分场合。

　　“都说你们了，扯什么呢！”无良警察似乎已经有计划了，道：“经过游戏界最顶尖的游戏分析师无良警察亲自鉴定情况，感觉我们这次的重点应该换一下。”

　　“保护大师是必须的，但是打出压力才是重点。他们是豁出去跟我们拼了，我们就豁出去跟他们拼。黄昏的骨龙开熔岩毁灭，自己上冰霜世界就是一个最大的压力了。大叔冲锋过去，一个错步上去，开大风车群体压力。单行，你马上放大招过去吧，如此残缺神器的你出手，没有多少人能抗得了的。”

　　“只要开始不是我们先出手就可以了，这个必须要保证，不能给他们骗攻击了。如果他们不是组队，单个人过来突袭骗群体输出。不用怕，到时候系统魔法结界会有记忆，他们就算不是马上被判为叛国罪也是迟早的。到时候喊一句让他们离开，要是不走，只要在范围内的，全杀了就是。”

　　“无良，你有没想过，可能在华夏大陆这边是盗贼出手的。毕竟这样付出的代价小，容易找人，成功的几率还挺大的。”莫单行感觉开始应该会出盗贼。毕竟只要盗贼开暗影步过去，一招伏击基本上可以秒了外交大使，“个人感觉必须有一个人站在外交大使后面，卡主位置封了暗影步。”

　　暗影步是出现在目标后面，如果目标后面的位置有人，那么这个技能就被封住了。这一步必须要做到。

　　“中途休息的时候，那么我们必须在外交大使周围放上冰冻陷阱，防止盗贼突袭。”飘零雨季提出了一个建议。

　　“继续！”看来让他们聚集起来讨论也有好处的，至少自己想的，他们都想到了，到时候也不单单自己去分配任务。

　　“到时候我开个灵魂收割过去，秒了他们！然后追杀过去，双暴雷打击，必死！”牛不二显然是想象出自己出手时多么威武了。一招灵魂收割过去将人拉下大部分生命值。到时候牛不二过去，上疾病爆发，双暴雷打击，不开免伤大招绝对死人。

　　“很二，以你的反应速度，等你开灵魂收割过去，我想外交大使已经死了！”在大叔看来，牛不二是说的天花烂醉，做起来就迟上半拍，等他反应过来，盗贼很有可能都已经跑掉了。

　　“大家至少说一个方法出来！”白熊见讨论的就那几个人，其他的都成围观了，这回直接开头脑风暴大招。

　　“就是嘛，你们都不说，不会想反水吧！”大叔看着几位站着不说话的强人，感觉这几个家伙似乎都不参与讨论。

　　“大叔，沉默是金啊，你别这么说人家。”无良警察也说了句，显然以他的语气是开嘲讽的。

　　“我们看能不能找到欺诈变身的道具，到时候全部人变成外交大使，扰乱刺杀者的视线，这个感觉不错。”飘零紫月也说了一个方法出来。

　　“这是一个很严重的问题，关键是没这种道具……”无良警察这家伙又抢先说话。其实白熊也是有这个想法，而且白熊有这种变身道具。

　　“我有5个欺诈变身卷轴！数量似乎不够！”飘零紫月既然这么说，自己当然有道具。只是这个道具很难找到，就只有5个。

　　“我有一个异界传送卷轴，可以暂时将人送到其他区域，1分钟回来。”梦霜离将一个卷轴发了出来。有这个卷轴之后，那应该能撑过一波攻击。1分钟时间，完全足够时间清掉拦截的玩家。

　　“我没想到方法！”圣骑士弱弱似乎是完全没想过这事情了。当众人看着她的时候，也只能这么说。

　　“脑袋不够用，完全可以理解……”豺狼也吐槽了一句。

　　……

　　这个讨论其实也是让众人参与罢了，白熊本身就有自己的方法，听到飘零雨季的一个想法之后，他稍微调整一下自己的想法，分配了任务。

　　之外，白熊也接到外交使者的回程信息，第二天早上就要赶回去了。白熊尝试让外交使者走小路回去，只是这使者还以为白熊想谋杀他一般，坚决要走大路回去。在白熊看来，似乎任何事情都组织不了他去死一般！

　　第二天早上，白熊等人上线护送外交使者回去。这次跟上次过来的时候一般，不少人围观。不同的是，这次护卫只将白熊等人送出巴鲁要塞之后就不再护送，让白熊等人自行回去了。显然这是元素宫殿的态度，虽然表面上是一起抗海军上将和卡奥纳尔，事实上是想圣殿领域一方单独去抗。

　　这个白熊已经想到了，元素宫殿一方不可能在华夏大陆这边保证外交大使的安全。这么一来，元素宫殿的人出手的机会就少了。

　　“提高警惕！”白熊四处观看，以他泰坦人族的感知应该能看到隐藏效果低的玩家。走大路有一个好处就是周围比较空旷，盗贼除了潜行效果外，没有其他障碍物阻挡。

　　为了保证安全，无良警察还请了华夏大陆一个40人佣兵团做护送，这么一来更安全。在纵横大陆一边同样有佣兵团在交接等待，中间海上这段路可以算是最危险的。

　　以白熊等人现在这个阵型，就算对方出20个人也不是那么容易杀死外交大使。现在众人担心的是高端盗贼出手！

　　在树丛中，5个黑暗的身影在闪动……


第417章 开庭审判

　　在宽敞的大道上，外交使者四周战满了人。作为奶骑的若若站在外交使者的后面，封暗影步和时刻照看使者。她必须时刻注意周围的动态，看准时机给外交使者上保护之手，免疫物理伤害。

　　大叔，豺狼，无良警察，飘零雨季，飘零紫月，梦霜离绕着外交使者四周，看情况出招。接下来周围就是无良警察雇佣的40位佣兵围着走。白熊，莫单行，牛不二在外围走着。钢铁破坏龙跟在团队后面，熔岩毁灭这个大招等待机会就扔出去。

　　“大使，你一定要保护好自己，不然我们人生就没有意义了！”无良警察开始跟外交大使扯谈起来，显然是感觉走路很无聊，想找点话题活跃一下气氛。

　　“嗯，这个就要看你们了。这次我看你们做的不错。”外交大使对无良警察挺有好感的，还跟扯了起来。

　　大叔这时候又插了句话过来，道：“大使，你看我们保护你这么给力，到时候回去跟城主美言几句，给我们来个好奖励啊。”

　　“行，行，行！这次任务重大，只要你们能保护我回去，我请求城主让你们进军事宝库挑奖励。”这位大使显然心情好，这回还给大家一个承诺，只是这承诺不是以任务的形式出现，到时候会不会真的进入到宝贝无数的军事宝库还不知道。

　　听到军事宝库！这回所有人的兴奋起来了。曾几何时有玩家对圣殿领域宫殿很大，进入到宝库中挑战了一面传说级别的盾牌，风骚一时。只是这事情也就这么一回了，还没多少人能进入军事宝库。这个单单看白熊做资料片主线任务到现在都没得到这个机会就可以知道要进入军事宝库有多么困难了。

　　对于军事宝库能出传说装，其他人感觉一点兴趣都没有。那位神一般的玩家拿到那面传说盾牌出来后就后悔了，他感觉当时很蠢很天真，里面拿传说装备是最差的奖励，当时他就短路了。所以几人听到军事宝库就会如此兴奋，里面会有什么比传说装备还要好呢？传说中的残缺神器？显然不是。

　　绿皮兽人豺狼兄这回拍拍胸口，信誓旦旦地说：“大使，你放心，就算我豺狼死了也要保护你的安全。”

　　“是啊，这次你是圣殿领域和元素宫殿联合的重要人物，没有你，整个世界很有可能就这么成为天灾军团和海军上将的领地了。所以，我们就算豁出性命都要保护你的安全。”无良警察很喜欢给这位大使带高帽，悲催的是，这位大使很喜欢别人给他带高帽。

　　“大使，我们一直在寻找近卫军团的救世主，现在，你就是这位神一般的救世主了。”大叔也继续给大使带高帽，显然这位NPC高兴了，到时候很有可能出高奖励。

　　飘零雨季，飘零紫月和若若三人听这三人轮流给大使带高帽，感觉十分肉麻。不过这是好事，到时候要是真的能进入军事宝库，那绝对是震惊游戏界的一件大事。

　　周围雇佣过来的佣兵听到大使说军事宝库的时候都恨不得上去补上几句，可是这跟他们没有关系，很悲催！

　　你一言我一语，整个队伍快速前进。白熊根本没理会中间无良警察他们，专心地在周围看看有没盗贼潜行过来。无良警察，大叔和豺狼这么做也是得到白熊允许的，这个是用来迷惑敌人，让他们以为中间没有防备。但事实上，大使他们打起十二分精神在观察周围变化。这个需要很高的演技，不是一般的人可以做到的。为此，大叔几人还特意去看了一遍《演员的自我修养》，提高自己的临时演技。

　　“B！”白熊在队伍频道中打了一个字出来，所有人马上有一个危险意识。

　　“草，终于……”牛不二那个狗血家伙竟然爆了一句出来，虽然后面没说，不过已经惊动了过来的几位精灵盗贼。白熊也看到这几位精灵盗贼警惕起来，没有动作。

　　这回无良警察顿时咆哮起来：“卧槽，很二，你叫什么叫？来点演技行不行。本来想反杀他们都给你破坏了。现在盗贼兄都不来了。”

　　“大叔严重怀疑很二在玩无间道，大家完成任务之后一定要用现代十大杀猪酷刑将他逼供。赞成大叔建议的不要举手！”大叔这句也十分愤怒，本来都说好了，白熊出任何数字都当没事发生，就牛不二那个贱人不守规律，这回他不是卧底，大叔直接删号好了。

　　“日，那盗贼都跑了！”白熊看到那几个精灵盗贼都退回树林去了，这回他们打算寻找其他机会出手。

　　牛不二这回摸了摸牛角，抱歉道：“不好意思，没见过大场面，太紧张了，不好意思，不好意思……”

　　“不二口直心快，不是有心的，大家别介意。”飘零雨季给牛不二说好话了，这里很多人都知道牛不二的个性，这个还是能说的过去的。牛不二很少有机会见大场面，现在这么紧张，乱了还是可以理解的。毕竟这个家伙头脑简单。

　　“放过他这一次吧。有一次警告怕是不会那么紧张了。”飘零紫月也补了句。

　　队伍继续前行，可是整个团队内部似乎乱了起来，若若道：“你们都是一伙的，说不定都是卧底。”

　　“你说谁是卧底？”脾气有点暴躁的飘零紫月骂了起来，显然对若若这个说法有很大意见。毕竟她一句话将三人都划成卧底一方了。

　　“我没说谁啊，谁认就是谁！”若若可是知道这个任务重要性，在这种时候牛不二都犯错误，显然不能原谅。平时牛不二犯错误就算了，这么关键的时候都乱来？不是卧底谁相信？

　　这回无良警察来了一个总结，道：“哥感觉很二那个贱人是卧底，但是不会相信雨季和紫月美女是卧底。”

　　“我赞成无良的看法。”豺狼举手赞成。

　　“大叔也同意无良的说法。”大叔几人显然认为美女绝对不是卧底，这个根本不符合他们认定的常理。

　　“很二，哥现在暂时委屈做一回法官。现在观看本转播的电视机观众朋友有87％赞成你是卧底，你现在有一个辩驳机会。”无良警察时刻做电视转播，如此影响两大阵型的大任务不转播就奇怪了。先前牛不二犯错误的时候，无良警察马上联系人出一个投票，绝大多数有智商的朋友都认为牛不二这个家伙是卧底。

　　队伍继续前行……

　　“就冒了一句话，有这么严重吗？反正我不是卧底，管你们怎么说，队长清楚我的个性。”牛不二这个贱人直接搬白熊做挡箭牌，显然想让白熊站他那边了。

　　“你别扰乱黄昏查看周围的叛国贼。现在哥是法官，你的话将会通过幻象电视台转播出去，由目光雪亮的现场观众来投票。停，很二，你现在没有发言权。”无良警察直接将话题转移回来，牛不二想要继续辩驳，可是无良警察不给他机会。

　　一旁的大叔也凑热闹道：“那中立的大叔，色狼，单行，梦霜离美女，黄昏小子就作为陪审团做最后的审判。”

　　周围的佣兵们感觉很有意思，这个团队还在护送任务的时候玩法庭游戏，严重不顾团结。这是他们做佣兵一来都没遇过的。而且这个任务的重要性可不是开玩笑的，是他们接过所有任务中最为重要的。他们都不敢说话开玩笑，这群家伙反而闹团队分裂了。

　　“我为什么不能做培训团？”若若显然感觉大叔等人忽略了她的存在，这么多人中她竟然不是陪审团。

　　“若若美女，你想想，如果你是陪审团，那么漂亮雨季和漂亮紫月美女也是陪审团，这个你亏本啊。你现在是反方律师，这个更牛叉。”豺狼补了一句上来，显然这个家伙的智慧不是一般的高。

　　“肃静，肃静！”无良警察拿出一个扩音石出来喊了几句，显然真把自己当法官了，道：“根据现场观众的回馈信息显示，很二的话可信率只有8％，基本上可以忽略，你还有什么话要说。要是没有，本席就让陪审团做最后决定了。”

　　队伍继续前进……

　　“我要求休庭休息2分钟！”牛不二就知道自己无论怎么说都不可能拼得过无良警察，这回只能跟飘零雨季两人商量一下。或者这还有点点机会，既然玩法庭游戏了，牛不二就认真一回！

　　“本席允许。休庭2分钟，但是你不能用这个方法来拖延我们前进的道路。”既然玩起来了，无良警察也继续闹下去。

　　白熊，莫单行和梦霜离继续在周围巡逻，不让盗贼靠近过来，根本没打算参与无良警察他们无聊的把戏。他们要玩就玩吧，只要保持警惕，白熊不管他们。要是谁出错了，白熊绝对第一个给他追杀，守尸一个月，让他只能蹲主城！

　　队伍继续前进……

　　“2分钟时间已到，被告人牛很二，你还有话要说？”无良警察准确地在2分钟后继续开庭审判……


第418章 真假戏

　　“草，老子以人格担保，牛不二这个家伙绝对是卧底！”作为现场观众一份子，只要有点智商就知道牛不二这个家伙根本是借自己的个性提示他的同伴，完成刺杀外交大使的任务。当然，他本人还想继续在半月黄昏的团队中继续做卧底，捞更多的好处。

　　“用脚趾头想想都知道牛不二绝对是卧底了，就不知道半月黄昏怎么想的，要是这几个家伙反水杀了外交大使就悲催了。好心别那么脑残！”白熊躺着中枪，十分无辜。

　　“某位很伟大的牛人说过，群众的目光是雪亮的。哥严重认为牛不二是卧底，无良警察判他死罪。踢他出团队，然后大家围死他！”显然这位哥们比较偏激！

　　“太儿戏了吧！都什么时候，还玩这个！”稍微冷静的观众感觉这群家伙在这个时候了还玩这个，显然不把这个任务当回事了。感觉如果自己是半月黄昏，直接将这群家伙给踢了。

　　……

　　显然，因为无良警察做了一回法官，这个本来死气沉沉的护送任务变得十分有意思，还调动了不少人的兴趣，纷纷关注。论坛上讨论的帖子海里去，砖家级的人物甚至搬出以前牛不二的一些错误作为证据支持自己的说法。为此，作为论坛爆重料的无良警察还特意开了一个帖子收集牛不二是卧底的证据帖子，欢迎广大朋友参与。

　　当然，也有一些十分善良感觉牛不二这个人不错的朋友支持他，都在辩驳，现在闹得论坛都快爆炸了。一些懂中文的外国朋友感觉这论坛不是一般有意思都进来围观了。

　　“不就是说了一句话吗？不用这么严重吧？要是我是卧底，早反杀外交大使完成任务了。你见我有吗？”牛不二显然跟辩护律师飘零雨季和飘零紫月商量过，这话倒是有点意思。

　　作为智商高于常人的法官无良警察，这回在审视牛不二这句话的时候先做了一个决定，道：“很二，为了防止你的身份被揭穿后强杀大使，现在本席命令你解除暴雷天赋光暗帝皇天赋，变回你那个没有天赋的垃圾德鲁伊。”

　　“草，为什么？”牛不二显然和不服气，要是没了白熊这个职业，他不是随便就能被人给杀了。他本身的职业可是一身0级白板装的。

　　“如果你不解除山寨状态，那本席马上判你为卧底。如果你还认为自己不是卧底，那你变回又怎样？难道你不敢？”跟无良警察理论是没用的，总会有一个理由轰炸死你。像牛不二这个头脑经常短路的家伙，根本斗不过无良警察的。

　　“不二，清者至清，没事的！”飘零雨季见牛不二就要爆发起来，想跟无良警察死过，要是现在不阻止还真有可能杀起来。

　　“变就变，反正我不是卧底。”牛不二咬了咬牙，忍住了。

　　“麻烦旁边两位正义的朋友们站在很二旁边，一旦他有什么举动马上强杀。”无良警察显然是玩真的，在牛不二变回原来那个白板装德鲁伊的时候当下让旁边的两位佣兵站在他旁边。

　　作为佣兵，本来这个护送任务就无聊的，现在这个团队闹起来了，也凑合上去玩了。

　　“若若律师，你现在可以对牛不二刚好的话作出回应。”无良警察继续发话。

　　显然若若看牛不二不顺眼，认定他就是卧底，道：“你要是直接杀外交大使就是叛国罪，这么一来你就不能进入近卫军团，那基本上等于删号了，以你现在的职业，你会这儿做吗？本来你技术就烂，不就是靠着职业优势吗？要是没了这个职业，你什么都不是。”

　　显然，对于牛不二山寨德鲁伊这个职业很多人都十分嫉妒，直接山寨别人的职业和装备，根本不需要搞装备了。不就是没有特殊技能，残缺神器以上的装备少一些效果吗？像他山寨白熊这个职业，绝对比起其他玩家有优势多了。平时若若就看牛不二仗着职业优势威武了，上次这家伙还抢着要将传说卷轴给飘零雨季，对他十分不满。

　　“你也不就是扔几个治疗，在团队中有什么用。有队长和无良在，随便换个会扔治疗的玩家都可以。你在团队的作用根本就是垫底的。我技术差又怎样，可是我就是比你有用。你别以为奶大就可以乱喷人，我不可能是卧底！”显然牛不二感觉这女人还真得罪不了，显然前几次这位奶骑没得到东西的时候，自己说将物品给飘零雨季给她讨厌了，现在有机会还不把自己踢出队伍？

　　开始以为若若跟梦霜离是一伙的，可是这两人在团队中根本不说一句话，而且从表面看更像是敌人。在整个团队中，在白熊强大的坦克能力和无良警察的计算治疗下，她基本上就跟牛不二说的一般，而且团队中就她自己一个人，要装备的能力本来就低。现在有机会踢牛不二出去，再拉人进入支持自己这边当然是好事。

　　若若很愤怒，刚想骂人，无良警察抢先一步道：“很二，本席现在警告你一次，不能对律师本人做人身攻击。辩方律师，你也尽量控制自己的情绪，将事情放到与本案有关的事情上。”

　　……

　　在树林中的5位暗夜精灵盗贼只是跟着团队前进，打开电视台看看对方现在的情况，观察现场，等待上头命令攻击。

　　现在血狼组织对于这个护送团队发生的事情感觉疑问，暂时来说还在观察。如果可以，他们还真愿意看到牛不二被踢出团队，或者牛不二反杀外交大使，让他们的任务容易一些。

　　虽然他们知道牛不二不是他们的线人，可是白熊这个团队很多人都有背景的。有些人的背景根本不是他们能查到。以前他们派去查探白熊团队成员的信息，结果几人就被暗杀了。深知道这些团队成员不简单。他们也只是游戏界的猎杀高手，在现实上没有这般手段。为了不影响血狼组织的信誉，他们没继续追查事情。

　　这个世界有很多强大的组织，白熊团队中的几人很有可能都是卧底。现在白熊团队乱起来了，他们也就抱着围观的态度观看。当然他们感觉这可能是白熊想出来的扰乱他们思考，拖延时间的方法。事实上，牛不二不是他们的人，提醒他们叫一声似乎没有什么好处，或者这真是牛不二没见过大场面，稍微有点紧张。

　　在他们看来，白熊，梦霜离，莫单行都在外围看着，要过去有点困难。而且在电视转播中可以看到，虽然团队是乱起来了，可是大叔等人都时刻准备着保护外交大使，出手也不适合。

　　最让人看不透的是，作为团队队长的半月黄昏一直在外围巡逻，对于牛不二的情况不做任何评价。这让人看不透究竟这是一个怎样的队长。不过白熊一直以来都是这种态度，只要不影响团队任务，里面的玩家怎么玩都不管。

　　现在最悲剧的是，他们联系不了白熊团队的线人，无论是语音，短信还是现实电话。显然半月黄昏知道这个团队不简单，将所有人的外界连接都给封住了。除非不想在这个团队混，不然就必须照半月黄昏的意思做。这个没有办法，虽然线人是他们组织的，但因为这不是开始指定潜入团队的任务，他们没权利让线人做出他们不愿意的举动。

　　血狼组织的分析师认为这是半月黄昏团队故意玩的拖延时间把戏。只是白熊这个团队也不可能在上线的时候就开始让人开始做戏，而且还演得如此逼真，完全不像假的。线人在上次下线的时候已经给他们透露了信息，开始完全是照着信息来的，只是牛不二这戏则是上面没有。

　　如果照血狼组织分析师说的一般，那就认为线人给的消息是假的，直接投入半月黄昏一边去了。这个不能确定，线人完全没有做出任何暗示，他们还不清楚这到底是不是在做戏。

　　“狼王，不如让人直接过去他那边问问？”分析师感觉现在狼王拿不定注意，给出了一个建议。

　　“暂时我们不可以有任何举动，我看半月黄昏已经在留意他的举动了，如果因为这件事情暴露了他的身份，我们要再安插人进去就难了。”对于血狼组织来说，这个任务可以失败，但是绝对不能让线人的身份曝光。线人能进入这个团队是很偶然的机会，开始他们也不认为这个团队会有多么强大，就没理会，现在却成了左右游戏发展的一个重大团队了。

　　如果线人的身份暴露，被踢出团队，那么他们以后要想获得消息后就要花很大的资金去获取，而且还得求人，而不是像现在一般，很多势力都来向他们要信息。

　　这个任务给的价钱虽然高，可是相比起以后获得信息的价钱还是低了。血狼组织的BOSS级人物还是继续等待下去……


第419章 剧本

　　队伍继续在前进……

　　白熊还在外围转来转去捕抓那些潜行的盗贼身影！对于无良警察和牛不二玩的法庭审判丝毫没在意。就算过来的时候，这群家伙没少闹过！

　　“很二，你不要拖延时间！本席现在问你认不认罪？”无良警察又开始咆哮审问牛不二。

　　“我就是不认……”牛不二这次很倔强，不过貌似脑子转不过来，很快就被无良警察套到话了。

　　这回大叔当下捕抓到字眼，道：“很二，你的意思是你的确是卧底，但是就是不肯承认？大叔第一眼看到你那张牛脸就知道你是汉奸，卖国贼。看来大叔的目光是如此的锐利！”

　　“谁说我是卧底，不就是冲动了一下说出来吗？现在都没敌人过来了。”牛不二显然不服气。

　　“好了！很二，论坛上有足够多的证据说明你是卧底，你现在最好认了。不然等会真的查出来，你就不单单是被踢出团队那么简单，而是直接被我们给追杀到只能呆主城了。”无良警察继续恐吓牛不二。

　　“当然，你现在弃暗投明，将卧底组织的事情公布出来，本席会酌情轻判。毕竟大家队友一场，也不想看你死的那么难看！”无良警察似乎想从牛不二这里得到更多的信息。

　　在无良警察看来，牛不二这个家伙是卧底的几率很大。虽然他不知道白熊是怎么将他拉进来的，不过这个家伙平时都是做打酱油的角色，很有可能就是血狼组织安插进来的线人。以无良警察多年侦探经验，牛不二的神秘身份有75％的几率是卧底，而且他还有两个同伴在团队中，计算这次自己掉出团队，还是能拿到团队内部信息的。

　　“草，无良，我本来就不是卧底，怎么公布信息，你别乱喷人！小心我也将你的阴险事给爆出来了。我可是知道不少的！”显然牛不二已经被逼到无路可退，显然打算开两败俱伤的大招。

　　“草，很二，你是恐吓本席吗？你妹的，要是哥不HAPPY了，咱们死过吧。反正我就一个人，你们三个，哥赚了！扯啊，说啊。还想恐吓本席，都不知道死字怎么写。”显然牛不二这次说话太没头脑了，触犯了无良警察底线，让他当下暴怒起来。

　　说是牛不二恐吓他，现在看起来反而是无良警察反恐吓牛不二，单单看牛不二不敢说话，有点惶恐的样子就知道了。显然，牛不二本人死了都没啥关系，他可不想连累飘零雨季她们，所以被无良警察这么一个恐吓，当下不敢再爆发了。

　　这个家伙显然不清楚自己是斗不过无良警察的，现在惹得无良警察动真格，麻烦大了！

　　“怎么了，说话啊！你刚才不是很牛叉，很威武吗？现在怎么不说话了，妹的。很二，本席现在控告你恐吓罪，你要么出30万金币收买本席，要么咱们就豁出去拼了。”无量警察又重新拉回气氛，现在直接逼牛不二亏钱了。

　　“草，无良，你妹的，贪污也太明显了吧。”大叔感觉无良警察这家伙很有做贪官的潜质。

　　悲催的牛不二也直接给沉默了！

　　无良警察这群家伙玩起来就是一整天，除了下线吃饭的时候停过就没其他了。只是奇怪的是，一路过来都没遇到刺杀！

　　“怎么这刺杀还不来呢！太没意思了，一点激情都没有！”大叔都想着刺杀过来玩一下，一路过来太没意思了，拿起一瓶酒就往嘴里灌。

　　“是不是咱们太强力了，他们都不敢上来了！”豺狼也在一边灌酒，显然认为自己很牛叉，很风骚。显然像刺杀外交大使这么简单的任务，开几个大招，测步上来都死了。那群盗贼还真是那般，就被几人给吓住了。

　　“不能怪他们，像我们这样世界认第二，没人敢认第一的团队做护送任务，你认为有什么人敢过来送死呢？过来可是叛国罪！”无良警察继续扯了。

　　“就是啊，像咱们这般强大的团队，他们不敢过来的。”牛不二这家伙又在插话，似乎丝毫没感觉被人排斥的意思。

　　“卧底，你妹的过来干毛啊，大叔可不想被传染！”大叔直接跳开，突然之间好像感觉到什么一般，一把斧头向着外面某个地方飞了出去。

　　英勇投掷！

　　这回直接一名潜行中的玩家被大叔这个强力大招给轰出来。同时在那边，梦霜离直接暴风雪过去将那群盗贼给轰出来了。

　　“草，你们什么意思，路过有必要这么认真吗？”被打出来的盗贼直接上暗影斗篷，开始骂起来了。

　　“我们严重怀疑你们有做出刺杀大使的行为，如果不在2秒后滚蛋，我们直接跟外交大使商量，到时候无论怎样你们直接叛国。”白熊丝毫没有放松警惕，显然这几个家伙就是过来刺杀外交大使的，因为他们不是先手，所以暂时还不算叛国罪。

　　“叛你妹……”

　　“2，1……”白熊直接倒数，根本不跟他们客气，现在可不能给他们机会拖延时间。

　　对于叛国罪这种直接需要删号的事情，盗贼兄是绝对不会做的。对于他们来说，如果这样就被叛国罪了，可能连酬劳都拿不到，这回也就乖乖离开。

　　“大家回到原位，现场观众都是明眼人，看清楚刚才那几个贼头贼眼的家伙，绝对是汉奸来的，大家见到直接A死。不用给我无良警察面子！”无良警察又在拉起群众的仇恨，刚才那几个盗贼被炸出来，样子都被看到了，以群众的雪亮目光，这群家伙以后出去麻烦了。

　　一路过去，一行人继续扯谈，牛不二照样被审判下去，只是这家伙就是不承认。因为晚上时间，外交大使进入安全区休息，不能攻击，白熊等人也可以轻松下来。用了2天时间，白熊等人终于来到华夏大陆的边境安全区。期间遇到那几个盗贼，只是靠近过来的时候都给打出来，根本没靠近的机会，刺杀失败。

　　“不得不说，这次我们的剧本很成功！厉害吧，哥想出来的剧本绝对无敌。”现在出了华夏大陆，无良警察也不需要继续演戏了。

　　“我绝对可以拿最佳男主角了！”牛不二这回很强悍，本来无良警察设计的剧本最怕的就是牛不二没技术，没想到这家伙还真够表情，一路过来没露出什么破绽。

　　在无良警察出这个剧本中，那群盗贼虽然是有过来出手，可是对于白熊团队中的混乱是没有底的。上头应该也是让他们探底，没有强制他们直接出手。如果是平常的情况，那群盗贼哪怕被发现绝对会强杀过来。五个盗贼可不是好惹的，暗影步快速过来，走位，开影舞，一招伏击过来直接可以杀死外交大使，可是他们就是没有出手。

　　“你算什么，这个剧本可是哥写出来的，导演也是哥。这绝对可以说是自编自导自演，游戏界有谁比哥有才华？”无良警察显然不会放过这个夸奖自己的机会，继续道：“而且是哥找到完全与外界封锁消息的方法才让剧本不外露的情况下完成的。”

　　无良警察这次可是封死了游戏内的通信方式，而且他还研发了游戏头盔干扰器，只要进入干扰状态，玩家就算离线，家里的有线和无线通信都完全被封杀。为了防止有客人或者外出的情况，无良警察这次直接定了死规矩，离开华夏大陆期间与外外界人接触都被认定为卧底，并且得到了白熊的支持，直接踢出团队。

　　所以在之前，无良警察就告诉其他人，这个重要任务期间绝对要请假。这也只有大叔这位杀猪佬表现强烈的反对，说是没他卖猪肉，整个中国猪肉市场会崩溃。只是在整个团队的要求下，他不得不赞成。也是这么严厉的限制才让自己剧本骚扰成功完成！

　　“大家辛苦了！都演得不错！”这个就算是白熊本人也是在护送任务前才知道无良警察设计了这个剧本，显然这家伙还以为自己出卖自己了。不过这是好事，这些事情让无良警察去做会更好，反正这家伙就是一张群嘲脸，而且脸皮不是一般的厚！

　　同时，因为无良警察这个剧本，白熊知道更多团队成员的信息。特别是血狼组织的线人，白熊大概知道是谁。暂时来说，没必要说出来！反正他放出去的消息影响不了整个团队的利益。本来这个护送任务就会有人来刺杀大使的，血狼组织知道内部的消息其实对于白熊这边也有好处的，至少能让一部分人专注过去潮汐海岛开荒。

　　“大家休息一下，海上才是这次护送的重点！”在纵横大陆和华夏大陆这片海域间是这次护送最危险的地方，在海上很难掌控，要是一下子遇到几十艘船过来。白熊都没办法给开大招了。熔岩毁灭是直接被废了，冰霜世界对于这么大的范围很难起到作用。

　　最悲催的是，白熊知道，其他国家的玩家也可以过来这海上拦截！这么一来，白熊要面对的敌人就多了！所以这次得要多准备！


第420章 消失的半月黄昏

　　“准备出海了，单行，色狼，紫月，你们三个上线还真准时。”虽然是约定好时间，可是莫单行，豺狼和飘零紫月三人还真踩这个时间点上线。作为被白熊钦点的临时队长，无良警察见他们还左看看，又看看就马上喊他们上船，准备出发了。

　　“日，无良，你今天反常啊，平时都是你最迟一个上线的，今天怎么这么积极？黄昏呢？”别看这个资料片主线任务重要，平时其他人都是按照时间点上线的，特别是无良警察，这个家伙经常迟到，平时没少被骂。今天倒是好了，早上线就开始催人。

　　还有一个让人感觉奇怪的是，在蒸汽船上看不到白熊的身影。平时上线的时候，他们都看到白熊是最早一个，今天反而迟到了。上到甲板上的到时候，三人还真看不到白熊。

　　“黄昏还有一个任务资料片主线分支任务要做，这里就交给我们了。现在我是临时队长，你们都得听我的。等会要是没按照我指示做，轻则罚款，重则踢出团队。没有办法，这个任务实在太重要了，为了完成黄昏交代下来的任务，哥定的规矩比较严。”无良警察这回抱着双手，感觉就是队长一般。

　　资料片主线分支任务？整个护送任务最重要的一个环节竟然跑去做任务了，这个家伙太不负责任了吧？而且还是将队长这个位置交给无良警察？在其他人看来，显然白熊暂时来说最信任的就是无良警察这个自高自大的贱人了。

　　“这个时候才去做任务？也太突然了吧？”豺狼仍了一句出来，显然感觉白熊似乎不太相信团队成员，先前根本没说什么任务。

　　莫单行撇眼看了一下梦霜离等人的表情，对着也是不太懂，怎么到这个关键时刻才去做任务？而且先前还没说。

　　“大叔有点怀疑，以无良你的领导才能简直不堪入目，你是不是听错了，黄昏小子是打算将这队长位置让大叔来坐坐的，一定是这样，绝对是这样！无良，队长让大叔做做。”大叔本来想联系一下白熊，可是白熊根本没回复，连位置都没显示，显然在做一项关键的任务。平时白熊单挑任务的时候就是这样，变成黑骑士之后，谁也找不到他的坐标。

　　“草，哥的指挥能力也是你们几个杂鱼能乱说的，看好了，这是哥让黄昏给的任命书。”无良警察早有准备，在白熊临时交任务给他的时候，特意让白熊签字，游戏中还是有这个功能的。只要是玩家亲自签下的名字，那才能显示出来，其他人签是没有效果的。

　　无良警察拿出任命书的时候，其他人还真聚在一起看，上面的确有白熊的签字，日期还是今天，这绝对假不了。

　　“你们不用嫉妒，黄昏绝对是发现哥惊天的领导才能，打算将这指挥和队长的位置都给哥了。当然，你们羡慕一下就可以了，妒忌就没必要了。大家一个团队嘛，虽然你们垃圾一点，不过哥还是能接受的！”谁都知道无良警察那张嘴是团队中或者游戏界最臭的，这回直接无视了。这个家伙还是一如既往那么自大自傲，所有人都恨不得一脚踹死他。

　　“俺严重怀疑队长的眼光！”豺狼显然不服气，这似乎没办法相信白熊会选无良警察作为临时队长，还负责这么重要的一环。

　　“我也觉得！”莫单行也冒了一句出来，显然这里没有多少人服无良警察这人的。虽然这个家伙的计算治疗很牛叉，可是这家伙的嘴太臭了。

　　“无良，老实告诉你吧！以大叔跟黄昏小子的交情，队长暂时给你做是可能的，要是让你做队长，那不可能的。单单论辈分你都不够了。或者你还不知道的是，在大叔认识黄昏小子的时候，那个队长位置本来就是大叔的，只是大叔感觉应该让以让年轻人，就推辞掉罢了。”大叔作为跟白熊第一个认识的团队玩家，每次说起跟白熊一起的事情就无敌了。那时候无良警察他们还没进来，根本不知道情况，这个根本答不上。不过似乎没多少人相信大叔说的话。

　　如果是这样的话，那么所有人都清楚，现在白熊最相信的人应该就是无良警察了。或者这个是因为前面一环中，无良警察突然想出的好方法取得了白熊的信任。或者这一环依然是无良警察这个贱人设计的陷阱。

　　“妒忌就妒忌嘛，说出来我也不回怪你们。算了，准备出发！现在我们进入船舱分配一下任务。这次只许成功不许失败！”无良警察不理会他们说什么，现在白熊不在，混了一个队长位置来做，绝对要威风一回。

　　……

　　“半月黄昏不见了？”在纵横大陆和华夏大陆之间海域的一队外国舰队在等待，在其中一艘最大的蒸汽船会议舱内，突然传来一个声音。

　　这是巴西区独角兽工会的海上舰队，这次阿里山得知白熊在做护送任务，瞄准了中间过海这个环节，带着舰队过来突袭了。前些时间，白熊不但协助铁翼之狼将他生命皇冠给抢了，还在队伍中将自己强杀，面子都丢进了，这次不报复，他怎么行？

　　虽然白熊这边雇佣了20艘蒸汽船和100位佣兵护航，可是在阿里山看来，这些根本不算什么，以自己舰队的规模，只要不是NPC护航，绝对能全灭。只是突然收到血狼组织传来的消息，这回阿里山感觉很大疑问。这次白熊究竟想怎么做？

　　现在无良警察为了完成白熊交下来的任务，禁止了队伍中任何视觉的视频录像，阿里山那边是根本看不到蒸汽船上的情况。本来还想找上面的雇佣兵转视觉，可是全部都被无良警察给禁止了，根本看不到。显然这次任务落到无良警察身上，这家伙不闹着玩了。

　　“半月黄昏去了做支线任务？”阿里山真不明白这是真的还是假的，在这么重要的关头，白熊竟然跑去做资料片支线任务？难道这个支线任务是一定要在这个时候去做的？本想找人查一查白熊的位置，结果发现无法查询，显然这个时候白熊已经变成了黑骑士！

　　“这可能又是一个掩人耳目的战术！”有玩家提出了一个想法，先前一环中，无良警察就开了一个剧本闹起来，让血狼组织那边没真的强杀动手，浪费了一次机会。现在又突然出现这种意外情况，显然这其中又是什么战术了。

　　“我看他们在放烟雾弹！只要外交大使在蒸汽船上，我们派人杀了他就是了。”这位哥们也感觉是，这次请动了这么多舰队，买了几百号玩家过来，就是为了打断半月黄昏的任务。要是这个时候被迷惑，这次可是浪费金钱了。

　　“这次怕是那位无良警察又出什么陷阱了！”到了现在这个时候，其他人感觉迷雾最大的不是白熊，而是无良警察。似乎所有这些鬼点子都是这个家伙想出来的。

　　……

　　对于现在这种情况，阿里山感觉很头痛，这还真不知道无良警察和半月黄昏究竟玩什么。要是出手，怕中了他们的轨迹，要是不出手又怕像向前一般被他们虚张声势给吓住了。

　　有半月黄昏的时候可怕，没有半月黄昏的时候更可怕！现在知道白熊不在的敌对玩家都有这个想法！

　　“外交大使是不是真的？血狼组织那边有没消息？”突然一位看上去装备不怎么样的青年突然问道，这是独角兽公会的分析师。

　　阿里山摇了摇头道：“血狼组织那边的线人不去查探，说要是这么做很有可能身份曝光。为了避嫌，所以都不接触外交大使。现在不出手，我就怕这外交大使是假的。”

　　分析师这回感觉有点头痛了，显然半月黄昏这次消失的时间很准，潜意识告诉线人别乱来了。或者在前面一环的时候已经布局好了，慢慢查出线人的身份，以便接下来的行动。对于分析师来说，他也在猜半月黄昏团队中的血狼组织线人是谁，可是几个人都有可能，现在还真不好说。

　　“如果这外交大使是假的，那么真的外交大使会在什么地方？是在这船中，提前出发还是还停留在华夏大陆边境的码头？”分析师现在慢慢引导其他人思考这个问题。显然白熊突然消失，这个问题变得十分复杂！

　　……

　　不少在海域上等待的想破坏白熊任务的舰队都感觉很疑问，就像海上马车夫一般，虽然他们不是过来找白熊事情，但是也感觉白熊这消失还真的玩得很有水平。其他欧洲区元素宫殿阵型的玩家都有派人过来拦截击杀外交大使，现在都纷纷讨论情况。

　　“好的，收到！继续打听，有什么消息立刻通知！”无良警察站在蒸汽船头上，双手背负，摆出一个高层人物的姿势。别小看这个家伙，他在其他想要搞破坏的舰队中都安插了钉子，现在都在收集他们讨论的信息做下一步行动！


第421章 想做龙套也不容易！

　　现在纵横大陆和华夏大陆之间的海域称为了全游戏界玩家的焦点，这比起潮汐海岛还要受关注。现在这片海域上大大小小公会都前来凑热闹，现场观看元素宫殿的玩家怎么拦截白熊的护送任务。

　　“传闻中半月黄昏不知道跑哪里去了！”也不知道这个隐蔽的消息怎么不胫而走，传得到处都是。如果是有经验的玩家绝对第一时间跑论坛去看看爆重料的哥们，显然，这事情也是无良警察爆出去的。

　　“这次又演什么剧本？”先前无良警察公开剧本的时候，很多人直接呆住了，本以为这是真的，没想到这竟然是在演戏。很多砖家级人物的威严这回直接被扫了。不得不承认的是，这个剧本写的足够逼真，而且很多人都没想到平时看起来有点傻气的牛不二的演技如此强悍。绝对是深藏不露了！

　　“草，打起来了！那个公会的？”本来还以为要僵持一段时间之后才会开打，现在没想到蒸汽船舰队刚出华夏大陆海域不远就被大堆的蒸汽船给围上去了，炮火声爆炸声，呐喊声咒骂声此起彼伏！

　　“不能看电视转播，只能看现场语音评论……”本以为这次能看一场海上混战转播，没想到无良警察队伍的玩家的外界转播都给封了。这个只能以强杀进去的玩家视野看，不过都没到达外交使者的蒸汽船，不知道里面情况如何。

　　……

　　最让人惊讶的是，做语音评论的就是无良警察本人，这家伙似乎是没打算做指挥，专门在这评论战斗，没有人知道他为什么这么做，显然这家伙又将所有人的思维扰乱，让人缓不过来。

　　也正如现在的情况一般，不少分析师都被无良警察的举动搞得混乱了，完全不知道这家伙究竟在想什么。

　　“草，中国区的叛国贼啊，被外国鬼子点点钱就收买了，你们还有脸在中国区混不？以后别让哥看到你们，见一次杀一次！”听到无良警察报告过来围的人都是中国区的玩家，论坛上不少人直接发帖骂人了。作为中国区的玩家不帮自己国家的玩家就算了，还被人收买，这叫人不气愤？

　　“双方大陆的玩家都有，哪个公会的？都退公会？穿马甲了？”显然敢出来拦截的玩家都做出了退出公会的准备，一些玩家还戴上了能遮住脸的帽子或者头盔。而且很多玩家还临时改了ID，怕是被人认出自己。看来偷袭者为这次突袭做了充足准备。

　　“守方防守严密，不愧是华夏大陆海上第一佣兵团！”这场混战打起来足足半个小时，叛国贼一方还没能贡献守方的防御阵线。暂时来说进展最好的就是双方炮台全部被摧毁。

　　……

　　足足打了一个小时，数艘蒸汽船都纷纷沉没，现在的战斗声爆炸声依然。在远处等待坐收渔人之利的外国鬼子玩家拿着望远镜在观看，发现这守方绝大部分都是防战和防骑，而作为治疗的也是奶骑居多，这打起来怪不得如此缓慢了。

　　那些盗贼上暗影步转到船上的时候直接被群围了，根本没机会潜入去。对于进攻一方本来人数上就少，面对如此防御更是难攻入，不过战线已经慢慢想里面移去。

　　这个可是叛国罪，没多少人愿意牺牲自己的号去做这种任务的，而且要是被人知道还加上卖国贼的罪名，以后怕是不能在游戏混了。而作为收买一方，当然也不回投入过多资金进去，要买起一位玩家出手可是很高的价钱。而且这是没有回报的，虽然元素宫殿高端玩家都想破坏白熊的任务，可是单单要自己出钱，这个就不太乐意了。所以这次纵横大陆和华夏大陆一边一起出动上百人进攻已经很强大了。至少外围的鬼子们是感觉到出手这人手笔之大。

　　现在有人打头阵，其他人是没打算加入进去的。这个很简单，先看看情况，要是他们杀入去了最好，杀不进去也伤了守方队伍，到时候再杀入去会容易很多了。或者有比较冲动的家伙先上去，自己这边就不用出手了。

　　就因为带叛国罪这个罪名，所以攻击一方都不齐心，都纷纷其他队伍先上，显然是没人组织联合。这个也不好联合，因为这个没有共同的利益，也不知道那些公会或者战队要过来搞拦截，很能将这些高端玩家聚在一起商量。

　　战斗持续了整整5个小时，但是这情况似乎不如外国鬼子想的那么好，攻击一方不但装备不给力，手法也不给力，导致现在根本没能破开防御。因为连续5个小时战斗加上接近吃饭时间，整场战斗都被终止了。两路队伍都静止在海中，其余玩家都不能发动任何攻击，1小时后撤销防御。

　　……

　　“查一下是谁派这个队伍拦截半月黄昏团队的？”阿里山感觉有点不对路，显然这次拦截方太弱了，足足5个小时都没能破开防守的阵型。要是自己雇佣过来的队伍，最多也就1个小时可以破开杀进去了。

　　就算是为了节约资金，请些低端玩家过来也不用这么低端吧？阿里山就不明白了。

　　半个小时之后，阿里山得到一个惊人的消息。华夏大陆和纵横大陆都查不出这些玩家究竟是哪里冒出来的。特备是纵横大陆一边，信息商人根本没资料，或者说是不愿意公开这些信息。

　　“这里面绝对有鬼……”突然出来一支不明来历的拦截队伍，而且这队伍还烂得一塌糊涂，现在不用说了，这队伍应该有问题。

　　“可能是无良警察想出来拖延时间的方法，故意拉一支队伍过来装成攻击一方，让我们都在等待结果。”分析师大致应该看出来，道：“以无良警察的人面，要找这些队伍很容易的。加上因为叛国罪，戴上遮脸的帽子或者头盔，改了游戏ID就成了一个马甲，谁都认不出来了。”

　　“看来应该联合其他公会一起出手了，要是这么下去，海上拦截又要失败了。”阿里山这次不得不佩服无良警察，这种想法都被他想到了。而且这家伙还用了各种方法扰乱他们的思维，到了现在才知道他的目的。

　　……

　　“兄弟们，辛苦了！大家演技非常好，显然都看了一遍《演员的自我修养》，接下来大家不用演戏了，谁要是敢过来，尽情杀！”无良警察吃饭上线后，当下调整了队伍。刚才还打得你死我活的两队人这回变成了一路。

　　“现在做龙套也不容易啊，无良，你要多给几个盒饭！”几位哥们脱下头盔直接扔到海里，摸了摸头发，感觉这海风是如此清新。

　　“行，行！大家过来这边拿盒饭！”无良警察这回变戏法一般取出了大批的装备，很多都是耀眼装，也不知道哪里搞来的。

　　开始知道无良警察说是送装备，可没想到这哥们出手就是耀眼装，这个还真不太好打。而且这哥们的耀眼装属性十分强悍，绝对是公会精英级玩家用的。

　　“无良，你哪里搞来这么多装备？要是说你自己出的，大叔打死不信。”大叔见无良警察丝毫不心痛，将装备都取出来分了，感觉很奇怪。

　　“你们就不知道哥多么威武吧，这不是你们能想象的。现在哥什么都缺，就是不缺装备！”无良警察现在心情非常HAPPY，白熊给的这些装备不是一般强大，现在自己派出去都够光荣了。这些装备是白熊跟铁翼之狼在巴西区的时候反杀独角兽公会搞来的装备，一直放在仓库中，现在能用上，白熊就全部拿出来给无良去派了。

　　当然以无良警察的个性绝对不会说这是白熊给的，现在知道这事情的或者就是独角兽公会了。这回是气得阿里山快要发疯了！

　　“太强力了，还是强力耀眼装好看！”换了一身更强力的装备，这群披着马甲的哥们感觉要是再来一次进攻，很快就能破开防御，直接杀了外交大使。

　　“无良哥，以后俺跟你混了！”来这里做一下马甲打手就搞到这么好装备，不少哥们都打算跟无良混下去了。平时无良警察绝对没这么好死，送极品装备的，今天可能是作为护送队伍总策划高兴了，所以大方一回了。

　　“跟哥混，没错的！”无良警察从来都知道什么叫谦虚，又开始装13起来了。

　　不少在论坛看到装备属性的玩家都恨不得自己做一回龙套。这不但能在如此大场面演戏，而且那传说中的“饭盒”竟然如此丰富，比起大餐都来的强力了。

　　当然，很快就有消息灵通的记者将这些装备的来历爆出来了，这回玩家才记起白熊在先前大闹巴西区的时候混了不少装备回来。

　　不少人都骂无良警察借花敬佛，只是这家伙丝毫不介绍，还扯开话题，在论坛发了句话：“想做半月黄昏团队的龙套也不容易的！”


第422章 对不起，我是卧底！

　　在无良警察和龙套们成功拖延时间后，外围想要过来拦截任务的玩家基本上全部愤怒了，显然感觉被无良警察这家伙给耍了！在阿里山联合下，这次所有元素宫殿一方的玩家都打算一起出手，一次性灭了这个船队！

　　“淡定，淡定……”在休息时间过了之后，无良警察看到周围大群的蒸汽船向这边围过来，显得十分淡定，像大人物一般安稳队伍中的玩家，让他们别惊慌失措，“我们这么多人还保护不了一位外交大使，大家守好这一波。完了继续拿盒饭！”

　　听到无良警察说是拿盒饭，这回周围的哥们当下激情起来了，感觉玩游戏做一回龙套都有这么大的好处，心情异常兴奋！

　　“无良，大叔要一把传说双手斧头！你有没这么大的盒饭？”大叔本来就要负责保护大使的，现在无良警察说能发盒饭，多拿一件传说装感觉不错。

　　“无良，俺要一把传说单手斧头！”豺狼也过来凑热闹了，反正现在玩的爽，将紧张的气氛调和一下也好的。

　　听到这两位哥们要盒饭都是传说装，周围守卫的玩家都感觉异常惊讶，“半月黄昏团队的玩家就是大牌！盒饭都是传说装！”

　　现在就算是公会的会长级人物都很难找到传说装，在纵横大陆上，就半月黄昏和帝月晨风的团队传说装比较多。

　　“大叔，色狼，传说装你们找黄昏要，哥存货不多！”装备都是白熊提供的，无良警察绝对不会自己拿出来派。对于大叔和豺狼要的豪门盛宴，绝对不是无良警察这位盒饭提供商能支持的。

　　显然无良这话再次将白熊的形象衬托得更高，让人感觉到白熊似乎像是传说装制造商一般，要多少有多少！要是白熊在这里，绝对一脚踹死这个家伙！

　　“大家守住，别抢攻！盗贼玩好偷袭……”无良警察这次不做现场报道，开始指挥起来。这次可不是闹着玩，50多艘蒸汽船向这边过来，上面应该有接近300人，防守起来不容易的。这次是真开战，不是演戏了，无良警察也不乱来。

　　现在无良警察最怕的就是盗贼，要是让他们混进来了容易乱了防守阵型，而且他们要是成功潜入，要杀外交大使就容易多了！

　　战斗很快开始，远程炮火开始轰炸，各种轰炸结界架起，防止船体受到直接的爆炸。守卫一方也是全速前进，尽可能快地冲击过来，要是这么被轰炸过去，结界挡不了多久。当然，这炮台的消耗也是十分巨大，一般的团队不会开炮，这是直接跟金币挂钩了，很痛苦。

　　“守住！撑过时间就成了！”守卫战这方只要撑过5个小时，那么战斗就会暂时停止。到了晚上，攻击一方是不能攻击，而且蒸汽船可以继续航行。要是以目前蒸汽船的航行速度，撑过这一战，大概再多撑1场战斗就能到达纵横大陆范围内的海域就安全了。到时候有守卫NPC过来接应，就算外国玩家再凶猛也不敢过来的。

　　“杀，冲进去！”对于外国雇佣军来说，他们只要能成功杀进入，搞死那个外交使者就能完成任务拿到钱，这回是直接拼了。双方很快对接，攻击一方纷纷跳上船抢攻过来。

　　攻击一方死亡骑士比较多，一招死亡之握可以将玩家拉过去集体围了，这样不但能快速搞死一个人，而且带有缺口，战士能快速冲锋过来，扰乱阵型。

　　为了应付死亡骑士的死亡之握，守卫一方会稍微想后退上一些，出了对方射程范围，这样就不会拉过去了。要是被拉过去了，必须第一时间开机能保命，直接强杀。牧师要是看到，会开信仰飞跃将人拉回来。

　　战士的英勇飞跃，猎人的后跳，法师的闪现术等等都能快速杀入，马上扰乱守卫一方，为后续部队杀入提供方便。通常为了应付这种突然杀入，猎人都会在船上放冰冻陷阱，要是有人落来直接给冻结，不给他爆发机会，然后一群人围了！

　　要是这种时候，血精灵战士的奥术洪流很给力，直接让周围的玩家沉默下来，然后开剑刃风暴造成高额伤害，打出压力，这样就容易破口一艘蒸汽船上的防御，继续攻入下一艘蒸汽船。全部人直接想中心压过去！

　　盗贼必须在蒸汽船上到处搜索，免得被无良警察他们耍诡计，将外交使者转移到外面的蒸汽船上，找机会跑了。这个也防止他们攻入到中心蒸汽船的时候找不到外交使者，到时候再四处寻找就麻烦多了。

　　“杀了这群鬼子！”蒸汽船的甲板上打得你死我活，各种大招能放就放了，双方直接血拼开来，谁也不让谁！作为守卫一方，装备比较给力，优势比较大。只是在大批玩家压下来，要撑过去也不容易！

　　“太够激情了，比海战还要给力！”相比起常规的海战，这次世界PVP战斗更是给力，特别是真实感强烈，双方都拼得你死我活，没艘蒸汽船上都打得热火朝天。

　　死亡之愿，鲁莽！怒击！

　　“看好大叔！”大叔这回直接开狂怒天赋打爆发，在死亡之愿和鲁莽伤害加成下，一招怒击出暴击基本上可以带走一位玩家。狂怒天赋战士打竞技场基本上就是几分钟一波打过去，有计划地强杀。不过这个需要很多玩家的支持，要是被控制基本上爆发就没了。

　　以大叔的装备加上后方支持，在混乱的蒸汽船上狂杀绝对给力，吃了大叔技能的基本上都开保命大招，不然容易倒地。

　　“还是队长的天赋比较给力！”白熊不在，这次牛不二也就山寨莫单行的天赋了，虽然有把残缺神器匕首，可是在牛不二用起来感觉没有白熊暴雷天赋爆发的给力。要是上疾病之后，一招暴雷打击过去，绝对能打走一个人。

　　有白熊这个强力团队支持，基本上能杀入中间的玩家都被清理掉了。特别是莫单行这个盗贼，在蒸汽船上到处游走，谁被他碰上基本上就是死的份了。以现在玩家的装备，吃莫单行两个技能基本上都残血了，根本抗不过来。

　　像圣骑士这类带无敌的职业，莫单行直接一招偷袭过去控制，然后这圣骑士除非带徽章或者自利技能，不然直接可以死了。一路过来，莫单行凶名一时，直接大杀四方！

　　豺狼也是十分给力，要是有玩家被他缠上，很快被放倒。相对大叔一瞬间爆发来说，豺狼攻击比较平衡，持续性强。

　　“要是有把残缺神器斧头多好，直接秒人了！”打出一个风暴打击放倒人之后，豺狼看到莫单行两下子搞死一个人，然后快速进入潜行，恨不得自己也来一把残缺神器。

　　相比起莫单行来说，飘零紫月这位盗贼就不太给力了，杀起来完全没有莫单行那般顺手。在她看来，这只是装备问题而不是个人技术问题！

　　飘零雨季那边向来都是垫底，她也感觉正常了，装备不给力，输出手法不流畅，没办法的。不够相对于外国鬼子来，她的输出也不错了。更多时候，她是放陷阱控制冲入来的玩家。

　　对于梦霜离这位法师，让人感觉到异常吃惊的是，他的变羊术能变2个，各种减速技能持续不断，而且输出十分彪悍。就算是盗贼靠近过来也十分吃力。基本上冲过来的都被她给杀回去了。

　　传说装备中，除了白熊之外，可以说是梦霜离最多了。本来法师的控制技能就比较多，还带各种减速技能，装备不给力的玩家就算多几个都伤不了。

　　“太烂了，太烂了！还是哥给力！”无良警察这次取出了那把腐蚀法杖，直接给敌人扔治疗腐蚀伤害，那输出十分吓人。这个家伙上真言盾，要过来跟他拼的近战很悲催，根本打不过来。

　　要是人数一多，无良警察开翅膀出来，伤害更是吓人，要靠近过来根本不可能。经过几次实验，现在都没人敢从无良警察那边突入了。

　　不过这是持久战，外国鬼子那边的玩家陆续加入进入，多方元素宫殿大公会全力支持。那怕守卫一方再给力，也很难支持下去。毕竟技能有CD时间，挡了一波很难挡下一波。

　　3个小时下来，无良警察一边的玩家快速减少，渐渐被围了过来。

　　“带外交大使走，哥开路！”无良警察开神圣翅膀后，直接开群体治疗法术腐蚀过去，前方一片玩家的生命值直接被拉下来，这就算是开机能也很难支持。大叔，豺狼，弱弱，飘零紫，梦霜离，飘零雨季，莫单行几人护着外交大使直接冲出去。各种大招无脑地想四周扩散开去，本来想杀进来的玩家根本靠近不过来。

　　“草，被他们冲出去了！”看到无良警察突然爆发起来，一行人带走了外交大使到外围的守卫军中，外国鬼子大军感觉这回难打了。只是意外似乎发生了，一个红色的名字在冲出去的玩家中闪亮起来，同时那被包围的外交大使倒下了……

　　“对不起，我是卧底！”一个声音从那人群中响起！


第423章 卧底？

　　“对不起，我是卧底！”

　　说话的人是一位绿皮兽人，他头上的名字显示为红色，这个很明显就是就算是本阵型的玩家杀了他也不会有惩罚，而且还能得到荣誉值。通常情况下这是杀了本阵型的玩家才会有的，显然这时候豺狼的名字应该不是这么来的。

　　杀死外交大使直接成叛国罪，驱逐出圣殿领域阵型，至于有没有协助者，这还得NPC查看魔法结界才能知道！

　　“卧槽，色狼，没想到你是卧底！大叔这回就要替黄昏小子清你出去！”本来拿着盾牌开盾墙的大叔这回直接扔下沉重宽大的盾牌，再取出一把斧头直接劈向了豺狼。

　　“想我无良警察英明一世，竟然没想到色狼你这贱人竟然是卧底，大叔，你别那么快杀他。哥要他生不如死！”无良警察很辛苦才拉无良导演给他一起写出来的剧本，还跟白熊探讨了这么久才定下来的，这回还豁出不少装备过去，现在竟然被豺狼啊这家伙反水了。能让他这么容易死吗？

　　“画虎画皮难画骨，知人口面不知心！豺狼，你还装得很！”莫单行直接消失开偷袭将豺狼昏迷，不给他有其他任何举动。现在要杀豺狼太容易了，可是外交使者已经死得不能再死，尸体都没有了！

　　“随便拉人进队伍就是这种结果了！”平时很少说话的梦霜离扔了一句话，显然对白熊随便拉人进入队伍的做法很不满，现在关键的时候出卧底了，也有机会说出来了。平时白熊绝对开无敌，没什么错误好说的，现在倒是有了。

　　飘零雨季看了一眼梦霜离，显然自己躺着中枪。如果说豺狼进来会这种结果，那么白熊当时也是随便拉他们进来，那么自己跟牛不二也是卧底？飘零紫月也是？

　　“你的意思是……”

　　飘零雨季还没说完，梦霜离看到她的目光就知道她想说什么了，补了一句道：“你要对号入座我也没有办法。”

　　“梦霜离，你什么意思？”飘零紫月这回快要爆炸了，显然梦霜离感觉她，飘零雨季，牛不二也是卧底。飘零紫月最近查到一些梦霜离的消息，虽然不敢确定是不是，不过要是真的，她的身份更加敏感。先前，飘零紫月看来，她是卧底的可能性是最大的。

　　“就是啊，梦霜离，难道你也认为我们是卧底？那你自己不也是随便拉若若进来吗？我感觉她才是卧底呢。”牛不二爆了一句出来，显然前面一句很无知，后面一句很强力，直接杀到梦霜离的弱点上了。

　　“我跟她没什么关系，姓牛的你别乱说话。”若若见牛不二将自己都拉出来说，还拼上梦霜离感觉很不爽。没想到牛不二这个贱人竟然怀疑自己是卧底，现在若若恨不得马上转惩戒天赋给这家伙给杀了。

　　豺狼的事情直接引起白熊团队内部混乱起来，这回外国鬼子已经不需要杀外交大使了，只要看戏就可以。对于现在这种情况，他们更乐意。外交大使死了，他们就能拿钱，因为不是他们杀死的，很有可能没有叛国罪。

　　“没想到那头兽人竟然是血狼组织的卧底。看来这次是有人出了很重的资金直接让卧底出手了。”现在很多人都想知道内情，究竟是哪位有钱人出如此高的价钱买下这个卧底呢？

　　“出手的时机掌握得太好了，让半月黄昏的团队都内讧了。看来这次半月黄昏不在是一个错误的选择！”在其他人看来，没有半月黄昏的团队似乎不怎么样，这回都闹起来了。

　　“应该是阿里山吧，他跟半月黄昏仇恨大，上次被他抢了生命皇冠就算了，还在众目睽睽之下被强杀。这个仇就算是我都忍不了。”很多人都感觉是阿里山下手，毕竟他跟白熊的仇恨十分大。以前在陆小雪的生日派对上被白熊压了一回，上次奥克尔城擂台赛本来要横扫中国区一回，结果被莫单行给轻松杀了。最近生命皇冠铁翼之狼和白熊给抢了，还加上被强杀，仇恨足够大，绝对不会OT了。

　　对于阿里山来说，钱绝对不是问题，现在这么好的机会报复白熊绝对会做的！基本上很多人都认为是这样了。只是阿里山本人感觉也很大疑问。

　　阿里山问过血狼组织的人是谁出这么大价钱，可是血狼组织沉默没有回答。很多人都询问血狼组织这个问题，还出了高价买真相。可是血狼组织始终保持沉默，根本不知道情况如何！

　　血狼组织的态度让阿里山想到很多，如果是血狼组织做的，似乎没必要沉默下来。就算是跟他十分好的一位血狼组织内部成员朋友，给他的答复是，组织内部消息泄露，现在严查中。

　　或者说是半月黄昏团队中有其他组织的卧底，这次也是打算一击搞死半月黄昏？对于白熊团队成员的理解，阿里山知道很多，可是对于一些身份比较敏感的强人才不太清楚，如那个大叔，他是严重被警告不要去打听任何消息，否则死了也没人知道。

　　这个事情一时之间很难想清楚，疑点太多了，根本让人很难弄明白！

　　“色狼，你还有什么好说，黄昏小子有对不起你的地方吗？你知不知道这个任务对他来说多么重要？”大叔抓住豺狼的脖子，将他拎了起来，十分暴怒。要不是无良警察在一边扔精神折磨法术，他现在恨不得一斧头就劈死这个家伙。

　　咚咚咚……

　　豺狼直接被大叔扔到甲板边上，这回他完全没有还手，只是扔了几个字出来，道：“身不由己！”

　　“身你妹！血狼组织又怎样？难道他给你的钱比在这个团队更重要？以你的脑子应该想到，以后绝对会有更好的发展的，你就他吗的傻。”大叔忍不住了，一招英勇投掷过去，斧头直接打在他的脸上，可以看出豺狼很痛苦。

　　“色狼，你住我的，吃我的，穿我的，现在尽然反哥了。你问问自己的良心，你对得起大家吗？你现在就算死了就弥补不了你的过失。”无良警察很痛苦，第一次白熊交任务给他竟然被这个贱人给毁了，看来还是要白熊过来才能镇住这群家伙。

　　“豺狼，作为曾经的同伴，我不想对你出手，你还是删号吧！”莫单行追杀人很疯狂的，他不会平白无故杀你，会在最关键的时候给你一击，让你死去活来，不敢在这个游戏中激活玩下去。如果这个家伙狠一点，连他以前的同伴都一起给杀了。

　　“暗夜辉煌公会也出垃圾了。”若若以前认为这个大公会很牛叉，现在见出了豺狼这种败类，直接将公会给抹黑了。若若感觉自己也很失败，先前豺狼头上没有公会名字的时候就应该想到这个家伙可能是卧底了，现在真的出了。

　　“这事情是我一个人做的，与暗夜辉煌无关。”豺狼虽然是这么说，可是却不敢抬头看众人了。

　　其他外国鬼子也渐渐离开，显然现在没他们事情了。如果可以，他们还不想叛国，重新练一个号呢。现在走了去拿钱还真有机会不出叛国罪。

　　“将这个家伙五马分尸！”本来过来做龙套拿盒饭的哥们咆哮起来，有几位偏激一些的直接召唤出战马出来，还打算来一次五马分尸！

　　“我们这么给力地防守，竟然被这种贱人给阴了。别以为自己很强力，像你这种汉奸，计算不死也被天收！”龙套们很愤怒，替白熊愤怒，都到了如此地步，竟然被这么一个叛徒给毁了资料片主线任务。

　　“怎么半月黄昏还不出来？快些联系他回来清理门户吧！”显然这位龙套兄想看看白熊回来怎么处理这事情了。

　　“强力PVE狂暴战求团队，全身耀眼装备，输出团队永远第一位。另外PVP武器天赋十分拉风，竞技场2200积分强人，有望今年冲角斗士！”一位哥们显然知道豺狼被清出来之后，白熊团队缺一个人，那么现在是最好加入机会了。

　　“草，就你垃圾想加入，哥来！”

　　……

　　“我虽然是临时队长，但是也无法对你做出什么判决，还是回去等黄昏来说吧。”无良警察似乎没杀豺狼的意思，杀他没意思的，最多让他掉1级和几件装备，没多大意义。这事情还是等白熊回来才做打算。

　　“不行，大叔要杀人，不杀人大叔消不了这口气！”大叔很冲动，丝毫不管无良警察的话，直接拦截过去，双怒击过去要杀了豺狼。

　　“大叔，他都不还手，杀他没有意思的。或者你杀了他，还让他更好受呢！”若若直接给豺狼套了保护之手，免疫了大叔的攻击。现在豺狼都没打算出手了，是打算直接让他们杀一次算了，这样心里会好受一些。

　　“散了吧！”无良警察瞪了一眼豺狼之后，读取炉石回城。其他人基本上也是这个样子，只是豺狼还是呆在原地。

　　在另一边，血狼组织高层开始了紧急会议！


第424章 半月黄昏的选择题

　　奥克尔城旅店客房中，无良警察，大叔，豺狼三人聚在一起，似乎商量着什么。

　　“卧槽，无良你妹的，临时给俺一个这么难演的角色，你能不能提前半天！”豺狼快要暴怒了，在开战前一个小时，无良警察这家伙才把剧本给了豺狼，让豺狼等会演一回传说中的卧底，难度不是一般的大！

　　“豺狼，你表情还够充足，大叔都快你给感动了！”本来在海域上还是暴怒的大叔，现在心情反倒十分愉快，道：“不过，还是大叔够给力，那眼神，那愤怒，那杀气，简直入木三分，绝对能拿游戏界的小金奖了！”

　　“好心你们都别自恋了！还是哥厉害吧，最佳导演，最佳男主角都聚在一起了。不过豺狼和大叔的演戏技巧果然够厉害，就比哥差那么一点。”显然对于三个都有点自大的家伙来说，谁都不会让谁的，总认为自己在这次剧本中演得最好。

　　这个剧本看情况才能演的，也不能那么快给他们。现在来说，还真不知道大叔和豺狼有没其他身份，到时候要是他们稍微泄露出去了，那这剧本就悲催了。对于第一个剧本虽然封得很严密，其实很容易泄露出去的，只是白熊，无良警察，无良导演和无良分析师都探讨过这个问题，感觉血狼组织为了保护卧底的身份应该会放过第一环节，等到第二环节才动手。

　　如果第一环节的剧本泄露出去，不用问，以资料片主线任务的重要性，白熊绝对会追查的。到时候就算查不出谁是卧底，也会一刀切慢慢将可疑的人踢出团队，到时候卧底就悲催了。在白熊看来，这个卧底会继续留在团队中，这不是血狼组织的命令，而是个人意志。像白熊这般团队，游戏界还真没多少个，要是散了，那绝对悲催。

　　在第一环节没出什么问题，那么第二环节再出事，那卧底起的作用就不太了。毕竟在海上全世界元素宫殿的大公会都想拦截白熊这个任务，就算没有消息，一群人围过去都能将外交使者给杀了。本来第二环节就是最危险的，只要卧底在守卫的时候表现积极，就算出事了对于团队内部成员也很难追究。只是血狼组织绝对没想到，白熊主打在第二环节。

　　“无良，黄昏小子跑哪里去了？外交大使呢？那家伙不是死都要走大路吗？这次怎么怕死跑了。”大叔根本不知道禁忌是什么，有话直接问。本来现在这个非常时期是不应该探讨这个问题的。

　　“我也想知道。剧本虽然是咱们一起探讨的，可是他带着外交大师从什么地方走了我还不清楚。”无良警察其实知道，只是在这里还是秘密一些比较好。说服外交大使走另外的路线，在团队众人看来是很难，但是要是白熊单独去说服就容易多了。白熊现在的身份可是“圣殿壁垒”和“神灵使者”，这外交大使最牛叉也得给几分面子的。

　　“队长骗得咱们很苦啊，这么重要的事情竟然就对你一个人说，这剧本演戏还就3个人一起。要是其他人不参与那怎么办？”豺狼提出了一个很深奥的问题，似乎想知道更多。

　　对于他们要问的话，无良警察早想到了，很直接答复道：“资料片主线任务的重要性我想你们应该清楚的，黄昏能做到现在这样已经很不容易了。我感觉对于我们来说，有一位如此深谋远虑的队长比什么都跟咱们坦白的队长要好。我想大家都会这么想吧。”

　　“色狼，你，哥，大叔演得如此逼真，他们就算察觉到什么都必须演下去。你别小看队伍其他人，没一个是简单的。察言观色，快速反应很容易做到。除非他们不想继续做资料片主线任务了。”

　　“这黄昏小子还真是的，没想到隐藏的这么深。平时好像没什么，要是到了关键时刻比谁都认真。加上技术如此高超，样子还挺小白，还真有几分大叔当年风采。不亏是大叔认定的首席徒弟！”大叔又拉白熊垫底将自己吹起来了，平时这大叔没少说，现在两人都麻木了。

　　“现在我终于明白怎么我一下子搞死外交大使的时候会红名了！”豺狼撇开大叔的话题扯到一边，道：“无良，你找来的那个家伙等级还真不是一般的低，要是一不小心被其他人秒到，我怕也是死了。”

　　回想当时，豺狼一招风暴打击过去马上将那没穿装备的40级玩家搞死，头上红名像是直接被叛国一般，还真吓了一跳。以这个玩家的属性，要是来一个群体大招，基本上直接被秒杀了，根本演不下去。

　　无良警察找来的是一位生活职业玩家，平时都不升级的，就炼药，等级到了现在才勉强过了40级。为了让他装外交大使，那得用到飘零紫月提供的欺诈卷轴了，那个都在白熊手中，要一份过来很容易。

　　“你们没看过最后开大招够拉风吗？大范围过去，完全封死了他们出手的机会。就算有拼命的家伙过来放大招，外交大使身上带真言盾，能吃上两下的，到时候再开技能挡就是了。就算真的给杀了，没关系，到时候也就是遮住外交大使的尸体比较难。大叔的盾牌是一个很好的视野阻隔。”这些问题，无良警察等写剧本的人都想过的，这本来是最开始的剧本。后来无良导演说是不够逼真，疑点比较多，看不到外交大使的尸体很多人都知道假的。所以最好演一场“无间道”转移注意力。

　　要是被人发现了，那么外国鬼子绝对第一时间搜索白熊的位置。就算白熊带黑骑士装，可那是24小时冷却，白熊不能持续使用，下一次上线就容易被发现了。或者有更高端的人物去找外交大使的位置，这也不是没可能的。只要抓住在华夏大陆边境发生的一些细节问题，还是能推测到白熊到了什么地方。

　　其实豺狼想问的是另外一个问题，道：“无良，那血狼组织绝对知道我不是卧底，要是他们说出去，那这剧本不是马上被人知道了？”

　　“大叔刚刚就想问这个问题，只是想思考一下再问罢了。”大叔听到这句感觉还真有这么一回事，他本身是没想到的，不过绝对不会承认，也插了一句进来。

　　既然他们问到这个问题，无良警察也不隐瞒了，道：“当时哥和无良导演想出这个剧本的时候，无良分析师也想到这个问题。只是当时黄昏说这不是问题，说可以忽略。当时的确不太情况，不过现在应该明白了。这黄昏做事情还不是一般的高深！竟然给血狼组织做选择题！”

　　“给血狼组织做选择题？无良，你不用将黄昏小子烘托得这么高吧，给血狼组织做选择题可不是什么人都能做到的，我看黄昏小子那家伙挺单纯的，不会想的那么多吧。”大叔继插了一句进来，虽然他知道白熊心思细密，可是还没到这种能难道一个组织的深谋远虑吧？

　　“是啊，你解释一下，看是不是真你想的一般！”豺狼越听越悬，感觉白熊也不像如此强力的人物吧。在他看来，八成是无良警察这家伙烘托上去的，平时这家伙没少用这个技巧。

　　无良警察就知道他们不相信，道：“这是真的，我想到的时候也没想过黄昏一下子就想到了，这家伙还真不是一般的简单。”

　　“你们看，当时我们将剧本演成了，血狼组织有反应吗？没有吧！色狼，即使他们知道你不是卧底，或者说你即使是卧底，他们没下过这样的命令，他们都不会轻易将事情公开的。”

　　“日，俺要是卧底，当时表情就不会那么充足了，无良，你这个直接可以排除了。”豺狼听无良警察还说自己可能是卧底的时候，直接给咆哮一句了。

　　“色狼，你身份哥可是查过的。虽然跟血狼组织似乎没点关系，不过也不简单的，而且或者真存在关系也说不定。这个我不是黄昏，可不能直接判断你不是卧底。”无良警察感觉豺狼不像卧底，不过这事情很难说的。就像无良警察也想不到大叔是如此有背景的人物一般，一不小心豺狼就是卧底也有可能的。毕竟豺狼是有意寻找白熊，搭线进来的。

　　“草，无良你这个贱人，这都被你发现俺不简单了。别羡慕，俺就是那么伟大的人物。不过俺跟血狼组织没关系。”豺狼当然知道无良警察知道自己的事情了。

　　“你就是不是血狼组织的卧底，也可能是其他组织的卧底。你也别以为黄昏不知道，这家伙背后是商人不伤人，那是一个比我老板还要厉害的人物，他怕是很多事情都知道了。只是为了团队没说出来。哥给你个建议，有些话没用的话最好别说出来，到时候打破了这个氛围怕是要么团队散了，要么你走。”无良警察见这家伙扯了，也明说了。反正这里就3个人，平时没少扯谈，还是要说清楚底线比较好。到时候要是打破了气氛，要继续维持下去就难了！

　　对于白熊来说，去什么地方都能很好地生存下来，可是其他人不一样。那怕无良警察这般的高手也是。要找一个像白熊这般牛叉的坦克真的很难，没了白熊，以后就不能玩的轻松了。

　　“别扯那么远了，究竟是什么选择题！”大叔比较关系的是这个问题，对于这两个家伙扯的太远了，都快破坏氛围了！


第425章 潜水艇逃脱

　　血狼组织高层会议室中，众人眉头稍微皱起，都沉默下来了。在历史上，能让血狼组织如此烦恼的还没多少次，显然这次的事情不是一般的严重！

　　“半月黄昏的选择题，怎么选？”中国区的狼王BOSS感觉也很头痛，没想到白熊给了这么一道选择题过来，直接困住了他。这个要是做不好可能会严重影响血狼组织的声誉，所以才有了这次会议。

　　这次海上攻防战开始没什么，跟血狼组织想的一样。只是最后突然来了一场无间道，这完全出乎血狼组织的意料。血狼组织知道豺狼不是卧底或者是他们没下过这样的命令，可是却被半月黄昏的队伍当真了，用这个来瞒天过海，隐藏外交大使的位置。

　　“不得不说，这个半月黄昏还真不是一般难缠，竟然利用我们组织的卧底事情来掩饰外交大使的位置。这个人果然不像表面那么简单，可能比我们评价的还要深沉一下。”韩国区域的BOSS也发表了一下见解。的确，开始慢慢渲染血狼组织的卧底存在，让玩家都知道队伍中有血狼组织的卧底。而请血狼组织出手的人也通过内部信息知道，白熊的团队中的确有卧底。因为卧底这些事情是绝对不能公开，蛛丝马迹都不能，显得非常神秘。除了血狼组织之外，没有人知道半月黄昏团队中的卧底是谁。

　　结果就是这么悲催了，被白熊钻了空子！既然谁都不知道这个卧底是谁，白熊就可以胡乱点一个人出来，只要加上演戏，多点表情就容易让人相信的。

　　血狼组织清楚卧底不是豺狼，或者是他们没下过这样的命令，半月黄昏依然在做戏。可是他们不敢这么轻易公开这个消息，让元素宫殿一方继续寻找外交大使和半月黄昏的位置。很简单，半月黄昏就是要看血狼组织的态度，如果他们不配合做戏，那么接下来卧底的身份很有可能被曝光。

　　经过第一环节的剧本，半月黄昏大概猜到卧底的身份，只是不确定。现在这个剧本出来，要是血狼组织不配合下去，那么卧底的身份完全可以确定了。商人不伤人那边应该提供了很多信息给白熊，以白熊现在表现出来的智慧，只要用排除法就可以锁定几个人，只要经过这个环节稍微确定一下，那么答案很快出来。

　　如果血狼组织保持沉默，那么白熊还真不清楚豺狼的身份，再加上不确定人选在这次剧本中表现出来的态度，那还是确定不下来。

　　这就是白熊给血狼组织做的选择题了，要是将这事件公开出去，那么白熊就知道卧底是谁。以这个任务的重要性，白熊想都不用想，直接将这个人踢出团队，接下来会怎么做还让人想不透。这个损失很大，而且卧底是绝对不会同意的。

　　如果血狼组织不公开这次“无间道”把戏，那么很多客户就会对血狼组织有意见了。这个稍微想想救知道了，出大价钱买你完成这个任务，可是你知道对方在做戏都不公开信息，这就是欺骗客户，谁还相信血狼组织？

　　为了保护一位卧底的利益，造成信誉影响，失去客户信任，这值得吗？表面上看，当然要以客户的利益为重了。问题是血狼组织的这个卧底不是以命令形式潜入，而是很偶然的机会进入半月黄昏这个团队，出售半月黄昏内部信息已经是用了很强硬的手段才逼这位卧底答应的。先前，血狼组织承诺过，不影响卧底团队内部团结的前提下出售信息。要是维护客户的利益，那么这位卧底就彻底曝光，那么这对于血狼组织内部团队有致命的影响。

　　为了客户的利益，不遵守合约要求，出卖卧底消息，这寒了多少人的心？如果是普通事情，压一压封闭信息就算了，可是这次的事情大部分组织的人员都出动联系各方人物，要是血狼组织公开信息，爆出卧底身份，以内部成员获取信息的能力，绝对清楚了。这回对内部成员造成很大的影响，不按照合约去做，谁还会跟你卖命？到时候像卧底兄一般被出卖了还不知道呢。

　　另一个悲催的是，无良警察利用自己的知名度，直接将这次回程事件全世界公开，所有人的目光都灌注事情。现在血狼组织做出何种表态，那都会快速传出去，想要封消息都封不来了。现在血狼组织知道无良警察这家伙怎么在如此关键的时候都会以各种形式公开信息出去，聚集游戏界的人关注，显然也是给血狼组织压力！

　　所以，现在血狼组织很痛苦，半月黄昏的选择题不是一般难做！选哪一边都会造成很严重的后果。显然，半月黄昏是给血狼组织一次教训，不要随便将团队内部信息公开出去。或者另一方面，半月黄昏还是想继续维持这个团队，不想这位卧底因为出售信息而让内部成员有意见。

　　“我觉得组织的规律不能因任何事情而动摇，即使这次会损失客户诚信也是组织自找的。这次算是被半月黄昏阴了一回。”美国区的BOSS对这次事情发表了自己的看法。

　　“我也觉得应该这样，毕竟组织发展这么大也因为成员有强烈的归属感，如果被半月黄昏这么闹一回，跨了组织的制度，那么就算有再多的客户，成员没有安全感也很难完成。”德国区的BOSS也认同维护制度比维护信誉更重要。毕竟这事情也因为组织过于自大而引起的失误。一般情况下，组织没权利要求非任务期间让成员公报信息的。

　　“我反觉得客户比较重要。这次可是世界性的活动，我们成了各方组织关注的对象。要是这次明知道信息都不对客户公开，那么对信誉是严重的打击。其他组织大可以借这次的事情抹黑我们组织，很有可能，我们就失去了大量的客户。”日本区的BOSS倒是认为要公开信息出去，维护客户的权利。

　　“的确，如此重大的事情，我们都没维护大公会的利益，以后他们很有可能不会选择我们了。在现在这个游戏世界，客户才是最重要的。内部成员完全可以补贴和制度调整。很多事情，用钱都可以解决。”印度区BOSS也发话支持。的确，如果骗了一次客户，客户基本上不会再相信组织了。

　　其他人继续保持沉默，对于这次的事情还在考虑当中，暂时不表态。

　　在会议席顶端的血狼组织总BOSS见众人沉默下来，沉声道：“现在不是做选择题的时候，而是解决问题的事情。我们需要做的是想一个两全其美的方法，而不是单独维持一方。现在半月黄昏还没达到纵横大陆边境，我们还有时间做出决定。”

　　有两全其美的方法吗？众人感觉有点吃惊，总BOSS想到方法了？

　　“大家猜猜，半月黄昏是用什么方法瞒天过海的？现在他在哪里？”总BOSS这次给众人直接提问，将问题从做选择题中解脱出来。

　　“欺诈卷轴让人变成外交大使，然后带着外交大使从其他地方走了。线人没有发现半月黄昏究竟是怎么消息的，用什么方法转移外交大使。”中国区BOSS大概知道这次白熊用的计谋，可是对于白熊在什么地方则是不太清楚。

　　“海下，海上，空中！只有三种路径。如果你们是半月黄昏，你们会选择什么方式转移外交大使？”总BOSS再次将话题引开。现在在分析白熊这次转移外交大使的方法。

　　“海下！”能做到一个区域的BOSS，没有一个是蠢的，这么一说，谁都知道了。大家都知道，海上绝对不可能的，太明显了，很难做到瞒天过海。至于空中，虽然白熊有冰霜巨龙，可是想一下都知道，那更加明显，谁都知道冰霜巨龙就白熊一个人有。而且外交大使不是蠢人，绝对不会在空中过去的，这个一旦出现什么情况，很容易死人。

　　“潜水艇！”法国区的BOSS想到一个关键的道具。潜水艇这种工程学道具是法国区最先研发出来的。斯蒂芬等人在海底活动，最常使用的道具就是潜水艇了。

　　显然，开始谁都没想到白熊会借用潜水艇将外交大使转移了。似乎中国区暂时还没有潜水艇，这个蒙蔽别人的眼球了。

　　“半月黄昏是神灵使者，整个游戏世界可以到处去，到法国区买一艘潜水艇还是可能的。别忘记了上次雷能深海之行的时候，半月黄昏帮过法国区的艾丽，他完全可以借艾丽搞到一艘潜水艇，这很容易。”血狼组织总BOSS在无良警察等人玩“无间道”把戏的时候就知道了。不得不说，白熊做的掩饰太好了，就算是他开始即使怀疑，也没想到白熊会走水下路线。

　　神灵使者身份搞到潜水艇，黑骑士身份隐藏身份，突然消失借无良警察之口做掩饰，一连串的准备做的太充分了。就连线人都不知道整个计划，扮演的人大概也是临时才知道的。还好的是，这次线人的演戏技巧足够充分，没有露出破绽给无良警察发现。不会情况会更悲催，谁都控制不了。

　　“以后得多小心无良警察这个人，不是表面那么简单的。他跟半月黄昏配合起来，很难让人知道他们在做什么。”血狼组织总BOSS发话了，道：“知道半月黄昏的真个计划，他在什么地方，解决问题的方法就多了。大家都发表一下意见，看谁的方法比较好。”


第426章 到达边境

　　海底之下，一艘潜水艇向着纵横大陆边境区前进。在潜水艇中，黑骑士身份的白熊，无良导演，无良分析师和外交大使都在。

　　潜水艇的速度慢慢下降，最后停落在海底一处岩石上。这时候作为驾驶者的白熊跟无良导演换了位置，准备接力换人。

　　“血狼组织还没有表态，看来在商量着，这次咱们足够威武了。如此大的一个组织都被我们给困住了。”无良导演驾着潜水艇继续前进，白熊还没下线，不禁感叹一声。的确这次还真出乎他的意料，血狼组织真的被难住了。

　　“商人不伤人那边还没消息，看来血狼组织真被难住了。他们也活该的，团队内部消息都敢出售，显然没将黄昏和我们无良家族放在眼里，这次他们哭了吧！”无良分析师也是十分激动，这次他们阴了血狼组织一回，玩游戏以来感觉到成就感最强烈的一次。

　　白熊欲动了一下身体，连续做了几个小时，那怕是游戏也感觉很疲劳，见两人讨论起来了，道：“别小看血狼组织了，这次给他们的难题只是让他们别太自以为是，不是团队内部所有信息都能出售的。这个问题虽然看上去难选，其实知道整个事情来龙去脉，也很容易解决的。”

　　“第二环节要是能成功，那么接下来第三环节将会更凶险，到时候还要辛苦你们两位了。”白熊知道，要是第二环节成功，那么接下来在纵横大陆这个环节会十分凶险。虽然白熊会申请守卫军护送，可是对于疯狂的元素宫殿阵型玩家，绝对有各种方法出手的。

　　“没事，我们也是闲的蛋疼，有这么惊天地泣鬼神的轰天大事做，那绝对爽的。哎呀，黄昏队长，以后有这种大事，记得叫上我们无良家族，绝对全力支持。”无良导演本来就是旅游玩家到处观看游戏世界，偶尔设计一些表演罢了。现在有这么好的机会发挥自己的导演技巧，那绝对给力的。

　　因为白熊的崛起，无良家族可是风骚起来了。在神域公会中，无良家族可是轰动半边天，很多游戏最新动态都是无良家族先放出去的。现在神域公会取得的成就离不开无良家族的支持。如果无良家族跳走其他公会，那么神域公会和它的电视台很有可能就没现在这么火热了。

　　对于无良家族来说，白熊的决定是全力支持的。在他们看来，白熊就是老板了。

　　“黄昏队长，你知不知道团队中血狼组织的卧底是谁？”无良分析师问了一句，即使是知道很多资料的他也无法推测出卧底是谁。对于团队中血狼组织的卧底，很多人都想知道，无良分析师倒是想看看白熊倒地有什么看法。

　　对于这个问题，白熊只是笑笑，道：“的确有几个人有嫌疑，只是现在还没证据确定，这次看血狼组织表态吧。”

　　其实，白熊大概知道谁是卧底了，只是不愿意说出来。有时候这个卧底还是有点用处的，而且经过这次事件后，血狼组织应该不会再让这个无意中加入团队的卧底提供消息了。毕竟，遇到白熊这种家伙，有时候被阴了都不知道。

　　“我先下线了，这边就交给你们，辛苦了！”白熊也不再逗留了，明天黑骑士变身技能刷新了再上，接下来的护送任务就交给两人。这个要熬夜前进，的确是比较辛苦的。

　　“没事，这是我们应该做的。”无良导演心情异常兴奋，驾驶着潜水艇快速前进。

　　经过这一天忙碌，白熊脑子都混乱了，当下洗澡吃饭，躺在沙发上闭目休息。这个护送任务不是一般的累人，现在白熊还在想接下来最后一环要怎么应付。

　　“白熊，那个豺狼真的是卧底吗？”叶馨在白熊后面，帮他松骨。忙碌了一天的白熊应该很疲劳，现在还在想事情。

　　“不是，其实这也是在演戏。不过这事情你知道好了，别说出去。”白熊也没打算瞒住叶馨。当然，这个最好别说出去，不然事情会麻烦一些的。

　　演戏？显然叶馨完全没看出这是在演戏，这演戏也太真了吧？叶馨也知道事情严重，现在也不再问了，让白熊想事情。

　　过了不久，白熊的手机传来收到短信的铃声。白熊拿起来一看，是商人不伤人发来的信息。

　　“血狼组织：经过严密追查，发现纵横大陆外交大使没死，现在和半月黄昏已经靠近纵横大陆边境，无法再拦截。忠告，抓紧时间布置第三环节，血狼组织这次不提供任何信息，只参与截杀行动。”

　　这是血狼组织的表态，只对外公开外交大使没死，不再将问题放在演戏上。同样，为了保护卧底，他们也做出了最大的让步，第二环节不再出手和在接下来第三环节不对外提供半月黄昏团队内部消息。

　　这次血狼组织是吃了闷亏，现在做出这个决定也是当前来说最好的选择了。对于客户，告诉了外交大使没死的真相，给他们提前做好第三环节准备的时间。当然，为了维护线人的利益，他们必须给足了白熊的面子。

　　后面还有商人不伤人另外一条信息：血狼组织已经承诺，如果你不追究本次事情，他们将不会再干预你团队的事情。

　　显然，血狼组织这次也得花上大价钱让商人不伤人发这条信息了。他们要找白熊很难的，能跟白熊联系的也只有商人不伤人。如果是平时，商人不伤人联系一下很方便，可是在这个关键时刻，白熊都不发话，他们要联系过来很难的。

　　以商人不伤人的商业头脑，这次绝对砍血狼组织一笔，让他们心痛一下。现在白熊不上线，要传送这么一条信息给白熊，可不是这么容易的。而且以商人不是伤人的身份发信息，效果完全不同，一字千金！

　　“好的。顺便通知一下无良警察。”白熊就是想要这个效果。这么一来，第二环节应该能顺利完成，现在将心思放到第三环节。白熊现在还不能上线，要通知无良警察通知准备下一步得让商人不伤人帮忙。

　　第二天旁晚，白熊上线的时候，潜水艇也快到达纵横大陆边境。这时候无良警察已经带来的一片守卫军NPC过来上浮区迎接外交大使，防止出现什么意外情况。

　　“辛苦各位了！”外交大使走出潜水艇，踏上纵横大陆边境，这第二环节算是完成了。

　　只是团队中牛不二几人则是没什么好脸色，显然这次白熊完全瞒住了他们。无论是假的外交大使，白熊所谓的支线任务，还有最后的演戏，他们都不清楚。显然感觉到，白熊怀疑他们是血狼组织的卧底了。

　　“队长，这次全游戏玩家都被你给骗了。”团队玩家都被骗了，作为旁观者，绝对给骗了。开始，牛不二还真以为豺狼是卧底，毕竟这家伙演的表情太真了，大叔和无良警察在一边唱戏。

　　最让牛不二惊讶的是，无良警察找来的人类替身跟外交大使很像，用临时修改游戏ID的卷轴将名字改成外交大使后，就算死了也很少人怀疑。加上豺狼是在后面出手，外交使者就算是死都是想前倒下去的，他们都没留意。加上当时被豺狼那血红色的名字给吸引了，大叔的愤怒完全给骗过来了。

　　“哈哈，作为游戏界最佳男主角，大叔的演戏技巧高超吧！你们被骗了，很正常，大叔自己都被骗了。”大叔这回再次出来自夸了。

　　“大叔，这次俺才是男主角，你没看俺的表情如此充足，都把其他人给骗过来去了。这可是没彩排的，第一次首演。”豺狼也不示弱，这次他的确是剧本的男主角，而且表情严重吸引了仇恨，没OT，十分给力。

　　对于大叔和豺狼的话，其他人都忽略了，飘零紫月直接问在一旁装傻的白熊，道：“黄昏队长，你就将剧本给无良警察看，是不相信我们这些人吗？”

　　飘零紫月这句话出来，所有人的目光都看着黑骑士形态的白熊，很想知道他到底要怎么回答。的确，这次白熊隐藏的太深了，就单单需要无良警察帮忙，其他人都被骗过去了。

　　“我也不想，这是无良导演的剧本定出来的方法，我自己也只能遵守了。对于你们，我没有怀疑，反正大家都是一个团队，都为了任务出力，怎么会怀疑呢。不告诉你们只是剧本需要，而且这次取得的效果也挺好的。”这个必须找个理由，不然其他人绝对不满。白熊直接将事情推到剧本上，为了完成第二环节，大家都必须按照剧本做的。

　　“太假了！”梦霜离这次都被骗了，显然不相信白熊乱扯的一个理由。不过的确，如果是剧本需要，那是不可能告诉他们的。越是多人知道，那么就越容易曝光计划了。在团队中，还真有一位血狼组织卧底。

　　“别想太多了，过去的时候都过去了，现在准备一下第三环节。”白熊转移话题，现在最重要的是完成最后一个环节。


第427章 第三环节

　　被骗了！

　　阿里山恨不得将白熊给砍死，这次完全被他给骗过去了。要不是血狼组织放消息过来，他们还没做第三环节准备呢。最容易下手的一环竟然被白熊给逃过去了。谁都没想到白熊竟然会借助潜水艇将外交大使从海底护送到纵横大陆边境。

　　为了这拦截任务，阿里山可是又扔了大价钱。而且当时看到外交大使死的时候，请来的人强烈要求发钱，那时候本想拖一下，可是根本拖不下去，给发钱了。上百人可是一笔很大的消费，加上蒸汽船的消耗，这次是亏惨了。

　　如果成功拦截了白熊的任务，阿里山感觉这钱用的爽，可是这根本没完成任务，还需要第三环节拦截，这又是一笔消费。本来阿里山用钱是没什么问题的，可是最近他用的太多了。严重损坏的生命皇冠，材料收集，雇佣玩家杀绿蛇女王，独角兽公会被白熊反杀装备损失，这次拦截任务消耗，加起来可是一笔很大的费用。如果能做出点成绩，这还可以说出去，可是用了这么多钱还丢人了，这回阿里山的支出被限制，完全不能像以前那般随意烧钱。

　　现在根本没钱雇佣纵横大陆那边的玩家拦截白熊的任务，只能其他人来做了。

　　不少元素宫殿的大公会都给坑惨了，白白浪费了一笔资金。被白熊这么一搞，现在想继续拦截白熊队伍的大公会就少了。毕竟做这种任务消耗这么大，还没实际好处。虽然是搞坏了白熊的任务，但是能不能拿到这个任务还是一个问题。

　　这次最为高兴的就是那批被请来拦截白熊的玩家，不但拿到钱，角色还不用成叛国，不用删号重练，这次绝对给赚了。

　　“卧槽，被半月黄昏给骗了！这家伙骗了多少纯洁善良的人！”看到无良警察在论坛上公开了这次演戏的结果，不少善良的玩家感觉自己都被骗了。这次白熊的剧本连团队的人都不知道，可以想象外面的玩家更加不清楚了。而且当时演戏入木三分，不少人的情绪都被带进去了。

　　“半月黄昏不简单啊，坑了不少人。那些元素宫殿阵型想搞破坏的玩家悲催了。”很多人都知道，那些搞破坏的大公会这次绝对亏惨了。如果是自己公会过来那事情没多大，可是请人过来做牺牲，那就需要一笔钱了。

　　“不知道接下来在纵横大陆区那边还会不会演戏，感觉这次应该很难坑人了。应该要开战了，期待！”连续被白熊坑了两次，这次要是元素宫殿的玩家再被坑，直接去删号算了。到了最后一个环节，要是还不出手拼了，那么就没机会破坏半月黄昏的任务了。

　　……

　　“出发！”对于白熊的团队，上岸之后根本没打算休息，趁元素宫殿的人还没安排好，尽可能快一些出发，不给他们过多时间布局。这次白熊的团队没雇佣其他人过来，就单单10人团队和40位护卫NPC。让白熊纠结的是，这些NPC不是无敌的，攻击是强力一些，可不是一击必杀那种BUG一般的存在。所以这次还得加倍小心。

　　现在经过两环护送之后，团队中的人都显得有些疲惫，没多少话说。别说他们，白熊自己都感觉无比的疲惫，现在恨不得马上到奥克尔城，完成护送任务。

　　“太无聊了吧！”无良警察感觉这气氛太无聊了，这还要走一段路程，要是这样下去很难挺下去。

　　“没有办法，那些叛国贼还没准备好出来偷袭，能玩什么呢！”大叔也仍了一句出来，能说说话感觉挺不错的。

　　“还真想快一些回去，然后跑去潮汐海岛抢神器啊！俺不求能找把神器，能拿到一把残缺神器单手斧头就好了，稍微强力的单手斧头也可以了。”豺狼也渐渐将话题扯到潮汐海岛上，这个是一个很好的话题。显然是想看白熊知道多少信息。

　　说道潮汐海岛，这回所有人都渐渐有精神了。无良警察十分会做人，当下龙套道：“黄昏，你还知道多少岛上的消息？有什么抢夺神器计划没有？”

　　白熊带资料片主线任务，而且神器的消息也是他爆出来的，显然他知道更多信息，现在所有人都在关注呢。出神器了，对于队长来说应该有点计划的，现在众人都想听一听。

　　“消息也不多，至于计划是没有了。最近都忙得要死，根本没时间想。你们想想吧，我配合好了。”白熊从来没打算在这次任务中拿到神器或者残缺神器之类的，他感觉能完成资料片主线任务，继续下去就很好了。而且，白熊看来，这次就出的神器或者残缺神器都不适合自己使用，没打算去抢了。

　　在如此多人中抢神器或者残缺神器，绝对被集火给杀死的。白熊是没打算去送死。开始白熊就没打算要装备，根本没想过有计划去抢的。反而，白熊觉得在别人抢装备的时候或者能找空隙完成任务或者做一些别的事情。

　　如果真的是祭坛任务，那绝对不是单单资料片主线任务，抢夺神器或者残缺神器那么简单的，应该会牵连更多。白熊想，到时候海军上将会出现，或者到时候会有什么剧情发生的。海军上将很少出现，既然出现了就不会那么简单的！

　　“日，黄昏小子，你自己不要装备，也要照顾一下大叔啊。大叔多么渴望有把残缺神器双手斧头呢。到时候大叔强力了，就是团队强力了，团队强力了，就是你威武了。”大叔恨不得这次就出一把残缺双手斧头。这个是迫切需要！现在团队中有白熊，牛不二，莫单行的残缺神器压着，大叔打起来输出十分低，根本没机会占领输出第一这个位置了。

　　“是啊，队长，你也太不负责任了，自己不要装备，就不会为团队玩家拿。稍微注意一下，到时候多要几件装备也好啊。”牛不二又开始插话了。听到他这话，白熊恨不得一脚踹死他。这家伙根本不需要装备，有什么装备都不会分到他手上，这还在想装备了。而且，白熊已经尽力提高团队的装备水平了。这不能将所有事情都堆给自己一个人做吧？

　　“不二，队长算不错了。上次有传说装备都贡献出来。要是其他队长，怕是出售了。”飘零紫月上次可是拿了一把PVP专用的传说匕首，感觉挺不错的。对于白熊来说，感觉这位队长强力，而且不吞装备已经很难得了。牛不二这个家伙平时就山寨装备，根本不知道凑一件传说装是多么困难的事情。

　　既然说到接下来潮汐海岛的事情，白熊也坦白了，道：“我是打算到时候试探一下海军上将的实力，至于要抢夺装备不是那么简单的，我个人不擅长这方面，到时候你们需要配合叫上一声好了。不过，我想你们别打算抢卡奥纳尔那把神器法杖了，没多少可能的。或者看残缺神器还有点可能。”白熊也问过树老一些事情，通常情况下，一件神器的诞生会伴随着几件同类空间的残缺神器出现的。毕竟神器的存在实在太少了，出现的时候还是能将部分多余要扩散出去的力量转入到残缺神器中。

　　顿了顿，白熊继续道：“据我推测，应该会有一把单手剑，至于接下来会出现什么残缺神器我就不知道了。这数量不会多，神器法杖，残缺神器单手剑，接下来应该还会多一件。我想很有可能是首饰或者饰品。”

　　法杖，单手剑这些有职业倾向，可是首饰或者饰品的职业倾向就小了。坦克，近战物理攻击，远程物理攻击，远程法术等等只有分类。

　　“你们要注意天骑战队的杰克，到时候他绝对会去抢单手剑的。豺狼，大叔，紫月，你们要是需要得留意这个人。”杰克没有残缺神器武器，要是他们知道这次会出残缺神器，绝对不会放过的。而且这还是杰克配对的残缺神器单手剑，他会放过吗？

　　豺狼的兽人种族使用斧头是最好的，能提高精准。可是一把残缺神器在手，那收益绝对更高。大叔的狂暴战士有泰坦之握可以双持双手武器，但是也有一心狂怒天赋，双持单手武器的时候获得伤害效果加成，有把残缺神器在手，那是绝对够威武。飘零紫月也有战斗天赋，双单手剑输出也十分给力的。

　　“队长，杰克那个家伙不好对付，还是你来缠着他吧！”豺狼感觉有把单手剑，这回绝对是兴奋了。不过上次见过杰克，豺狼知道自己要是对上这个游戏界顶端人物绝对是一件很难的事情。而且这个家伙有统治皇冠，不是那么容易能杀死的，必须得白熊才能缠着。

　　“尽量吧！先别说其他，完成这个护送任务再说。时间也不早了，等会下线后大家休息一下，近段时间辛苦了。”现在到晚上休息的时候了，忙碌了一天也需要休息。白熊自己也下线休息去了。

　　如果白熊想的没错，第二天将会是这次护送任务的最关键时刻，挺过去了，就胜利了！


第428章 正面拦截

　　护送任务第三环任务第二天，一切如常！白熊等人和护卫NPC在大道上护送外交使者会奥克尔城！只是现在的气氛异常地严肃，这将是暴风雨来临前的最后宁静！

　　每个人都进入了高度戒备状态，现在必须保证外交大使的安全！都挺过两个环节了，要是这个环节失败，那前面的付出就白费了！

　　“A！”白熊在团队中打了一个字母出来，这是最危险时刻。站在外围的白熊看到了周围有盗贼想这边过来了。数量不少，足足10个盗贼！

　　除了盗贼之外，后面也渐渐走出2位元素萨满，一位牛头人种族，一位兽人种族；3位法师，奥术，火焰，冰霜法师各一位；2位术士，亡灵痛苦术士，人类毁伤术士；还有1位德鲁伊，平衡天赋，暗夜精灵种族。显然这次是物理系跟法术系搭配，强杀外交大使！

　　盗贼如果进入到里面范围，就算圣骑士给外交大使上保护之手抗物理伤害也没用，接下来群体法术伤害容易搞死外交大使。特别是元素萨满的烈焰震击配合熔岩爆裂，那简直就是秒人！要是外交大使被碰上直接倒地。

　　物理和法术职业搭配，若若只能给外交大使上牺牲之手！效果是圣骑士分担目标30％的伤害，持续12秒，分担相当于自身100％伤害后，效果取消！对于若若这个职业，牺牲之手能分担40％的伤害，这个比较给力！

　　而无良警察这次用的天赋是神圣天赋。戒律天赋附带的两个减免技能“痛苦压制”和“真言术：障”跟若若的牺牲之手重合，不能叠加。这回只能使用神圣天赋的最终天赋“守卫之魂”强化治疗效果，同时带有一次小春哥效果。

　　“紫月，你潜行跟在外交大使后面，不用出手。”看到如此多人，白熊也吓了一跳，显然对方是有钱人，在第二环节的时候被阴了一次还敢如此豁出去，显然是必定要拿下外交大使，打断自己的任务。

　　对于出手雇佣的这个人是谁，白熊想到几个可能，只是暂时还没确定下来。游戏界的勾心斗角绝不比官场低，有时候哪怕是朋友，为了站得更高也会背后拥一刀，踩着他的尸体上去！对于团队的玩家，白熊也是如此，的确是信任他们，但是也要保留一手。在整个游戏中，白熊相信的人只有一个！

　　“豺狼，开始马上仍嗜血！大叔的援护和若若的保护之手等牺牲之手结束之后有选择地上。第一时间杀元素萨满！”白熊快速指挥了一下，道：“没有保护之手，所有控制技能留给盗贼。如果等会还有攻击，控制技能都是留给近战！”

　　白熊不敢确定是不是就这批人，如果等会还突然杀出另一批玩家，那就难缠了。如果没有保护之手，那么近战必须是集体要杀的对象。对于远程仍范围技能的玩家，白熊绝对会第一时间打断。

　　现在这些盗贼和法师还没出手，一方面是想引白熊的钢铁破坏龙开熔岩毁灭，要是钢铁破坏了出了这个技能，他们完全可以脱离之后等会再上。还有一方面的是，他们想引出这些护卫NPC出来，让盗贼快速杀入！

　　双方都在忌惮，那就僵持下来了，似乎都在等待对方有所动作！

　　“10个盗贼！应该还有一批人隐藏在附近，等会盗贼出手的时候小心了！”在白熊，这批盗贼是完全没必要的，他们的潜行效果对白熊没用，很多时候也就能阻碍其他人的视野罢了。要是钢铁破坏了开熔岩毁灭，这些盗贼会马上被打出来。那么在白熊看来，周围绝对还有一批玩家，应该是战士，死亡骑士和暗牧之类的。前面这批玩家应该是消耗白熊的冰霜世界和钢铁破坏龙的熔岩毁灭技能。

　　或者还有一个可能，就是节约成本！要请一批比较高端的职业玩家过来，那成本很高的。单单看这批玩家就知道了。经过第二环节，这个也是在想白熊这次是不是在演戏。所以将两批人分开，一方面是浪费白熊的大招，一方面是静观其变，节约成本！

　　“汉奸，叛国贼！”这次出奇的是，不是无良警察第一个开口，而是牛不二骂人。显然牛不二对背叛阵型的玩家很憎恨。的确，会过来拦截白熊的玩家都是中国区纵横大陆的玩家，除非铁翼之狼和提马克思过来。

　　像铁翼之狼这般的玩家，就算出多少钱都买不动的。如果是以前，他跟白熊有仇恨，那么这次绝对会过来杀了外交大使。对于防备这个强人，白熊感觉是不可能的。可是现在这个家伙还算跟白熊认识，不会乱出手。

　　至于提马克思，白熊虽然跟他有点交情，不过白熊想来，很有可能是这个家伙雇佣别人过来拦截他的任务。无他，如果白熊完成了任务，继续将资料片任务做下去，那么下一部资料片的主线任务依然在圣殿领域这边，他就没机会再接到任务了。在第一部资料片中，他可是放弃了资料片主线任务，拿了宝库，这是一个遗憾。当然他或者也嫉妒白熊能将资料片任务做到现在，想拦截下来，换成自己去做。

　　当然，白熊知道提马克思绝对不会过来的。因为他还想着到最后能跟白熊一起去抗海军上将，要是这次这么张扬出手了，那么想想都知道，最后白熊绝对不会给他机会一起抗海军上将。

　　“叛国贼！”大叔也喊了一声。现在也不需要说这么多了，就单单这个称呼已经让人很难受！

　　听到这个称呼，众人脸上显然不悦！不过事实是这样，他们也只好忍了，没有辩驳！

　　“叛国贼嘛，哥已经全部截图下来，准备放上论坛！呀的，敢来拦截哥的任务，都不知道自己的脸多悲催！”无良警察这回又发飙了。要是这个家伙真来这么一套，怕是这几个人绝对悲催了。

　　暗影步！

　　5位敏锐贼突然之间出现在外交大使周围的几人背后，然后快速踏步过去，开启暗影之舞，向着外交大使上伏击！对方的元素萨满和豺狼同时也开启了嗜血，疯狂输出过去！

　　牺牲之手，守卫之魂马上过去！同时熔岩毁灭大招直接开来，地面顿时裂起一片熔岩，对范围内所有人敌人造成高额伤害！这回盗贼们是直接开暗影斗篷抗过去强杀外交大使！

　　巨龙怒吼！

　　大叔仰天一声咆哮，五个盗贼直接被震退出20码范围，同时击倒在地，同上还飘起一个5000多的高额伤害！

　　杀戮盛宴！

　　仇杀！

　　剩下的战斗贼不是开杀戮盛宴就是开仇恨技能强杀外交大使，对于直接上了疾跑和暗影斗篷过来的盗贼，梦霜离的冰霜减速技能效果也不太！

　　“你们去死吧！”白熊的冰霜世界出现，快速收割过来盗贼的生命值，大堆技能全部扔了出去，大范围造成溅射效果。盗贼的生命很脆皮，在熔岩毁灭和冰霜世界下，能支撑多少秒？上了牺牲之手的外交大使，加上全体治疗放在上面，他们要集火强杀很难。

　　“全部给我去死！”牛不二那把邪恶霜之哀伤似乎要开强力大招“灵魂收割”了，见过这招技能的盗贼想都不用想了，如果这回不跑，直接被搞死！在冰霜世界中，白熊一招邪界打击造成的伤害实在太强大了，加上点电闪雷鸣伤害溅射效果都撑不久，要是灵魂收割下来，绝对死了！

　　当盗贼抛开灵魂收割聚合范围的时候，又悲剧地发现，牛不二不过是开了追杀技能上去，然后上暴雷打击带走一位盗贼的生命值罢了！

　　大叔拦截昏迷一位！震动波昏迷2位要过来的敏锐贼！

　　梦爽离深度冻结昏迷一位！

　　白熊的耀眼强光瞎了一位！

　　莫单行偷袭昏迷一位……

　　盗贼们喝药水开徽章也没用，大叔直接破胆怒吼过去恐惧盗贼。除了亡灵种族的盗贼能继续解除之外，其他人直接被控制下来了。

　　暗影步，暗影之舞！预谋！伏击……

　　莫单行快速到外围搞死一位元素萨满，钢铁破坏了的死亡恐吓直接消耗了几人的徽章。对于开群体大招的法系，钢铁破坏龙的攻击直接阻扰施法，要是出龙息轰炸效果昏迷打断。这回，白熊发现有一个最好打断法系施法效果的就是钢铁破坏龙一个尾巴过去直接将玩家扫倒在地上，这绝对能打断施法了。

　　牛不二等人不敢离开太远，必须围住外交大使，防止外交大使称为目标，直接被法系攻击。大部分攻击就交给守卫NPC了，虽然不给力，很容易被术士恐惧和法师减速，不过就人数多可以缠着外围的玩家！

　　雷霆风暴，地震术！

　　元素萨满的两个范围技能过来，白熊感觉有点悲催了。外交大使的生命值快速下降，大叔直接上援护技能过去，减免40％的伤害。

　　冲锋！冲锋！冲锋！枯萎凋零……

　　在熔岩毁灭消失的时候，几位战士冲锋过来，死亡骑士的范围技能枯萎凋零也放了出来，这回白熊感觉压力大了！


第429章 外交大使之死

　　双拳难敌四手！白熊最怕就是这种混乱状态！这时候迎接过来一波又一波的攻击，绝对够悲催了！突然之间冲锋过来的狂怒战士根本让人没办法阻挡，只能开自利或者徽章解除了，这个必须要在这个时候用，不能给对方1秒的时间！

　　战争践踏！

　　牛不二也直接开种族技能将冲过来的3位战士昏迷过去，逼他们开饰品徽章。同时两个骨骼附带的技能马上开启！周围的地面裂开过来，跑过来的3位死亡骑士直接陷了下去！

　　【先祖之魂】：镜像技能。先祖之魂与酋长分开时，将模仿自身的动作进行攻击。对碰到任何的敌人都会造成（等级×10）/秒的伤害。先祖之魂与酋长合体时，每攻击一个敌人将造提高10％的伤害，最多可攻击4个敌人。先祖之魂持续10秒，在5秒的时候可以马上降其召回与酋长融合。CD时间：3分钟，消耗：1光源，1暗源（暂时）。

　　【裂地者】：轰炸技能。牛头人酋长挥动武器，以不可思议的力量猛击地面，产生裂纹。裂纹会以5码/秒的速度向前扩张40码。0.5秒后，裂纹会塌陷，附近5码距离的敌人都会陷入其中，受到（等级×20）的伤害，并且降低移动速度40％，持续6秒。CD时间：2分钟，消耗：1光源，1暗源，20能量（暂时）。

　　邪神之握！

　　白熊直接一招邪神之握将刚刚解除昏迷的战士继续昏迷过去，同时对另外一位战士开启灵动直接无脑地上邪界打击！

　　转嫁！肾击！莫单行快速回来这边救驾，将一位刚刚用了徽章解除昏迷的战士给昏迷了。然后快速转移上技能过去收割！

　　还好这些过来拦截的玩家不算高端，装备也不太行！不然这回更加悲催了！

　　深度冻结！

　　无良警察被一位法师远程昏迷，然后一位死亡骑士转了两步过来，一招死亡之握将无良警察拉了过来，不给他治疗外交使者的机会。本来几个人围着外交大使挡住视野的，可是因为无良警察被拉走，空出一个位置出来……

　　灵魂收割！

　　牛不二这回豁出去了，那些打算集火过来的玩家想开技能过来，可是没有牛不二的灵魂收割来得快，本来生命值不高的他们直接悲地倒下了！

　　只是危机还没有解除，另一位死亡骑士刚刚过来，直接趁着缺口锁定外交大使，一招死亡之握开出。一条黑线连接外交大使直接被拉了出来，这回白熊众人一惊！感觉这回悲催了！

　　胜利到了！突袭的玩家感觉这回绝对赢了，没有人保护的外交大使很容易杀死！

　　保护之手！

　　死亡之握拉过去是有那么一点时间的，若若本来就锁定目标是外交使者，这次想都不用想了，直接上保护之手。相比起远程法术，死亡骑士一招攻击就可以秒了外交大使，这回必须要上保护之手免疫物理攻击，至于远程法术……

　　又一批远程职业出来，元素萨满，法师，术士，平衡德鲁伊！开启了嗜血的元素萨满直接疯狂起来了，保护之手只免疫物理攻击，可是法术攻击是没有免伤的，这次是绝对的悲催了！

　　就在所有远程攻击锁定外交大使的时候，突然周围变得一片黑暗，外交大使的身影朦胧在黑夜之中，卡住了视野！这个不用想了，大家都知道是半月黄昏的黑夜降临！

　　亡灵大军！

　　白熊直接拉大技能出来，大批亡灵生物开始向刚刚出来的法系攻击过去，不给他们靠近过来接触到外交大使的机会的！

　　早就预备了白熊会出这招，莫单行上了黑暗视野的戒指和饰品，伺机待发刷新暗影步，消失和疾跑的冷却时间，直接开暗影步过去，疯狂输出过去！一边倒下之后直接开启疾跑过去杀另外一位！

　　豺狼和牛不二过去杀死亡骑士和盗贼，白熊则是一个追杀过去搞死那批近战！显然这批玩家找的比较紧急，没有准备到黑暗视野的装备，这个也是当然，如果带黑暗视野了，装备等级会差上许多，对上白熊等人根本没多少希望了。而白熊等人则是都上了黑暗视野的装备。

　　冰箱的法师直接被无良警察驱散，白熊两招邪界打击直接带走了法师，暗雷散射和光暗冲击交接挥出，快速走向另一个敌人！在这15秒黑夜时间中，白熊如同黑夜中的死神，快速收割远程法术系玩家的生命值，在恢复视野的时候，这边已经没有一位法系站着了！

　　同样，死亡骑士那边也全部倒下！外交大使还活着！

　　冲锋！冲锋！

　　突然间两个暗夜精灵战士再次出现，直接开冲锋过来昏了两人，然后马上向旁边的外交大使砍去！

　　偷袭！

　　飘零紫月突然出手将一位战士昏迷过去，同时飘零预计也一招驱散射击将战士迷惑。吓了一跳的外交大使马上跑路！

　　“晕！”如果这外交大使不跑还好，他跑起来就悲催了。本来人都在这边，战士都被控制了没什么危险，可是他一旦抛开，就容易成为远程法系的对象了！

　　白熊快速狂奔过去，钢铁破坏龙也过去挡住外交大使的身影，可是迟了！一直隐藏在暗处的一位死亡骑士直接一招死亡之握再次将外交大使拉了过去。这回白熊的“追杀”技能在冷却当中，就差那么几秒无法使用。

　　大叔一招拦截过去！飘零紫月开暗影步……

　　可惜迟了，上了邪恶狂热的死亡骑士，两招天灾打击下来，带走了外交大使的生命值，就这样，倒下了！

　　“卧槽，你跑毛啊！”无良警察快要杀人了，这次这么辛苦拦截下来，最后竟然被那个怕死的外交大使给害惨了。现在无良警察恨不得将外交大使给鞭尸了。

　　“就差那么一点，那个贱人死骑！”大叔一招怒击过去带走死亡骑士一片伤害，可是对于这位死亡骑士来说，你要杀就杀吧，反正现在都红名叛国罪了，死了也是删号。

　　“悲催了，这几天下来白费了……”豺狼就地坐了下来，完全失去希望了。这几天下来本来都要成功了，结果就在这个时候失败了。没完没了的突袭者……

　　梦霜离和若若虽然没说话，不过也在叹息，本来就要完成的护送任务就这么结束了！

　　只是这时候，外交大使边上出现一封信！所有人的目光就在这个时候亮起来！

　　拦截！

　　飘零紫月快速拾起信件，就在她想消失的时候，那边的两位战士似乎受到什么命令，直接开拦截过来。一个人昏了飘零紫月，一个人昏了大叔！这信件似乎不能放入背包，飘零紫月手中的信件滑落在地！

　　“抢信件！”在周围的树林中冲出来2位法师，1位圣骑士和1位猎人，显然知道外交大使掉落的信件不是一般的重要。应该是华夏大陆那边交给纵横大陆一起合作的信件了。这个是任务的关键物品，或者死了外交大使后，只要拿到这信件还是能完成任务的！

　　追杀！

　　刚刚冷却好的追杀技能处理，白熊快速出现在要拾取信件的战士前面，一招耀眼强光马上将他致盲过去，同时一招邪界打击直接将另一位战士压下来。开了徽章的飘零紫月马上醒来，在她要拿信件的时候发现已经落在白熊手中了！

　　“信件就在我手中，有本事就过来拿！”白熊开疾病暴发后，直接再来一招邪界打击将这位战士给放倒在地。钢铁破坏龙落到白熊背后，想着要过来的玩家吐息过去！

　　转换！白熊将霜之哀伤转换成邪恶模式，这么一来就可以使用灵魂收割了！信件在白熊手中，有钢铁破坏龙在后面，谁敢过来？

　　看到那条威武钢铁破坏龙下的半月黄昏，脸容冷峻，双目如同死神一般盯着众人，一股巅峰王者所向披靡的气势，出来的几人感觉完全没希望了。他们没参与击杀外交使者，现在应该不会成叛国罪的，当下道：“信件落在半月黄昏手中，没希望了！撤退吧！”

　　他们有希望拦截任务是感觉只要杀死外交大使就可以了，可是现在他们才知道，杀死外交大使之后还要拿到那封信。刚才要不是在看转播的买主告诉他们，他们还不知道有这事情。可是现在信件在白熊手中，谁还能拿到？

　　众人看到本来白熊握着的信件在10秒之后消失不见，看来是进入背包了。如果刚才这几人不是被白熊的气势吓住了，还真能一拼的。要是来个敏锐贼，暗影步，暗影之舞加偷袭还是能控制白熊，抢过信件的。可是现在信件落在白熊背包中，除非有人能杀了白熊，不然这是完全没有希望了！

　　“还以为任务就这么悲催了……”无良警察刚才还真吓坏了，现在还好，有一封信件。

　　“黄昏小子，你刚才表现出来的王八之气太吓人了！大叔都被镇住了！演技不是一般的强悍！”大叔刚才虽然在侧面看白熊的神情，可都感觉到一股莫名的压力让自己动弹不行。他完全可以想象被白熊盯着的几人会有多大压力！


第430章 任务完成

　　“我想走！你们炉石回去吧！”

　　避免夜长梦多，白熊直接召唤出冰霜巨龙出来，收起钢铁破坏龙跳了上去，直接向奥克尔城飞去！在冰霜巨龙上，白熊切换到神圣天赋，这个比较安全。要不是拿到信件之后不能使用传送技能，白熊直接炉石回去更快了！

　　不多话，拿到信件马上就召唤出拉风的冰霜巨龙出来飞回去，这足够威武！现在的白熊看起来跟平时有点不同！这是白熊可以掌控的范围，如果还是在路上，还真可能会出事！在空中不同，能跟得上冰霜巨龙速度的飞行坐骑没多少，或者说能将白熊从坐骑上打下来的人似乎没多少个！

　　“卧槽，黄昏这家伙还真够拉风！吓走人之后，直接冰霜巨龙飞走！王八之气一出，果然所向披靡！”无良警察本想过来看看信件的，可是白熊已经直接飞走了，追都来不及。显然感觉到白熊这次认真起来，让人感觉到的氛围跟平时完全不同。

　　“队长嘛，就应该有这种威武的风气！”豺狼也感觉到白熊今天表现出来的威武才有几分配得上他现在的名声。

　　“挺够男人嘛！”一直愣着的飘零紫月感觉白熊这次还挺威武的，她刚才可是近距离接触白熊，本来想过去接过信件潜行的，可是手刚刚伸出去，马上很自觉地缩回来了。白熊当时给她的感觉就是威武不可靠近，很自觉地到一边去了！

　　大叔收起武器，摇了摇头，道：“还真有大叔当年作风，看来黄昏小子现在完全继承大叔当时的威武气势了。”

　　“大叔，你说下好了，怎么我从来没见过你的王八之气！”牛不二也看不惯大叔总是这么说，开始吐槽大叔。

　　“你们慢慢说，哥先回去军库选装备！”无良警察开始读取炉石，现在恨不得马上跑回奥克尔城去完成任务。以白熊冰霜巨龙的速度，大概十多分钟就好了。他们回去跑过奥克尔城市政大厅等上一会就应该行了！

　　听到“回去军库选装备”一句，所有人当下什么都不说，直接打开背包读取炉石，生怕被别人迟一会。这个是必须的，军库都是共享的，谁快找到装备就是谁的了。直接用一句经典的名言就是“手快有，手慢没有”！

　　“哎呀，这次有点过了……”白熊切换到神圣天赋的时候，心情开始平伏起来。刚才为了让那些叛国贼知难而退，白熊突然认真起来，还真感觉有点过火，平时都没少这么认真，有点不习惯。

　　“白熊，你刚才的样子很威武！以后要这样才能显示你现在的低位啊！”白熊看到信箱中陆小雪发来的一条短信，显然是因为不能接通白熊的语音才这么发过来的了。

　　“听起来这次我演得挺不错吧！”白熊扯了一句，虽然这次不是演戏，不过白熊也找个借口了。

　　“才不信你是演戏呢，你刚才表现出来的气势不是能靠演戏装出来的，那需要内涵，自信，实力……”陆小雪就想到白熊会这么说，这个家伙平时总是喜欢装低调，可是他就是低调不了。现在还继续来这套，想想都知道那股气势不是普通人能装出来的。

　　“你这么说，看来我的演技挺高的了！哈哈，我先去交任务了……”对于陆小雪，白熊不想过多跟她有交集，平时说上几句就够了。在白熊看来，两人是世界太遥远了，还是别靠近太多比较好，免得以后麻烦。

　　白熊回程没有人拦截，或者说没有人有能力拦截，很顺利地回来了。无良警察等人早在市政厅门口等待，周围大批人围观。

　　“冰霜巨龙啊！太拉风了，威武地吓退敌人，骑上冰霜巨龙回到主城交任务，也就半月黄昏够拉风了。”冰霜巨龙降落到市政大厅前面，周围人很自觉地退出。冰霜巨龙下来，一股冰冷的气息向周围扩散开去。不少人都被白熊这拉风的出场方式给震住了。

　　白熊下来之后就直接进入市政大厅，无良警察一行人很自然地分在两边跟了上去。白熊带着外交大使死后掉落的信件来到了市政厅二楼，见到了奥克尔城主。跟白熊预料的一样，当奥克尔城主听说了外交大使“遇害”之后，第一时间派出了大法师前去查看放置在回忆殿的魔法结界，然后非常有礼貌的请一行人到二楼的一个类似会议室的房间内休息。甚至，为了防止有人打扰众人的休息，奥克尔城主还派遣了整整30人小队的80级精英卫兵给众人站岗。

　　“日，不能下线……”大叔爆了一句出来，这回众人尝试了一下。发现这个时候下线，角色依然保持在线状态，持续到警戒取消。似乎这不是什么休息，而是直接让众人给困住了。

　　接下来不久，一条系统公告出现，刚才参与杀大使的玩家全部被列为叛国罪。这是毫无疑问了，对于敢杀外交大使，那结果也只有一个就是驱逐出阵型了。

　　“使者，辛苦你们了！”查清楚原因之后，奥克尔城主当下过来探讨接下来的事情了。刚才的事情的确是十分紧急。派出去的使者跟华夏大陆商谈，回来的路程被杀死，那绝对要紧急处理的，不能有任何疏忽。

　　“能为纵横大陆贡献出自己的一份子，是我们的荣幸！”白熊按照剧情说了几句官腔，这话是用来应付这些任务的，每个玩家都应该懂几句。不然在这个时候说错话，很可能奖励就不同了。

　　“纵横大陆有你们而光荣！”奥克尔城主最会说这些冠冕堂皇的官腔了，毕竟能做到这个位置不容易的。对外要说这般话，对内倒是可以放松来说。

　　刚才是任务接话，无良警察等人是不能插嘴的，不然会被NPC鄙视，取消任务奖励。到而来现在则是可以说话了，无良警察马上奉承道：“城主，有你的指导，我们才能完成任务。虽然中途被叛国贼杀了外交大使，不过也是托城主之福，我们才将信件夺回来。”

　　听到这话，其他人都十分佩服无良警察，这家伙不是一般的强悍，直接按着良心说话。其他人怕是绝对做不到了。这城主本身就没做什么，就团队一行人打生打死，跟他一点关系都没有，或者那些NPC护卫还有点贡献的。不过这种时候领导要面子嘛！

　　“哈哈，严重了，还是各位冒险者的功劳。为了奖励你们，大家到军库选择一样奖励吧，随便挑！哈哈……”显然城主很高兴，直接让人到军库选装备了。

　　“谢谢城主！”这回众人心花怒放，心情当下好起来。

　　现在奥克尔城主还要跟其他议员商议这次事情，接下来的任务没那么快。应该要等上一到两天时间才能接取下一环任务。不过这段时间白熊等人是不能放松下来的。接下来绝对是要去潮汐海岛了，必须想方法进入到其中，现在可是没有队友召唤卷轴。

　　“无良，你想到你的马屁如此厉害，大叔上足马力都追不上！”议员带白熊等人过去的时候，大叔就在频道中喊了起来。显然，这次奖励是军库道具跟无良警察拍得一句马屁有一些关系。

　　“没什么！哥十全十美，无敌一时谁都知道，你们不用羡慕！不过这次还是黄昏给力，不然咱们连拿奖励的机会都没有。”无良警察当然不会放弃夸奖自己的机会，当然这次换得谦虚一下，功劳还是白熊接到了任务。

　　“是啊，队长……”豺狼本想说上两句的时候，发现白熊走在最后在沉思着什么，他很自觉地终止了说话。谁都不知道白熊究竟在想着什么事情，这位队长不是一般的简单。要技术有技术，要头脑有头脑，必要的时候王八之气一出，天下无敌！

　　大叔跟白熊算是比较好的，很自觉地停了下来，等白熊过来的时候，拍了一下白熊，道：“黄昏小子，你是不是想着今晚如何折腾你家媳妇了？准备选军库装备还出神了，地球人就你会这样了！视装备如粪土……”

　　白熊也笑笑，道：“就想一下这次过程中的一些细节问题，没什么，下次我们会做得更好。接下来就是潮汐海岛了，大家给力一些那把残缺神器回来！”

　　现在传说装不算少，但是残缺神器绝对少，要凑齐武器，防具，首饰，饰品，其余装备还真不是一两个月能完成的事情。所以这次有机会直接拿到一把残缺神器，那是绝对拼命豁出去了，不然要再来机会怕是不太可能。

　　在这个团队中，除了白熊之外，谁都对残缺神器充满向往，毕竟在平时的BOSS战中有没残缺神器是最明显的表示了。就算像梦霜离如此有强力的装备和技术，对上手残脚短的牛不二也拼不上输出，那就可以想象了。当然了，白熊暴雷天赋无脑暴雷打击输出也是让牛不二感觉轻松，造成高额伤害的一个原因！

　　一行人说着，也来到了军库门口！议员正在开启钢铁般坚硬的钢甲大门……


第431章 亡灵魔界

　　议员打开军库大门之后，大叔第一个冲了进去，四处查看，似乎想找一把趁手的双手斧头。对于狂暴战士来说，武器必须要强力，不然打不出高伤害。其他人也是纷纷进去，白熊走在最后，根本不着急！

　　现在白熊武器有霜之哀伤和皇家圣剑，戒指还有一枚是残缺神器。防具上有胸甲和鞋子，要不是仓库中的生命皇冠不能用，白熊感觉自己的游戏数据绝对是游戏界最强大的一位了。经历过前段时间悲催地赶“帝皇前的黑暗岁月”任务，现在白熊感觉到这光明来了，至少现在不用担心装备问题！

　　“你还真的很淡定！开启了军库都不去先找一件装备！”刚刚进去的梦霜离停了下来，见白熊似乎想等其他人选完了才去选一般。

　　“呵呵，我淡定是我跟他们所要的装备不重合，你呢？似乎你一件残缺神器都没有，不急着看看有没碎片或者破损残缺神器之类的？”白熊到现在为止都不清楚梦霜离什么样子，这女人总是带着面纱，似乎怕是被别人看到会吃亏一般。

　　白熊虽然不知道梦霜离的背景究竟是怎样，不过绝对不简单的。单单现在看来，白熊就知道她有3件输出系的传说装备，至于防御装有没有，这个不清楚。在团队中，梦霜离就需要输出就行了，至于对于护甲装备没多大要求。就算是装备附带的回魔或者技能强化效果，那个起到的作用不太，毕竟输出比她高的是拥有残缺神器的白熊，莫单行，山寨版残缺神器的牛不二！

　　在白熊想来，梦霜离也应该有其他传说装的，只是没必要拿出来罢了。就是这个，白熊感觉很疑惑，她到什么地方搞这么多传说装？这个就算是自己都难搞到。要不是资料片主线任务中获得了踏水战靴任务，白熊还真没这鞋子和身上的胸甲。

　　“要是这么容易就能拿到一件残缺神器就好了，单单看你这把霜之哀伤就知道难了。”梦霜离倒是知道残缺神器很难搞到，如果军库里面有，早被人拿了，道：“我倒是对你的等级魔兽黑翼巨龙有兴趣？要不你就卖我吧？至少我也是你团队的成员。”

　　打黑翼巨龙的主意？白熊知道她为什么不进来了，原来就是想要一头等级魔兽。像白熊这般带契约之牙的等级魔兽还真的稀少到比国宝大熊猫要珍稀奢侈。上次任务的时候，白熊是没打算给她的，很简单，这契约之牙是白熊豁出去答应那个亡灵老头卡奥纳尔要求才拿到的，就这么给她？那是不可能的。另一头黑翼巨龙给飘零雨季是因为没有契约之牙只能给她的，不然这个还要分配！

　　先前飘零雨季签约等级魔兽的时候，白熊看不清梦霜离的神情，那是感觉她似乎没多大意见。不过从先前在海上混战演戏的时候来看，似乎她对牛不二，飘零雨季和飘零紫月有很大意见。很有可能就是这个等级魔兽引起的。

　　“如果你有一枚契约之牙，我可以考虑卖你。”黑翼巨龙卖给梦霜离可以，但是她要给自己一个契约之牙，让自己有机会去捕捉另外的等级魔兽。现在树老似乎没心思帮忙训练黑翼巨龙，白熊也不知道怎么训练，所以感觉拿着也没多大作用。最主要一个原因是，这头等级魔兽不适合自己使用，容易死！

　　适合白熊使用的等级魔兽应该就像黑炎龙这般，死了自动进阶，不然要是像陨石巨龙那般，绝对需要治疗保命和其他玩家牵制！

　　“有契约之牙就不用找你了！”梦霜离哼了一声就向军库里面走去了。在她知道契约之牙的出处似乎就只有那位亡灵老头卡奥纳尔，没有什么剧情任务的根本拿不到。

　　白熊也就笑了笑，也走进去，到另外一边看看这军库里面究竟藏了什么好的东西。

　　“很二，你那山寨德鲁伊选装备等于浪费，你那个选取名额给哥吧，哥给你200万金币！”无良警察开始打牛不二的任务奖励选取名额主意了。毕竟想牛不二这种职业根本不用选什么装备，十分好养。在白熊团队中，牛不二就是永远免费的打手，从来不拿任何好东西。这也是他个性比较好，不然要是其他人，死活拿上几件出去卖。

　　当然，他不拿装备，也是经常为飘零雨季说要这，说要那的。怕是功劳都归在飘零雨季那边了。白熊当初拉他进团队是因为他的职业够给力，要是队伍中有人带残缺神器，那么他一个山寨过来绝对神了。而且这么给力的职业还是没有适合他的装备和道具，绝对免费强力打手，十分好用。

　　一直以来，白熊还发现，牛不二这家伙十分好使，让他做什么就做什么，睡地去死的位置竟然就他过去了。而且他也是经常职业变更，一时做输出，一时做治疗，平时就是抱怨一下说不想跑治疗，要做强力输出打手，梦想有一天输出比莫单行高！可是他想下好了，以他开玩笑的态度，白熊怕要自己双残缺神器武器的时候他才有希望超越莫单行的输出了！

　　“无良，你想下好了，俺已经帮雨季找了一把凤凰弓，给力啊！”牛不二会这么说，大家早就想到了。这家伙自己用不了的东西就塞给飘零雨季的，平时没少烦着白熊搞一把传说弓出来。可是白熊自己想要传说装都难，别说要去找指定的传说武器了。白熊有时候也感觉这群家伙把自己当成无所不能的了。

　　“日，很二，你就想想雨季，不想想为你付出那么多的无良警察我。你治疗总是溢出，是谁给你指点一二的，你走位打断读条是谁将心的分享给你的，你……”无良警察又在这里拉关系了，显然看到两件自己要的装备或者物品，而他只能选择一件。

　　“好像你没教过我什么吧？平时就是说这不行，那不行！”牛不二反杀回去一句。平时无良警察怎么会这么好心，他不教坏人就好了，还指点别人，这个单单看他ID就知道了。

　　这时候从军库中一个角落传来大叔的咆哮声：“哈哈，终于找到了，妹的，大叔以后有两把传说双手斧头了！单行，你丫的给大叔小心！”

　　“大叔，让你副手武器都能轻松赢你！”莫单行对大叔的咆哮没感觉，对于莫单行那把游戏中最高伤害的残缺神器匕首，比起白熊的鲜血霜之哀伤就差了那么一点，更别说大叔两把传说斧头了。要是爆发双连击，那绝对是吓人中的吓人！

　　“草，等大叔残缺神器双手斧头出来，大叔让你知道神马才是暴力输出！走，走，走，黄昏小子，咱们去边缘之域！”大叔本来想拉风一回的，结果被莫单行反吹回来了，现在恨不得马上来把残缺神器双手斧头！

　　白熊懒得管他们，在军库的装备铁架边上转来看去。武器是不用看了，装备就看肩甲，裤子，腰带，护手。这里传说装护手和肩甲倒是有一个，只是属性属于国产货，白熊没打算要。然后跑到卷轴那边去看看有什么强力的卷轴保存下来。

　　以游戏向来的作风，越是破旧的卷轴就越给力，白熊翻看了一些铺尘等扔的卷轴，结果都没多少好的。有一张是远古王座宝库藏宝图，上面画得是什么白熊都不知道，根本没打算要了。本来白熊想截图出去研究一下的，不过见这宝库带一根钥匙，似乎是任务的必需品就没打算截图了，浪费时间去查资料。

　　这里还真没多少东西能吸引到白熊，让白熊比较有点兴趣的是在背光处的一个书架中，那里漂浮着一层暗灰色的气体，一直在周围徘徊，似乎那边有一些魔法类的道具。

　　“暗黑魔法？”白熊刚刚靠近就感觉到一股阴森的气息袭击过来，这是暗黑魔法特有的。黑暗类的东西很少能在圣殿领域中出现，暗黑魔法是其中之一。这是一种比较邪恶的魔法，只是近卫军团给了它一个“用于正途”的名义就保存下来了。

　　放在木架上的是一张暗灰色的卷轴，至于是什么兽皮制造的就不清楚了。白熊拿起来的时候感觉十分阴凉，似乎一股怪异的冰冷传遍全身。

　　慢慢卷开查看，卷轴的属性就可以看到了。

　　【亡灵魔界】：异界传送。将你传送到暗黑魔法诞生的亡灵魔界。使用条件：术士，死亡骑士。

　　很简单的描述，传送到亡灵魔界，这不知道是什么样的世界。白熊似乎子在游戏小说中没看过这个名词。官网上查找了一些资料，也没有消失。

　　一个人传送到亡灵魔界，有些危险！不过对于术士和死亡骑士来说似乎没什么问题，这两个职业都是有很多回血技能的职业，单练完全没有问题。最主要的是碰到BOSS，没有坦克，输出和治疗的模式很难抗过去，比较麻烦！

　　“就要这个吧！”白熊感觉以后有机会，跑过去看看亡灵魔界究竟是怎样也好。至少以自己现在的装备应该不会死得很难看！

　　就在白熊选了卷轴出到军库的时候，一直在等待的莫单行向这边走过来……


第432章 你不是我的对手

　　莫单行！白熊知道他过来想做什么，要么就是拉自己去竞技场玩上一把，要么是询问一下副手残缺神器匕首的事情，要么就是横扫公会的事情。直接在这里等待自己，白熊想来就是上竞技场切磋了！以前这家伙输过给自己，现在有残缺神器牛叉了，似乎还想再打一场！

　　“队长，咱们很久没打一场了，试试吧，反正现在资料片主线任务还没有下一环任务！”上次白熊推辞过说做资料片主线任务没跟莫单行打，这家伙记得这么清楚，现在暂时没有任务，就被他抓到机会了。

　　说句真的，白熊不想跟莫单行打，这很没意思，两人武器高端，完全看意识出手，胜负悬于一瞬之间。如果说对莫单行，白熊感觉开神圣天赋比较好杀，至少莫单行开始杀不死自己那基本上自己赢了。坦克天赋让你杀？单单未命中，招架，躲闪就有得吃，还有高护甲递减伤害！要直接杀死自己很难的。

　　“我可以开神圣天赋？”白熊直接反问一句，如果是暴雷天赋，白熊感觉还真是一瞬间绝胜负。如果是瘟疫天赋上钢铁破坏龙，那个也是差不多。不顾钢铁破坏龙，直接跟自己豁出去的莫单行依然可以强杀自己。

　　听到白熊说用坦克天赋，莫单行就皱起眉头，这个天赋杀起来很悲催。而且以他对白熊的技能了界，如果开始那个瞬间不能连死白熊，那基本上没戏了。白熊召唤出圣龙出来，直接完虐自己！

　　“可以！”既然是切磋，莫单行也想看看自己现在跟白熊的差距，道：“队长，我喜欢你别糊弄我，直接出最强实力。就算你出的是坦克天赋，我也不怕！”

　　出最强实力！白熊笑了笑，道：“单行，如果我开神圣天赋拿冰霜模式的霜之哀伤，你认为还能跟我打吗？你避得了熔岩毁灭，挡得了冰霜世界？就算你开偷袭，上牺牲后开暗影之舞打爆发，或者是刺杀天赋仇杀加冷血，可是我开了自利上天使守卫，你认为能强杀我？单单看这里，你就不是我的对手了。如果我真的是认真跟你打，你根本没有胜算！”

　　竞技场上有一句“人类的自利无比强大”的话，而白熊泰坦人族开自利之后3秒免疫负面状态，莫单行怎么保证自己还能活过这3秒后将自己控制强杀？或者是在这3秒内继续强杀？但是有天使守卫的白熊，怎么杀？除非他有移除减免伤害的魔法效果技能，不然要强杀开了天使守卫的白熊，那是不可能的。

　　以莫单行那血量和那身装备，白熊霜之哀伤来两招圣剑打击加神界打击都可以让他倒地了。莫单行的输出是强，可是防御装备和保命技能太烂了。

　　“不用残缺神器，我想能打上很久的……”莫单行知道白熊现在的强悍，作为盗贼还真没有办法跟他叫嚣。自利，天使守卫，追杀这3个反控制技能太强大了。莫单行有点担心的就是白熊的霜之哀伤，如果他开鲜血霜之哀伤，那根本不用打了。

　　“好吧，就打一场，我不用神圣天赋，不带残缺神器跟你打！如果你输了，在没能拿到另外那把残缺神器匕首之前别来找我。你真不是我的对手！”白熊说的很直接，这个没必要隐藏，莫单行自己也知道，现在的情况下是不可能赢自己的。这是这个家伙总是找机会提升自己，想拉自己来练一下。白熊虽然这段时间都在看竞技场的一些技巧，不过他不太想跟莫单行切磋联系，要是大叔或者豺狼，他还能对轰一下。

　　“可以！”本来莫单行是想看看白熊真正实力到底是怎样，不过这次看是不能了。反正以自己现在的装备水平是没能逼他出手的。看来这个还要继续欠债搞装备了。

　　奥克尔城军方竞技场，这个室内竞技场现在是白熊专用的竞技场，可以说是主场了！除非有军方身份的玩家才可以进来观看，其他人是不能随便进入军方区域的。像白熊这种升级版圣殿使者加神灵使者，进来没人敢拦挡。

　　瘟疫天赋！召唤钢铁破坏龙！

　　现在不是晚上，白熊转成瘟疫天赋也没有瘟疫毒雾加成，有点悲催。这时候白熊主手皇家圣剑，副手深海守卫者之剑，戒指就带了一枚古尔达斯血魔之握。

　　钢铁破坏龙的脚在白熊后面，这样一来卡死了莫单行开始暗影步加牺牲爆发的机会，以前白熊就吃过一次亏，让莫单行直接给搞死了。虽然不知道莫单行现在多了什么技能，不过以他的装备，白熊无视50％护甲后，砍他很痛！

　　潜行！盗贼开场潜行是必然的。白熊四处观看，发现以泰坦人族“感知”的效果似乎看不出莫单行的身影。显然，莫单行在隐匿这方面下了功夫。

　　“不给你机会！”白熊突然一个感觉过来，钢铁破坏龙直接开启熔岩毁灭，整个竞技场都飘起了熔岩火焰。在40码外的莫单行直接被火焰烧了出来，虽然有折光挡了，不过身影已经出来了。

　　雷蛇！

　　白熊挥剑直接一招雷蛇将莫单行定身，只是这个没用，莫单行单单开疾跑就解除了。上了暗影斗篷直接想外围狂奔！

　　钢铁破坏龙直接飞跳过去，用脚攻击莫单行，不给他脱离战斗继续进入战斗状态的机会。只要白熊跑过去，开追杀技能上来，莫单行就很难走了！

　　暗影步！

　　突然之间，莫单行反跳过去，然后消失不见，出现的时候已经在白熊背后！

　　—52125

　　这家伙一点面子都不给，过来直接上牺牲，将白熊一半生命值直接飞走。就在白熊上天使守卫要抗下他接下来的疯狂暴击和输出的时候，直接一招匕首落在白熊肩膀上，天使守卫的效果被延迟6秒后施放！

　　“看来早有准备！”白熊知道莫单行的神灵武士骨骼生命值越是低的时候，暴击几率和伤害就越高。以他现在的传说匕首，开暗影之舞爆发过来，还真有可能一招将白熊给灭了！

　　白熊本来还有一招钢铁铠甲可以使用的，这回发现钢铁铠甲跟天使守卫，神之护盾一起都被封了6秒后使用！

　　追杀！

　　白熊直接身影转过来，这时候的白熊完全无视负面状态，不怕被上偷袭控制，剩下自利技能。同时疾病暴发技能也落在莫单行身上，这回他身上当下出现3个病毒！

　　伺机待发！暗影斗篷！闪避！

　　暗影斗篷直接免疫法伤，闪避躲避白熊的近战攻击。以莫单行现在的生命值要抗白熊的攻击真不行，两招邪界打击基本上可以倒下了！

　　两次暗影斗篷时间内，熔岩毁灭的效果根本没有了，现在自己的免伤技能被封，白熊也只能退开，拖延时间！只要撑过这6秒，没了牺牲大招的莫单行没机会赢了。

　　如果对上其他人，白熊绝对会出黑夜降临撑过这几秒，不过莫单行应该早有准备。白熊也不开这个技能，毕竟现在有踏水战靴，黑夜降临加成不了速度，只有攻击速度对于现在的情况没多大影响。

　　耀眼强光！

　　白熊用这一招是没打算有效果的，只是拖延时间罢了。莫单行是早有准备，闭上眼睛上比跑过来，打算在这几秒内分出胜负！

　　“单行，我除了减免伤害的技能外，还有其他防集火技能的……”现在这种情况，白熊可以上飞行技能，不过这个技能可能莫单行有预备。所以白熊直接上另外一个新技能，雷霆电荷！

　　【雷霆电荷】：辅助技能。将光源和暗源碰撞，在30码范围内触发雷霆电荷。无论友方或者敌人都会受到雷霆电荷影响，在8码范围内会相互产生排斥效果，不能靠近，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　本来靠近过来的莫单行直接触发了雷霆电荷效果，直接被弹了开去。白熊现在根本不用跑，直接给自己扔治疗圣光，在这10秒内拉上一些生命值就好了。

　　白熊还有一招辅助技能“邪恶护体”没用，这个在适当时候用来反杀莫单行是不错的。不过这时候是没必要用了。莫单行这次技能是准备充足，可是白熊早有很多技能防着，单挑要被杀死很难的！就算白熊直接扔飞行技能出去，上到空中，莫单行要攻击自己也很难，除非他上预谋，暗影步上肾击，或者开暗影之舞上偷袭落下来集火一次，不过白熊开自利之后也能继续飞起躲避，他很难杀的！

　　没有残缺神器匕首的莫单行，爆发力太弱了，白熊根本不需要怕他。就算上暴雷天赋，白熊都有把握赢。而且白熊还有两个超级大招在手，莫单行呢？

　　看着不断扔治疗圣光的白熊，莫单行强杀是没有可能了！这个不用打，接下来白熊带减免伤害大招，还有一头钢铁破坏龙，只要自己出手就可以强杀了。现在，莫单行知道，只有带两把残缺神器匕首才有可能强杀了白熊，不然就算上牺牲就很难将白熊击杀！

　　“你不是我的对手！”以前白熊没多少学过竞技场技巧，跟莫单行打都那么赢了一下，现在白熊自己也学了几招实用技术和经济战略，加上现在的装备，白熊真不怕莫单行，特别是没有残缺神器匕首的莫单行！


第433章 稍微有钱了！

　　纸醉金迷地下角斗场上迎来了历史以来最血腥的一幕，无论是1V1，2V2还是3V3，只要这位玩家出现，绝对是大杀四方，无人能挡！

　　“单行，你没受刺激吧？”旁边一位叫血液的亡灵术士不禁感觉今天莫单行特别异常，显然像是受到刺激一般，杀戮之心打起。本来他感觉莫单行拿到一枚传说戒指应该是兴奋的，可是似乎完全相反。

　　“不用问了，肯定又欠人家一屁股债，被追了！”笨小孩感觉莫单行又用钱买材料搞装备了，再次欠下不少钱了。现在商人不伤人都不借钱给这家伙了，平时根本没什么捞钱的本事，现在就是过来这里混下竞技场，等纸醉金迷派点小钱过日子。不过以莫单行平时的大牌花销，那根本不够用。

　　剑莫单行蹲在一边不发话，一旁的无良警察当下想到点什么，道：“不用问了，肯定是找黄昏挑战被虐得体无完肤吧！好心了，单行，你现在真不是他对手，至少等你有两把残缺神器匕首套装的时候还真能跟他打一下。”

　　“不愧是论坛爆重料第一人，无良，这都被你知道了。”见莫单行稍微反应一下看了无良警察，其他人当下知道是被无良警察猜对了。

　　“单行，对上我们几个，你或者还能赢上几把，对上半月黄昏，你真不行。”摆了个舒服姿势躺在长凳上休息的一位法师仍了一句出来，“你除了爆发强一些之外没什么用，半月黄昏装备强，反应比你快，大招多，我看就算两个你都不一定能杀得了他。要是他玩爆发，一下子可以秒了你，单单看阿里山那个蠢货就是这下场了。”

　　如果是其他几人说自己，莫单行懒得听，只是眼前这位比自己更强悍的法爷“偏我遇上”不是一般人。虽然两人还没打过，不过倒是2人合作玩过好几次竞技场，感觉这家伙手法强得吓人，控场手法变态。无论遇到什么对手，这家伙总是那么轻松。

　　“还有一个，脑子比单行好！”笨小孩补了一句。

　　“是了，怎么你们不拉半月黄昏过来玩几场，毕竟也需要熟练一下的。不然像上次那般对上奥卡还真有点被玩弄的感觉。”亡灵术士血液看过白熊上次跟奥卡打，虽然白熊看上去没多少压力，可是却是被牵着走，显然是对竞技场不太熟练了。平时一行人过来这里跟那些准职业选手或者职业选手打的时候，白熊也可以过来玩一下。

　　无良警察拍了一下血液的肩膀，道：“哥们，现在我们几个在这里，也就三四个队伍能跟我们抗衡一下，要是黄昏来了，你认为其他人有的打吗？而且你又不知道那个家伙，都不喜欢跑竞技场，总是去杀一些强力BOSS搞装备，怎么找他！”

　　“血液，上次那次对奥卡一战，虽然看上去半月黄昏好像被牵着走玩弄一般。不过你要知道最后是谁轻松地赢了。真正的高手就是像他那样，表面上是被人玩弄，其实他是在看猴子表演，一切都掌握在手掌中，不可能输的！”那边的法爷又爆了一些独特目光信息出来。

　　这回听到，无良警察几人都一惊。平时白熊PVE杀BOSS厉害，可是PVP竞技场都这么风骚？虽然知道白熊的大招多，装备好，可是感觉白熊总没达到这种境界吧？无良警察本人还是感觉不到白熊在竞技场上真有如此强力，似乎跟新人菜鸟一般，根本毫无战术可言，就是靠反应快技巧高强杀人罢了。莫单行跟白熊打过，感觉白熊除了反应快之后，还有一个优势就是装备强悍，辅助技能多。

　　“等横扫美国区的时候，你们就知道了。”法爷也懒得跟几人说，继续抱头睡觉。

　　几人聊着的时候，牛不二才赶过来这边，这次他就是那个白板德鲁伊，没有开山寨。无良警察不禁问道：“很二，你被告诉我你迟到这么久还找不到黄昏山寨？”

　　“队长藏在主场里面，发信息不回，我有神马办法？”牛不二在奥克尔城军区外面等了白熊很久，很多信息过去，这家伙就是没出来，也不回信息，不知道在里面干什么。

　　“难道在研究竞技场的技巧？”无良警察知道白熊现在不用去打材料，十分轻松，平时没事做就找个安静地方到论坛下载一些竞技视频看看，或者去看一些心得。现在这种情况应该是这样了……

　　在军区竞技场中，白熊在试验各种技能组合。特别是追杀过去，开启灵动无脑输出后，上帝皇怒，出邪神之握，光暗源泉恢复后爆发一回。然后再上传说中的“龙抬头”再爆发一回，如果不被中断，基本上就算开免伤技能，白熊也能强杀。要是出暴雷天赋，基本上第一轮爆发就很少有人能抗下来，龙抬头没必要用！

　　当然，在竞技场上不像在副本中杀BOSS，可以让你完美地打完一个循环。要是遇到爆发，基本上绝对会有技能控制中断的。或者遇上奶骑上一个保护之手，白熊除非出圣龙或者魔王伏击，不然基本上爆发被打断了。

　　这种爆发唯一的好处就是追杀过去白熊不怕被控制，但是有一个悲催的是自己腿短。即使有踏水战靴附带30％移动速度加上瘟疫领域叠加15％，这个在竞技场上效果不明显的。因为固定增加移动速度要跑动起来才会明显提高，技能增加移动速度则是爆发的时候提高明显。如果这一波攻击过去，盗贼来个疾跑，白熊很难追。

　　邪神之握能昏迷，不过消耗所有光源，暗源和能量，后面根本不用爆发了。耀眼强光很难中，这个太明显了，必须在很巧合的时候才能命中。死亡膜拜虽然能恐惧，不过亡灵意志直接能解除，所以爆发的对象不能是亡灵，而且对方的徽章在CD。

　　这个可以想象就是狂暴战士开死亡之愿加鲁莽过去爆发一般，同样是腿短容易被控制中断。不过白熊和狂暴战士不同的是，这一波攻击只是白熊的一个爆发手段罢了。除此之外，白熊还有很多手段，譬如死穴抹杀集火杀人，治疗辅助环节压力，杀对方治疗打出压力。

　　光暗帝皇这个职业在竞技场上一个特点就是机动性大，抗击打能力强，用来捣乱是最好的。而且现在白熊的集火技能十分强，要是周围没人打扰，很容易单挑搞死一个人。

　　辅助技能中，白熊带飞行，雷霆电荷，邪恶附体，无上降临！即使作为辅助进攻或者爆发失败转防守还是十分强悍的。

　　“骗技能……”白熊缺少经验就是这个，怎么用表情和动作骗别人的技能。如果是对上自己，对方绝对知道自己的技能或者一些常规动作，要是出这些动作的时候或者能骗到技能，这个要很有经验，白熊感觉现在还没到这种境界。

　　既然有骗技能，当然也要注意不被人骗技能，这个在白熊看来无解，只能看对职业的熟悉程度和当时的反应判断了。白熊不打算深入研究这个，靠平时的直觉过去就可以了。至少，白熊现在来说很少说被骗技能，就算出现也有很多方法弥补。

　　对于一些竞技场常用的技巧和一些战术，白熊都慢慢去摸索，实践的机会少，没人指导，领悟起来比较难，不过白熊现在不急。以自己现在的状态，只要不组队竞技，很少有人能杀得了自己。对于组队，这个需要默契配合，白熊还不打算去探索，一步接一步过来。现在最重要的是杀了海军上将，至于横扫美国区那些，能帮上忙就去，不能就算了。

　　2个小时结束，白熊看了看短信，大部分都是牛不二无脑地轰炸过来。这家伙早不来山寨职业迟不来，就是自己跟莫单行打玩之后才过来，那时候白熊都关闭回复了。还有一条信息就是商人不伤人发来的一条信息。

　　“稍微有点钱了！”看到商人不伤人注入自己账户的金额，白熊感觉自己这回终于能在游戏中搞到一点钱了。这些是平时白熊仍消息，装备和一些视频转播换来的，还清了以前找材料欠费的，白熊还剩下一点钱。因为那个万恶的残缺神器戒指吞了白熊无数金币，现在才出了这点钱，还真来之不易。

　　啥也不说，白熊感觉应该能过上点点好生活了，至少能买辆便宜的车去周围旅游一下。先前一个阶段白熊都很少运动了，现在应该多走走。而且，叶馨还说去接她那位朋友，白熊都感觉有点棘手了，现在商人不伤人U钱过来了，怕是没什么问题。

　　“要不要卖点东西呢？”白熊放仓库中不少东西，特别是上次从巴西区回来的时候搞了一些装备，几件不错的都留下来了，普通的都仍给了无良警察拿去演戏当盒饭……


第434章 彪悍的大叔

　　“小馨，我们没来错地方吧？”

　　白熊和叶馨下车，出现在一栋西式别墅前面。虽然说在这别墅区中，这不算最好的别墅，不过也算中等了。听叶馨说她朋友就在这边，貌似父母都在美国那边，想过去三江市住一段时间。

　　这个白熊想想都知道了，自己那个小单元跟这别墅根本不能比的。这里面的小公主会屈身过去？这让白熊感觉异常奇怪，很有可能，就是叶馨说的那位老爸赌钱欠债的一位。如果白熊猜得没错，这个可能会住上一段时间，那似乎很影响白熊生活！

　　“就是这里了，刚才我打过电话了，她应该快出来了。等下你帮忙拿行李啊！”叶馨看到白熊的表情，似乎知道他猜到点什么了。不过没办法，到现在也只有这样了。她不能见自己最好的朋友遇到麻烦都不帮忙的。

　　叶馨刚刚说完，别墅的门就开了，出来一位身材苗条，穿着一身浅绿色连衣裙的绝色美女。在白熊跟她目光对接的时候，两人都停顿了下来。一头动人地卷发，呈天然的大波浪卷，透着无穷的感性，一双迷离中透着幽蓝的眼睛就直看着白熊，带着一点羞涩和敬畏。她的身材跟叶馨一样火爆，而是她显得娇小，但是这更能衬托出她那火爆胸脯对人的杀伤力。当然，吸引白熊的不是这个，而是一种气质，白熊文化比较低，用语言很难形容，大概给白熊就是一位公主的感觉！

　　显然这位美女都是见过大风大浪，阅色狼无数，被白熊这么看着也没感觉到不自然。最后还是白熊坦不住，败下来了，收回目光，淡淡地说了句：“您好！”

　　“您好！”一阵天籁般的声音传来，白熊就感觉她怎么不去做歌星了，以她倾城般的容貌加上这甜美的声音，怕是杀死不少宅男。

　　对于白熊，林茵感觉这男人很不同。这完全不是因为对方是仰慕已久的半月黄昏，而是他表现出来那种神情。有的男人见到自己双眼就发直，有的男人见到自己说话都语无伦次颠三倒四了，有的男人见到自己当场紧张得说不出话来，有的男人见到自己会眼冒精光然后尽力做出一副伪君子的模样，还有的男人见到自己表情会变得很古怪……但是眼前这位传说中的白熊似乎不是，他见到自己的时候反应和所有人都不一样。

　　刚才白熊的确是看着自己，可是目光中倒是像是赏花一般的目光，然后慢慢淡去，变得平常。这不是刻意装出来的，显然是已经习惯了美女的目光而表现出来的淡定。或者更简单地说，林茵感觉白熊看自己就好像第一眼看上去很漂亮，然后就成普通人一般了。这让她感觉很不舒服，如果说是在游戏中，像白熊如此巅峰人物看自己是这样她感觉能接受。可是现实的白熊似乎完全没有那种气焰，也让人感觉不出来。

　　“白熊，她是我大学最好的朋友，叫林茵。”叶馨的介绍打断了林茵的思考，“小茵，她就是白熊，半月黄昏。”

　　“上车说吧，我来搬行李！”虽然这位是如同公主般的美女在整个城市中找不到几个，可是对于美女暂时有点抗性的白熊还不会失去理智，他现在想着的是快一些回去接任务。大概现在资料片主线任务可以接了！要是这里有其他男人，知道白熊这种想法，直接一脚踹他进游泳池！

　　白熊经过林茵旁边的时候，闻到一股单单的香味，以白熊对这方面的无知，根本分不出是什么香水味。只是等白熊看到行李的时候有点震惊，衣服都有两堆了，还有一些小东西，车后箱都塞不下去，只能放到后座一个座位上了。

　　上车之后，白熊对比了一下叶馨和林茵，显然精心打扮过的林茵比起叶馨要漂亮一些。当然，白熊也知道叶馨出门的时候没多少打扮，而且衣服也不是平时最喜欢穿的，比较朴素。这也显得林茵格外的漂亮，对此白熊感觉有点糊涂。

　　白熊等人回去的时候，在远处修剪花草的一位中年大叔取下帽子给自己扇风，咬咬嘴骂道：“卧槽，黄昏小子他吗的够性福。最漂亮的MM都被她接回家了，稍微给大叔介绍一个都好啊。你这小子够幸福了，现在让大叔知道你行踪，你要是再敢拖大叔斧头出世日子，大叔直接杀上你家，抓你两个老婆直接让你交碎片出来！”

　　“玩游戏没那么丢面过的，输出竟然比你坦克还低，这就算了。还他吗的来了个莫单行和很二，严重将大叔抛出前三。”大叔开始是不清楚白熊在什么地方的，不过打听过叶馨和林茵关系好之后，显然可能会有这么一出戏，这回见白熊说有事出去大概就是这事了，过来看看还真发现了白熊的身影。

　　当然，大叔还是很好人的，顺便人间蒸发了两位潜伏人物。对于到了中年的大叔来说，什么都玩过了，就是玩游戏从来登顶过游戏界的巅峰。这游戏让他很不明白，这完全不是功夫好，手速快，高超意识就算了。这还要复杂的游戏走位技巧，超高难度根本不能被大叔理解的招架和躲闪原理，还有那些大叔最讨厌的靠运气的东西，譬如接到牛叉任务，掉落适合自己的装备还自己ROLL到，还有那些虚无缥缈的游戏装备搭配，技能天赋组合等等繁琐信息。

　　大叔以前或者是玩玩的态度，可是在白熊出现后，团队人数多了，有了比较。自己显示如此拉风的人物，竟然自己最引以为豪的输出在团队中几乎垫底，这个可以想象是多么丢人的。有时候大叔都不好意思跟几位朋友说自己在白熊的团队了，怕是被人知道自己根本没露面机会丢不起人！

　　所以这回白熊被大叔发现行踪之后，绝对悲催了。至少大叔的任务是不能拖下去了，就算死都要死出来！要是白熊知道来一次之后会被大叔知道，然后还要跑去边缘之域帝皇坟墓那种死了都不知道什么回事的地方，打死白熊都不来。

　　“伤人，我已经知道黄昏小子的行踪了，你最好给老子电话，不然我直接爆你身份出来。”大叔打了一个电话，然后那边传来一阵声音。

　　大叔断了电话，按了对方给的电话号码……

　　回去的路上，车上面静得可怕，白熊是没打算说话而来。林茵似乎还是带着一份忧郁，偶尔就回答一下叶馨的问题。不过两人平时都说得多，现在都没多少话要说了。

　　“白熊，你也说说话嘛……”叶馨见白熊就顾着开车，连话都不多一句。

　　“专心开车啊！”白熊很直接地回了句，他现在还真没话要说。本来跟林茵就不认识，没有共同话题。白熊现在最想的是快一些回去接任务。

　　电话？不认识的号码？打错了？

　　突然白熊那根本没响多少次的电话突然响了，叶馨和林茵本来好像说着什么的，都停下来了。白熊开始没接电话，直到第三次响的时候确定不是打错才接了。

　　“卧槽，黄昏小子，你再不接电话试试，大叔给你来三个左勾拳，然后接通电源开大风车！”白熊刚刚按了接听马上传来大树的咆哮声。这让白熊不是一般的惊讶，似乎自己没告诉大叔自己电话吧？那只可能是商人不伤人了，他将自己电话的信息都出售？

　　不过以白熊对商人不伤人的理解似乎不至于，显然这位大叔人物有什么手段让商人不伤人说出自己的电话，或者是刚才去接人的时候让大叔给发现了。对于大叔，白熊也就从商人不伤人那听到一些消息，虽然不多，不过足够震惊了。开始白熊是完全没想到自己萍水相逢遇到的大叔竟然是如此有来头的人物，平时看他说话就像一位没文化的猪肉佬。的确，大叔小学未毕业，的确，大叔偶尔心情好也会去卖猪肉……

　　“大叔，什么风把你吹来了？你不会是刚才那位花草园丁吧？”白熊刚才有一种强烈被盯住的感觉，而刚才在周围也就看到一位背对自己的园丁在修剪花草。大概身型跟大叔类似，白熊这回就想到了。

　　“看来你的神经反应果然好，不愧是被大叔看好的高端人物！”大叔这回也是吃惊，他感觉自己刚才的演技很好，应该没有人能发现的，怎么单单打了个电话过去就被白熊发现了？

　　“大叔，跟你相处半年，单单看你侧面都知道你正面了，你现在还亮出一个背过来，当然认识了。大叔，你不会是找我出来聚聚喝酒吧？你也知道我现在走不开……”白熊还真不知道大叔究竟寻找自己为了什么，这个显然不是对自己下手了。

　　“大叔不是基友，找你当然是正事了。就是上次跟你说的那个碎片的事情，就不知道你是不是给大叔认真一点呢？今天大叔是用了几十块钱才搞到你电话，你别再跟大叔说资料片主线任务什么的，大叔想在杀海军上将的时候牛叉一回，拿个DPS第一！”大叔很愤怒，很认真！

　　原来是这事情，白熊还以为是其他，没想到大叔这么在意输出排名，看来平时被莫单行，无良警察，豺狼和牛不二踩得多不服气了，现在想拉风一回。不过这事情白熊还真感觉不太好办，道：“大叔，不是我不想帮你。边缘之域那种非玩家生存的地方不是那么容易的，而且帝皇坟墓啊，好吧，这个还真要准备一段时间。”

　　“好的，就过了潮汐海岛之后，要是资料片主线任务不是让你马上做，你就准备过去！当然，你要是在潮汐海岛上帮大叔拿到一把拉风的残缺神器斧头，那什么都不用说。嗯，为了鼓励你，要是你帮大叔完成这个任务，大叔给你一个愿望。嗯，为了更加鼓励你为大叔DPS事业登顶游戏巅峰，列入世界游戏博物馆，你要是帮忙大叔拿到第二把残缺神器斧头或者首饰饰品之类的，大叔再给你一个愿望。嗯，为了……”

　　“好吧，大叔，你不用再继续了，单单你第一个愿望都让我死去活来了。这样吧，我让杰克过来帮忙，组个5人本过去，或者会容易一些。”帝皇坟墓分5人副本和10人副本，传闻中10人副本容易一些，5人本到目前为止没有人能通过。不过如果要10人都去到帝皇坟墓入口，难度比起5人要高太多了，所以白熊还是感觉尝试5人本算了。

　　白熊，杰克，大叔，莫单行和无良警察，这组合似乎很不错了！当然，白熊会拉杰克过来也是因为“帝龙之心”也得到里面才能开启隐藏的效果，不然白熊绝对不会白白欠杰克一个人情，或者说是接下来潮汐海岛上要给他帮忙什么的！

　　“太催人眼泪了，啥也别说，先泪一个！黄昏小子，只要有大叔一天，地球人谁敢动你一根头发，大叔跟他死过！当然，要是你拿不到碎片，大叔给你死过！”拉上天骑战队的巫妖之王杰克，大叔听到还真有点受宠若惊，也就白熊能请动这号人物，就算是自由人战队拉杰克去帝皇坟墓都被他拒绝了，可见大叔是如此的激动。至少，大叔感觉这帝皇坟墓应该能打通到第五层了！或者一不小心全通了过第九层……


第435章 队伍分析

　　挂了大叔电话之后，白熊感觉这回悲催了！显然大叔那家伙知道自己不想去帝皇坟墓，拖延他的残缺神器斧头完成时间，想尽一切办法让自己过去了。自由人战队已经打通第三层对大叔来说，可以说是有点惶恐，要是他们打通第五层之后，那么碎片就让自由人战队给拿走了。以现在资料片主线任务的进度，还得拖一段时间。如果真的要进军帝皇坟墓，那么得从开始过来，推进速度一定要比自由人战队快，不然没希望了！

　　白熊自己倒是不急，只是大叔那碎片只要少了一块就融合不了，没有办法！白熊完全可以想到，大叔是几天没睡觉在想方法让自己过去了，最后不得不用这个方法。不是白熊不想帮大叔，以白熊跟他的交情，比起无良警察他们还要好的，只是白熊自己帮不了！

　　如果团队能过帝皇坟墓，白熊还真会过去，如果拿到首杀，掉落奖励不必杀一个资料片巨头差。那帝皇坟墓里面的都是远古时代至今历代“帝皇”级人物死后灵魂归属的地方，就如同巫妖王等彪悍巨头彻底死亡就会飘那里去了。这个完全可以想象有多难了，单单是第一层，白熊都没多大把握通过！这个不是单单看能不能通过，还要达到时间线，速度慢了，副本重置！

　　以白熊的了解，这个被誉为游戏界禁地副本的地方，没有两位高端坦是过没希望能过的。这还需要配合强力输出和治疗，默契配合和各自独立完成的高难度走位。如果让牛不二去做坦，白熊都懒得浪费时间了。大叔做坦能抗一下，但是不持久，很快倒坦。所以必须要找一个强力的。在白熊认识的人中，就只有杰克能配合。

　　两人的职业类似，但是却有一些不同，配合起来相互相成！绝对是游戏界很难得的两个互补职业。

　　白熊的职业擅长瞬间强力爆发，而杰克的职业则是爆发平衡和续航能力强，而且鲜血系有多个保命技能护着，可以循环免伤。这里说白熊跟杰克职业不同在于消耗上，白熊的光源和暗源都是5个，开灵动技能爆发起来容易急火。杰克的消耗是3鲜血符文，3冰霜符文和3邪恶符文，虽然累加起来9个跟白熊的接近，但是消耗的种类是3种，转化有点麻烦，譬如说将鲜血符文转成死亡符文就是一个让死骑坦纠结的问题，毕竟，能打出更多的灵界打击是死亡骑士生存的保证。所以在爆发上，白熊比杰克的强力。

　　但是，爆发强力的悲剧在于续航能力悲催。白熊的光源和暗源用完之后就得等恢复，一般情况下是1秒使用1个光源或者暗源，但是很多时候都不可能的。譬如疾病爆发，瘟疫，电闪雷鸣，光暗领域，暗雷散射或者切换成瘟疫领域降低公共CD时间后输出。要是上灵动技能爆发基本上直接空了，得靠光暗源泉补充，不过这要5分钟一次。或者在触发“光源爆发”的时候能多打几个神界打击！

　　杰克的死骑坦续航能力十分强悍，这给予这个职业永久存在类似于“光源爆发”的“符文强化”效果，使用符文打击，冰霜打击或者死亡缠绕有45％几率触发一个完全耗尽的符文。单单这个效果，只要控制的好，死亡骑士坦能很好地触发恢复符文，可以很流畅地接下去，不会像白熊那般出现光源和暗源短缺的情况。所以杰克的死亡骑士很难死，比白熊的光暗帝皇更难死。只是相对于生存来说，白熊的职业更多在于应付不同场景的BOSS战。

　　也就这个原因，白熊跟杰克的职业要是搭配起来，很多彪悍BOSS都能抗得了。只要不是被集体灭团，这个人还是能拉人再回来强杀的。对于帝皇坟墓这种地方，白熊自己一个人过去不行，就像天骑战队，找不到一位配合坦克也过不了。

　　对于输出和治疗的要求，莫单行是没问题的，无良警察这家伙勉强算合格。只是大叔过去，这个还得有点风险，对于他的任务也不能不去没办法。对于这种高端难度任务，绝对不能让牛不二去的，一不小心这家伙出错就悲催了，平时还是偶尔有出现的，虽然不明显，但是有心人容易看到。

　　“帝皇坟墓，麻烦了……”白熊叹了声，以前听商人不伤人说过里面的守门BOSS，平砍伤害固定45％生命值，只能抗2下，再来一招直接可以倒地了。要是开技能，必须得开大招去抗，有时候还直接被强杀了。所以自从发现帝皇坟墓之后，真的能通过第一层的守门BOSS没多少人。至于里面是怎样，商人不伤人似乎还不知道。

　　叹息完之后白熊的脸色就阴沉下来了，两人看到都没敢说话了。在叶馨看来，刚才白熊接到那个电话不简单，显然是让白熊又遇到棘手的事情了。或者这跟过来接林茵有关系，只是现在不方便问。

　　林茵也是聪明人，知道白熊现在心情不爽绝对跟自己有点关系，所以很自觉地沉默下来了。至于是什么，这个她就不清楚了，这只是她的直觉。

　　回去之后，白熊洗澡之后就直接上线了，给杰克发了一个短信之后就继续蹲在竞技场上将前些天学的一些走位改成适合自己用的走位技巧，这个要麻烦一些，不过习惯了，也花不了多少时间。

　　“喔？帝皇坟墓，难道你有任务？”杰克发了一个通话过来，显然对白熊这个邀请有意思了。天骑战队不是不想去帝皇坟墓，只是里面难度太高了，要花费很多的时候，出于现阶段收益来看，暂时还没进军。

　　“有个任务跟里面有关系，打算走一趟第五层，不知道你去不去？五人本，就缺你一个。”白熊很直白说了，这个没必要兜弯，说客气话。

　　第五层！五人本！平时见识世面比较多的杰克听白熊这么一说，都感觉到震惊。五人本杀进去的难度太高了，而且还要打到第五层，难度不是一般的大。

　　“我过去是可以，不过我想凑够十人来杀，不然就算你我练手都很难过！”在杰克最巅峰的时刻，靠着当时的装备水平，那也就通过了第一层，第二层无论怎么杀都过不了守门BOSS，至于里面是怎样还不清楚。现在的装备强悍了，可是帝皇坟墓的难度也会随着资料片的前进而增加，不是那么容易靠装备辗压过去的。杰克不建议五人去杀，那必须要绝对强悍的五人，显然以白熊团队几人的水平，根本不入杰克的眼底。

　　“你的想法是……”白熊没去过帝皇坟墓，不知道里面到底有多凶险，或者真如杰克说的一般，五人副本真的不是现在的装备水平能过的。

　　对于这个，杰克很快就想到了搭配，道：“每个团队出5个人吧，出最强组合，能有残缺神器的最好，要是没有就凑合一下，靠技术和手法补上吧，不然别说过第五层，连第二层都不一定能通过。”

　　每个团队出5人，最强组合！那就是自己，莫单行，牛不二，大叔，无良警这五人了。大叔有任务必须过去的，现在两把传说双手斧头，应该够给力了，要是定点输出，爆发会飘起来。无良警察这家伙神神秘秘，白熊现在都不清楚他倒地到了什么水平，只是一直以来这家伙都能满足治疗，白熊就没问那么多了。对于这次帝皇坟墓，还不知道能不能跟得上脚步。

　　山寨了自己职业的牛不二还是能混过去的！只是白熊不清楚他能不能跑到帝皇坟墓的入口处，这是一个很严重的问题。

　　“嗯，可以，等这次潮汐海岛过后再去吧，我想接下来应该还要有一段过度时间。”潮汐海岛之后的人物应该是寻找要跟海军上将拼上一回，杀那些古兰迪亚皇族守卫军之类的了，这个不需要全部人过去，白熊可以暂时完成其他任务。

　　现在白熊对资料片主线任务算是熟悉了，这是分阶段，不是想连续做下去就做下去的，不然要是一系列任务都完成了，这部资料片不就是很快结束了？所以这资料片要么出很高难度任务中断玩家的进度，要么出一些无目标地方的任务让玩家去寻找完成。

　　“嗯，对了，既然谈到潮汐海岛，你的任务应该有提及上面的事情吧？”杰克确定了帝皇坟墓的事情，就扯到潮汐海岛上面了，毕竟现在很多玩家都在开荒任务，想着怎么进去里面。对于里面要发生的事情，杰克大概知道一些。

　　白熊可以猜到杰克对潮汐海岛的事情有关注，毕竟上面很有可能出一把残缺神器单手剑，到时候他就不用花费更多时间和更多资源去获取了，虽然这武器应该不会很极品，很有可能是国产货，不过残缺神器的名头不会差到那里去的，谁会放过呢！

　　对于上面的事情，白熊也就说了几句！等会过去城主那边接任务就应该知道接下来应该要做什么了，肯定是一些棘手的任务！


第436章 圣黎明之光

　　两天时间，奥克尔城主应该跟议员商谈好怎么跟华夏大陆联合了。白熊应该能接到下一步的任务！事情也是如此，奥克尔城主也是刚刚在会议室出来不久，本打算让人去找白熊，刚好白熊过来了！

　　“城主，接下来的任务是……”白熊很自然地将下面的话题引开。

　　城主从抽屉里取出一瓶液体出来，道：“这是炼金公会刚刚派人送来可以破坏高阶邪能海兽的药剂，这对于进入潮汐海岛有很大帮助。”

　　潮汐海岛周围到处都是80级高阶的邪能海兽，要是不将它们破坏，大军根本进不去潮汐海岛。还好这次炼金公会搞好了这事情，不然白熊还得去去跑一回。

　　“这次亡灵法师卡奥纳尔想利用百年前天灾山脉一战陨落的战神灵魂，魔导师灵魂和魔王灵魂配合六神灵结界制造一件神器出来。为了近卫军团，为了圣殿领域，为了大陆上所有的生命，我们不能让这把邪恶的法杖诞生！”

　　奥克尔城主顿了顿，继续说一些剧情的消息，道：“这次我想让使者带着纵横大陆的大军汇合华夏大陆的大军，一起杀入潮汐海岛，破坏邪灵祭坛。”

　　“城主，我想问问，其他大陆会不会参与这次行动！”单单纵横大陆和华夏大陆两批军队过去，这真的抗得了亡灵天灾跟海军上将的大军？白熊感觉这不太可能。

　　“这次联合是纵横大陆和华夏大陆合作，所以主要进攻大军，其他大陆也会参与，不过都会作为先头部队杀入或者作为护卫队伍。每片大陆都会有人带领过来配合行动，但是你是这次进攻的关键，因为……”

　　果然是这样，中国区这次可是威武了，作为只要进攻军队，那么在前期就不会因为作为先头部队和护卫队伍牺牲一部分人了，那么到时候进入到潮汐海岛上的NPC大军和玩家大军就多了，那绝对是有好处的，单单功勋就比其他国家的玩家多，别说上面掉落一些装备还有机会踩狗屎抢到传说中的神器和残缺神器，当然这个比中六合彩还要难。

　　奥克尔城主顿了一下，看着白熊想了一下，似乎想说什么，不过又绕了过去，道：“使者，你觉得应该怎样破除潮汐海岛周围的黑暗区域，让大军顺利进入到里面？”

　　嗯？问我要怎么做？白熊感觉这任务太飘渺了吧，你们作为高层NPC不是讨论出来了吗？然后派任务给自己这些打手去做就可以了，现在反而让自己出主意，这个完全难倒了白熊。

　　“这个我还真不知道，不知道城主有什么想法？”白熊知道这城主应该有想法的，只是想看看自己怎么想的，如果自己有想法，那么他就不用说出来了。显然城主这次的想法对于他来说都很难完成。刚才说，这次任务的关键是自己，白熊感觉这城主似乎又要自己去做什么任务了。

　　奥克尔城主摸了摸下巴，深思了一会，道：“使者，这道邪灵祭坛诞生出来的屏障不是那么容易去除的，光明圣法师也说靠魔导师的力量也很难驱散，如果真要做到，那就要……”

　　似乎后面很关键，奥克尔城主说话都变得停顿了，良久才道：“到圣殿领域借神器‘圣黎明之光’劈出黑暗，这样才能让大军安全地进入。所以这次还得辛苦使者跑圣殿领域跟圣尊商量一下，不然还真没有办法了。”

　　借圣殿领域的神器“圣黎明之光”？本来白熊感觉以自己的游戏见识怕是没什么能让自己震惊得了，这次被主城这么一说，白熊直接吓了一跳。怪不得城主说起这事情都有点难开口了，要到圣殿领域借神器，这是多么难的事情。他不过是一个小小城主，别说是借神器，连去圣殿领域的机会都没有呢。现在为了这次任务，似乎必须过去了！

　　如果真的能借到神器，那么自己不是能感受一下神器是如何的飘渺？白熊想到这个顿时兴奋起来，现在游戏界谁不想拿把神器威武一下，现在倒是有机会了！这还是圣殿领域的神器“圣黎明之光”，多么拉风的名字，白熊听到都感觉全身充满力量，别说拿到这把神器的时候了！

　　对于潮汐海岛周围的黑暗区域，这的确是一个难题，白熊当时要进去都被难住了。要是让大军进入那绝对够麻烦了。所以必须要清除这黑暗区域，不然根本无法进入！这是一座制造神器的祭坛产生的屏障，照理由也就只有神器能劈开了。而圣殿领域的至高神器“圣黎明之光”就是最为神圣的武器，破除一切黑暗！在游戏小说中，这把神器一出，即使是黑夜也会瞬间变得如同白天一般光亮！

　　这把神器是天灾军团最为恐惧的武器，当年天灾山脉一战，本来大杀四方的暗夜魔王就是被这把圣剑砍成重伤，狼狈潜逃了。再前面一段有记载的历史，就是“诛邪的黎明”历史中，邪神泰坦就是死于这把圣黎明之光！

　　神器啊！白熊这回感觉有可能抢到亡灵法师卡奥纳尔的神器法杖了。以前要是没有神器在手，那是绝对不可能的。现在要是能借到这把神一般存在的圣剑，白熊感觉有希望了！本来白熊的计划是打算划水一下，现在感觉还是有可能搞到一点装备了！

　　“好的！城主，我去圣殿领域看看能不能借！”白熊还真不知天高地厚，还真打算去借神器。本来城主也感觉这个不太现实的，但是现在真的没办法了，只能这样。还好的是，这回白熊似乎没什么要求就答应去了，不然还真麻烦。不过想想，圣殿领域应该知道现在的难处的，就算借不到神器，也应该指点其他方法。

　　“使者，这次辛苦你了！”的确，城主感觉这次白熊过去很冒险，毕竟借神器的事情即使是圣殿使者也不是随便能说的。不过白熊是玩家不同，而且现在资料片主线任务，身上还有个神灵使者光环，或者应该有机会的，这个倒要看怎么说。

　　当然，白熊不会那么傻直接跑去，这个倒是跑去树老那边问问再说。至少树老应该能告诉白熊应该怎么做才能更好地完成这个借神器任务。

　　疯狂跑去森林湖泊，白熊又过来麻烦树老了。见到白熊过来，树老就知道白熊遇到麻烦了，道：“这次又出什么事情了？”

　　“喔，树老，看来麻烦你多了，都让你给发现了。事情是这样的……”白熊将事情说了一遍，看树老有什么方法。以树老的知识面，应该知道关于“圣黎明之光”的消息的。

　　“圣黎明之光，很熟悉的名字！我记得这件神器就是我跟圣殿领域的统领一起打造的，至于是什么时候，这个忘记了。”听到神器的名字，树老似乎又回忆起来了。白熊又是一个震惊，没想到树老如此拉风，他竟然参与制造这般神器，那么元素宫殿的那把神器应该也跟树老有关系了。

　　“年轻人，圣黎明之光不是什么人都能使用的。就算在圣殿领域，也就历代的圣尊有能力使用。这需要历代圣尊传下的圣印才能感应到这把神器的存在，所以你贸然去借神器是不可能的。即使他们愿意借给你，你也抓不到这把由最原始的光之元素组成的圣剑。”树老突然一句严重摧毁了白熊借神器的念头，看来想尝试一下这把神器的感觉是不太可能了。

　　不过很快，树老又给了白熊希望了，道：“作为当年一起去完成这把神器最后一道工程，我也是有一个圣印的，只是忘记放到什么地方去了……”

　　“树老，你认真想想，这个可是……”白熊这下真的怀疑这树老是不是得了老年痴呆症，竟然圣印这种能掌控神器的结界都忘记放什么地方了。看着树老似乎真的忘记了，在思考的样子，白熊还真怕树老不是在开玩笑。

　　“我想想……”树老周围出现很多不同颜色的球体，似乎是放着什么东西。白熊都想过去看看树老藏得是什么，要不里面有把神器，白熊就发财了。

　　随着时间过去，白熊眼睛猛地睁，口水都吞了几口了，可是树老还在寻找，显然这些结界东西不少，都乱了。

　　“圣印，时间太久远了，都真不知道放在什么空间格子了！年轻人，我得整理一下，你休息一下吧。”树老似乎还真找不到，这让白熊很是担心。不过想来这应该是时间问题。如果树老这边找到了，白熊应该不用去接其他人物，直接可以借到把神器，尝试一下真正的“一旦拥有，别无所求”是什么感觉了。

　　“那我等树老好消息，这次又要麻烦树老你了。”既然树老这么说了，白熊就直接下线去了。

　　在白熊下线伸伸腰后，走出客厅，见到叶馨跟林茵似乎在看着什么，白熊带着点好奇悄悄过去看了一下，不看不知道，一看吓一跳……


第437章 借神器

　　叶馨和林茵在看的是一张游戏截图，已经晒成照片！这照片上面不是别人，就是游戏中的本人。白熊记得是外交大使死后掉落了一封信件，当时白熊开追杀技能过去抢过信件，杀死两位战士后盯着从树林中出来抢信的几人。当时白熊是直接露出一股愤怒，想借此吓退还想出来的敌人，避免夜长梦多，发生什么意外！

　　这招游戏照片是从一个远处角度拍的，钢铁破坏龙就站在白熊后面，对着众人咆哮。而白熊当时也是霸气十足，一副王者模样盯着众人，看上去十分威武！现在白熊自己看起来还感觉那时候挺威武的，绝对是王八之气出来，完全吓退众人了！

　　“哎呀，想不到我也有这么威武的一刻……”白熊从后面突然一声出来，顿时吓得两人一跳，转身过来，就看到白熊在后面了。

　　见到两人的惊吓模样，白熊笑道：“不就一张照片吗？又不是什么不可告人的秘密，有必要这么吃惊吗？”

　　叶馨倒是十分安静，道：“你突然从后面出现，当然吓人了。平时你都没这么早下线的。”

　　林茵则是有点害羞，将照片放到一边去了，没有说话。白熊完全可以肯定，这张照片是她的，看来自己还是挺有魅力的！突然之间，白熊开始YY了，自己会不会被她暗恋呢？

　　当然也有可能是当成偶像了，这游戏界的偶像人物海里去，就像美国区的职业玩家，每一位高端的PVP人物或者高端强力的坦克都有着大堆粉丝。Kinones和铁刀就是一个很好的例子。

　　“白熊，怎么这么快下线？看你的心情很好啊！”叶馨见情景有点尴尬，当下扯开话题。今天白熊的确有些奇怪，回来的时候心情还不太好，现在上线不久就没事了。而且今天特别出奇，平时都是很晚才下线，今天则是上线不到2个小时就下线了。

　　说到这个问题，白熊感觉心情就是愉快，接下来自己很有可能借到一把神器来用几天，这个只要是玩游戏的都会飘起来。白熊转到沙发另一边，坐下来，道：“资料片主线任务可能需要用到一把神器，圣黎明之光，到时候还可能尝试一下神器究竟有多么强大。”

　　神器？说到神器，叶馨和林茵就感觉神了，玩游戏的谁不想拿把神器呢，这是多么让人震惊的。更让人震惊的是这把神器是圣殿领域的至高神器“圣黎明之光”，平时两人无聊也有看看游戏小说的，传闻中里面有很多游戏中的消息，她们可是知道这把神器一出，天灾退避，神一般的存在！

　　什么是神器？在游戏中的介绍只有一句，那就是“一旦拥有，别无所求”。不过从小说中说的神器厉害，那应该是“一夫当关，万夫莫敌”的传说境界。如果白熊真的能借到一把神器来用，到时候就完全可以清楚了。

　　“圣黎明之光，真的可以借到？”叶馨美眸转了转，停顿了几秒之后才问道。她是完全没想到白熊竟然接到这种任务！

　　“这个还不清楚，等会上线才知道，现在需要等待一会。”白熊没打算将树老的事情说出来，或者来说，树老是一个神一般存在的NPC。白熊幸好当初认识了树老，不然接下来很多事情都不知道的。

　　“白熊，你的任务是去潮汐海岛吗？现在有传闻说上面会出现神器和残缺神器，不会就是你借来这把吧？”既然白熊说到神器了，叶馨也询问一下接下来很多人讨论的话题。看来现在这不是什么秘密了。

　　林茵在一旁听得神乎其神，这白熊绝对又要闹出轰动游戏界的事情了。对于潮汐海岛上是否有神器的事情，这个的确是一个很好的消息。

　　潮汐海岛上有神器的事情基本上瞒不住的了，白熊也没打算能瞒上，对于这件神器白熊不想要，就算想要也要不到，他现在只能能过了这个阶段性任务，道：“上面会有一把神器诞生，亡灵法师卡奥纳尔的‘亡者坟墓’法杖，现在他已经收集了兽王令牌，还用百年前天灾山脉一战中死去的魔王灵魂，战神灵魂和魔导师灵魂开启了邪灵祭坛，锻造神器。这其中还可能出现几把残缺神器的。”

　　“真的有神器出现？”林茵还真的很吃惊，开始还以为是假的，现在白熊都这么说了，那绝对是真的了。

　　“神器是有，不过这根据剧情需要应该不会让玩家得到的，毕竟神器出现太彪悍了，或者后面几部资料片也不可能出现神器的。这个神器不是一般的难提升，就算是我的霜之哀伤也不太可能提升到神器阶段。不过残缺神器倒是有可能拿到！”白熊也必要隐瞒了，还打算让她们将消息传出去道：“这不是什么秘密，你们说出去也没事的。反正让更多人去拿到残缺神器也不错。”

　　“真的没问题吗？这个消息可是很重要啊。”叶馨感觉神了，这么重要的消息都说出去，抢残缺神器不是越少人越好吗？

　　“没事！好了，我去洗澡一下，精神一些，今晚可能要通宵。”白熊再次洗澡一些，反正现在时间没到，树老应该没那么快整理好东西的。

　　在白熊上线的时候，整个论坛有要轰动了！潮汐海岛有神器出现的事情爆了出来，作为论坛爆重料的经典代言人无良警察还亲自发帖子确定了，其中还有白熊告诉众人时的录音为证。这回大批玩家都赶着想开荒潮汐海岛，看怎么才能进入到里面了。

　　同时这时候，奥克尔主城也传来招募玩家加入这次摧毁潮汐海岛军事行动，信息是近卫军团联合，圣殿领域和元素宫殿一起对抗天灾军团，纵横大陆和华夏大陆作为代表进军潮汐海岛。报名挑选的人绝对要实力强悍，很多挑选制度和各种不同军事位置组合，现在纵横大陆和华夏大陆两个区当下热闹起来了。其他国家区虽然也有类似的军事行动，不过情况没有那么隆重！

　　无良警察那个神域公会这次又是直接跳进了军事区，获得军方名额加入，这个数量不多，不过也是举足轻重，担当着重要的军事位置。没有办法，在奥克尔城中，神域公会的功勋高于其他公会很多，获得军方信任。现在这个公会已经是奥克尔城的王者公会了，其他公会根本撼动不了它的位置。

　　“年轻人，你也终于来了！”见到白熊的身影出现，树老知道白熊从外界过来这游戏世界了，道：“圣印找出来了，就是这个。”

　　树老身前出现了一个巴掌大的刺眼光球，让白熊都睁不开眼睛了。等到这个光球移动到白熊头上的时候，白熊的眼睛才隐约能看到东西。

　　“树老，这圣印能不能借给我用一次？这次的任务很重要……”白熊还不清楚树老是不是真的将这圣印借给自己，毕竟这是关乎到一件神器，而且还是圣殿领域的圣黎明之光！

　　“呵呵，这个圣印放在我这里也是当垃圾放的，你就拿去吧，或者对你以后还有用的。”本来这东西就被树老放在空间格子里面的，根本没多少用。他自己也不回去用一把神器，这回是直接给白熊了。

　　“树老，这次你又帮我了，谢谢！”圣印落在白熊的右手掌中，渐渐地进入到里面，然后不见了。白熊就感觉到一股温暖的感觉传遍全身，很舒服。白熊感觉奇怪的是，这次没有系统提示。

　　“去吧，我想你有圣印应该能借到圣黎明之光了，毕竟这把神器是与圣殿领域联系的，不会落入天灾军团手中。”树老也直接让白熊过去了，他也看的出现在白熊很激动，很想去圣殿领域看看能不能接到神器。

　　“好的，树老，谢谢了。”白熊直接开启圣殿之门，跳了进去，来到熟悉的圣殿领域，直接向主殿跑去了。

　　不过白熊就跑了几步，就马上听到圣尊的声音传来：“另外一个圣印，外界人，你认识奥克拉鲁神树？”

　　作为圣殿领域的圣尊，对于圣印的感觉是最敏感的。圣印只有两个，一个掌握在历代的圣殿领域圣尊手中，另一个则是在天界神树奥克拉鲁手中。在圣殿领域的历史记载中有这个记载。现在白熊身上有圣印，那么只可能是奥克拉鲁神树给的，不可能是其他人。

　　奥克拉鲁神树？白熊第一次听树老这名字，这次圣尊说起书老的时候，语气跟以前都不相同，显然树老在圣尊心目中的地位很高。不过可以想象，像树老那般从远古到现在，见证了圣殿领域诞生到强盛，参与过圣殿领域很多事情，资历都在这里了，作为圣尊绝对要尊敬的。

　　“应该是！圣尊，我过去找树老也是为了能完成潮汐海岛的任务，希望能借到圣黎明之光劈开潮汐海岛周围的黑暗，让大军顺利进去。”既然圣尊对树老是如此敬畏，那么白熊倒是可以借树老的名字用一用了，或者这样真能接到圣黎明之光！

　　“呵呵，既然奥克拉鲁神树将圣印给予你，那就说明他赞同你的做法。拿去吧，希望你能完成神树交给你的任务。”白熊身前出现了一片圣光，里面隐约能看到一把光芒万丈的长剑……


第438章 浩荡的大军

　　圣黎明之光！

　　圣尊借出这把神器似乎是认为树老给白熊什么任务，需要用到这把神器了。不知道事实是不是，单单从圣尊的语言中，白熊是感觉到应该是这样。白熊想来，如果这次自己不是跑过去找树老问了一下，怕是过来圣殿领域是绝对借不到这把神器。就算圣尊愿意借出去，自己也没能力拿这把神器！

　　如果白熊不是人数树老，那么就必须完成其他任务拿到相应的道具才能破开潮汐海岛周围的黑暗区域了。这需要浪费很多时间，而且能不能在邪灵祭坛完成之前找到这种道具也是一个问题。白熊感觉，这次又找到捷径了。

　　这把神器似乎不是道具，白熊也没能放到背包中，直接进入到白熊身体。这系统也没有提示，很有可能是圣黎明之光不是白熊的，无法观看属性了。白熊本来召唤出这把神器出来看看，结果没有丝毫动静！

　　“好吧，你可以回去了！”圣尊的声音再次变得严肃起来。

　　拿到神器，白熊也没打算逗留，能尽快完成任务才是最好的。白熊也就直接读取炉石回去奥克尔主城，然后跑去市政大厅找城主。

　　“使者，已经借到圣黎明之光？”见白熊说了一遍情况，奥克尔城主似乎还不相信，十分震惊地问了一遍。

　　白熊点了点头，道：“嗯，圣黎明之光已经借到，只要大军准备好就可以出发了。”

　　“好，我现在就下令让军方那边加快招募成员。”本来城主还打算白熊借神器或者寻找破开潮汐海岛黑暗区域要一段时间的，招募可以挑选出更强力的玩家参与这次行动。现在既然白熊借到圣黎明之光，那么就得尽快完成出发，抢在邪灵祭坛完成神器之前过去，将祭坛破坏！

　　离开市政大厅之后，白熊将团队成员都召集起来，来到军方竞技场这边商议这次的事情。现在因为有一把神器相助，事情应该要变化的，白熊想看看其他人有什么想法。

　　白熊才刚刚提到借神器的事情，大叔当下道：“黄昏小子，你别告诉大叔，你现在真的有圣黎明之光？”

　　“真的有，不过是任务需要的时候才能使用，现在根本召唤不出来。别叫我发属性，这神器根本无形的。”白熊看到一行人全部睁大眼睛看自己，似乎是像看怪物一般。白熊完全可以理解他们的震惊，就算自己听说可以借神器的时候都这么震惊了，更别说白熊现在已经借到神器！

　　“卧槽，神器啊，那是神马感觉？这还是圣黎明之光，这回飘渺了！黄昏，你使用神起的时候哥预定一个位置拍照，你千万别推辞。”无良警察感觉自己快要羡慕死了，自己连残缺神器都不知道什么感觉的时候，有人已经能摸一下神器的感觉了，这是什么差距？玩游戏以来，无良警察在团队中从来没感觉到自己的位置是如此的悲催。

　　“那我预定另一边的位置！”豺狼反应很快，似乎都想感觉靠近神器附近是什么感觉。

　　“别闹了，这次不是玩的。你们还想不想残缺神器？有什么想法就快些说吧，到时候要是这把神器能使用，我可以配合一下。”白熊懒得跟他们扯谈，要是不快进入主题，他们又会扯到不知道什么地方去了。

　　问题严肃起来的时候，所有人都沉默起来想方法。白熊看他们不是自己想，就是找其他人一起帮忙了。现在还真不是闹着玩，谁的方法好，大家配合起来，那自己拿到残缺神器的机会就大了。如果是先前，白熊别说借到神器，其他人会拼一下运气，可是现在似乎能拿到残缺神器的机会大了。至于神器，其他人是不抱希望了！只要用脑子想想都知道那是不可能的。

　　如果根据剧情来看，这个既然应该很难被攻破，毕竟如此难得的机会制造神器是十分稀有的，剧情需要。亡灵法师奥卡纳尔应该会猜到圣殿领域会出圣黎明之光的可能，应该有防备的。现在问题是谁能抢到其他残缺神器？

　　见到其他人都在修改自己抢夺残缺神器的方法，白熊也不打扰，直接坐在一边等待。

　　“队长，你那神器是不是在潮汐海岛上都能使用的？如果是，直接横扫进去抢了就可以，神器和残缺神器都是我们的。”牛不二很直接地说了一个可能。不过只要有脑子都知道，这是不可能的了，要是白熊真能在潮汐海岛上使用圣黎明之光，那要大军干什么？白熊自己都能完成了。

　　“很二，好心你不要问这么弱智的问题可以不？你自己用脑子想想吧，别浪费我们的脑细胞。”无良警察替白熊回答牛不二了，这个绝对不可能的。或者有可能的是，白熊在关键的时候破坏邪灵祭坛的防御结界，让玩家过去。或者使用神器逼退亡灵法师卡奥纳尔，到时候让其他人有机会抢夺残缺神器。

　　既然是这样，那么抢夺残缺神器的关键在于白熊破开邪灵祭坛防御结界或者逼退卡奥纳尔的时候了。当时海军上将可能会出现，这又是一个问题。到时候抢到残缺神器会不会被人群踩死又是一个问题……

　　“为了这次任务，哥组建了一个无良警察领导班子，讨论获取残缺神器的事情，所以你们聊吧，我回去商量有什么好的方法。”无良警察显然在这里想不出来，要找多方强人帮忙一起想方法。毕竟现在根本没地图，情况预估之类的，很难凭空想象在几万人中抢残缺神器的方案。

　　“草，无良，你妹的这么多分析师！”大叔一个震惊，以无良警察的人面和现在论坛的名声，怕是拉上几百个分析师都不是问题，显然这家伙这次豁出去打算找把强力装备了。

　　“我也回去！”豺狼显然是去暗夜辉煌公会找帮忙了，毕竟这是关乎残缺神器，很少有这种机会的。

　　接下来几个人都陆续走了，就剩下梦爽离没走，显然以她个性就单独一个人，没找人帮忙的打算了。

　　“嗯，你不打算出手？”白熊虽然很早就认识梦霜离，可是跟她解除真不多。到目前为止，白熊感觉跟她似乎连朋友都称不上，顶多是大家玩玩副本罢了。

　　“不会有属于我的装备在，而且这么多人，吃力不讨好。”梦霜离知道这很少可能出法师的装备的，或者真的拿到那把亡者坟墓法杖才有点点可能。不过这似乎不太可能。

　　“呵呵，我也感觉不会有我的装备在，所以不打算拿了。还是完成任务或者看有什么特别事情发生吧。个人感觉这次潮汐海岛不会这么简单的。”白熊这回想起在天灾陨石主城上的亡灵老头，就知道事情不会这么简单，这似乎不是单单制造神器，而应该有其他阴谋的。

　　先前提马克思没完成资料片主线任务，进度应该没自己高，不清楚这资料片后面的事情会怎样，不过白熊现在隐约感觉到，越是到后面，这资料片主线任务就越容易失败。后面会解除到海军上将这位资料片巨头和天灾军团的巨头，那绝对有故事的，能不能让剧情顺着发展也又是问题了。所以白熊这次更关注与剧情发展，而不是抢残缺神器。显然残缺神器的出现又是对资料片主线任务的人一个考验。

　　上次的宝库就是一个考验了，现在又一个考验，白熊还想知道，要是能完成资料片主线任务，究竟会有什么奖励？

　　白熊跟梦霜离没话说的，就那么两句就散开了。白熊继续自己的竞技场走位改进，看看能不能快一些完成。

　　现在整个奥克尔城又开始轰动起来了，现在军方开始大规模招募，而且降低条件，很多玩家都能直接加入。一些高端公会直接是大批入选，这大军的数量直线飘升起来。以这种速度，大概明天就可以完成。至于物资早就准备好了，船只在白熊去华夏大陆那边的时候就开始准备，现在已经完成。

　　第二天晚上的时候，白熊到市政大厅汇合奥克尔城将军一起出发。当时白熊在冰霜巨龙上跟其他将军级人物一起飞行过去，看到下面就是一片浩荡的大军，这次出发的玩家有20万之多，NPC军队少一些，就5万左右。看来现在玩家越来越占据着近卫军团的位置，毕竟玩家死了可以复活，而NPC大军死了不会复活的。

　　下面观看的玩家看到那条熟悉的冰霜巨龙飞过，更是羡慕了，都想着自己有那么一天能跟着高端NPC一起并驾出军！这是绝对够威武的，这次纵横大陆和华夏大陆能作为主打军团到潮汐海岛也是因为这位强人！

　　白熊和NPC大军落在中央最大的军方战舰上，所有军队玩家都快速上船准备，等待出发的号角声！

　　很奇怪的是，这次不是由NPC将军发号出发的命令，而是由白熊这位圣殿使者！这回白熊也就第一次站在战舰的船头之上，在所有人的目光中挥剑喊了声：“出发！”

　　这把声音瞬间扩展开去，传遍所有船队！随后浩浩荡荡的大军出发了……


第439章 白熊的崛起

　　“出发……”

　　一道声音传遍海岸，所有玩家都清楚地听到这位圣殿使者的声音！显然这是系统故意扩展开去的，让玩家都能听到作为这次战斗关键人物的声音，燃烧起激情！

　　“半月黄昏比NPC将军都拉风了，不亏是咱们纵横大陆的神级坦克！给力！”对于现在中国区两片大陆获得这次潮汐海岛主进攻权，两阵型的玩家异常高兴。这个可是有机会抢神器和残缺神器，谁不想呢？而且中国区占主导地位，那是自从美国的战队崛起之后第一次，这让国人感觉拉风起来了。

　　“残缺神器，哥来了！”战舰起航，所有人都兴奋起来了。虽然拿到残缺神器的几率比起中六合彩特等奖还要难，不过玩游戏就是要这种激情，跟周围同伴一起拼搏的激情。

　　“这回哥学好了English，等会遇到美国鬼子能拽一下了！”显然这位哥们是不喜欢美国职业选手，见这次中国区威武了，打算遇到美国区玩家的时候威武一下了。毕竟，平时美国区的玩家是最嚣张，最跋扈的。现在有机会威武一回，谁不想呢？

　　“黄昏哥，再来一次王八之气，天下无敌，将神器都搞来中国区……”显然有哥们十分崇拜白熊，这回都恨不得白熊拿到神器，即使这神器不适合白熊使用。

　　……

　　随着战舰出发，到达潮汐海域的时候，很快就与华夏大陆的战舰汇合。战舰速度放缓下来，慢慢整理战舰的排序，然后才加速出发。当然，两大陆的两首主战舰一起并驾航行，华夏大陆的NPC将军和主持这次出战的玩家“冥王封杀”也到纵横大陆这边的战舰会面，商谈接下来的事情。

　　这个是NPC将军跟NPC将军说，玩家跟玩家说。这一次，白熊见到了冥王封杀本人，这是中国区一位很高端的神级坦克，曾几何时白熊还跟他拼过速度，不过因为职业优势和走位手法，白熊很完美地战胜了他。

　　“久仰大名！”白熊很友善地伸手过去，主动跟冥王封杀打招呼。对于白熊来说，曾经从他身上学过很多技巧，算是久仰了。

　　“久仰，久仰！”冥王封杀笑了笑也是很友善地握手，显然两人没有过强的阵型敌对感觉，只任何对方的实力。对于白熊，以前来说，冥王封杀感觉白熊完全是靠装备和职业优势，可是见过雷能深海一战后，感觉完全不同了。越是到关键的时候，就越能体现出技术和意识的重要。显然白熊比自己强，这个必须承认。虽然他是刚刚才强势崛起。

　　冥王封杀也是说了实话，他很早就想跟白熊见一下，只是阵型不同，很难一起交流，这是一个机会。

　　“半月黄昏，恕我冒昧。我早就想请教了，你是怎样这么快崛起的？运气，装备，技术还是意识反应？”现在的游戏界很多人都会做各种交流提升自己，显然冥王封杀也是一样，不会过高地评估自己，也不会看不起新崛起的人，一切从实际出发去看问题。

　　运气，装备，技术，意识反应？在冥王封杀看来，一位坦克最重要的几样东西都在这里了，他自己也做过对比，在运气和装备上的确是拼不过白熊，可是技术上自己比他早成名，怎么会这么快被追上呢？还有一个就是意识反应，这个有先天和后天之分，冥王封杀不知道是哪一样，不过白熊的反应是比自己强多了。

　　对于冥王封杀的问题，白熊也是一愣，这个还真不好回答。毕竟他是前辈，自己是晚辈，虽然现在自己看起来比较强力，可是说是技术不够，那是很伤人的。而白熊本人感觉也不是技术问题，毕竟很多技巧走位，冥王封杀都会。如果现在来看，他应该走出了压线踏步。

　　“其实我的崛起很大一部分是运气和装备。”白熊顿了一下才道：“这个我自己也想不到，就像在冰冠城堡被强制删除角色，2个月之后再进入游戏就多了一把霜之哀伤和获得了一个职业。我自己也吃惊，真没想到会有那么一把传说武器。当然那时候这把武器是不能经常用的，还会有机会触发强制删除游戏角色。”

　　白熊想这个很容易让对方接受，而且自己不是在炫耀，有时候先让对方接受，然后再说其他会更容易让人接受，而不是被人感觉你在炫耀。当然这个需要经验的沉淀，慢慢来才能这么快地组织语言。

　　“后面我陆续遇到很多强力的同伴，也遇到了机会。不过比较好的是，我自己的技术刚好够用，能接到资料片主线任务。”白熊也没有隐瞒什么，如果冥王封杀是想了解自己的，这些他都清楚，毕竟无良警察那个贱人出版了一本叫《神级无良警察视觉分析——半月黄昏崛起全记录》的游戏成长攻略书，记录了白熊大大小小的事情在里面，还附带了分析，成为了无数坦克新人必备的成长指导丛书。

　　冥王封杀认真地聆听，他知道白熊后面还有什么要说的。

　　“如果说我跟你不同的是，那可能是起点不同！”白熊感觉这个才是两人差距的原因，道：“我以前看过很多你拉怪的视频，模仿过很多技术，也发现一些不足，修改过来适合自己使用。世界很多高端坦克的视频也同样被我模仿过来，也修改过适合自己使用的。当时想过很多，如果遇过你们不足的小问题怎么去解决，然后不断将各种技巧混合改进，变成自己认为没有缺点的技术。”

　　“我想你们崛起很多是自己摸索下来的，或者去模仿别人的技术修改。这是你们战士坦或者春哥坦的好处，而我们死骑坦根本不可能，都必须去修改，不然根本拼不过你们。我的起点是模仿了所有人技术，发现不足变成自己的技巧后才去实践，让自己承受比你们更多的责任去拉怪，慢慢锻炼下来。有了前面的基础，遇到各种BOSS的时候就能快速运用技术实践，而不需要花费更多时间去思考战术和走位，一路绿灯！”

　　冥王封杀听后猛地一惊，的确，他是一路靠自己摸索过来，或者偶尔解除到高端的技巧才去模仿学习过来。在自己3年游戏生涯中的确被卡主了很多技术性问题，然后话费时间开荒摸索过来。而白熊的成长不同，他是模仿了所有高端的技术，修改后变成自己的再去实践，这个有技术走位支持，加上时间锻炼，很快容易上来。毕竟游戏界抗BOSS的技巧就那么几百种，掌握了更多技巧后去实践，只要学习和领悟能力强，完全可以一路绿灯。

　　“有时候一片空白的时候被人指点去学习还是有用的，这个可能是我的学习能力和心态跟得上，付出努力之后跟得上。”现在白熊想起来，当时还真感谢龙小玉告诉她这个方法去做，不然以白熊的个性也就像其他人一路探索过去很有可能没现在的成就了。

　　“你的心态……”冥王封杀听到一个关键的词语，他还真想知道白熊是以什么心态去提升自己的。他知道有高人指点，学习能力强，但也不是就这么付出努力就能取得现在如此高的成就的。有时候以一种心态或者目标去努力会有更大的效果。

　　“永远在思考，如何做的更好！我都知道大多数高端坦克的不足在那里，那么我要做的就是将各种技巧去弥补这些缺点，让自己做得更好。或者简单用目标来说，就是超越你们所有高端坦克。”白熊的心态就是这样，他在出道前就看清楚所有高端坦的不足，自己就在实践的时候去弥补，做得更好。在白熊自己看来，自己知道这么多个高端坦不足，能超越他们很正常。

　　在白熊闭关出来实践一个多月后，基本上各种技巧都成熟了，慢慢完善这些模仿过来的技巧不足。白熊就这个心态，加上学习能力还真有点强，意识反应敏锐，那信心不是一般强大，一路过来，不断强大，直到现在……

　　“冥王封杀，我知道你们都很用心去提升自己，但是方法和心态导致用心的程度不同，发挥不同，这导致技术到了后期很难有所突破。我想你以前还是觉得自己是最用心的，但是你有没有像我一样，一个人用半年时间待在一个地方研究技术？有没有像我一样以最快速度通关，同时兼顾队友输出和治疗？”白熊很简单地说了一下，在他看来这个应该够了，冥王封杀应该知道自己到底跟自己有什么不同了。以前没有对比，现在有白熊作对比，很容易看出用心程度的不同。以前或者他是努力在提升，可是比较模糊，感觉自己有付出了，但是收获不一定大。如果像白熊有方法有目的再去努力付出，那么这个就完全不同了。

　　白熊的话犹如一颗陨石一般重击冥王封杀的心底，现在他完全明白白熊怎么能崛起这么快了，两个人的高度完全不同，用心程度也不同，导致这崛起速度和高度不同。现在，冥王封杀也知道，现在就算像白熊这般去努力，效果也不太了，现在基本上都固定自己的意识和技巧，重新洗牌去尝试效果也不太。或者，现在冥王封杀感觉自己能提升的，就是发现自己不足去不断学习。

　　“半月黄昏，你能不能透露一下，当初是谁指点你的？”这是白熊崛起历史中最为关键的转折点，也是他掌握了正确方法快速崛起的原因。相比起自己以前独自摸索，他很羡慕白熊在空白期的时候有人指点他怎么做！或者说，在冥王封杀认为，白熊没有这个人指点，他的成就不一定比自己高！


第440章 杀入潮汐海岛

　　“半月黄昏，你能不能透露一下，当初是谁指点你的？”

　　对于这个问题，白熊没打算回答，先前可以说的都说了，当是交他这个朋友，至于这个问题，白熊不太想回答，笑了笑扯开话题，道：“我们还是谈一谈关于潮汐海岛的事情吧。”

　　开始白熊就有意避开不公开这位指点白熊的高人消息，冥王封杀也不过问问。对于白熊能跟他说这么多，那已经很好了，毕竟两人也没认识多久。显然白熊想交他这个朋友，这点他懂得，不追问下去，道：“暂时最主要的问题是解除黑暗区域，现在里面黑暗视野不足3码，波涛汹涌，各种海岛，鸟人，亡灵天灾都在上面潜伏，要攻进去是一个问题。”

　　“这个不是问题，我已经借到圣殿领域的神器圣黎明之光，到时候应该能使用！”既然是合作，白熊也没打算隐藏这个信息，反正等会都要使用的。

　　圣黎明之光？冥王封杀跟其他人听到这消息一般，眼睛猛地一惊，显然是没想到白熊竟然有这个能耐竟然连圣殿领域的圣黎明之光都借来了，看来这次还真有希望跟亡灵法师卡奥纳尔一战。当然，和其他人不同的是，冥王封杀很快就冷静下来，道：“你越来越不简单了。”

　　这个的确不简单，在冥王封杀看来，现在能借到神器，以后也有可能借到。这么一来，白熊以后做任务就容易多了。借神器的事情也不是白熊才有的，美国区也有几位玩家有尝试借圣殿领域和元素宫殿的神器，可是都没能成功，导致要兜一个弯去完成任务或者直接因为时间不够而导致任务失败。现在白熊接到神器，或则这是游戏界以来第一次，白熊将成为第一个使用神器的玩家。

　　到底神器跟残缺神器的差距到底多大？冥王封杀还真不清楚。

　　“看来，等会你又能威风一回了。”冥王封杀完全可以想象白熊等会使用神器时的情境，那将会是所有玩家都羡慕敬仰的。就算是冥王封杀本人都羡慕，这完全可以想象其他玩家的心情了。当然，这是一个好事，到时候绝对可以气一下美国区那群职业选手，这次做资料片主线任务的不是他们。

　　“呵呵。”白熊也就一笑，两人就聊起岛上的事情了。

　　一路过去也遇到韩国区和日本区的战舰，这两边的战舰很自然地在中国区战舰周围护航，这次是他们的任务，没有办法，必须这样做。如果在军事任务中不听指示，后果就是革除军籍并且取消一切声望，情况很严重。没有军籍和声望就意味很多任务都借不到了，而且还会在阵型中有记录，要想再获得军籍就不可能了，就算开新号也不可能。

　　一些稍微懂日本的中国区玩家就过去日本区那边威武去了，让白熊意外的是，这次带头的竟然是大叔和无良警察这两人，在日本区论坛闹翻天，引来世界其他国家的玩家过来围观。

　　的确，这次是中国区少有的在几次世界任务中作为主角出战，玩家们都激动起来了。白熊完全可以想象等会遇到美国区玩家的时候会有多乱。

　　一路过去，大概也用了2个小时的时间，世界各国的战舰已经聚集在潮汐海岛外面，浩浩荡荡几千艘大型战舰，这其中玩家最为之多。

　　白熊拿去望远镜看了一下黑暗区域的情况，以白熊的视野观看能看到里面的昏暗情况，的确是狂风暴雨，波涛汹涌，要想杀入去的确困难。

　　“神器，残缺神器就要来了……”有玩家可以想象自己拿到残缺神器时的威武时刻，即使还没进入到里面也已经足够激动了。

　　“怎么进去？”很多玩家看到这片黑暗区域就有点怕了，这里很多玩家都过来这边看过，应该都尝试过进入里面，可是能冲进去的人应该极少。很有可能进去没多远直接被秒杀了。所以对于这片区域都些恐惧，或者认为是一群人直接杀进去。到时候很有可能自己就这么牺牲了，这是谁都不想的。

　　“外国区玩家全部杀进去开路……”这哥们显然认为其他国家区的玩家全部都是用来开路的了，这个不完全是的，开路的也只有一部分人。

　　本来中国区玩家跟美国区玩家还在吵闹，一些职业选手还想准备出手跟中国区那些过来这边闹事的玩家决斗，可是这事情随着白熊出现在所有舰队最前头的时候也渐渐没多少声音了。本来吵架或者讨论的玩家都在猜想，这次白熊又要做什么了。

　　资料片主线任务在白熊那里没错，这个任务发现到现在能顺利进行也是因为白熊，现在他究竟要做什么？怎么去突破这片黑暗区域，还真让人期待。

　　作为中国区的玩家是最幸运的，不但这次作为出战的主力军，而且论坛上有位爆重料的强人已经将白熊即将要做的事情公开出去了。毕竟这事情不是秘密，没必要隐瞒。

　　也在众人知道消息的时候，白熊右手上出现了一片耀眼的光芒，直接致盲了周围所有玩家的眼睛，让他们都陷入了失明状态。同时白熊手中这片光芒出现后，本来极度异常的天气开始变得稳定下来。

　　圣黎明之光？

　　白熊看了看手中这把长约1米5的圣剑，外围完全被圣光包围，隐约可以看到里面是一把细长透明的长剑，上面刻着一些歪歪曲曲的文字，由于光芒有些刺眼，白熊也看不清楚这些文字的形状。同时这把剑散发出去的光芒让人感觉很温暖，感觉全身都充满了力量一般。

　　“这就是神器，圣殿领域的神器圣黎明之光？太威武了吧……”别说里面中国区的玩家能感受到这把剑的存在，在这片区域周围都出现了海市蜃楼，折射白熊出站在船头，斜握着圣剑的影像。随着圣剑的出现，整个潮汐海域上空出现了一片黎明圣光，在白熊看来这就好像圣殿领域的天空一般，照耀着整个海域。

　　黑暗区域因为圣黎明之光的出现，范围渐渐收缩起来，不过随着邪灵祭坛的力量强化，这区域渐渐将圣光驱散出去。

　　“开始了，太拉风了……”稍微靠近前头的人都拿起望远镜观看，这时候白熊双手举起圣黎明之光，这把圣剑爆起一片光芒，形成了一把20码长的光芒大剑。众人也看到白熊双手向前用力挥去，圣剑光芒向前方的黑暗区域劈去。一片巨大的光芒直接破开水面，冲入到黑暗区域当中，顿时黑暗区域破开出一道1000码宽的光芒大道出来。

　　在光芒大道两边的黑暗汹涌想覆灭过去，可是都被圣光墙壁给挡住了。

　　“上，杀入潮汐海域，拿属于我们的神器和残缺神器！”白熊劈出一招大招之后，斜握着圣黎明之光战在船头，神情严肃，当天吓退众叛国贼的王八之气再次出现，这回看过去就像一位所向披靡的帝皇在发话灭掉敌人的命令。

　　最主要的是，全世界玩家在这一刻都听白熊的命令，随着战舰争相恐慌冲入到里面跟海军，亡灵大军，高阶邪能海兽，鸟人，古兰迪亚守卫军团打起来了。现在所有人都疯狂了，他们现在就向杀入去看完成任务，看看里面到底怎样，并且都想着自己是幸运女生的私生子能抢到残缺神器。

　　白熊手中的神器太吸引人了，这回听到潮汐海岛上游神器，地球人都疯狂了，谁不想第一个冲上去？

　　当然，白熊也清楚知道，玩家这么疯狂不是听自己的命令而冲进去，而是里面有利益让他们冲进去。或者这也是一种游戏激情让玩家疯狂玩一回吧。白熊要做的就是作为一位将军的姿势，拿着圣黎明之光给所有人希望。

　　“神器啊，这就是神器的威力！一旦拥有，别无所求！无敌了！”看到这把神器一个大招过去完全就破开了这片黑暗，划出了一条通道，绝对强力。很多人都在想，如果这把剑砍在玩家身上会怎样？直接秒杀？

　　这把神器让人感觉神一般的存在是出现的时候周围的环境都改变了，而且还衬托出出现海市蜃楼，让所有玩家都看到拿着神器的玩家的形像，让人心情澎湃，都幻想着自己拿着神器会是什么样子。

　　这是第一次玩家看到神器的存在，以前也感觉不过是强力武器罢了，这回是完全清楚神器的与众不同，比起残缺神器都要拉风多了。至少出场的阵势绝对给力，完全像是无敌一般的存在！

　　白熊本人也没想到系统会如此将一把神器的效果衬托出如此彪悍，让所有人都激动起来。或者这是因为剧情所需才表现出如此拉风吧？作为拿着圣黎明之光的白熊也感觉异常的兴奋，这神器给出的效果太让人兴奋了。

　　“杀入潮汐海岛……”白熊再次欢呼了一声，那声音再次扩散开去，让玩家更为激动，以为白熊拿着神器在后面跟来了！


第441章 刺杀者

　　潮汐海域的黑暗区域被圣黎明之光劈出一条大道后，海量的战舰冲进去，跟巡逻的海军，亡灵守卫打起来了。因为圣黎明之光对亡灵的削弱，这让玩家势如破竹般杀进去，快速向前推进。

　　精通海上战斗的精英海军不是摆设，这回冲在前头开路的玩家也被杀了不少，不过由于所有国家区都有玩家过来这边，庞大的玩家数量比起这些NPC海军还要多。如果不是圣黎明之光的效果，亡灵守卫在黑暗区域中的杀伤力不比海军差，那么近卫军团要想这么轻易进去就难了！

　　以玩家这个推进速度，大概1个小时就可以打通了，到时候大批玩家就能登录潮汐海岛，杀上潮月山顶破坏邪灵祭坛！

　　“有神器相助果然容易很多！”白熊右手依然握着光芒闪耀的圣黎明之光，这把神器靠着强大的神力维持着黑暗区域的通道，同时靠着圣光的力量削弱亡灵的力量。要是这个时候白熊收起圣黎明之光，那里现在冲入黑暗区域的玩家绝对是被反杀回来！

　　无良警察拿着望远镜眺望，道：“黄昏，有没时间做做现场访问？反正你现在也是闲着没事做。”

　　“草，无良，你妹的傻啊，这么重要的时刻竟然做访问，你也要注意一下情景啊。”大叔当下骂人，显然感觉这无良警察太扯了。如此重要的任务竟然做访问，要是出什么问题了，到时候白熊感觉会悲催。

　　“反正黄昏现在也站在这里没事做，拿着神器做访问收视率很高，到时候能混到很高价钱的。”无良警察继续扯下去，当然他知道白熊不会答应的，只是没事做找话题打发时间罢了。

　　大叔冷哼了一声道：“大叔怕是那个什么亡灵法师卡奥纳尔或者海军上将格林会跑人过来刺杀黄昏小子，现在只要杀了他，中断圣黎明之光的效果，那么近卫军团就悲催了！”

　　听到大叔这么一说，白熊当下愣住了，船头上的众人也是睁大了眼睛。这个的确是有可能的，现在白熊是关键，要是白熊倒下，没有圣黎明之光的效果，那么这次任务很可能就这么失败了！

　　本来找话题说的无良警察这回顿时收起了望远镜，神情严肃起来，看了看周围！

　　“应该是个古兰迪亚皇族守卫军团中的一位，传说中的智慧型NPC领主！”大叔见其他人都似乎意识到了，道：“这应该是位盗贼！”

　　像黑哥尔那般的NPC领主？白熊眉头皱起，这完全没想到海军上将会派出一个如此强力的手下对付自己。显然知道自己才是这场战斗的关键了。现在自己有圣黎明之光，他不敢轻易出手，可是让一位盗贼领主出手击杀白熊就容易多了！

　　站在战舰旗杆上最顶端的一位足有2码高的BOSS盗贼看着船头上白熊等人，他头上是一个红色的名字：奥卡里奥！

　　这是NPC特有的名字，而且要是有玩家能看到这位潜行的BOSS，应该会看到他头上的血条足足有100万之多，要杀起来绝对困难。对于那些没有智慧的BOSS，血条绝对几千万上亿，可是对于这些有智慧的领主级BOSS，生命值如此之高已经吓人了。无他，这些NPC会像玩家一般思考，要是打不过会跑，要想靠传统的“坦克，输出和治疗”模式来击杀是不可能的。

　　“外界人怎么可能发现我的？”奥卡里奥感觉很不明白，自己的潜行能力是最高的，外界人是绝对不可能有能力发现自己，除非是圣殿领域那些老头过来。

　　领主级BOSS进入潜行状态，就算玩家有多高的探隐形技能也无法查看的，而且猎人的小雷达也不能探测。可以说，整个游戏不存在这种能知道NPC领主BOSS潜行的技能或者能力。也就因为这样，奥卡里奥才会感觉到奇怪，怎么自己被发现了？

　　在奥卡里奥看来，那群自以为是的外界人还真以为这样就可以攻入潮汐海岛，结果自己陷入被自己刺杀的危机都不知道。只要杀死白熊，或者终止圣黎明之光的效果，那么就完成任务，那些愚蠢的近卫军团就会葬送在黑暗区域中！可是现在却被人发现了，在他眼中的那群蠢蛋开始戒备起来！

　　大叔？白熊渐渐感觉周围的气氛变了，的确，白熊也感觉到周围存在一些不和谐的感觉，或者大叔说的是对的，自己还真成为猎杀对象！

　　所有人戒备起来的同时，目光也飘向大叔，在他们看来战士应该没探隐形技能吧？大叔是怎么知道有人要刺杀白熊的？

　　白熊联想到大叔的一些背景，显然这完全不是靠游戏道具或者技能去感知到这位刺杀者的存在，而是单凭自己的直觉，感觉到危险！显然，这是一种高度危险感去到极限表现出来的感应提示，或者是经验让大叔判断出来。这就算是白熊这般感应敏锐的玩家都没有办法发觉，可以想象，大叔的高度已经到了一个普通人无法达到的境界！

　　“看来有点棘手了！”看到白熊等人的戒备，奥卡里奥感觉难度要提高一点了。不过对于他来说，杀一位外界人不是什么难题。在潮汐海域上不少玩家就是被他一招给灭了，连死了都不知道是被谁给杀的。

　　就在奥卡里奥要出手的时候，突然传来海军上将一个声音：“奥卡里奥，别小看这位外界人。他除了手中的圣黎明之光外，还有其他怪异的气息。”

　　听到海军上将的声音，奥卡里奥收起了涂毒的匕首，继续认真观察白熊。既然海军上将会提示这么多次，显然这位外界人跟其他的外界人不同。现在仔细想来，能使用圣黎明之光的人会简单吗？那只有拥有圣印的人才能使用的神器！

　　“泰坦人族！果然隐藏了一点信息。”奥卡里奥发现了白熊的种族，显然这个种族断定了他不能像杀其他人一般连招击杀白熊。偷袭控制直接被自利解除，并且免疫负面状态，接下来完全可以开技能抗下来了。或者那位圣骑士会上保护之手！

　　“还挺会装！”如果像刚才那般轻易出手，奥卡里奥感觉绝对拿不下这个人。他现在发现白熊现在装扮出来的表情根本就是在引诱自己出手，现在白熊清楚知道自己不会被一击必杀！

　　有鲜血霜之哀伤在，白熊不可能被一击必杀的！加上自利效果，白熊完全免疫连续控制，上钢铁铠甲或者天使守卫都能免疫伤害，不会被连续击杀。就算自己被沉默下来，若若也能给自己上保护之手，那么盗贼就悲催了。

　　所以白熊表面上是表现出不以为是的表情，而心里则是开始警惕起来，自利加钢铁铠甲技能是时刻准备着。为了安全起见，白熊左手也取出了鲜血霜之哀伤做防御。毕竟这次过来的很有可能是古兰迪亚皇族的守卫军团，领主级BOSS出手可不是闹着玩的！

　　到目前为止，整个游戏界就美国区王者战队Kinones和自由人战队铁刀杀死过智慧型NPC领主，其他玩家都没成功过。就算是接到任务的杰克也是没能完成击杀，让他们给跑了。英国区和德国区两个大公会曾经布下一个大的陷阱让这些领主NPC过来，可是最后还是没能杀死他们，给跑了。

　　“霜之哀伤！鲜血模式！光暗帝皇！”奥卡里奥慢慢发现更多目标的信息，当然他也知道白熊拿出霜之哀伤除了保命外还有一个用处就是吓自己，让自己不要出手，拖延战斗时间。不过这对于奥卡里奥来说没用的，他出手的方法很多！

　　“看来这些愚蠢的外界人还有几个实力也挺不错的，可惜你们今天遇到我算你们倒霉……”奥卡里奥知道有两位同伴被外界人杀了，他知道那两人的确强力，可是要是他们遇到自己也一样是死。以他盗贼领主要控制死一个外界人完全是没问题的，只要他们没有种族强化技能“自利”。

　　嗯？就在奥卡里奥要出手的时候，发现白熊左手上带有一枚刻有龙形图案的戒指，“毁灭龙戒，圣光龙戒……”

　　看到毁灭龙戒，奥卡里奥似乎想到点什么了。在他看来，白熊身上最大特点就是戴上了这枚戒指！这枚戒指可不单单这些表面效果的，而且还存在一样特定的负面效果，要是能抢过来，再找到被封印的不死泥人，那么就能将这残缺神器戒指发挥出原来的毁灭力量，并且达到残缺神器最巅峰的境界，或者这比神器都要厉害！

　　破坏了之血，魔鲸之血，吸血鬼之血！感应到毁灭龙戒中的三种血液，奥卡里奥感觉异常的兴奋，显然这是历史以来将这戒指力量发挥到最强大的存在，只要解除里面的隐藏封印，那就可以了！

　　“吸血鬼之血，没想到还真有吸血鬼之血存在……”奥卡里奥眼中充满了炽热，下一刻他出现在若若背后，两个连招下来就将这圣骑士秒杀在地……


第442章 逐个击杀

　　消失……

　　白熊刚开启疾病爆发技能防止这突然杀出来的盗贼消失逃走，可是系统提示目标锁定无效，技能无法使用！

　　本来白熊还想拉起若若的，可是发现她的尸体直接消失不见，怕是被强制墓地复活了。这回所有人都惊恐起来，一个盗贼两招秒死一个奶骑，她连开无敌的机会都没有？这是多么强力的对手？

　　不用问了，这个绝对是古兰迪亚皇族守卫军团的NPC领主BOSS，不然绝对不会隐藏起来偷袭，然后连招秒杀若若之后马上消失离开。显然这位盗贼领主是想逐个击杀，清扫白熊身边的玩家，这样杀白熊就容易多了。

　　“小心，领主BOSS奥卡里奥，是一位刺杀贼！被他盯上的玩家基本上……”无良警察话换没说完，身体就向前倒下，碰到甲板的时候直接消失不见了。当众人要攻击的时候，奥卡里奥已经开疾跑过去，快速掉落到海中逃跑了。

　　短短几秒内，这奥卡里奥连续杀了两位治疗！然后还能从容地逃脱，这对于众人来说是一种耻辱！白熊也是眉头皱起，神情绷紧，握紧左手的霜之哀伤都颤动起来了。

　　“太差了，外界人，你们的实力实在太差了，连我两招对吃不过，怎么跟我打呢？”奥卡里奥的声音传来，本来他像刺激一下众人，引起他们一些情绪波动，然后找机会出手。显然剩下的8人神情的异常严肃，似乎丝毫都没有被影响。

　　莫单行和飘零紫月虽然处于潜行状态，可是在奥卡里奥看来根本跟没潜行一般，一眼就能看穿他们的位置。

　　奥卡里奥快如闪电的攻击再次降临，潜行在外面的飘零紫月才刚刚要逃跑，结果直接被一块飞针盯住后背，头上飘起一个“—20132”的伤害后就倒地消失不见了。然后盗贼跟先前一般，以极快的速度快速落到海中。

　　相比于上一次，白熊成功给奥卡里奥上了疾病爆发，不过被他倒掉了，那根本没用。看到飘零紫月再次倒下，白熊的脸色更是难看了！已经三个人倒下了，接下来会是……

　　莫单行？根本怕死的莫单行根本当是没看到飘零紫月倒下一般，在奥卡里奥想趁众人以为自己逃走放松神经的瞬间，再次向莫单行出手过去。

　　—977

　　很不幸的是，莫单行一招反手背刺直接将潜行中的奥卡里奥打出来，然后快速一个闪步过去侧身，在奥卡里奥动手前开启了暗影步！

　　莫单行突然发现自己位置，奥卡里奥本来就感觉奇怪了，本想一招过去吓退莫单行跑回进海中，结果右手匕首落空，背后突然一阵疼痛传来。奥卡里奥直接被昏迷起来，随后莫单行一堆技能扔了下去。

　　追杀！

　　莫单行在后面攻击，白熊在前面挡路，本想夹击这盗贼领主，将他强杀了，结果这盗贼突然又消失不见了，像是变魔术一般不知道跑哪里去了！

　　“NPC领主还真是BUG的存在，这么多保命大招，叫人怎么打？”大叔本来向冲锋过去的，可惜慢了一步用不了。本来可以围死这个盗贼的，现在却被变魔术了，根本让人杀不了。本来盗贼就是隐匿能力强，带先手效果，现在还有如此技能，所有人根本就是一个接一个等死！这还怎么杀？

　　“草，这BOSS叫人怎么杀，会潜行，出手快，伤害高，暴击高，保命技能还他吗的多，直接显示无敌算了。”豺狼也骂起来了，显然感觉刚才白熊一招追杀过去已经封住了盗贼前后的路，接过来大叔冲锋过去逼他昏了，还能继续包围，现在直接给走了。浪费了莫单行和白熊的前后拦截！

　　“就是，这叫人怎么杀？队长，刚才你直接一剑神器把他劈死算了！”牛不二十分愤怒，难得这么好的机会，本来以为能逼盗贼出徽章后，牛不二开追杀技能过去拦截盗贼逃跑，现在好了，盗贼都变成魔术师了。

　　白熊现在没心情跟牛不二开玩笑，要是可以，白熊当然想一剑劈死那个家伙，顺便见证一下神器的威力，可是刚才自己刚刚出现，奥卡里奥就消失不见了，连放技能的机会都没有。

　　知道自己还有大招等着他，没有开徽章，这盗贼果然不简单……突然之间甲板上出现一阵烟雾，所有人的视野顿时被削减。白熊刚想过去拦在飘零雨季前面的时候，她已经倒地消失不见了。接着是那个冷静不下来的牛不二想要冲上去，结果被放倒在地，死回去墓地去了。

　　烟雾弹！在烟雾出现后，白熊就知道情况不好，这是盗贼卡玩家视野急火的大招，显然在这个时候使用十分合适。所有人都以为盗贼逃脱之后会藏起来放慢一波攻击，结果神经稍微松弛，就被这盗贼看到出手的机会了，结果又倒下2人！

　　“那个盗贼不简单……”看到莫单行手中的残缺神器匕首，奥卡里奥感觉自己小看了那个家伙，刚才还真差些被骗，给所有人急火了。幸好有大招在才逃脱，而且趁机反杀两人。不过这大招不是经常能使用。（不是经常能使用：NPC语言，意思是CD时间长。）

　　暗影步，追杀，冲锋，追杀！本来队伍四人是默契地开技能围住奥卡里奥，莫单行的暗影步反引奥卡里奥出手，白熊追杀技能挡前面，大叔冲锋挡侧面，盗贼转身向另外一边逃走的时候，牛不二可以开追杀技能过来。现在失手一次，让奥卡里奥提高了意识，还缺少了牛不二，根本完成不了。

　　五个人倒下！白熊双眼变得狰狞起来，双手握紧了武器，显然愤怒到了极点。作为坦克就要保护队友的安全，现在这盗贼BOSS竟然快速在自己面前连续杀死自己五位队友，那分明是在嘲笑自己，任何一位坦克遇到都会十分愤怒，甚至可能愤怒到失去理智，被敌人有机可乘！

　　“你没那么简单的！”奥卡里奥没有被白熊表面的愤怒欺骗，如果是先前，他或者会在这时候出其不意地攻击白熊，毕竟现在所有人都认为自己是先杀了其他人，然后再对付他。要是突然出手，还真可能受到很好的效果，逼他开保命技能，然后来第二波击杀。要是白熊开了技能，盗贼逃走，那么接下来在技能CD时间阶段就有点被动了，显然白熊有被继续强杀的可能。

　　可是经过刚才白熊在莫单行暗影步之后就出现在自己前面，奥卡里奥感觉这人绝对不简单，意识强悍到了能预知动作的地步，不是一般人能做到的。所以在奥卡里奥看来，白熊是在演戏，让自己攻击他！

　　“这盗贼反应也很快……”看到莫单行很淡定地站在一边，摆出一副“任你狂风暴雨，哥淡定如此”的姿势，等待奥卡里奥继续偷袭，然后反击。

　　莫单行这家伙很神秘，奥卡里奥刚才还差些被他给反杀了，暂时来说不出手为好。在奥卡里奥将视线放到大叔身上的时候，很自然地忽略了，直接落到梦霜离身上，不过想了想，还是感觉杀兽人萨满比较好。

　　“没见过领主像你这么胆小，你好不好意思说自己是古兰迪亚皇族的子民，去死吧！”豺狼开始咆哮起来，显然想跟这领主BOSS单挑了。

　　嗜血！

　　突然之间，豺狼开启了嗜血技能，同时梦霜离以豺狼为中心放了一片暴风雪下来，然后……

　　追杀！暗影步！冲锋！

　　白熊，莫单行，大叔同时开技能过去！莫单行不知道开了预谋，直接上肾击将奥卡里奥昏迷了的，虽然时间短，不过能昏迷已经不错了。莫单行的职业比较给力，控制技能的效果高，对于这些NPC领主还是有效的，只是时间短一些罢了。而像大叔的冲锋技能，这个根本昏不了奥卡里奥。

　　转身暴雷天赋的白熊直接开启疾病爆发，雷暴电龙后，上“雷霆意志”，然后开邪神之握！

　　—90842

　　一个超高额伤害从奥卡里奥头上飘了起来，同时邪神之握继续让他陷入昏迷状态。虽然带有昏迷递减，现在能控制就尽量控制，给豺狼过来补上空位的机会。

　　果然，看到豺狼过来，奥卡里奥直接开徽章解除负面状态，试图冲出包围！可是，白熊早就想到这种情况的白熊，早就举手起来，在奥卡里奥转身过来这边的时候，一招耀眼强光直接强入他的眼睛。即使这次奥卡里奥来得及反应闭上，可是在圣黎明之光神器使用下，这次的耀眼强光直接强行刺入眼睛，致盲盗贼了！

　　灵动！

　　寒冰之躯！

　　冻骨之力！

　　帝皇怒！（帝皇怒不能与冻骨之寒效果叠加）

　　光暗源泉！

　　白熊和大叔同时卡了一步过去，将致盲加沉默的奥卡里奥直接挡住了，然后豺狼补上来后，白熊的隐藏大招开启！

　　—65325，—43213

　　暴雷打击！（双手武器攻击，帝皇怒500％伤害效果）

　　—54234，—32653

　　暴雷打击！（双手武器攻击，帝皇怒400％伤害效果）

　　—43455，—24567

　　暴雷打击！（双手武器攻击，帝皇怒300％伤害效果）

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　白熊根本不用想了，无脑地扔暴雷打击上去！神器“圣黎明之光”和残缺神器“霜之哀伤”带来的高额伤害直接爆出了大片伤害。加上先前白熊在开邪神之握前召唤出来的4条雷暴电龙输出十分强力，一下子将盗贼领主奥卡里奥的生命值拉下到44.4万！

　　龙抬头！


第443章 龙抬头

　　【雷暴电龙】：获得技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　这是暴雷天赋最终天赋大招，平时白熊很少会开暴雷天赋，对于这个技能使用比较少。这技能用于集火目标还是十分给力的，要是配合光暗源泉，暗雷邪龙和无上降临，那是绝对的吓人！

　　—7432（冰霜伤害），—7432（冰霜伤害），—7432（冰霜伤害），—7432（冰霜伤害）

　　白熊直接引爆5条雷暴电龙，造成大片伤害！同时，白熊也开启传说中从来都没有登场的王牌技能——龙抬头！对于奥卡里奥这NPC领主，白熊感觉如果不开这个技能是完全无法在短时间杀死他的。要是给这盗贼领主NPC醒来的机会，那么就绝对没机会了……

　　【龙抬头】：特殊技能。龙抬头，水倒流。被动效果：你潜藏的力量终于觉醒，攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：潜藏力量觉醒，你的身体获得无穷力量。重置所有技能冷却时间，在接下来2秒内使用技能将不再有消耗。CD时间：1天，消耗：无。

　　灵动！因为灵动技能被重置，这回白熊也得重新开启这个技能，接下来白熊在2秒内使用任何技能无消耗，无公共CD时间，结果可想而知……

　　帝皇怒！

　　龙抬头刷新了传说中的大招，继续使用，造成500％，400％和300％暴击效果！

　　暗雷邪龙！

　　一条轰天暗雷龙从天而降，直接轰炸在盗贼领主奥卡里奥身上，爆出了一个“—12983”的超高伤害！

　　邪神之握！

　　莫单行昏迷技能过去取出昏迷递减效果，连接上白熊这招邪神之握造成昏迷！让本来就要醒来的BOSS再次陷入昏迷状态！攻击依然继续！

　　暴雷打击！

　　这个常规攻击虽然没上面的给力，不过就胜在能无脑地扔下去。造成高高额的伤害！

　　雷霆意志，继续上暴雷打击！加上叠加上来的冻骨之寒冰霜伤害，伤害效果再次飘了起来！

　　无上降临！接下来6秒内造成2.5倍暴击！

　　雷暴电龙！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　……

　　接下来白熊想都不用想，直接无脑地输出下去。龙抬头时间过了，继续狂扔技能，没光源和暗源就开光暗源泉补上去继续输出。至于昏迷控制，莫单行负责，能控制多久就多久……

　　虽然白熊不知道主手神器圣黎明之光的属性怎样，不过有这把神器相互，白熊直接在不到10秒内将这位领主NPC给砍死了！刚才白熊爆发出来的伤害，如同耀眼强光一般，直接瞎了莫单行，大叔，豺狼和梦霜离的眼镜，让他们感觉再次回到了当初眼药水不够的时候了！

　　如果看一下统计输出，单单白熊一个人就占了89％的输出伤害，大叔，豺狼和梦霜离的输出加起来再乘以几倍都比不上白熊刚才那瞬间爆发的强大输出能力。至于莫单行是全力负责控制，输出不太给力！

　　“帝皇怒，龙抬头！还真给力！”白熊第一次在面对敌人的时候开这个连招。龙抬头的变态效果直接是完全让白熊想象不到的，重置所有技能冷却时间，这个让白熊瞬间再次获得第二波输出的机会。接下来2秒内输出无消耗，直接让开启了灵动大招的白熊成为输出界的王者了。以白熊的手速飘起来那是大片伤害连环上去，根本无法估计会造成多大伤害。要是在竞技场中，有人配合控制，让白熊全力输出，没多少人能抗得下“帝皇怒，龙抬头”的连环爆发！

　　帝皇怒，辅助大招强力的爆炸性伤害！龙抬头，继续重置技能，无消耗输出成了更为强大的辅助性技能，特别是带有灵动技能的光暗帝皇职业。

　　“卧槽，黄昏小子，你刚才开外挂了？”刚才看到白熊无脑地疯狂输出，速度比起自己还要快，大叔呆住了。如果说游戏有外挂，大叔还感觉可能。可是现在都什么世纪了，外挂早没了。这让大叔感觉很矛盾，神马时候眼前这家伙变得如此疯狂，如此变态，似乎不能超越了？

　　“一旦拥有，别无所求！”现在豺狼完全知道这句话的含义了，看到白熊手中那把圣黎明之光完全知道脚下这个盗贼领主NPC是死得如此悲壮了。不过他不得不佩服这NPC盗贼，一个借一个杀人，要不是遇到大叔，莫单行和白熊这几个煞星，怕是所有人都会被他快速秒杀了。

　　“杀的快，死得更快！”莫单行十分清楚这句话的含义，他本身就是这样，出手要是搞不死人，那么接下来就是自己悲催了。像奥卡里奥这般的高端NPC盗贼，技术绝对是神乎其技，只是他一个人的NPC智慧是敌不过几个人的，慢慢被白熊吸引了注意力，忘记其他人也能在关键时刻给予他致命一击，譬如梦霜离的暴风雪将他打了出来……

　　梦霜离就看了白熊几眼，然后继续保持一如既往的冰冷。

　　“看看出了什么？”白熊收起霜之哀伤，扯开话题想看看这盗贼领主究竟出什么东西。

　　白熊右手要拿住圣黎明之光，单单左手很难翻尸体，这回豺狼直接开了。

　　【刺杀者皮靴】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：80级盗贼

　　皮靴

　　护甲：2890

　　+450敏捷

　　+300力量

　　凹槽：4

　　附带效果：消失技能结束后，你将进入潜行状态，并且移动速度提高30％，持续8秒

　　附带效果：当你强行进入潜行状态的瞬间免疫一切攻击和负面效果

　　附带效果：消失的冷却时间缩短30％。

　　简介：你将慢慢消失！

　　竟然掉落传说80级装备？不过白熊看这装备不是随等级提升而提升，只能在这部资料片使用了。从属性看，这皮靴不是一般的强大，单独强化盗贼“消失”这个技能，而且附带的护甲，敏捷特别高！

　　“卧槽，职业歧视啊！”豺狼死的心都有了，出了传说鞋子竟然是盗贼专用，这回只能乖乖扔给一旁的莫单行了。

　　“不错！”莫单行看到鞋子的属性绝对吃惊了，盗贼PVP中，最实用的辅助技能就是这个消失技能了，要是能强化属性，那绝对是变态中的变态。莫单行不知道找这装备多久了，现在终于从这领主盗贼NPC中掉落了。要是刚才给盗贼醒来开技能，很有可能就因为这鞋子属性而中断控制了。

　　【炽热刺杀者】

　　传说，死亡必掉落

　　装备要求：80级

　　饰品

　　攻击强度+7000

　　破甲+3.5％

　　附加效果：进入状态后第一次攻击必定造成2.5倍暴击，并且暴击伤害提高30％

　　附加效果：可以将15％的基础力量属性点转化成敏捷，或者将15％的基础敏捷转化成力量。

　　附加效果：当你造成暴击时将获得一个“炽热”状态，使你的攻击强度提高700，暴击几率提高0.5％，持续12秒，可叠加10层。当“炽热”状态叠加到10层后造成暴击，将使该次暴击伤害提高300％，但是状态会被取消。

　　简介：暴击之后，小心倒地！

　　“哈哈，终于有一个哥的饰品了……”豺狼看到这个饰品当下疯狂起来，这传说级别近战专用的DPS饰品绝对是游戏少有。这回豺狼完全可以想象怎么这盗贼领主瞬间出手会如此疯狂了，显然与这饰品有着很大的关系。

　　“卧槽，色狼，交出那个饰品……”一直在秘密高输出装备的大叔看到如此极品的饰品，当下爆发起来了，直接跳过豺狼那边，似乎要玩一回生死决斗了。在大叔看来，也就是领主NPC才会掉落如此极品的饰品，平时杀什么领主都不会有的，要是这次错过了，应该没有下一次机会了。

　　“这是俺开出来的近战饰品，大叔，你别扯了……”作为增强萨满，豺狼对于输出也十分需要，有了这个饰品，自己的输出排名绝对可以上去了，这个根本不用说。

　　白熊，莫单行和梦霜离直接被两人给无视了，显然这两个家伙是没打算将这饰品给两人了。莫单行呆在一边看，十分想要，不过却不知道怎么开口了。刚才自己已经拿了一对鞋子，现在时绝对不可能再拿饰品了。

　　“这个……”

　　白熊本来想说两人分一下的，不过豺狼和大叔似乎误会白熊要饰品了，道：“黄昏小子，你输出这么彪悍了，还是给大叔吧！”

　　“队长，你作为坦克都这么高输出，俺做输出都追不上，你别要了吧，给俺！”豺狼知道白熊是近战职业，可是以白熊现在的装备水平，做坦克都比输出打得多，要是再来一件饰品，那根本是逆天了。

　　“我根本就没打算要，只是想说，你们最好快点分了，等下其他人来了怕是又要分了。”这是输出专用的饰品，白熊根本没打算要。这跟自己的职业和装备重叠的效果太多了，譬如第一个附带效果跟黑骑士之荣誉差不多。说句老实话，对于这类饰品，白熊根本看不上。

　　听到白熊这句，大叔和豺狼当下停下争吵，要是无良，牛不二，飘零紫月和飘零雨季来了，看到如此饰品，绝对要抢一下，那么只能在他们没有过来的时候分了，不然等会就悲催了。

　　白熊懒得管他们，继续蹲下来看看会掉落什么东西，找了找，似乎有个戒指……


第444章 碎骨魔戒

　　大叔和豺狼还在商量怎么分传说饰品，白熊接着开尸体，你拿起一个暗灰色的戒指，上面闪耀着橙色光芒，显然是传说装！

　　“出的传说装还真多！”这已经是第三件传说装了，相比起以前，这装备绝对是多的。不过有一个可惜的是，这些传说装不是随着等级提升而提升，而是固定80级的装备，也就是这部资料片才会使用的装备。

　　不过从这些古兰迪亚皇族守卫军团的实力来看，这绝对值得。至少在白熊看来，这些带智慧的领主NPC比起空间巨头都要难对付。白熊不担心这些领主NPC能杀了自己，只是白熊要杀他们也不太可能。比较对于光暗帝皇这个推短缺乏控制技能的职业来说，要拦截一位领主NPC太难了。

　　要不是能使用圣黎明之光，白熊还真不知道能不能顺利搞死这个领主盗贼。圣黎明之光开启耀眼强光爆发出超强的控制效果，而且没有消耗光源，让白熊多打了一个暴雷打击。或者是这个盗贼太自信了，见到白熊拿到圣黎明之光都敢出手，不过白熊不得不佩服这NPC领主盗贼，太强力了，竟然能逐个击杀自己的队友，那是有强大的实力支持的。

　　有时候，白熊也想像这个盗贼领主一般，无论遇到谁都能这般出手击杀，然后从容离开。不过似乎不太可能，现在也不是时候。白熊看了看莫单行，显然那盗贼领主NPC对他的打击比较大，在反思！

　　让白熊感到有点吃惊的是，这戒指不是一般的强大！

　　【碎骨魔戒】

　　传说，刺骨

　　装备要求：80级

　　右手戒指

　　疼痛感+30％

　　法术抗性+10

　　附带效果：对敌人造成近战伤害时会让敌人感觉到一股刺骨的疼痛，持续5秒

　　附带效果：攻击时无视对方20％的属性，并且造成暴击之后有12％几率让你下一次攻击必定造成暴击，但是不会触发下一次必定暴击效果

　　附带效果：你的攻击有几率对敌人造成碎骨效果，造成疼痛感增强，持续12秒。当带有碎骨效果的敌人受到额外增加疼痛感效果时，将会造成“疼痛交叉”效果，降低对方12％的护甲，可叠加3层。当受到3种不同疼痛效果影响时，每一弹疼痛跳动都有几率让敌人因疼痛而无法移动，持续2秒。

　　简介：反我者，生不如死！

　　【刺骨】：近战攻击造成的疼痛感加强，让敌人感觉跟疼痛，威胁值提高

　　那些折磨人的效果对于白熊来说没什么兴趣，白熊比较关注的是第二个效果。无视对方20％的属性，那可是绝对强力，这会造成更好的输出效果。而且后面还附带暴击之后有几率必定暴击的效果，这个可是十分吓人的。完全可以想象，出了一次暴击拉低一片生命值之后，又出一次暴击，绝对给人压力。

　　现在白熊知道怎么那个盗贼出手之后连续几次都是暴击快速秒人了，显然是这个戒指附带的效果。这才是玩家的属性，要是NPC盗贼领主的属性应该是80％以上触发几率。加上前面一件饰品效果搭配，出手连续两个暴击有很大机会。

　　对于这枚戒指来说，单单第二个效果已经足够逆天了，至于附带的两个折磨人的效果，白熊感觉也不错的。显然这个戒指主要的属性就是增加疼痛感，提高威胁值或者让对方玩家更加痛苦，单单看现在的效果叠加起来，每次攻击还真会让人够疼痛的，持续下来绝对是折磨人。

　　白熊可以想象，自己开瘟疫天赋带邪恶霜之哀伤的时候，加上黑炎龙上场，那根本就是活活将玩家折磨得生不如死，让他直接投降。加上这两个效果加起来就形成了3种疼痛效果，每次疾病跳动都有机会让人痛得移动不了，对于缺少控制技能和腿短的光暗帝皇来说也不错的。

　　带上这枚戒指玩竞技场PVP，白熊怕是很多人都会被自己折磨得很痛苦。本来竞技场就是微小错误就能影响胜败，要是在持续的疼痛中会更多地让对方犯错误，那就更容易击杀对方了。平时这种增加疼痛的装备是极其稀少的，白熊玩了这么久游戏也就看到第一件，感觉这戒指有时候打竞技场也是不错的。

　　白熊这回就马上想到一个打持久战折磨人的方法了，那就是瘟疫天赋上神圣领域，增加护甲和治疗效果，防守上疾病爆发触发邪恶霜之哀伤的疼痛效果，黑炎龙给人忽冷忽热的疼痛感觉，加上戒指的刺骨效果，对方要是撑上一会，绝对会想尽方法强杀自己，到时候他就容易暴露出弱点了。

　　要是现在这个状态对上铁刀，白熊绝对不会像上次一般打成平手，而是让他痛苦得认输。至于现在铁刀到了什么境界，这个白熊不清楚，不过白熊知道他应该不会向这方面发展。有可能会继续玩折磨人方式的就是杰克了，毕竟他本身的职业就带有很多这类技能。

　　“这个戒指我要了！”白熊见莫单行的目光，绝对想要了，不过对他来说也就第二个效果有用罢了。要是让他继续多找2种增加疼痛的效果怕是很难。对于刚才已经拿了一对鞋子的他来说是不太可能拿了。至于大叔和豺狼，就算想要也不可能，两人是打算打一场来争夺这装备，没机会拿了。

　　见白熊等人都开到传说装备，一边的梦霜离这回又过来看看会出什么了。毕竟自己也是有帮忙的，怎么可能就他们有物品，自己没有呢？不过到她开尸体的时候，似乎没传说装备了，拿了两张卷轴就到一边去了。白熊看了一下卷轴，又是极品，只是自己拿东西了不能拿了，不然很多人有意见。

　　对于饰品的争夺，最后大叔以略微的优势压住了豺狼，拿到掉落物品。当然这个也要分钱过去的，不然豺狼绝对痛苦死了！

　　之后，无良警察以高铁的速度快速降临，不过这时候别说掉落物品了，就连领主NPC的尸体都刷新了。

　　“卧槽，你们竟然不等人齐了再分东西，太不够义气了！”无良警察看到分配记录，这回直接开骂了。这个可以理解心情，本来被盗贼领主秒杀了就不高兴，盗贼领主死了之后过来还没拿到东西，那是十分悲壮的。

　　“哈哈，无良，你被人杀了根本没出力，还拿毛奖励啊。”大叔今天心情异常愉快，连粗口都不爆了。

　　的确，无良警察这家伙直接被搞死了，什么都没做，当然不能拿奖励了。要不是按照贡献分，不然十人团队很难分配物品的。

　　“无良，你也太烂了，一开始就被人搞死！现在回来别丢人了。”豺狼也不禁说了句。平时看无良警察那么拉风，现在直接被秒杀，终于有机会踩他一下了。

　　“万恶的盗贼！专杀治疗！”无良警察平时最讨厌的就是这些带智慧的BOSS了，那不会杀坦克的，先杀了治疗再慢慢杀。无良警察知道这个，可是完全没想到若若刚刚倒下，那个盗贼就过来强杀自己了，而且还是来了几个暴击大招，无良连开技能的时间都没有就直接给倒下了。

　　若若等人回来之后，心情也是异常不爽。这个不用说的，直接被秒杀倒地，多么丢人？现在众人知道这些古兰迪亚皇族守卫军团是多么强力了。怪不得全世界也就2位玩家能单独击杀他们。想到这个，众人也稍微看了看白熊，感觉这队长要是单挑古兰迪亚皇族守卫军团能不能杀死呢？

　　不过让他们更为惊奇的是这掉落实在太丰富了，一出来就是几件强力的传说装备，要是拿到一件都强悍了，别说全部都要。在众人看来，这些装备似乎都是搭配起来的，要是一位玩家能全部拿了，那简直神了！

　　可以想象，如果同样是盗贼的莫单行拿到三件传说装备，卷轴和技能书，那还真可能如同那盗贼领主NPC一般。加上莫单行出手的爆发技能，就算是白熊都得小心了。

　　接下来，白熊等人是绝对小心，怕是再有这么强力的盗贼出现。当然，作为论坛强人的无良警察又去爆料了，这又引起论坛一片轰动。现在很多人都知道这些古兰迪亚皇族守卫军团是掉落传说装备，怕是会有很多人都会出手围剿了。

　　之后不久，近卫军团大军已经杀上了潮汐海岛，白熊等人也随着进入到里面。大概清点了一下人数，接近5万的玩家悲催地挂回去了，还好中国区的玩家没回去多少。

　　众人本以为白熊会拿着神器开路的，结果发现上来潮汐海岛之后，圣黎明之光就消失不见了，显然这回要冲杀进去了。有着残缺神器和神器在等待，现在所有人都充满了激情，现在就等待进攻的命令！

　　随后不久，众人看到从军营中出来的白熊，只见他跳到巨石上面，举起皇家圣剑高喊了一声：“杀！”


第445章 食尸鬼大军

　　近卫军团听到命令直接冲了上去，都想着第一个冲到山顶上抢到神器和残缺神器。只是他们刚刚冲出不远，就听到震地般的声音传来。

　　“咚……咚……咚……”

　　这震动大地的声音似乎让众人感觉快要地震一般，都纷纷停了下来，抬头看向远方。发现在潮汐海岛上面有一堆20码高的牛头巨人向这个方向过来。这些牛头巨人全身墨黑，身体如同石头一般，手中拿着两把巨型的斧头，随便一个横扫过去绝对死不少人！

　　以白熊的视野观看，那牛头巨人足有20只之多，全部都是领主级别，看来这是守门BOSS了。防止玩家上山！

　　除此之外，众人还听到枯树林中传来怪异的声音，随之一片黑影跳了出来，浩浩荡荡像是过江之鲫一般冲了过来！

　　露出全身骨头，还带着腐肉，满嘴的利牙，供着身体前进！看着这些面目狰狞的食尸鬼，白熊眉头顿时皱起，显然这批食尸鬼的数量也有十万之多，要杀起来怕是不容易。这些食尸鬼和死亡骑士的食尸鬼外形完全不相同，看上去更像是坟场吞噬尸体的怪物。

　　亡灵魔界食尸鬼！

　　异界空间过来的食尸鬼？白熊看到这些食尸鬼头上的名字就想起了上次在军库拿到的卷轴，似乎也跟亡灵魔界有关系。如果是这个世界的食尸鬼，似乎应该像死亡骑士的宠物一般，不过显然不同，而且这数量之多，一下子出来，绝对稀有。

　　看着沿途过来的枯树和枯草都被食尸鬼吞噬，整个潮汐海岛变得一片荒凉，玩家都不禁怕了起来。至少十万的食尸鬼大军，这要怎么杀？

　　“坦克排成一字挡，后面一排再补上近战，治疗看好，其他远程职业来隔山打牛，速度……”白熊快速喊了一声，现在可不能等了，必须快速让坦挡着食尸鬼大军，要是被它们冲进来了，那就悲催了。

　　现在看来也就这么做了，想到要是被这群食尸鬼冲过来，真的难杀了。要是不能快速清理这些食尸鬼，那么后面的牛头巨人过来就更加麻烦了！

　　接下来是异常苦战，虽然玩家多，可是都不想自己牺牲。而那些狂热的食尸鬼根本不顾一切消灭眼前一切的敌人，吞噬他们的尸体使自己变得更强。相对而言，如果没有一股热血，那么很难杀死这些食尸鬼！

　　食尸鬼大军很快跟前排的坦克大军打起来了，各种攻击纷纷上来，杀伤力惊人，治疗根本不要命地刷过去，输出职业直接群体AOE，快速清怪过去！

　　“卧槽，这么多食尸鬼，要抗到什么时候？”看到海里去的食尸鬼不要命地冲过来，前排的坦克都必须开技能去抗了。不然很可能直接被第一波攻击给灭了。

　　“杀不完，没蓝了……”即使大批玩家一起群体AOE击杀，可是疯狂的食尸鬼大军连绵不断，根本不可能短时间杀死。如果这样下去，那魔法值很快清空，到时候坦克就麻烦了。而且这么多人在这边，让后排的近战和一些远程职业无法参与战斗，就算是前排的人魔法清空了也很难移到后面！

　　开始就没想到会一下子有食尸鬼大军出现，而且数量还这么多。就算是知道也没时间整理队形，直接乱排上去，这么一来撑不了多久。

　　“还真一群饭桶！”无良警察这么多人直接被食尸鬼冲开了阵型，开始疯狂乱杀起来，不禁感叹。看来要组织这么多的玩家抗怪还不是一般困难。

　　“这次悲催了，残缺神器啊……”大叔感觉不到这群玩家真的能杀死这批食尸鬼大军，就算真的杀死了，到时候都没剩下多少人了，还怎么杀上去山顶？

　　“冲出去杀了……”豺狼很冲动，先前没拿到饰品就悲催了，这次还没机会拿残缺神器，显然天不让人活了。

　　就在这时候，白熊右手上又出现了圣黎明之光，显然是剧情必须了。白熊也不知道接下来要怎样，不过很显然现在必须高举这把神器！果然，也就白熊高举圣黎明之光的时候，周围的黑暗瞬间被光芒照亮，本来狂热的食尸鬼则是变得安静下来，战斗力大大削弱。

　　“妹的，反击……”大叔直接英勇跳跃过去，拿起两把斧头疯狂挥动收割食尸鬼了。有圣光照耀，这些食尸鬼实力削弱，不杀还等什么时候？至少混点功勋。

　　“圣黎明之光，早拿出来啊！”见到白熊举起如同太阳一般刺眼的圣剑，不少人都感觉白熊应该开始就拿出来，带着众人杀上去。不过想想，要是能无限使用神器，白熊早就用了，问题是这需要剧情支持才能使用。

　　“杀啊……”先前倒下一片玩家，所有人都打算退下来了，可是现在见到食尸鬼的实力削弱，当下反攻回去，根本不管了。大家都知道，要是不能快速收割这些食尸鬼，等到后面的牛头巨人过来那就没希望了。

　　虽然食尸鬼没有像开始那般狂热，不过数量多，不怕死，还是能收割一批玩家的。不过要收割10万只食尸鬼要多久呢？刚刚搞死大半的时候，后面的牛头巨人就过来了。这还真像白熊想的那般，像边缘之域那个收割者一般，一个斧头过去带走一片人。

　　亡灵魔界巨牛人？看来这种生物跟食尸鬼一般又是异界空间的生物。相比起食尸鬼来说，这怪物更是恐怖，生命值破亿，杀起来不容易！

　　死尸连爆！

　　白熊能做的就是将周围的尸体给引爆，不断连环爆发过去，清理掉一批食尸鬼和拉下牛头巨人的生命值。因为周围的尸体本来就多，带白熊连环尸爆技能的玩家很少，这回白熊一个技能下去，大批的食尸鬼被群体杀死，而且还继续引爆，那些杀入玩家中的牛头巨人的生命值也是直接被拉下一截！

　　趁着这次清空前排的食尸鬼，后面的法术，术士，萨满，德鲁伊都有时候走位和爆大技能过来，快速清空补上来的食尸鬼。这场玩家与食尸鬼的大战，白熊也就看在眼里还真够恐怖，到处都是死伤。不过只要参加过这一战的玩家，那么功勋绝对飘到几万甚至上十万了。白熊自己单单开了一个技能就拿了不少功勋，可以想象那些群体输出，坦克和治疗能拿多少功勋了。

　　让白熊感觉最为震惊的就是杰克一个人拉着3只牛头巨人，而且周围还缠着一批食尸鬼。这家伙根本不需要治疗，统治皇冠附带的技能吸取周围食尸鬼的生命值补充起来。以杰克的技能循环操作，要不是空间不够，拉上5只牛头巨人都不是问题！在杰克周围大批的食尸鬼不断死亡，然后在其他食尸鬼过来的时候连环尸爆技能开始，加上法系群体输出，一批接一批的死掉。

　　在这场大战中，杰克表现最为引人注目了，在场的没有任何一架坦克能像他那般不需要治疗能群体三个领主和大批食尸鬼。就算是全身传说装备加上三件残缺神器的铁刀都拼不过他。提马克思这般的坦克是能抗，可是像杰克那般变态还是稀少！

　　死骑坦群体输出十分强大，白熊这个职业就够强大了，杰克这职业更为强大。相比来说，杰克群拉怪比白熊强大，但是单体拉怪没白熊强。这是统治皇冠和霜之哀伤决定的拉怪模式，要改变很难。

　　也因为杰克这般的坦克能拉住牛头巨人，其他玩家就安全多了。世界级别的高端坦克海里去，要拉住这20个牛头巨人不是什么问题，周围还有上十万的玩家输出，这牛头巨人要倒下没什么疑问。

　　只是这些牛头巨人的大范围地震伤害，践踏攻击，每一次试用都会带走一批人，毕竟领主大招，装备不给力的玩家是直接给秒杀了。还好的是，现在玩家的数量足够多，能死过去！

　　“那个杰克不是一般强大……自由人战队啊……”以前杰克的名字已经很亮了，虽然沉了一下，不过现在看来似乎比以前更彪悍了。根本不需要治疗就能拉住三只领主BOSS和大批食尸鬼，游戏界中真没多少人能做到。

　　“装备好的铁刀和提马克思都没这么彪悍，看来也就半月黄昏能跟杰克抗了！”显然杰克还没全身传说装的他现在的表现足够强大了。相比起铁刀他们那身站在游戏巅峰的装备，差上许多的杰克让人感觉更为强大。当然，如果他们知道这完全是因为杰克的统治皇冠附带的强力效果，他们可能就不是这么想了。只是，一位高端坦克的强力在玩家看来，只看重结果，至于装备那些也就砖家会探讨一下。

　　很多人都想着白熊去拉怪会怎样，比杰克强？很可惜的是，白熊拿着圣黎明之光是不能参与战斗的，除非这些食尸鬼跑过来了。白熊自己绝对清楚，如果是抗一个BOSS，自己比杰克厉害，如果拉一群BOSS，杰克比自己厉害。从这个可以看出，巫妖王传承的两个职业是带有相反特点的，但是联合起来却是无比强大！

　　在这个时候，一道黑影直接降落在潮汐海岛上面的山顶之上，似乎又有什么事情要发生了……


第446章 天灾议会

　　潮汐海岛最高峰上，一只人形蝙蝠恶魔降落在30码高的邪灵祭坛边上，煽动了一下背后的蝙蝠翅膀，动了动手中那对细长尖锐的利爪，身上浅绿色的幽光浮动起来！

　　“本王的神器即将诞生……”魔王露出了一丝狰狞的微笑，只要再过不久，他就能得到属于自己的神器，到时候可以横行近卫军团的区域了！

　　“奥鲁斯，幻影结界带来了没有？”在奥鲁斯魔王背后不远处走出来一位亡灵法师，如果白熊看到绝对会认得此人，那就是陨石主城宠物店的亡灵老头卡奥纳尔。

　　在卡奥纳尔旁边走出来一位穿着白色军装，带着蓝色海军帽，比起卡奥纳尔高上一个头颅的健壮男人，他腰间挂着一把的佩剑像是带潮水效果一般，上面有水浪在不断浮动，蓝光闪现。奥鲁斯魔王看着这位面型俊朗的男人，当然就知道他就是跟自己阵型合作的海军上将格林了！

　　奥鲁斯魔王将目光转移到亡灵法师身上，取出一张卷轴，道：“卡奥纳尔，卷轴是带来了，就不知道你是不是帮本王完成黑夜掠食者利爪！”

　　卡奥纳尔身手出手，奥鲁斯魔王手中的卷轴直接被他隔空获取，道：“邪灵祭坛，亡灵之树的力量，潮汐力量，将完成两件神器和打破潮汐使者的禁制不是什么难事。现在最大的问题是近卫军团将圣黎明之光给了一位外界人，让他带着大军过来了。可能他们会坏了我们的大事！”

　　“一群贪生怕死的家伙，有种跟本王打上一场！就知道派那些小兵过来送死！”奥鲁斯听到圣黎明之光的时候也是有点震惊，因为这把神器对他们有很强大的克制作用，特别是对他有特别强大的禁制作用。如果不是近卫军团有这把神器，他本人绝对可以横行近卫军团的区域的。不过对于奥鲁斯魔王来说，从来不知道害怕，要是圣殿领域的王者敢过来，他都能战上一场。

　　“圣殿领域竟然会将圣印给了一位外界人，看来是打算将他培养成以后的接班人了。”海军上将早就知道圣黎明之光出现了，只是他不知道圣殿领域怎么会将这么重要的一件神器给了一位外界人。在他看来，那是圣殿领域要培养白熊了，不然绝对不会赐予一件神器。

　　卡奥纳尔对这个问题也想了很久，他知道白熊不简单，可是还真没有让圣殿领域将一件神器赐予他的程度，道：“圣殿领域的人是最为奸诈的，这个可能有内情。奥鲁斯，你别以为列卡没有圣印就傻着过去送死了，很有可能这是一个陷阱。”

　　在这个世界上，唯一让卡奥纳尔感觉到恐惧的只有三位，一位是死亡之翼，一位是巫妖王，一位是圣殿领域的萨鲁克。对于圣殿领域怎么突然将圣印传给了一位外界人，这很可能是一阵迷雾，想吸引一些不知天高地厚的人过去送死，譬如像奥鲁斯这般看不起近卫军团的魔王。

　　“哼！在本王没拿到深夜掠食者利爪之前，是不会跟他们斤斤计较。以前的仇，本王会百倍还给他们！”奥鲁斯魔王想起以前的时候就感觉到背后的伤疤隐隐作疼，那是被圣黎明之光砍伤的，当时要不是他突然偏斜了，可能自己一个翅膀就这么被砍下来了。奥鲁斯魔王对于圣殿领域的愤怒比任何人都要强大。

　　“卡奥纳尔，你有什么方法驱逐近卫军团，现在你从亡灵魔界召唤过来的生物似乎抗不了多久。”海军上将也受到守卫带来的消息，似乎食尸鬼大军跟牛头巨人抗不了多久了。对于那批海量的外界人，海军上将也感觉有点头痛了。

　　“现在奥鲁斯将幻影结界带来了，就不用担心后面的问题了。我和奥鲁斯布置一下结界，你先邪能魔兽，亡灵大军和海军牵制住他们，完成布置之后，奥鲁斯会过去帮你。”卡奥纳尔大致有想法了，只要完成幻影结界，亡灵之树的幻影出现，那么就有数之不尽的亡灵大军出现，到时候外界人再多也拼补过的。

　　“好，你尽快完成。我先挡一下！”虽然不知道卡奥纳尔怎么想，不够为了解封潮汐使者的三个禁制，提升成为神器，现在得听这家伙的命令。

　　海军上将离开，带着亡灵大军和邪能魔兽过去拦截玩家，如果说要撑过一段时间，这不是什么问题。如果不是潮汐之力需要关注到邪灵祭坛中，海军上将直接召唤一个海啸都可以将这批玩家清理掉，可是这个关键时刻根本不能动用这股力量。

　　等到海军上将离开之后，卡奥纳尔和奥鲁斯魔王开始布置结界，两人也开始谈起来了。

　　“卡奥纳尔，你真的能解封潮汐使者的禁制？同时还能完成两件神器？”奥鲁斯魔王一直对这个问题很不解，要提升一件神器不是那么容易的。那怕有六块兽神令牌，以前天灾山脉积聚的灵魂，潮汐之力还有亡灵之树的力量，要完成两件神器提升已经是顶天了，现在还要解封潮汐使者的一个禁制，似乎不太可能。

　　“奥鲁斯，我知道你想什么，不过可以告诉你，这个的确可以。这些力量聚集起来不是你想象那么简单的。不过，到时候我想你出手……”卡奥纳尔变得严肃起来，眼神带有一丝杀意。

　　“你是想……”奥鲁斯魔王猛地一惊，显然自己想的完全没有卡奥纳尔想的多，这个家伙似乎一开始就计算海军上将，或者是想拿到潮汐使者了。

　　“这是死亡之翼大人的命令！”卡奥纳尔见奥鲁斯魔王的表情，当下来了个命令式的口吻。显然他知道奥鲁斯魔王不会去做这种两伤得傻事，或者是担心自己再在后面来一箭。所以必须要搬出死亡之翼出来才能压住奥鲁斯魔王。

　　死亡之翼大人的命令？鬼才知道是不是？现在能联系死亡之翼的人也就两位，奥鲁斯是找不到另外一位询问的了。只是卡奥纳尔既然这么说，奥鲁斯魔王也不得不服从，毕竟惹怒了死亡之翼会很大罪的，到时候直接被批斗会死的很惨。

　　“既然是死亡之翼大人的命令，那本王也只有出手了。不过本王不敢保证能成功，毕竟海军上将有潮汐使者，而且圣黎明之光在这里，限制很大。”奥鲁斯魔王现在也只能这么说了，命令是一定要去做的，但是会不会出现意外就难说了。毕竟现在圣黎明之光在这里，而且海军上将是一个强悍人物，真不好对付。

　　“你只要出手就可以了，我到时候会处理。不过我想你最后别想着保存实力什么的，不然到时候死亡之翼大人发怒了，谁也保不住你。还有，你那深夜掠食者利爪在最后完成的时候得小心，别让近卫军团给抢了。”卡奥纳尔不得不提醒奥鲁斯魔王要认真一些，还有就是最后一步的时候必须要保证自己的神器安全。神器可以毁坏，但是绝对不能落在近卫军团手中。

　　“你放心！”自己的深夜掠食者利爪那是绝对要拿到的，不然这些年的辛苦就完全白费了。聚集了这么多材料和力量才来到这一步，最后完成的时候绝对要保证，那怕放弃其他一切也要保证自己的神器拿到手。

　　“那就最好，先布置结界。”对于怎么对付海军上将，这个奥鲁斯魔王应该有想法了，卡奥纳尔没必要给他建议。

　　奥鲁斯魔王感觉这位亡灵法师越来越神秘了，百年前跟他密谋过天灾山脉一战，收集兽神令牌，还有现在邪灵祭坛出现，还不知道自己是不是跟海军上将一般被他计算。这回奥鲁斯魔王感觉得多提防他一下，很有可能到时候死的不是海军上将，而是自己。毕竟自己知道太多了……

　　这个幻影结界是可以与圣都的亡灵之树联系起来，到时候出现亡灵之树的幻影，这相当于一个亡灵之树的分身，到时候能出现大量的亡灵大军和邪能魔兽阻止近卫军团的进攻。同时亡灵之树的邪能力量会注入到邪灵祭坛中，激活各种力量，灌注入残缺神器中，凝练守卫之魂，提升境界。

　　在另一边，大批的玩家清扫完食尸鬼大军之后就开始围杀牛头巨人，虽然这20只领主皮厚血多，可是玩家大军一起出手，别说20个，就算200个都死！至于这些掉落会随机落到玩家背包中，至于谁能拿到好装备，那完全看运气了。

　　等到所有牛头巨人死亡之后，玩家继续前进冲锋，可是没走多久就继续遇到大批的邪能魔兽，亡灵大军和海军，接下来又是一场大战。现在近卫军团还有8万玩家，而天灾军团一方似乎也就3万多，杀过去应该不成问题。只是让所有人震惊的是，那位资料片中从来都没出现过的巨头终于登场了……


第447章 资料片巨头

　　整部资料片的最终BOSS就是这位传说中的海军上将，现在终于出现在玩家的视野中。他手中握住的湛蓝色单手剑应该就是残缺神器潮汐使者了！这把潮汐使者表面上浮动着一层水浪，一波接一波不断跳动，似乎就要像海啸一般要冲毁周围的一切！

　　海军上将穿着的依然是白色军装，而在他旁边个子稍微矮上一个头的是一位女海盗，如果白熊没猜错应该就是奥尔马，曾经为海军上将从黑哥尔手中拿到了潮汐使者，让海军上将瞬间崛起，成为能跟近卫进团对抗的终极BOSS！

　　“圣黎明之光……”海军上将的目光落在白熊右手上那把耀眼的长剑上，对于其他人根本无视了，道：“可惜，即使你有圣黎明之光也不会使用，那还不如你手中的霜之哀伤！”

　　海军上将表面上虽然淡定，可是白熊两把武器对他来说都是一个威胁，要是白熊能随意使用这把神器，或者自己就有一点危险了。霜之哀伤是一把克制潮汐使者的武器，如果不计算潮汐之力，两把武器是同一个级别的了！

　　海军上将的话隔空传到白熊耳中，只是这对于白熊来说根本不算什么。他当然知道自己不会使用圣黎明之光了，这把神器根本没显示版面属性，而且要怎么触发效果也不清楚。自己能使用，对上你也不用怕了！

　　以白熊的视野，也看到奥尔马边上站着黑哥尔，在海军上将边上站着多位古兰迪亚皇族守卫军团。显然这告诉白熊，现在杀不了海军上将，也不是时候。这个阵型，谁都抗不住这些BOSS级人物的攻击。要是真要打，得进入剧情，海军上将成为副本BOSS模式的时候才能杀了。

　　“资料片巨头终于出现了，哥等到花儿都落了！杀……”显然这位哥们能这么近距离看到资料片巨头感觉很兴奋，在第一部资料片中，很少人能开荒到巫妖王，没办法近距离观看到巫妖王的模样。

　　“海军上将！周围全部NPC领主BOSS，谁能杀得了？”这哥们以为现在就要杀海军上将了，事实上这次海军上将不过是露面罢了，后面应该还有剧情。玩家会这样认为很正常，毕竟平时要是看到BOSS基本上都是开杀了。

　　“资料片巨头出来了，我们每人一个魔法将他轰炸死，到时候看潮汐使者落在谁的背包中。”这哥们以为现在还是像刚才杀牛头巨人一般开杀了。不过这个想法的确很好，要是这么多玩家，即使海军上将再厉害，每人一个大招过去基本上能拉到残血。不过要是能这样，那就不是资料片巨头了。

　　海军上将的出现完全在自己的预料当中，白熊不想无良警察和牛不二他们那般惊慌，在想着怎么对付这资料片巨头抢残缺神器。现在白熊只是想着，后面的剧情会怎样？要怎样才算完成这次的任务？

　　如果破坏了邪灵祭坛，那么神器和残缺神器就没有了，要是不破坏，白熊怕自己的任务无法完成。接下来会有什么情节打破这个局面？白熊还真想知道。在白熊看来，为了后面的资料片剧情，卡奥纳尔的神器应该会完成的，那么邪灵祭坛必须完成。但是白熊的资料片也应该有方法继续下去的，这其中必定有什么契合点需要自己去打破！

　　做资料片主线任务可能就是这样了，就是给一个目标，至于你要怎么完成就要看自己的发挥了。现在看来，白熊也就静观其变，看这些NPC怎么玩，自己找机会出手。

　　杀！现在要是不争取时间冲上山顶破坏邪灵祭坛，那么任务就会失败，到时候还真要换人做了。当然，玩家也想冲上去山顶抢神器和残缺神器！也就这个冲动，所以那怕资料片巨头出来也挡不住玩家前进的脚步！

　　两路大军快速碰撞起来，斩杀声此起彼伏。现在这么乱的情况，海军上将和其他NPC领主都不敢轻易进去，很有可能自己进去就成为所有玩家攻击的对象，到时候一不小心就这么死了。特别是NPC领主，秒人能力强，可是生命值不高！

　　“黄昏，等会要是邪灵祭坛完成了，你要配合一下瞬间开大招摧毁祭坛，完成任务的同时给我们制造机会抢残缺神器！”这次白熊不打算抢残缺神器，那么这些残缺神器就是由队友去抢夺了。白熊是作为辅助者去完成这次任务。

　　白熊是没打算抢残缺神器，现在要完成任务都是一件十分艰难的事情，别说去抢残缺神器了，到时候要是群嘲了，被玩家开技能杀死那是一个悲催。队友中，就莫单行有残缺神器，其他人都没有，白熊也算是给他们机会了。

　　不过说句老实话，如果白熊能完成任务，去抢一下也是好的，要是有适合自己使用的装备，这个还真应该去了。

　　“大叔，豺狼，紫月，雨季，若若，霜离，我们大家要的装备都不相同，要是出谁的残缺神器了就归谁，这个我想没问题吧。到时候记得按照剧本做事，要是谁OT了做好删号的准备。”无良警察算好了，除了白熊和莫单行外，其他人职业需求都不同，要是大家合作起来，到时候出谁的残缺神器就帮忙一下。毕竟就算自己得不到，给队友也比其他外人要好。

　　作为这次抢夺残缺神器的总指挥，无良警察继续道：“黄昏和单行有残缺神器，就算出了也别要了。很二那职业不需要装备，可以忽略。”

　　“要是出盗贼用的装备，我拿到了，你们别打算跟我抢。其他装备任你们需求。”莫单行当然不鸟无良警察这个分配模式了，他可不是像白熊那般有三件残缺神器。自己为了这件残缺神器欠费到现在都没清，凭什么自己就不能抢了。

　　“单行，你妹的有地球最厉害的匕首了，还想怎样，照顾一下同伴啊。”无良警察看莫单行根本不听，就道：“算了，看你这嘲讽脸就绝对不会出盗贼用的残缺神器装了！”

　　这时候白熊总是感觉应该做点什么的，私聊一旁的莫单行道：“单行，你看能不能潜入到山顶，到时候看情况出手。”

　　白熊知道，现在绝对很多人都派盗贼上山顶等待机会抢夺装备，白熊虽然感觉这可能性不高，不过有备无患也好，或者到时候能起到意外的效果。

　　“嗯！”莫单行应了一句，直接潜行离开。其他人似乎也知道白熊的想法了，都没有说什么。要是白熊不是要拿着圣黎明之光在这里，现在都打算跑上去了。以白熊的手段，潜入进去不是什么难事。

　　“单行，如果可以，没有我通知最好不要出来。”白熊打算让莫单行做一张底牌，这个很困难的。要是在山顶，邪灵祭坛完成，怎么可能不抢夺残缺神器呢？

　　对于这个要求，莫单行没有回答，似乎也在考虑了。毕竟如果自己前面一件残缺神器，自己都不去拿，那让人很痛苦的。当然，这个也要考虑资料片主线任务，所以莫单行没有直接回答，到时候看情况。

　　这个强求不了的，白熊也只能看莫单行怎么想了。

　　战斗持续下去，玩家大军开始向前辗压，亡灵大军和海军似乎抗不过来了。这一路直接杀到山底下，期间海军上将在玩家大军突破的时候出手，一招潮汐海啸直接秒杀了接近5000人，直接让玩家不敢过于冲动了！

　　白熊手中的圣黎明之光消失不见，显然又进入了剧情阶段了。现在这个时候不需要圣黎明之光，也不需要做什么指挥了，玩家完全是一路杀上去就可以。以目前的情况，要继续推进不是什么难题。现在海军上将显然在拖延时间，不出手是为了保存实力，同时让玩家的数量多一些，到时候对卡奥纳尔等人造成威胁。

　　圣黎明之光消失之后，整个潮汐海岛再次笼罩在黑暗当中，这回亡灵大军属性上来，玩家这边有些难打了。不过因为周围变得黑暗，双方幕后都变得黑暗起来，白熊看不到海军上将那边，海军上将也看不清白熊这边究竟怎样！

　　“自己想办法上去……”现在这种情况，想都不用想了，绝对是看谁快一些上去山顶。要是没办法上去，那也就只有在下面跟玩家一起向山上推进了。这山跟螺旋山一般，只有一条路上去，想要混到边上或者后面似乎不太可能。

　　“自己上去？”这回无良警察等人突然愣住了，他们开始还以为这么一路杀上去，怎么现在要上去了？在这里不能使用普通的飞行坐骑，怎么才能上去？

　　等他们回过神来，白熊已经消失不见了，怕是已经开始攀登这险要的高山！就在无良警察等人出发后不久，潮汐海岛中心的高山顶上出现了一棵百人环抱的巨大枯树幻影出现，直插云天，上面不断散落暗红色的落叶……

　　亡灵之树幻影……


第448章 抢装备

　　亡灵之树！

　　百人环抱之粗，插入云端，高不见顶！这棵像是枯萎的亡灵之树全身墨黑，上面出现各种裂纹，看上去像是恶魔在舞动一般。

　　这只是亡灵之树的幻影，不是圣都的亡灵之树！不过这棵巨树依然给人一种不可迫近的压迫感，周围充斥着暗灰色的黑雾，暗红色的落叶随风飘落下来。本来已经昏暗的潮汐海岛在亡灵之树幻影出现的瞬间变得如同坟场一般，让人感觉到一种莫名的恐惧，要不是前面还有神器和残缺神器等着，这回怕是很多人都想走了……

　　轰隆……

　　本来已经黑沉沉的天空响起了震耳的雷声，黑云不断在空中翻滚，来来去去，电雷交加，闪过不停！

　　“要快一些了……”坐在冰霜巨龙上面，快速直飞向上的白熊根本不管这些，现在这情况怕是神器即将出世，要是不快一些，可能赶不上了。白熊也看到不少人用各种方法上来，有带火箭鞋，直升飞机，火箭炮弹，或者开飞行技能等等。在亡灵之树出现之后，众人似乎对知道最激情的时刻要来临了！

　　无良警察和大叔等人没想到事先要上去，本以为跟着白熊一起杀上去是最安全的，现在白熊一个人走了，他们还真不知道怎么上去。为了预防有什么事情发生，无良警察还是有几架直升飞机准备的，现在只能试试能不能飞上去了！

　　“悲催了，开始还以为所有人杀上去再抢残缺神器，现在怕是不是了……”无良警察后悔死了，在讨论的时候有几位砖家都提出过这个可能，可是当时都被否定了。现在还真来了这一戏，要不是当时高价收购了几架工程学直升飞机钥匙，这回还真够惨了。

　　“草你妹的无良，要是大叔赶不上去，绝对轰了你……”大叔这回恨不得一把斧头劈死在驾驶直升飞机的无良警察，现在雷鸣阵阵，等会还不知道会不会被雷劈下来。本来还打算能搞一件残缺神器的大叔现在绝对疯狂了，其他人虽然沉默，可是都在诅咒无良警察了。

　　“无良，还以为你剧本完美，现在根本连演的机会都没了，你要赔俺的残缺神器……”豺狼现在也是很愤怒。

　　“你以为我想啊，不就是黄昏那家伙突然给跑了。作为队长竟然不等队友，太没团队意识了。”无良警察开始扯谈起来，将责任推到白熊身上。毕竟白熊如同神一般存在，其他人不会说他什么的。

　　这回牛不二直接倒无良警察，道：“草，队长要是等咱们，可能任务都失败了。无良，你自己跟不上脚步就别推卸责任了。”

　　“就是，无良，你自己估计错误就认了吧，正义的大叔不会上去论坛爆你出来的！”

　　……

　　在亡灵大军那边，海军上将见亡灵之树出来了，也没打算逗留在这里，道：“走，我们上去！”

　　既然亡灵之树出现，那么接下来就是大批的亡灵大军过来，现在就不用挡这些外界人了。现在最主要的是破坏潮汐使者三个禁制中的一个，其他事情已经不重要了！

　　等到海军上将回到山顶的时候，在邪灵祭坛边上漂浮出大批的灵魂，这些灵魂散在四周飘荡，散发出强大的精神力量。这些灵魂精魄的外形相当彪悍，比起在邪灵祭坛边上的奥鲁斯魔王还要吓人，显然是更为强力的存在！

　　魔王灵魂，战神灵魂，魔导师灵魂……

　　海军上将是完全没想到卡奥纳尔竟然收集了这么多强大的灵魂体，怪不得他说能同时完成两件神器和解封潮汐使者的一个禁制了！现在加上亡灵之树关注的邪能，兽神令牌的兽魔力量，积累了百年的潮汐力量和各种材料，这绝对是一个可怕的神器制造现场！

　　暗红色的落叶在天空中飘落下来，掉落在地上之后又消失不见，似乎回归到亡灵之树上面去了。

　　“准备灌注潮汐力量……”卡奥纳尔在亡灵之树下面主持结界，引导邪灵祭坛吸收各种力量将灵魂体融合成守卫之魂灌入到亡者坟墓和黑夜掠食者利爪中，将他们晋升成为神器！

　　“好的……”海军上将不知道等这一刻多久了，这次不但能解封潮汐使者一个禁制，而且还能拿到一把残缺神器单手剑，这绝对不错。那怕没有神器，可对于海军上将来说，没什么，只要潮汐使者解封完全，绝对比起这两件神器要厉害几倍，丝毫不比圣黎明之光差！

　　一把暗黑色的法杖在祭坛顶上飘了起来，上面有着一颗红黑色的珠子，里面不断有恶魔的影子在闪烁，似乎里面封印了不少邪灵生物！在法杖旁边还有一对钢灰色的利爪，坚韧锋利，上面带有灰白色的气息，看上去像是一对远古巨龙的利爪一般，带有强大的威胁力量！

　　“哈哈，即将完成了……”奥鲁斯魔王看到那对利爪即将就成为神器级别，这回都兴奋起来了。为了这一刻，足足筹备了一百年，能让人不兴奋？

　　海军上将取出潮汐使者灌注力量到邪灵祭坛，同时也得到邪灵祭坛传递回来的力量，慢慢冲击力量的禁制。

　　卡奥纳尔飞到邪灵祭坛上面，继续施法。亡者坟墓法杖渐渐移向他那边，而黑夜掠食者利爪则是飘向了奥鲁斯魔王那边。两件准神器在不断吸收力量，同时用一股强大的吸力将那些飘荡在天空上的灵魂吸入武器之中！

　　施法！卡奥纳尔，奥鲁斯魔王和海军上将同时都在施法，快速神器的完成。周围大批的亡灵大军守卫，领主级的BOSS也是不少。玩家很难混进来，就算是能混进来，想要找个地方隐藏都没有。

　　现在顺利上到山顶的玩家都在外围的地方观看，现在这种情况根本进不去。必须等到下面的大军上来或者有什么突发情况造成混乱才能进去。

　　唯一的不同的是，白熊竟然能悄无声息地潜入到里面，而且还没有被人发现。现在看白熊的身影像是透明一般，能直接穿过亡灵生物，像是灵魂一般。要是其他人看到，那是绝对震惊，显然白熊身上有什么特殊道具。

　　刚刚上来的白熊本来对于大批亡灵大军是没有办法，像其他玩家一般在外围等待。当白熊看到满天飞舞的魔王灵魂，战神灵魂和魔导师灵魂的时候，想到魔法公会老头给自己的一块宝石。当白熊取出这块宝石的时候，白熊的身体就变得像灵魂体一般透明，而且能穿越那些亡灵兽的身体而不被发现。

　　邪灵漫天飞舞，死亡的力量崩溃空间的时候？这颗宝石能保佑你的安全。这是魔法公会的主教跟白熊说的。开始的时候，白熊也就看到邪灵漫天飞舞，至于空间崩溃倒是感觉不到。不过渐渐进入到亡灵之树和邪灵祭坛范围，白熊就感觉到一股身体被压住的感觉，白熊还看到在邪灵祭坛周围出现了一些空间裂缝，像是漩涡一般吸收着周围的东西进去……

　　白熊记得卡奥纳尔说过自己是掌握了空间之力的，现在就是借助这股力量在周围施加保护，不让人进入了。可以说是，这是一种隔开空间的力量。如果白熊没有主教给的宝石，也不一定能潜入到里面。

　　宝石会保佑自己的安全！白熊怕是这颗宝石也就这么让自己进入到里面不受到伤害，或者保护自己不被直接杀死。不管是哪一种情况，白熊感觉都能让自己多存活一些，是好事！

　　究竟下面的剧情会怎样？白熊在想，卡奥纳尔，那个不知道哪里跑来的魔王还有海军上将是不是真的能拿到属于自己的东西？

　　嗯？多了一件神器？白熊悄悄上去祭坛的时候，发现在祭坛上面不但有一把法杖，而且还有一对钢铁利爪。这完全出乎白熊的意料，开始还以为只有一件神器，没想到现在竟然是两件！

　　法杖神器，这个绝对是法师，术士，元素萨满，暗影牧师，平衡德鲁伊都需要的神装武器了。而这钢铁一般的利爪，白熊很少见，有一些异类的盗贼可能用一下，或者是恶魔术士变成恶魔的时候可以装备，其他职业都没能用上。

　　“怎么不是双手剑……”白熊感觉要是双手剑，自己就算不做这资料片主线任务都要抢过来。可是法杖跟利爪，白熊是完全没兴趣了。就算抢到自己也不能用，要来干什么呢？

　　嗯？白熊本来打算观察一下情况，等待最后时刻看是怎么破坏这邪灵祭坛。可这么观察下去，白熊发现那跟暗夜魔王有些相似的奥鲁斯魔王只是假装在施法，在完成两件神器的完全是卡奥纳尔！那么这里面绝对有一些不可告人的秘密，或者他们根本没有想象中那般团结，都在相互利用。或者说是，海军上将被天灾军团利用了！

　　就在白熊沉思要怎么做的时候，整个灵魂体突然全部灌注入两件准神器中，周围的空间结界也破碎，邪灵祭坛也随着周围空间粉碎而破碎，本来沉淀在祭坛里面吸收残余力量的几件装备散落开去，掉落在地上……

　　抢装备？突然之间，那些外围的玩家都开始行动了。白熊稍微看了一眼那些爆落在周围的三件残缺神器，根本没打算动手去拿。要是自己出手了，那么宝石的效果就被打破，那么白熊直接悲催了。白熊的目光锁定在两件依然漂浮的神器上，虽然自己不能用，不过存在仓库做收藏也是不错的……


第449章 围杀海军上将

　　潮汐海岛中心山脉顶上，亡灵之树周围的空间似乎要破裂一般，带着一股强大的吸力将周围的东西都卷入其中！三件残缺神器被一股暗灰色的力量包围没有受到空间破碎力量的印象，悬浮中地上！

　　一把单手剑，一枚戒指，一件法袍！这三件类型的残缺神器，对于白熊来说，可能就戒指能用得上了。不过现在白熊没心情去抢。就算现在拿到一件，也未必能逃脱。到时候任务失败，白熊更悲催！

　　前面有三件残缺神器，游戏界中还真没多少人有白熊这份定性冷静下来，丝毫没有冲上去的姿势。白熊经历过提升霜之哀伤和修复毁灭龙戒，知道一件残缺神器不是那么容易拿的，即使现在一件完整的残缺神器放在自己身前，那也不是那么容易拿到！

　　又是一个选择！白熊明显知道，现在自己带有魔法公会主教送的宝石，要拿一件残缺神器应该没那么难的。只是到时候资料片主线任务就要失败了！既然都到了这个地步，白熊是没打算为了一件残缺神器而放弃任务。说句真的，白熊想知道能顺利完成一部资料片的主线任务奖励究竟是什么？

　　当然，白熊也想着拿漂浮在空中，即将完成的神器法杖和利爪！那怕这两件神器不能使用，放在仓库观赏也好！不过，这个想下好了，或者自己拿走一件残缺神器没什么，卡奥纳尔和奥鲁斯魔王为了刺杀海军上将会任由自己离开，可是要是拿走他们的神器，那么绝对会疯狂了！

　　谁拿到神器谁就开了群嘲技能，这个毫无疑问的。不过这不是坏事，有时候还能影响他们的计划。所以白熊选择的位置就在两件神器下面，到时候有机会拿到一件就能让奥鲁斯魔王和卡奥纳尔被迫取消计划，全力攻击自己！这是一件很危险的事情，面对两位魔王级别的BOSS，活下来有多难？不过为了任务，白熊也只有豁出去了！

　　残缺神器单手剑很自然地飘向了海军上将那边，残缺神器戒指则是飘向了奥鲁斯魔王，最后的残缺神器法袍落到亡灵法师卡奥纳尔旁边。现在三人都在施法，没有时间取这残缺神器！

　　本来周围都围绕了亡灵大军，防止近卫军团进来骚扰，可是现在所有亡灵大军中让开了一条路，一阵战靴走路发出来的铮铮声音传来！如果说出现另外一位魔王BOSS，白熊绝对不会震惊。毕竟现在这里绝对是整个世界的焦点。可是如果出现的人是巫妖之王杰克，那绝对让人惊讶了！

　　巫妖王的气息！白熊从杰克身上感觉到这股让他感觉到恐惧的气息，显然也是因为这股气息才让周围的亡灵自觉让开一条路过来。巫妖王作为亡灵的统治者，即使被摧毁，那股让亡灵恐惧的气息依然有震慑力。那怕现在卡奥纳尔下了命令，让这些亡灵防守起来，防止一切近卫军团进来，可是在巫妖王的震慑力下，它们还是不敢去接触这位曾经的统治者！

　　在杰克后面还有9人，显然是天骑战队团队了！看来这次杰克也是借助到巫妖王的力量杀入到里面，打算到这里拿到一件属于自己的残缺神器了！

　　“哈哈……巫妖王！没想到你竟然沦落到借助外界人的力量！”曾经让卡奥纳尔恐惧的统治者出现，这让他感觉到一股压力。虽然巫妖王的力量被分散，可是这位统治天灾军团的王者的威胁力依然存在，或者他还有卷土从来的可能。

　　以前巫妖王存在的时候，天灾军团根本没有卡奥纳尔和阿尔古斯的位置，可是他被近卫军团击杀之后，死亡之翼的力量再次掌握天灾军团，卡奥纳尔和古斯成为了死亡之翼的亲信，负责掌管天灾军团。现在来说，卡奥纳尔不怕巫妖王，甚至还能跟他打上一场。只是在他想来，巫妖王不会这么容易死的，每一次他降临，都会以更强大的力量震撼这个世界！

　　“哈哈……”突然海军上将的方向传来一阵狂热的笑声，他手中握着一把光芒更加湛蓝的单手剑，显然这潮汐使者已经解除了禁制！当然，海军上将不会忘记将旁边的一把残缺神器单手剑握在手中！

　　“格林，挡住近卫军团，我们就要完成了！”卡奥纳尔有点意外，显然没想到海军上将解封潮汐使者这么快，以他的计算应该会比他们还要迟的。既然出现这种意外，那么也只能让海军上将出手阻止巫妖王的来袭了！

　　“嗯，我暂时挡住！”海军上将目光转向杰克等人，缓缓走去，“近卫军团嘛？巫妖王的化身嘛？你既然敢出现，那么就给我去死吧……”

　　海军上将右手潮汐使者闪起一片湛蓝色的光芒，缓缓举起来似乎就要开大招解决杰克了。白熊看杰克，面对资料片巨头海军上将根本没有意思惊恐，即使海军上将就要扔大招过来也没打算退半步，甚至连动都没动！

　　这一刻，白熊看杰克还真像巫妖王般的存在，似乎在他眼中，海军上将根本就是一个小人物一般，丝毫不用担心他会对自己造成影响！白熊感觉换做是自己也没这份定力面对海军上将而脸不改色！

　　“杰克……”显然杰克的队友没有他那般淡定，都武装起来准备开技能抗过去了。治疗压力比较大，这根本不能走，只能开技能抗一下了。要是面对海军上将的攻击，也不知道能不能抗住！

　　“没必要担心，如果海军上将要杀我们，怎么躲也没用……”杰克刚刚说完，本来就要劈出大招的海军上将突然转了方向，一道湛蓝色海浪向卡奥纳尔的方向冲击过去。

　　“格林，你……”卡奥纳尔边上出现一片空间漩涡将这道攻击挡了过去，不过海军上将这次攻击可不简单，即使被挡住了，那震动力直接将卡奥纳尔击退了两步，还好的是，没中断施法。不过卡奥纳尔边上的残缺神器法袍就飘落到另一边去了，掉在地上……

　　“卡奥纳尔，你还真以为潮汐使者需要很长时间解封？哈哈，要是真的那样，我怕到时候你很有可能将我直接给杀了。”海军上将手中的潮汐使者开始积聚力量，似乎准备开始第二波攻击了，“这两件神器将会被潮汐使者吞噬，解封第二个禁制……”

　　就在海军上将以为自己计划成功的时候，背后突然出现一个身影，一对利爪直接刺入他的后背！还好的是，海军上将手中潮汐使者向后劈去，让黑影奥鲁斯魔王不得不退后，不然要是被这把剑砍到，绝对重创……

　　背后的披风由开始的白色变成了红色，然后再变成了黑色！这完全可以看出，奥鲁斯魔王的攻击带了强烈的毒性！

　　“格林……”

　　“主上……”

　　女海盗奥尔马和古兰迪亚皇族刚刚冲开了亡灵军团就看到半跪在地上的海军上将，显然都没想到会是这种情况！快速走向了海军上将，将他守着……

　　海军上将用潮汐使者支撑着身体，满脸怒气，盯住远处施法的卡奥纳尔，“卡奥纳尔，你……”

　　“格林，你是怎么想的，我早就猜到了。既然你想利用我，那么我也没必要留你！你身上带有铁砂毒蝎的毒液，即使你是古兰迪亚皇族的后代，也撑不了多久吧？”卡奥纳尔看着守卫为海军上将上治疗驱毒，笑道：“如果你认为能在驱散毒液之前活着，我倒是佩服你们……”

　　周围的亡灵大军开始向海军上将的方向走去，似乎是的打算围杀海军上将了！

　　“格林，你怎样？怎样？”看到海军上将脸色青白，奥尔马都快哭出来了。可是这个时候哭没用，反而成为负累。现在她最想知道的是，海军上将的伤势究竟怎样。

　　“奥尔马，我没事，小伤罢了。你快离开，速度……”海军上将说话的声音都没有先前那股力量，变得十分脆弱。

　　“我不走，我不走，无论怎样我都不会丢下你一个人！”女海盗这次真的哭起来了，她知道刚才海军上将被奥鲁斯魔王的偷袭伤得很重，不然绝对不会叫自己走。

　　“你傻啊，我叫你走啊，别拖累我！滚，快给我滚……”海军上将也不知道那里来的力量，将奥尔马推开，对着一旁的黑哥尔道：“快些带这个负累走，不然等会死了别怨我！”

　　奥马尔被海军上将推落在地，有些不敢相信地看着他，第一次，他用这种语气跟自己说话。第一次，自己被她推开，而且是那么用力……

　　“滚！”海军上将已经不看奥尔马了，就盯着卡奥纳尔的方向和时刻提防隐藏在周围的奥鲁斯魔王！海军上将心里比背后的伤口还要疼痛，不过现在没有办法，这只能怪自己太小看卡奥纳尔了！

　　黑哥尔什么都不管，就拉着奥尔马离开！这个时候，一把暗黑色的利爪刺入了给海军上将治疗的牧师体内，顿时拉起一片黑色的鲜血，随后又不见了！

　　闪现！

　　突然之间，杰克那边的一位法师现实到掉落在一旁的残缺神器法袍边上，身手就要去拿！可惜，一把匕首从黑暗中出现，直接将她昏迷！

　　这事情似乎没影响大局，就连卡奥纳尔根本都没看，这时候的他已经拿到了那把神器“亡者坟墓”，那件残缺神器法袍即使被人抢了，他也走不出亡灵之树的封印结界！

　　就在奥鲁斯魔王要拿取自己的神器利爪的时候，意外出现了，黑骑士的身影瞬间出现在他前面，挡住了他前进的身体，右手瞬间出现的圣黎明之光闪出一片耀眼的光芒没入奥鲁斯魔王的眼中！

　　飞行！瞬间被致盲的奥鲁斯魔王按着双眼想要攻击白熊，可是白熊已经开飞行技能后退，伸手将刚刚完成的神器利爪拿到背包当中……


第450章 混战

　　奥鲁斯魔王本身就不需要施法引导神器完成，有卡奥纳尔就可以了。奥鲁斯魔王会装成施法的样子完全是骗海军上将，在海军上将反叛的时候出手偷袭！也因为这样，白熊才有机会拿到“深夜掠食者利爪”，不然面对一头魔王，白熊还不知道怎么抗过去！

　　开追杀出现在奥鲁斯魔王前面的时候，阻止他拿神器，这时候白熊得考虑一件事情。就是开什么控制技能比较好！对于一头魔王BOSS，要是上邪神之握应该效果不太，甚至可能直接MISS了。要是上绝望之剑，这个也不清楚，毕竟这些死亡技能对于魔王有没有用还不知道。死亡膜拜恐惧技能绝对没用的，天灾军团最不怕这个。一般情况下，白熊是打算出邪神之握试试，毕竟这个技能是白熊感觉最实用的！

　　当时的情况就是，如果圣黎明之光再次出现，白熊打算出耀眼强光。这是一个很好的技能，平时要是对上BOSS都没用的，但是要是以神器圣黎明之光来使用，那就另外一回事了。事实国突然入白熊想的那般，圣黎明之光在关键的时候还是出来了！

　　本来昏暗的山顶因为圣黎明之光出现变得如同白天一般光亮，黑云翻滚的天空也消失，大片圣光照耀下来！本来要崩溃的空间裂缝在圣光的照耀下开始恢复！

　　系统：你夺得了神器【深夜掠夺者利爪】，接下来1分钟你不能死亡，不然装备必定掉落。

　　看到这条系统信息，白熊死的心都有了，本以为拿到神器就会强制绑定的，没想到还要等一分钟，在这种地方要活一分钟有多难？白熊完全清楚。特别是在空中的白熊，绝对成为众人攻击的目标了！

　　天使守卫！

　　想都不用想，白熊直接开技能下来，然后快速落地狂奔！

　　白熊身上突然出现一个恐惧状态，身体根本无法移动，这回直接开“死亡膜拜”解除在白熊身后不远的一位术士直接被恐惧了。白熊想都不用想，快速逃脱开去。

　　徽章！在一边抢夺残缺神器法袍的法师开徽章解除异常状态，侧身挡住了要过来抢残缺神器的盗贼，同时脚翘起地上的法袍，拿了起来。然后直接开冰箱无敌过来！看来想躲过控制技能攻击了！

　　另一边的一位盗贼直接出现，将没有被奥鲁斯魔王拿去的戒指取了，只是他刚刚拿了直接被不知道从什么地方出现的大叔一招冲锋给晕了，然后开了两个大招技能直接放倒在地。彪悍的大叔直接拿起戒指，切换出盾牌，啥也不说，开了盾墙再算！

　　不知道哪里跑出来的一堆玩家开始疯狂起来了，一位亡灵牧师直接驱散了拿到残缺神器法袍的法师，似乎给机会盗贼出手了。

　　邪神之握！

　　白熊不管其他了，路过的时候快速一招邪神之握将那个盗贼给晕了过去。白熊跟那个法师不认识，不过他是天骑战队的，能帮一把算一把。

　　“外界人，将我的神器交出来。”奥鲁斯魔王从致盲中出来就开始寻找白熊的身影，见到刚刚开了邪神之握的白熊，当下冲过来了。

　　死亡之握！信仰飞跃！

　　杰克和牧师将白熊跟拿到残缺神器法袍的法师拉了过来，不过这几人很快就闪开去了。因为奥鲁斯魔王要过来，他们抗不住。白熊也十分会做人，跑另外一边去了。要是刚才杰克不拉自己一把，到时候自己会被人给围了！

　　“无良警察降临……”无良警察这家伙在大叔拿到残缺神器戒指之后马上给他套真言盾，怕是大叔被其他人围了。至于疯狂冲向白熊的奥鲁斯魔王，无良警察直接一个信仰飞跃将白熊拉过来自己这边，让奥鲁斯魔王又要跑一圈了！

　　“卧槽，大叔你妹的出术，自己竟然先跑了，俺诅咒你的注水猪肉卖不出……”豺狼很气愤，本来说好一起出手的，结果大叔这家伙先跑出来了，而且一下子开冲锋过去，开大招秒人拿到残缺神器戒指了。

　　“若若美女，大叔的盾墙开没了，来个牺牲之手……”大叔现在被大群人开技能，要不是无良警察卡主距离防止控制给他扔治疗，怕是早死了。

　　杰克那边将法师保护在中间，不给其他人靠近过来的机会。而且周围都是亡灵，其他玩家虽然疯狂，不过真不敢靠近过来！

　　“格林，你交出潮汐使者或者能活着离开……”亡灵法师卡奥纳尔手中的神器法杖挥动，直接将挡在海军上将周围的人震飞出去，海军上将也被击退了几步，“奥鲁斯，先杀格林，外界人走不出结界，等会再收拾。”

　　卡奥纳尔是想这样，可是现在被抢了神器的奥鲁斯魔王根本失去了理性，追着白熊杀了。白熊这回不得不开钢铁之躯抗过去了，要是不这样，到时候被追上或者被其他玩家近距离控制就悲催了。

　　为了应付法术攻击，白熊也开了神之护盾，要是有人攻击过来还能吸收伤害治疗一下。本来碎裂的祭坛边上因为玩家杀入，各种技能降临，倒塌的祭坛出现了三个宝箱，橙色光芒，显然是传说级别的宝箱了。这回再次成为玩家转移视线的目标！

　　因为传说宝箱的出现，接下来抢到残缺神器的天骑战队和白熊的团队就必须考虑一下分派出人手过来抢夺。要是人数少没用，要是人数多就保不住本身的残缺神器了。

　　伏击！

　　牺牲之手刚刚消失之后，大叔直接被一位精灵盗贼大招强杀。白熊稍微看了一眼，曾几何时见过着盗贼，是自由人战队的“Hell”，在天灾螺旋山的时候被白熊给坑了。两个快如闪现的连招下来，大叔直接被放倒了！

　　“想拿戒指，发梦吧！”豺狼开巫术想将精灵盗贼变成一只青蛙，可是悲催的发现对方隐遁躲过去了。

　　驱散射击！飘零雨季知道这位被誉为最强盗贼的职业选手厉害，要是给他拿到残缺神器戒指，那么一切就完了！这是这个技能直接被后面一位盗贼给中断了。

　　冲锋！铁刀快速杀入，将刚刚开暗影步出现在Hell后面的飘零紫月给晕了过去。现在自由人战队看准了机会要抢夺残缺神器了。显然他们没打天骑战队的主意，是黑白熊这个团队了！

　　不过让人意外的是，在精灵盗贼Hell要拿残缺神器戒指的时候，牛不二开了追杀技能过来，挡住了精灵盗贼的动作，快速出耀眼强光技能过来！Hell当然不怕耀眼强光，可是在这个关键时刻必须要转一下头，而这时候牛不二是开启灵动和无上降临技能，两招暴雷打击下来，要是被他砍中，还真成残血了！

　　白熊被奥鲁斯魔王追着，自身难保根本没空帮忙牛不二他们。如果这时候还有人有时间留意白熊，会发现这位强人在只有神之护盾保命技能的状况下躲避开奥鲁斯魔王不少攻击了！

　　“漫步踏步！”一旁还没打算出手的杰克知道白熊的走位技巧，这是一种类似于醉拳的走位，身体漂浮欲倒，左侧右拐，躲避攻击。这种走位是利用熊坦的躲闪原理创造出来的，不过让其他职业的玩家来走就难了。毕竟躲闪不高，而且这近距离躲闪更是困难！

　　这种走位本来也就是理论上存在的，不过在一年前王者战队的坦克之王尝试过成功使用，搞死了两个强力BOSS，这让不少有着成为神级玩家潜能的坦克去尝试，结果根本没人能达到这种境界。

　　奥鲁斯魔王的利爪快如闪电，白熊是快速侧身躲闪，这完全是出于身体的条件反射，脑子根本来不及命令的。像白熊这般一退再躲像是玩醉拳一般躲避攻击，感觉太飘渺了。和坦克之王的漫步踏步不同的是，白熊会偶尔去招架攻击，生命值降低了就用神之护盾挡一下将生命值拉回来。

　　后跳！白熊快速后跳开来，这种走位很难长时间走下去，而且也只能对体型稍微比自己高一点，以物理攻击为主的BOSS。奥鲁斯魔王就是这种类型，不过白熊只能撑一下。因为这BOSS的攻击速度太快了，自己开治疗圣光拉血加上躲闪都抗不过来。现在能撑到现在已经不错了！

　　如果这样下去绝对不行，这魔王BOSS一招下来打自己40％的生命值，根本抗不了几下。现在没有治疗，其他人要是抢完了残缺神器或者宝箱绝对过来围自己的。要是这样下去，不是死在奥鲁斯魔王手下就是其他玩家手中了！

　　耀眼强光！

　　现在白熊唯一能拖延时间的就是开耀眼强光过去致盲奥鲁斯魔王了。有圣黎明之光的强化效果，加上白熊开技能的时机掌握还是能中的，这样白熊有2秒的逃脱时间！

　　追杀！

　　趁机，白熊直接开追杀技能过去，出现在铁刀前面，拦截铁刀对牛不二的攻击，喊道：“速度拿了戒指……”

　　牛不二将地上的戒指向后踢出，后面冲上来的豺狼给拿到了！这时候，白熊直接开雷霆电荷技能，将所有人都带上电荷。这么一来，精灵盗贼和铁刀都不能靠近豺狼，或者这能让缺少保命技能的豺狼有机会逃脱！

　　跟铁刀相互弹开之后，白熊看了看海军上将那边，似乎他是撑不过去了！这时候亡灵法师卡奥纳尔消失不见……


第451章 抢夺战

　　“黑哥尔，你拦着我！我们一起去救格林！”女海盗奥尔马不想走，可是黑哥尔拉她下来，不让她回去。

　　“奥尔马，卡奥纳尔在上面，就算你上去也帮不上忙的，反而会成为格林的负累。要是你安全离开，会让格林更安心战斗。”黑哥尔知道这次卡奥纳尔跟奥鲁斯魔王是打算置海军上将于死地，他不会让奥尔马上去送死。奥尔马为了海军上将付出太多了，他真不想看着她再出事。

　　卡奥纳尔或者不会在乎奥尔马的存在，可是像那个杀人狂魔奥鲁斯魔王根本不会管的。奥马尔要是到上面遇到危险，他都保护不了她。

　　“黑哥尔，我了解格林，他只是不想让我出事，我不能放下他一个人离开。不要拦着我，我说真的……”女海盗奥马尔取出黑幽幽的匕首放在自己脖子上，看来是黑哥尔不让路，她就这么死在这里了。

　　黑哥尔看的精神一愣，曾经她也看过类似的场景。同样是为了格林，奥尔马根本不顾自己的性命。黑哥尔真的很想问，为什么？为什么要救那个混蛋？为什么要为那个混蛋付出那么多？

　　看到黑哥尔的神情，奥尔马知道自己对不起黑哥尔，但是为了格林，她必须这样，道：“黑哥尔，对不起。如果格林不在，我也活不下去了。无论怎样，我都不能看着格林处于险境而不顾的……”

　　话完，奥尔马加速快速向山顶冲了上去。有时候，为了心底的一个人，什么都可以不顾，包括生命！

　　“奥尔马，你为什么这么傻？明知道格林从开始就利用你，为什么还陷进去？为什么”黑哥尔也冲了上去了，他不放心奥尔马。

　　在山顶之上，白熊开启天使守卫抗住奥鲁斯魔王的攻击，快速在人群中逃脱。被上了雷霆电荷的铁刀根本靠近不了豺狼，一旦冲锋拦截直接被弹开来。精灵盗贼Hell也是如此，现在也就只能看暗牧能不能强杀了豺狼！

　　“卧槽，你妹的盗贼，大叔愤怒了……”牛不二将大叔拉起来之后，就听到大声咆哮去了。可是没用，这时候精灵盗贼已经不见了。

　　“大叔，保住豺狼，别让他挂了！”无良警察快速给大叔扔了一个治疗，快速走过去，扔了一个痛苦压制给豺狼，免得他被急火秒杀。

　　乱，整个山顶上混乱一片！亡灵大军一旦靠近过来，直接被这群强悍的玩家开大招给杀了。而杰克卡住了亡灵大军潜行的关键位置，这让它们过来的数量不会大多，暂时来说，就是玩家在相互较量。争夺残缺神器和传说宝箱！

　　“主上，快走！”古兰迪亚皇族守卫军拦住过来的亡灵大军，给海军上将杀出一条空路。只是海军上将还是在原地没动，不知道情况如何。

　　“拦住他！”命令亡灵大军的不是卡奥纳尔，而是笼罩在巫妖王气息中的杰克。这说话的声音在亡灵大军听起来像是巫妖王说的一般，直接给执行了。

　　越来越密集的亡灵和邪能魔兽向海军上将涌过来，根本不给海军上将离开的机会。本来还在感应亡灵法师卡奥纳尔在什么地方的海军上将抬头看着前面不远的杰克，冷笑一声，道：“你不就是想要这把剑吗？给你……”

　　海军上将看到杰克不去抢戒指，不去拦截白熊，一直在留意自己，显然是打潮汐使者和残缺神器单手剑的主意了。现在对于海军上将来说，刚刚拿到的残缺神器单手剑已经没有什么意义了，要是能活命回去才是主要。于是海军上将将残缺神器单手剑抛了出去，位置正是铁刀的方向！显然是看到铁刀的彪悍实力，同时向让玩家内斗起来，这样就能专心应付卡奥纳尔的攻击！

　　突然海军上将抛出残缺神器单手剑，所有人都愣了一下，显然是没想会有这么一出戏。不过看到单手剑是向铁刀方向过去的，这回其他人都感觉有点悲催了。心里只有一个想法，就是绝对不能让铁刀拿到，不然这单手剑就没了！

　　“噢？送我？别以为我不敢拿！”铁刀还没有一把称手的残缺神器武器，这回海军上将送过来了，也不会客气的。

　　死亡之握！

　　杰克是完全没想到海军上将会这样出手，现在必须阻止铁刀拿到残缺神器，不然自己根本没机会抢过来了。

　　“Hell！”本来铁刀要开英勇飞跃上去接起来的，可是杰克的死亡之握来的太快了，直接将自己拉了过去，铁刀也是无奈，直接给杰克的团队一招震动波昏了几人，快速上拦截过去，将刚刚接过单手剑的无良警察直接晕了。同时铁刀在队伍频道喊了一声精灵盗贼，只是没人知道是什么意思。

　　“别小看哥！”无良警察直接开出翅膀，一个后跳飞起给自己扔了一把治疗。现在这个情况，拿到残缺神器等于向玩家开群嘲，无良警察这家伙就算不是自己使用的残缺神器都拿，显然是豁出去了！

　　本来铁刀想冲锋，却发现无良警察落地在7码的距离，技能开不了。这回直接后跳开去，同时开启了冲锋。

　　“哈哈，你悲催了……”无良警察已经转成暗影天赋，直接给冲锋过来的铁刀上了一个痛苦镜像的技能。

　　昏了！不过替代无良警察昏迷的是铁刀本人，这痛苦镜像是无良警察暗影天赋下的隐藏技能，平时都没用过，将自己承受的伤害和负面效果都转移给目标，持续5秒。这回铁刀感觉悲催了，现在无良警察开了群嘲，大群玩家都急火他，要是撑不过来，自己就悲催了。想都不用想了，现在只能开盾墙挡过去！

　　心惊惊骇！

　　自由人战队的法师想羊了无良警察，这是这回直接被无良警察控制了。开了黑影翅膀的无良警察开技能的速度太快了，而且根本让人预料不到。

　　大堆攻击落在无良警察身上，可是都没伤害，全部转移给铁刀了。这回的铁刀很痛苦，完全没想到无良警察这个家伙这么难缠，自己都差些被他给阴死了！

　　疾病爆发！

　　在痛苦镜像消失的时候，无良警察马上被杰克上了疾病！同时也看到杰克向他的方向过来了。让无良警察最吃惊的是，铁刀这个家伙竟然还活着，生命值剩下68％之多，显然这家伙的手段不是一般的多，完全可以跟打不死的白熊拼一下了！

　　无良警察飘了一眼白熊那边，发现这强人被奥鲁斯魔王追着还没死，快速向海军上将的方向跑过去！

　　心灵尖啸！无良警察见自由人战队跟天骑战斗都围过来了，现在能开的技能也就是群恐了。不过对于能开狂暴之怒的战士和巫妖之躯的死骑来说，这技能根本没控制能力。

　　无良警察感觉要是自己被铁刀或者杰克一个人围能撑一下，可是这两人一起过来那是没希望了。本来白熊的团队跟天骑战队关系还算不错的，不过在抢残缺神器的时候，这就没什么关系可言了。无良警察也就感叹现实世界现实，游戏世界还是那般的现实！

　　“不玩了，不玩了，杰克，你是黄昏朋友也就是我无良警察的朋友，给你吧！”无良警察直接将单手剑抛给杰克那边，显然拿不到残缺神器也想混个人情了。残缺神器还在掉落模式中的时候，是不需要交易直接是物品给予的，谁拿到就是谁的了。不过拾取时间计算重置，也就是说谁拿到都必须要持有1分钟，不然期间死亡都会掉落。

　　嗯？就在杰克拿到残缺神器单手剑的时候，铁刀反向一个跳跃，落到自由人战队人群中。这时候精灵盗贼直接一招偷袭过去控制了刚才拿到残缺神器法袍的法师，铁刀的盾牌猛击和毁灭打击直接过来！

　　等到自由人战队反应过来的时候，快速过来的暗影牧师直接一个群体恐惧将众人给吓跑了。这时候三人急火被控制的法师，这毫无悬念。暗影牧师拿到掉落的残缺神器法袍就一个闪步在铁刀背后，这时候就得看铁刀怎么开保护了！

　　在另一边，提马克思也突然杀了出来，目标不用问就是豺狼。本来有无量警察看着的豺狼还算能存活一下的，现在被提马克思强杀，根本拼不过来了。

　　“大叔是如此的飘渺……”跟在豺狼附近的大叔找技能转身防护天赋之后，在豺狼被提马克思拉下的时候开冲锋过去，然后破胆怒吼过去将玩家吓退，快速拿起掉落的残缺神器戒指，然后想都不用想，跑路！

　　开自利解除的提马克思刚要追上去，却被梦霜离变羊了！现在的大叔开始后悔自己选了人类种族了，要是这时候是暗夜精灵种族就可以开隐遁藏在一边了！

　　保护之手！

　　若若给大叔套技能过去，防止被近战围了！大叔自己也是开了盾牌反射，这样没那么容易死。


第452章 剧情所需

　　三件残缺神器分别落在杰克，大叔和铁刀三人中，现在他们都减少攻击，而是保护队友。其他几个团队知道要抢残缺神器难，现在只能抢传说宝箱了。当然也有一些高端的战队向铁刀压来！

　　先前中了自由人战队埋伏的王者战队现在才赶到这边，现在想都不用想，直接给自由人战队打起来了。杰克还好，这家伙跑到亡灵大军里面等于开无敌了，谁敢清进去？现在悲催的是大叔被一群人围了过来！没大招的大叔很自然被一批职业选手给急火，再次倒地不起了！

　　大批战队赶过来，围在这里抢夺，可等到大叔倒下之后却没有人敢上去抢夺残缺神器戒指了。看来的大家都知道，谁敢上去抢就是开群嘲，被集火，谁敢拿呢？

　　现在大批职业选手在这里，任你再强，被集火之后也是必死！当然，也有不少强人想试验一下自己的技术，譬如盗贼跑路是最强的。拿起之后直接开暗影步跑掉，然后消失……

　　只是这也只能撑一下，这里探隐形能力的玩家太多了，而且对于职业选手来说，只要稍微有点动静对能感觉到，一个暗影步蒙蔽不了他们的视野！

　　“1分钟这么长？”白熊稍微看了一下时间，还有12秒时间才够1分钟，这也太长了吧。白熊的技能都快撑不过去了。这个也幸好有圣黎明之光在，亡灵大军不敢靠近自己，而且那个彪悍家伙敢过来拦自己，一招神界打击直接秒杀！

　　刚才有两个盗贼想给白熊玩阴险的，结果还没出手就被白熊一剑给劈死了。现在连职业选手都清楚神器的威力了，那绝对是“一旦拥有，别无所求”，神一般的破坏力！

　　既然海军上将跟卡奥纳尔闹翻了，白熊打算走在海军上将这边，这样或者能躲一下奥鲁斯魔王的追击！

　　邪神之握！

　　白熊直接一剑劈到奥鲁斯魔王肩膀上，这回飘起一个接近10万的伤害，然后让奥鲁斯魔王昏迷在地！白熊也借这个机会快速逃走开去，靠近海军上将的位置。将奥鲁斯魔王引过来海军上将这边，或者能让海军上将出招，防止奥鲁斯魔王过来，这样白熊就能多撑几秒了！

　　就在奥鲁斯魔王醒来，全身爆发出一股血红色的气息冲过来的时候，白熊感觉到背后一阵冷风过来，显然是有盗贼攻击了！这个时候不能被控制，白熊的自利技能已经使用，追杀技能在冷却当中，要是被控制了，奥鲁斯魔王过来，那么白熊绝对死的难看了！

　　偷袭！

　　白熊一个转身过去，发现背后的盗贼动作停止了！白熊这回才清楚这人就是自由人战队的精灵盗贼Hell，曾经就是被自己给阴了一次。怕是这次想在自己最关键的时候出手，让自己任务失败，而且掉落神器了。白熊最怕这个家伙，在自己没存好资本之前，白熊是尽可能少得罪人。

　　还好的是，彪悍的莫单行出现，直接将精灵盗贼给控制了。让白熊有逃脱的机会，当然，为了解决这个烦人的盗贼，白熊直接开灵动技能，扔了两个神界打击过去将他给秒杀在地！这根本不给他开徽章解除昏迷的机会！

　　绝望之剑！

　　迫于无奈，白熊也只能开这个技能了，现在根本没什么大招可以保命，能拖一下算一下了！天空中直接劈落一把虚空幻影之剑落到奥鲁斯魔王肩膀之上，将他昏迷过去了。不过在白熊想来，这个效果不会很大。毕竟对方是魔王级人物，虽然是借圣黎明之光出手，不过貌似属性不对……

　　白熊看了看，这招绝望之剑就剩下5次了，以后不到关键时候都不打算使用！

　　“奥鲁斯，扰乱一下格林，给我机会出手。至于那个外界人，我来对付他！”亡灵法师卡奥纳尔隐藏在空间中积聚力量给海军上将致命一击。海军上将要走还是可能的，但是他要付出很大的代价，那是牺牲潮汐使者的积累的力量开启遁走。不过要是没有潮汐使者积累的力量，那么海军上将就没有机会叫嚣近卫军团，到时候会被赶尽杀绝。

　　也因为海军上将还有消灭近卫进团，重新统治这个世界的念头，这才让卡奥纳尔有机会杀死海军上将。但是这必须是一击必杀，要是杀不死海军上将，让他有机会遁走，那就失败了。失去了积累几千年潮汐力量的潮汐使者也没多大作用了！

　　只要拿到海军上将的潮汐使者，那么就可以借黑哥尔之手发起灭世大海啸，让潮汐之力覆盖所有近卫军团的大叔，到时候天灾军团横扫世界的日子就要到来了！现在必须要做的是，不能给海军上将过大的压力，到时候逼到他开遁走就悲催了。但是这必须要积累力量对海军上将一击必杀，不给他任何机会！

　　要不是白熊突然杀出来抢了深夜掠食者利爪，让奥鲁斯将军追着他抢回神器利爪，浪费了击杀海军上将的最好机会。让卡奥纳尔惊奇的是，这个家伙竟然能在奥鲁斯魔王的手中撑过这么久，绝对不是一般的外界人。不过想到这家伙能杀了魔鲸就知道了，而且现在手中还拿着圣黎明之光！这把圣黎明之光让亡灵大军的属性大幅度削弱，起不到很好的效果，又是一个麻烦！

　　“本王先拿回神器，其他一边说……”对于奥鲁斯魔王来说，神器才是一切，至于杀海军上将什么的，已经不重要了。奥鲁斯魔王清楚，神器一旦超过1分钟时间就会认主，到时候就算自己杀死这个家伙都没用了。现在还不到10秒的时间……

　　“他手中有圣黎明之光，以他的躲避技巧，你认为你真的能杀得了他？速度偷袭海军上将，我出手杀了海军上将后，一招就能灭了他，这还有机会！”卡奥纳尔知道现在情况紧急，不能给海军上将缓过气来的机会，到时候要是毒液效果过去，要杀海军上将就不可能了。

　　奥鲁斯魔王从昏迷中醒来，盯着白熊眉头皱起，直接化成黑影消失不见了！看他的神情显然是想将白熊撕裂，不过他现在知道，真的要杀死眼前这位外界人不太可能。这次也只能看卡奥纳尔能不能做到了！

　　嗯？海军上将突然感觉到一股阴凉的气息，本以为奥鲁斯魔王会在最后的时刻夺回神器的，没想到他竟然放弃神器攻击自己，这让海军上将感觉到一丝意外，不过他也有防备了。

　　一个水遁挡在自己身前，潮汐使者直接闪起一片光芒向奥鲁斯魔王杀去。不过这时候在空间两边突然出来两只鬼手，缠住了海军上将的身躯，让他动弹不得！

　　“格林，永别了！”一旦充满怨念的暗影箭从空间中穿刺出来，以闪电般的速度射向了海军上将的背后！

　　海军上将完全可以想象自己被卡奥纳尔这一招打中是什么后果，而且现在自己背后还重伤，到时候怕是必死了！现在即使想开启潮汐使者的力量逃脱也不可能了！在海军上将看来，能撑到现在还算可以了，要不是白熊拖着奥鲁斯魔王，或者自己早就被迫上绝路了！

　　在海军上将看来，那怕死也不会动用潮汐使者积聚的力量，一旦没有这股力量，要覆灭近卫军团就没了。要是没有这股力量，海军上将完全清楚，近卫军团的两大巨头绝对会对自己干赶尽杀绝！虽然，海军上将想再次让古兰迪亚皇族重现辉煌，可是现在似乎不太可能了。不过即使自己死，也要拉近卫军团陪葬，报灭族之仇！所以，要是自己灭不了近卫军团，那么就由天灾军团来吧！

　　死了，真的死了……

　　“格林……”就在海军上将万念俱灰的时候，突然一个声音在自己耳边响起，等他反应过来的时候，卡奥纳尔的暗影箭已经刺到了开启暗影步过来的奥尔马身上！暗影箭让奥尔马失去力量，生命气息快速流失……

　　“奥尔马……”海军上将仰天一声怒吼，响过整片天空，整片海洋如同地震一般都在颤抖，声浪冲天！

　　“奥尔马，你没事的！纳兰，快治疗奥尔马，快治疗奥尔马……”海军上将抱着倒下的奥尔马身躯，整个人跪落在地，呼唤牧师治疗。

　　奥尔马？白熊看过她的日记，大概知道一些她跟海军上将的事情。白熊完全没想到，在海军上将被杀死的一刻，她用自己的身体挡去了那一箭。白熊现在很想问，这样值得吗？海军上将不过是利用你罢了，真的值得吗？

　　一直以来，海军上将不过是利用她帮忙拿到潮汐使者，帮忙拉拢海盗到自己这边，帮忙守卫潮汐海岛！她即使再笨也能感觉到海军上将的意图，可是为什么到了现在还要为她付出生命？白熊再次被游戏中的NPC给感动了，这一刻白熊感觉奥尔马很可怜，应该死的是海军上将，而不是她！

　　这时候，白熊看到卡奥纳尔和奥鲁斯还要出手，怒了，不管海军上将怎样，也不管这是不是剧情所需，现在白熊只想给奥尔马能活过来的希望，白熊收起了霜之哀伤……

　　圣龙降临！

　　庞大的圣龙幻影盘旋而出，一记尾巴直接将要偷袭白熊的奥鲁斯魔王扫了出去，向卡奥纳尔吐出一个光球……

　　“格……林……答应……我……”奥尔马还试图用自己最大的力气说话，那怕身体被暗影力量不断破坏，刺心的疼痛传来，可是她看着海军上将依然能出一个微笑。

　　“好，好，你活过来，我什么都答应你，我们不复仇，我们一起离开，到天涯海角……”海军上将已经变得语无伦次了，根本不知道自己在说什么。

　　“好……好……活……”奥尔马说到第三个字的时候，眼睛已经闭上了，手垂落下去，一切结束了……


第453章 海军上将之怒

　　“好……好……活……”

　　奥尔马这句未完的话在寂静的山顶上闯荡回响，刺入每位玩家的心底。或者他们没有白熊那般了解其中的剧情，不过看到最后这一幕，或多或少都会有一些感触。有时候游戏的剧情会撼动人心，可能就是这个时候了！

　　“我的爱只有一份，要么不付出，要付出就是全部……”白熊记起奥马尔日记中的一句话，这时候白熊感觉自己的手脚动弹不得了，不知道是自己的幻觉还是剧情所需。白熊心底的一份柔弱被打动，根本没有再战斗下去的动力了！

　　“我爱他，即使他不爱我，我也愿意为他付出全部，无怨无悔……”白熊脑海中不断飘过奥尔马日记的内容。那条震天撼地的圣龙用尾巴围着发呆的白熊，不断吐光球攻击过来的奥鲁斯魔王和想过来的卡奥纳尔！包围白熊的安全！

　　“我祈祷有一天，格林被我打动，放弃复仇，跟我在海上流浪，到天涯海角……”白熊看来，奥尔马没有机会了。那怕海军上将现在醒悟，两人再没机会在一起了。有时候失去了才知道珍惜，有时候失去了才知道心底的感觉……

　　……

　　“奥尔马……”

　　海军上将抱紧了奥尔马的身躯，再次仰天咆哮，然后又在低语，似乎是想跟奥尔马说悄悄话，“奥尔马，你为什么这么傻？你不知道我对你冷淡就是想让你离开我吗？为什么？为什么你还这么傻地跟着我……”

　　陷入悲伤的海军上将根本没有防范，这时候只要有任何攻击都可能将他杀死。那把闪烁着湛蓝色光芒的潮汐使者就在海军上将脚边，这时候的海军上将已经忘记它的存在了！

　　冲锋！

　　根本没有被带进情绪的铁刀一招冲锋过去海军上将边上的牧师，一个跨步过去想要抢夺潮汐使者了。现在的海军上将进入悲哀状态，根本不能作为攻击对象，铁刀要冲锋过来只能选择旁边的治疗守卫了。

　　追杀！

　　看到铁刀突然出手，白熊根本控制不住自己情绪，这时候他已经忘记了资料片主线任务，出现在铁刀前面，提起圣黎明之光，挡住了铁刀的去路！

　　“半月黄昏，这是杀海军上将的最好机会……”铁刀不明白白熊怎么过来阻止自己却不去拿潮汐使者，还在试图说服白熊不要带入剧情的情绪，以完成资料片主线任务为先！

　　白熊斜握着圣黎明之光，看着退后几步的铁刀，神情有些伤感的，道：“我不知道为什么，但是我知道，现在任何人都不能打扰他们，除非你杀了我！”

　　铁刀眉头皱起，现在这么好的机会拿潮汐使者，他竟然不要？还是这是资料片的剧情任务？他需要保护海军上将？但是这不可能，完全不符合任务逻辑。现在只有一个解释就是，半月黄昏完全被这剧情给刺激了。

　　现在，铁刀知道萨鲁克王者为什么将资料片主线任务交给白熊了，这完全不是实力的问题。或者说，这是根据玩家的心态而决定的任务归属！在接圣殿使者称谓任务的时候，三位王者会问一些关于玩家的一些心态和目标的问题，那时候铁刀是很清晰地表达出来。认为这没有什么关系，可是到他成为圣殿使者，去询问萨鲁克王者，等半月黄昏的任务失败后，自己接过他的任务完成。

　　铁刀当时就看到这位萨鲁克王者就笑了一下，道：“你没有这个机会的，即使有，也不适合！”

　　如果说前面一句没有机会，铁刀还可以接受。毕竟白熊能不能完成完全是他个人能力问题，自己根本干预不了。但是后面一句自己不适合接受任务就不了解了。难道是自己没有这能力去完成资料片主线任务？

　　不过现在明白了，这资料片主线任务不是第一个圣殿使者才能接，而是要看这位圣殿使者的心态适不适合接这部资料片主线任务。或者第二部资料片也要像白熊这般感性的人才能接了，其他人不太适合。如果要接下一部资料片主线任务，那得看心态适不适合了。怪不得官方主页说过，一位玩家只能接一次资料片主线任务了！这是因为不同资料片剧情需要不同心态的玩家去完成！

　　圣黎明之光！如果说白熊不是拿着这把神器，铁刀敢跟白熊拼一把，破坏他的任务也好拿到潮汐使者也好。不过现在是不可能了，刚才Hell就是被白熊劈了两剑就倒下的，自己再多也是多吃几个技能罢了。

　　自己的同伴Hell被白熊再次杀死的确是让铁刀很愤怒，不过那是Hell自己找来的，他都说过别去惹麻烦，就是他不听，非要报复白熊。人家拿着一把圣殿领域的神器，你怎么跟人家打？

　　为了自由人战队，铁刀也只能压制自己对白熊的愤怒，或者教练说的对，暂时不要跟这个人发生冲突，不然会让天骑战队占尽优势。

　　“给你面子！”铁刀一个英勇飞跃跳回自己团队的方向，继续守卫自己的同伴。铁刀现在放下对白熊的仇恨，那也是迫不得已。如果白熊真能将资料片主线任务做到最后，要团队击杀海军上将的时候必须找方法加入到里面，不然要是天骑战队在里面，到时候不但让天骑战队在东部大陆出尽风头，而且主团队的装备等级上也会被追上来的。

　　“卡奥纳尔，我要你死……”海军上将一手抱着奥尔马的身躯，一手拿起潮汐使者，可是这时候卡奥纳尔的身影又藏在空间中了。他清楚，奥尔马的死绝对会让海军上将疯狂的，自己不藏起来，海军上将会拼命击杀。

　　奥鲁斯魔王的神器被白熊抢了，很愤怒，恨不得豁出去跟白熊死拼。可是现在白熊依然拿着圣黎明之光，海军上将暴怒了，要是豁出去真的可能被围杀。卡奥纳尔说还有方法拿回神器利爪，现在最重要是避开海军上将的锋芒！所以这回奥鲁斯魔王也只好忍着躲在一边。

　　没有人，海军上将找不到那两个杀死奥尔马的人，开始咆哮起来，最后目光落旁边5码处的白熊身上！圣龙幻影还在，落在白熊背后，对着海军上将咆哮！

　　“与资料片巨头并肩对望，强！”无良警察扔了一句话出来，顿似让周围的人都在观看这画面，一些手快的玩家已经截图了。能这么近距离跟资料片巨头对望，对方还没出手的还真是第一次见。

　　不过事实上，这不是并肩对望，白熊比海军上将矮上一个头。这没有办法，古兰迪亚皇族的身高最好也上两米，白熊虽然在玩家中算是高了，可是在海军上将面前还是矮了。

　　“不会是海军上将怕了半月黄昏吧，毕竟他现在有神器圣黎明之光，也开了圣龙大招……”白熊现在可是风光无限，如果说游戏界最威武的一刻是怎样，那绝对是现在了。手执圣殿领域神器圣黎明之光，背后圣龙幻影守护，与资料片巨头对望，整个游戏中有谁能做到？有谁什么比这画面还要拉风的？

　　不是海军上将怕了白熊，现在的海军上将连卡奥纳尔和奥鲁斯魔王都要藏起来，怎么可能怕了白熊呢？那怕白熊拿着神器，有圣龙幻影庇护，这对于海军上将来说没用。外界人的生命太虚弱了，一剑就可以杀死！海军上将现在完全由这个实力秒杀白熊，只是他下不了手……

　　如果不是眼前这位外界人抢走了奥鲁斯魔王的神器，怕是自己早死了！要不是刚才他出手，自己很可能连跟奥尔马说话的机会都没有，死在了卡奥纳尔和奥鲁斯魔王手中！在铁刀趁机偷袭过来的时候，要不是白熊拦截过来挡住他，潮汐使者绝对被抢。

　　说真的，海军上将不知道白熊为什么帮自己，对于那些外界人来说，不就是想杀自己拿到潮汐使者吗？怎么这外界人根本没打算杀自己，而且潮汐使者也不要？

　　“这是奥尔马的日记……”白熊拿了飘零紫月的任务物品山寨了一份，对于这种没有用处的任务物品，可以去复制一份的。

　　接过这本日记，海军上将再看了一眼奥尔马，转头对白熊道：“你走，我不想杀你！”

　　“我死不了的……”白熊知道，或者是自己刚才的行为压制住了海军上将的愤怒。似乎他不想将自己连同其他人一起杀死。

　　“既然你想死，就跟卡奥纳尔他们一起死吧！”海军上将再也压制不了心中的愤怒，潮汐使者积累了几千年的力量聚合起来，潮汐海岛周围冲起了千米高的海啸，没有空隙地向山顶压来！

　　到了这个时候，白熊看了一下自己的任务，完成了！既然这样，直接被杀死回城也没有关系了。反正观赏神器利爪是不会掉落的！

　　巨大的潮汐力量直接摧毁了亡灵之树幻影，上面的万千亡灵大军，根本来不及读取炉石的玩家直接被压死。整个潮汐海岛被这海啸冲毁，化成了泥尘融入到海中！

　　“卡奥纳尔，你……”白熊听到奥鲁斯魔王的一个声音，显然是跑不掉，被这股庞大的潮汐力量给压死了。而掌握了空间力量的卡奥纳尔没那么容易被困住，应该是逃出去了！

　　白熊发现自己还真没死，落在一个海滩上，旁边是奥鲁斯魔王的尸体……


第454章 豺狼和莫单行的合作手段

　　“卧槽，海军上将的大招太变态了，整个潮汐海岛化成了虚无……”在潮汐海岛上的玩家全部中奖，免费回城。只要在潮汐海岛上的玩家，亲眼看过海军上将暴怒后的大招，绝对是赚到一场华丽的末日盛宴。

　　海军上将开大招后，四面八方的海啸汹涌而来，瞬间覆灭整个潮汐海岛，玩家，亡灵大军，高端NPC人物全部瞬间秒杀。如果耳朵稍微敏锐的会听到最后奥鲁斯魔王的咆哮声，这回看来怕是死了。

　　“给力啊，背包竟然出了2件耀眼套装饰品，太催人眼泪了……”不少玩家看看背包的时候发现得到了这次丰厚的任务奖励。只要被最后的海啸瞬间抹杀的玩家，背包都会有任务奖励。每个游戏区会随机选出3位玩家，获得80级传说装备。

　　中国区两位酱油兄看到背包中有一件橙色光芒的装备，当下牛肉满面，在公会频道中疯狂地咆哮起来，显然心中那股狂热是瞬间爆发了！到现在来说，传说装备依然是稀有物品，就算是职业选手也不一定有传说装呢。显然突然一不小心就拿到一件梦寐以求的传说装，这是多么让人兴奋，这感觉比中六合彩还要来的飘渺……

　　不用问，这次中国区的玩家最多，任务获得装备绝对是最受益的一方了。也因为如此，本来强力耀眼装备价钱十分高，可因为这次任务给的奖励，现在中国区的耀眼装价钱直降。甚至有玩家直接说要收传说装了！

　　“走啊，去看看还有没有残缺神器和传说宝箱！”有团队的玩家没有跟大队一起去军事区兑换奖励，而是跑去潮汐海岛那边看还有没有掉落的装备没被人拾取。

　　大叔等人找了一个角落发呆，本来这次准备充足的，可是一件残缺神器都没拿到，实在太丢人了。在开始的时候，美国区的战队没过来时，那是最好夺取残缺神器的，可是结果都悲催了。

　　“大叔的残缺神器戒指啊，万恶的Hell，万恶的提马克思，大叔要将你们死几百次……”大叔很愤怒，本来两次拿到残缺神器戒指的，可是第一次被自由人战队的Hell给击杀了，第二次给提马克思给放倒，都没能拿到残缺神器。错过了这次机会，怕是以后要拿残缺神器很难了。

　　“悲催了，难得一次有残缺神器掉落啊，唉……”无良警察感觉也很痛苦。放在游戏界任何时候，那里会有这次这么好的奖励？直接掉落残缺神器抢夺，而且还有传说宝箱。杀魔鲸这么艰难才有那么一个宝箱，可是这次就直接出了残缺神器，多么飘渺？要完成一件残缺神器多么艰难，谁都知道，只是错过了这次机会，怕是以后都没有了……

　　“单行，俺等的你很苦……”豺狼见莫单行过来，当下狂奔过去，十分热情。大叔等人看到都感觉到这两家伙恶心，显然是一对好基友！

　　“500万金币，一个也不能少！”莫单行直接放了一句出来，显然两人不知道交易什么了。

　　“日，单行，你的过夜费这么贵？贴钱给大叔都不要……”感觉到这两个家伙的眼神，大叔全身鸡皮疙瘩。不过想想救知道，两人应该做了什么事情，现在分钱了。

　　“草，不是说好200万金币吗？怎么一下子多了这么多？单行，你妹的敲诈啊！”豺狼本来跟莫单行说好价钱的，显然这家伙突然变了脸，提价150％，比黑人还要黑！

　　莫单行作为契约玩家，这次死了一回，心情就不好了，道：“现在我死了一次，心情很不好，你不要也行，我自己用了。”

　　“神马？”牛不二睁大那双牛眼睛，感觉两人似乎有什么不可告人的惊天秘密。

　　绿皮兽人豺狼见莫单行不像在开玩笑，显然这次莫单行死了很气愤，不过这跟自己没关系，要怪只能怪海军上将了。或者间接地是队长做成的，怎么给自己加价了。不过没办法了，现在形势比人强，只能亏一次了。

　　豺狼抹了一把眼泪，交易过去500万金币，这次自己全部钱了。显然莫单行是打算用这笔钱还债了！

　　豺狼从莫单行那边交易过来一枚戒指，直接戴在右手上。要不是这戒指显示出暗黄色的光芒，所有人都以为两家伙在游戏中结婚了。

　　“日，色狼，怎么残缺神器戒指在你哪里？你不是早死了吗？”大叔拿过这个戒指两次，对这戒指十分熟悉，一看就知道就是在潮汐海岛山顶上的残缺神器戒指了。

　　看到这枚戒指，所有人都感觉神了，豺狼倒下的时候，那戒指不是被人抢了吗？怎么现在还在？

　　“无知了吧！”豺狼这回得意了，笑道：“那个残缺神器戒指在俺手上的时候就被调包了。俺用一个复制假装备的道具变成戒指的模样，然后将真的戒指交易给隐藏在一边的单行，这么一来，就算俺挂掉了，掉落的不过是假的戒指罢了，哈哈……”

　　听到豺狼的戒指，这回所有人都愣了一下，没想到这家伙竟然利用交易这个弊端。交易的时候物品放上交易栏是不用直接给予的，要是豺狼当时这么交易给莫单行，的确是神不知鬼不觉。

　　一直潜行的莫单行没有人攻击，要存活1分钟的确是没问题。

　　“日，色狼，看不出你这猪脑竟然想出这么好的方法！”无良警察十分嫉妒，自己找了这么多砖家过来都没能拿到一件残缺神器，而豺狼跟莫单行就成功拿到一件了。果然，砖家不靠谱！

　　“看看戒指的属性……”一旁的飘零紫月看来等得不耐烦了，想看看这戒指究竟是什么属性。毕竟一个残缺神器戒指，绝对给力的。

　　【奥鲁斯魔王刺杀血环】

　　残缺神器，强制绑定

　　装备要求：80级

　　右手戒指

　　暴击伤害+60％

　　破甲+4.5％

　　附带技能：【魔王之刺】

　　附加效果：你的技能攻击有30％几率造成2.4倍暴击，并且获得“刺杀血环”效果，使你技能攻击造成暴击的几率提高1.2％，持续15秒，可叠加15层。当“刺杀血环”大于等于10层时，你技能攻击造成暴击时，有10％几率造成4.8倍暴击，但是会失去“刺杀血环”效果

　　附加效果：当你的攻击造成暴击时，将造成“血怒”效果，立刻牺牲1％的总生命值，提高自身攻击强度2％，持续10秒，可叠加10层。当“血怒”叠加到第10层的时候，造次造成暴击，降低的生命值减少50％

　　附加效果：当你的生命值低于35％的时候，将进入噬血状态，当你的攻击造成暴击时，在4秒内恢复该次伤害1％的生命值。

　　简介：魔王的戒指，一旦拥有，别无所求！

　　“卧槽，色狼，你妹的，大叔1000万金币跟你要了。”大叔当时拿到残缺神器戒指，根本没时间看属性，就要跑人。现在看到这属性，十分痛恨那些围杀自己的家伙。要是能用金币买过来，大叔就算再多一倍金币都愿意。不过现在绑定了，根本没可能买过来。

　　“色狼，怪不得你被黑了这么多钱都没所谓了！要是哥有残缺神器，别说500万金币，3000万金币都愿意出！”无良警察也想要残缺神器，可是这不是想要就要，就算是有钱都买不到。

　　“我可以想象王者战队发现残缺神器戒指是假的时候是什么表情！”牛不二想到自己要是这么辛苦抢到的残缺神器是假的，绝对发疯了。

　　的确，王者战队的职业选手在发现戒指是假的时候当下暴怒了，本来还以为自己真的有残缺神器了，可是什么都没了。如此拼命搞来的残缺神器，最后竟然是假的，这是如此的悲哀！

　　“半月黄昏团队的豺狼……”王者战队最强死亡骑士巴鲁克恨不得一个死亡之握将豺狼从中国区拉过来美国区，然后将他砍成18段。本来属于自己的残缺神器，现在却没了！这回巴鲁克是直接将白熊的团队列入黑名单，以后见此杀次。如果巴鲁克是神灵使者，怕是这回直接跑中国区杀人去了！

　　“嗯？貌似队长没死？还在潮汐海域那边……”若若感觉怎么看白熊现在还没过来，看了一下好友列表，发现他还在潮汐海域那边，显然避开了海军上句的强力大招了。至于怎么避开的，这个也只有那个无所不能的队长自己才知道了。

　　若若这么一说，其他人都看了一下，的确白熊没死！海军上句开大招，就算圣骑士开无敌也没用，直接秒杀，白熊是怎么活着的？

　　宝石没了……白熊看了一下自己背包，魔法公会主教给的宝石破碎了，显然是这颗宝石救了自己，没直接被海军上句的大招给灭了。现在海军上将使用了潮汐使者积累的潮汐之力，怕是以后没能跟近卫军团叫嚣了，同样潮汐使者的力量也削弱很多。

　　现在白熊倒是没想其他，跑到奥鲁斯魔王尸体边上，看看这魔王级别的BOSS会不会掉落好的东西！


第455章 魔王化身

　　魔王应该出好东西吧！蹲在奥鲁斯魔王的尸体前面，白熊翻开一看，出了几件物品！橙色的光芒闪耀，一看就知道这是传说装备了！

　　第一件是饰品，一颗暗黑色的珠子，上面漂浮着暗绿色的光芒！

　　【魔王之心】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：恶魔术士

　　饰品

　　暴击抗性+55

　　伤害减免提高3.5％

　　附带技能：【灵魂操控】

　　附带效果：当你使用“恶魔化身”或者“魔王化身”技能时，护甲额外提高10％，近战暴击几率额外降低6％，施法不会因攻击而打断或者延迟

　　附带效果：当你化身成恶魔或者魔王时，生命值提高30％，移动速度提高25％，制造仇恨的能力大幅度提高

　　附带效果：任何恢复生命值的技能，效果提高20％。

　　简介：你将会成为一位伟大的魔王。

　　【灵魂操控】：被动技能。在你50码范围内死亡的生物，灵魂将被强制抽离出躯体，化成灵魂之火，在你周围徘徊，你最多可操控6个灵魂之火，持续1分钟。当你灵魂之火的数量达到6个时，周围有生物死亡都能让刷新灵魂之火的持续时间。任何时候，你都能保留2个灵魂之火，并且每一个灵魂之火将分担你1％的伤害。

　　“恶魔术士专用的饰品？”白熊没想到会是这样，显然这件饰品时专门给恶魔术士坦克用的。一般情况下，专用的装备属性都会特别强大，像这传说饰品更是变态了。白熊可以肯定，要是一位恶魔术士坦克有这饰品，实力绝对飘上一截！

　　魔王级别的BOSS掉落的东西绝对是变态，完全可以跟巫妖王掉落的东西媲美了。白熊记得好像这魔王是100年前就存在了，到了现在应该更加强大，掉落的东西有这个效果是应该的。还好，这次是海军上将出手才搞死这头魔王，要是玩家绝对没有这个实力。

　　白熊先前能在这魔王下逃脱应该是自己带圣黎明之光触发了剧情，而且自己还真有那么一点技巧。要是真是对上这头魔王，十个白熊都不够死！

　　卷轴，白熊先打开一张卷轴看看。

　　【魔王化身】：种族分身卷轴。你获得一个魔王种族的恶魔术士职业化身。化身与同共享称谓效果，仓库物品和金钱。同时，恶魔术士的“恶魔化身”技能将被“魔王化身”替换，获得更强的效果。

　　“嗯？真的来了……”白熊没想到这是一连串的东西，这个卷轴似乎跟前面的饰品有联系。能出一个化身？那不是小号了？白熊感觉有点神了！先不管其他，白熊先看看这魔王种族究竟有什么天赋。

　　【魔王】：体质属性点和力量属性点额外增加20％，近战伤害效果提高20％，并且获得魔王特有的种族技能。

　　【黑暗残影】：魔王种族天赋。使你移动速度提高3％，并且移动的时候背后出现2个残影。

　　【分身】：魔王种族天赋。化出两个属性与你相同的分身，造成120％的攻击伤害，但是承受300％的伤害效果，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　【黑暗抗性】：魔王种族天赋。你的黑暗抗性随着你的等级不断提升。

　　【黑暗视野】：魔王种族天赋。在黑暗的地方，你能看得更清晰更远。

　　【魔王专精】：魔王种族天赋。将部分职业技能改变成更适合魔王使用的技能。

　　看到魔王的种族天赋，白熊当下知道，分身就是最强大的核心天赋了，至于其他算是附加的，效果不太！魔王这个种族相比白熊的泰坦人族还要强大，单单近战伤害就提高了20％，这个要是能变成战士或者死亡骑士，输出绝对飘起来了。

　　看到这个种族卷轴，白熊还真想开一个化身出来。战士坦，春哥坦，熊坦，死骑坦比较常见，可是恶魔术士坦就很少有。不说其他，恶魔术士化身成恶魔形态，护甲是提高了，带伤害减免效果，可是本身布甲职业的生命值低，没有招架，可怜的躲闪也不像熊坦那么高，免伤效果很差。所以到目前为止，恶魔术士坦克比起死骑坦还要少，到目前为止都没有一个神级恶魔术士坦克出来。

　　白熊想去试试这恶魔术士坦克是因为这种族，技能和装备都在，给白熊提供了很大的方便，现在只要解决恶魔术士的躲避问题就好了。到目前为止，白熊感觉自己的躲避技巧还不够高，至少相比那些神级熊坦差太远了。能不能搞出一个恶魔坦出来还真有挑战性！

　　以目前BOSS的强大属性，普通的恶魔术士坦绝对很难生存的，要是种族，卷轴和装备强化，这个还真能有可能。

　　【魔王化身】：强化技能。你变身成为一个魔王，极大提升了自己的能力，并赋予你各种魔王技能。你由装备提供的护甲值提高700％，被近战暴击的几率降低8％，受到昏迷或者诱捕效果影响持续时间缩短60％。替换“恶魔化身”。

　　“还真想开个化身出来玩玩……”这个技能相比恶魔化身也提高了一些，不过也就因为这点点，让恶魔术士坦变得强力多了。如果加上恶魔术士的邪甲术，装备稍微好一些，或者能冲到护甲边际的效果。

　　魔王掉落的东西实在太强力了，虽然是一个职业的物品，不过都是能组合起来的，效果强大。白熊继续看接下来的物品！

　　【魔王之躯】：免伤技能。你化身成魔王的躯体，免疫所有物理攻击，法术攻击和灵魂攻击效果，持续12秒。技能需要“恶魔化身”或者“魔王化身”支持。CD时间：10分钟，消耗：20恶魔之怒。

　　“无敌技能……”第一次，白熊见到可以免疫灵魂攻击的技能，而且是全部免疫，显然这技能强大到一个变态的程度。

　　【恶魔法袍】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：术士

　　法袍

　　护甲：等级×30

　　暴击抗性+12

　　附加效果：施法速度提高5％

　　附加效果：恐惧法术的法术递减时间缩短3秒，并且使得恐惧法术施法时间降低30％

　　附加效果：恶魔结界守护你的恶魔，使其受到的伤害降低15％。

　　简介：还算可以的布甲。

　　“还真够烂……”白熊感觉这恶魔法袍绝对是国产货，不是一般的差。稍微好的也就是法术递减时间缩短3秒，施法时间缩短30％，其他效果似乎有点差。要使带一个技能还好，可是根本没有。

　　还有一把传说匕首和传说双手斧头，属性比起国产货要高上一些，不过也不算是极品。显然这是魔王额外掉落的装备，效果不高。白熊拿回去还能在团队中拍卖，或者能换上一笔金币用用。

　　白熊背包中还有一件神器“深夜掠食者利爪”，不过这个白熊用不了。也只能放在仓库观看了。或者白熊开一个魔王化身，到时候这神器就能使用，那绝对是轰动游戏界了。不过现在白熊还真没心情开小号，资料片主线任务还没完成，根本没时间练级！

　　下一部资料片再开吧！白熊完全可以想象开了魔王化身小号之后，那绝对够轰动的。这个白熊也想试试恶魔术士坦克怎样，只是现在技术还不够高端，以后再来吧！

　　“黄昏，在什么地方？发你神器看看……”无良警察可是知道白熊抢了奥鲁斯魔王的一件神器，当下想看看神器的属性到底有多变态了。圣黎明之光都够强力了，要是一件深夜掠食者利爪呢？虽然这利爪很少职业能使用，不过要是使用起来绝对强悍了。

　　说实话，白熊看了深夜掠食者的属性，感觉绝对够强大了。神器跟残缺神器的伤害属性可能相差不太，不过附带的技能和效果相差很大。不过这神器利爪是强制绑定的，白熊根本不能给其他人或者开小号使用。或者现在能用到这神器的，就必须要开魔王化身小号了。

　　“保密……”白熊当然没打算给无良警察看了，这家伙要是知道神器的属性绝对拿去卖价钱后截图放上论坛了。虽然这个职业不能使用，不过放着也好，以后收集一些恶魔术士的技能和装备，等到以后开魔王化身的时候轰炸一下这个世界。

　　白熊也想到一个很彪悍的想法，那就是像铁翼之狼那般游走在世界各地掠夺装备。反正没有人知道这号是自己的，而且变成魔王之后样子都变了，绝对认不出来。魔王化身小号有一个好处就是，拥有白熊的称谓属性，那也就是魔王化身小号可以到游戏界各个区了。

　　“日，黄昏，大家一个团队，看看嘛，神器啊……”无良警察本以为白熊会公开这件神器的效果，没想到竟然保密。显然这件神器有着强大的效果，白熊不想公开了。白熊越是这样，就让人越想看。

　　白熊当然要保密了，要是公开了，到时候要纵横游戏界就有点麻烦了。扯开无良警察不管白熊在团队频道发出了传说匕首和传说斧头的属性，道：“团队内部拍卖，300万金币一件起……”


第456章 传说之都

　　两件传说装备团队内部拍卖，白熊这回又多了一笔金币了。现在基本上不需要多大支出，白熊直接卖掉转成现金！到了现在，白熊才感觉自己稍微富裕了！

　　莫单行这次强拍了传说匕首，本来能还清债务，现在更多了！白熊根本不给他欠费的机会，直接要900万金币才给匕首！至于传说双手斧头，这个大叔都有了，不需要。白熊也就扔到商人不伤人那边出售！

　　任务完成，圣黎明之光就没了！白熊暂时不想回去交任务，怕是接下来又有任务做下去，这回直接下线睡觉了！

　　等到第二天上线的时候，白熊才读取炉石回城，跑去市政大厅那边找城主看看接下来的任务是什么。

　　“使者，现在海军上将的潮汐使者积累的力量已经用尽，圣殿领域终于解除了被海水覆盖的危机。”对于潮汐海岛上发生的事情，城主当然知道了，道：“使者，现在必须趁海军上将失去潮汐力量的机会将他杀死，不然以后他还是会成为圣殿领域的威胁。”

　　这个白熊完全可以想到，现在海军上将被重创，潮汐使者失去了积累的潮汐力量，圣殿领域还不痛打落水狗？对于白熊来说，如果是直接杀海军上将感觉还好，只是中间穿插的剧情，还真让人有点感动！现在看来，海军上将必须死了，这是一个悲壮的资料片巨头……

　　“城主，海军上将在潮汐海岛上潜逃之后，就没有踪迹了。要是在潮汐海域上大范围寻找怕是很难。”现在海军上将被重创，现在潜逃离开，根本不知道藏什么地方了。潮汐海域这么大，而且海军上将擅长海上移动能力，要找他真的很难。至少白熊现在是没有想法的，这看看能不能从奥克尔城主这边搞一些消息了。

　　“使者，或者你可以找一下古兰迪亚的传说之都，虽然以前沉沦到海底深处，不过既然潮汐使者重现，怕是这传说之都也会重现世间，你可以找一下这方面的资料。”奥克尔城主也就知道这点信息了，对于其他还不太清楚。

　　又是一个悲催的任务……

　　白熊也只有这么接任务，寻找海军上将的下落了。看来这个也需要打听更多关于海军上将的消息，然后慢慢寻找了！至于传说之都的事情，白熊也只有去请教“游戏百科全书”树老了。

　　离开的时候，想起海军上将和奥尔马的故事，白熊还真有些感触，不知道接下去的剧情会怎么发展。在白熊看来，既然出了这个剧情，那么接下来应该会利用到这个剧情信息的。要怎么做？这个白熊还真不清楚。

　　这个猎杀任务不好做，白熊也跑过去找树老了。古兰迪亚皇族就是因为树老的出现而陨落，那么传说之都沉沦在海底什么地方，这个应该清楚的。当然，白熊怕是树老都忘记地方了，毕竟这时间太长远了！

　　“这次又怎么了……”最近白熊过来也太多了，树老见他过来就知道他又遇到麻烦了。树老也清楚，对于白熊这些不理解这个世界历史的外界人来说，要他们接触与历史渊源很深的海军上将的确比较难。要是不给他一些方便，怕是会浪费大多的时间在这里，而且效果不太好。

　　树老见识过很多的玩家，心态好的，技术高超的也不少，不过他个人比较欣赏白熊的心态意识，而且他技术也没辜负树老的期望，都能很好地完成任务，实力一步接一步地提升！

　　“树老，这次又来打扰你了。”白熊都有点尴尬了，这过来的次数太频繁了，都打扰树老休息了，道：“树老，这次是关于古兰迪亚皇族的传说之都，海军上将潜逃之后，现在圣殿领域派出要猎杀他的任务。”

　　“古兰迪亚传说之都……”听到这个名字，树老似乎有点感触，道：“如果是古兰迪亚皇族进入传说之都会很容易，但是其他种族要进去就难了，找到隐藏在大西洋深处的深海之门，穿过海底十万里才能去到古兰迪亚皇族创造出来的空间世界。”

　　大西洋深处？潮汐海域西面区域一片比较阴暗的地方！要去这边的确不是问题，现在就是要寻找这深海之门比较困难，后面还有“海底十万里”，这到底是什么，那真的不清楚。

　　“海底十万里，古兰迪亚的历史长河，要达到这传说之都，你得清楚古兰迪亚的历史。或者以后你真的要对上海军上将的时候，会需要到这些知识的。”树老提醒一下白熊，现在潮汐使者失去了几千年来积累的潮汐力量，成为可以击杀的资料片巨头。如果白熊这么将任务做下去，以后绝对会对上这资料片巨头的。

　　杀资料片巨头都会触发一些剧情的，不然就算再多玩家过去都没用。像巫妖王那般，要是不能触发剧情，最后霜之哀伤的愤怒一招灭团根本无法完成任务。至于海军上将要怎样才能击杀，这个白熊还在思考！

　　“呵呵，这个慢慢来，不要急！”树老见白熊陷入了沉思，道：“我还记得一些古兰迪亚传说之都的位置，你闭上眼睛，我将你的灵魂映射到那边看看吧！”

　　“谢谢树老！”要是能看看传说之都，这个最好了。白熊还真想看看这个传说之都现在究竟是什么模样！

　　闭上眼睛的白熊被树老映射出灵魂，传送到遥远的异界星空。

　　“睁开眼睛看看吧！”大概20秒后，白熊就听到树老的声音。睁开眼睛一看，眼前一片蔚蓝！浮动在空中的白熊像是镶入到蓝天当中一般，跟这天空融为一体，下面是一望无际的大海，海浪声阵阵！

　　这是一个清新洁净的世界，似乎没有一丝污染，完全自然的蓝天海洋世界！在蔚蓝的海洋中有一处宽广如同主城一般的漩涡，这漩涡上空悬浮了一座天空岛屿，上面建筑辉煌典雅，比起圣殿领域还要庄严！在这天空岛屿上面有8条河流向八个不同方向流出，最后流落到下面的漩涡之中，形成8条巨型的瀑布！

　　这就是传说之都？

　　白熊完全没想到传说之都是如此华丽庄严，简直说是一座圣地！白熊记得当年古兰迪亚皇族陨落的时候，这座圣地好像不是这般的，都破破烂烂，烽火四起。现在经历了几万年历史，不但没有风化，而且变得更为神圣！

　　“看来历史都是骗人的……”白熊看过圣殿领域的历史记录，他们记载的传说之都是一座恶魔之城，早已经陨落了。可是现在这座雄伟的圣殿就在自己眼前。历史的胜利者都会将自己改写成正义的一面，抹杀那些对自己负面影响的事迹。

　　白熊控制灵魂身躯落到传送之都的广场上，这里的大理石石板雕刻着各种海洋生物的图案，可走在上面却感觉不到有凹陷，而且十分整洁，一点灰尘都没有。在广场分隔处有湛蓝色的和浅绿色颜色的树木……

　　在广场中间有一处中心水池，在周围有四个连同的小水池。中心水池上又四条水龙雕像喷水到10码外的小水池中，白熊站在中间感觉领有一翻滋味。要是离开远远看去，会发现这水池上有小彩虹出现……

　　来到广场边缘，这里没有阶梯，是倾斜的小坡，上面有微微的水流下去。要是踩在水流上面，会有一股轻轻的水浪将你送到下面的小花坛。小花坛有各种奇异的花朵，颜色各异，十分漂亮。如果不想走路，可以站在边上的微波水流上面，会送你慢慢前行。小花坛有几个出口，可以转到一边的脆木林，可以转到下面的花海，也可以到另一边的广场上……

　　“不亏是远古时代的统治王者，这设计都这么高端……”如此设计，白熊在圣殿领域都没见过，显然是经历过很长时间研究和建设的。白熊慢慢感觉到古兰迪亚皇族的文化建筑了，至少领先与现在的水平。

　　传说之都上面的建筑物太多了，别说游戏界其他地方不能达到，就连现实世界都没有如此有特色的雄伟建筑。看来游戏界的设计师在这里可是花费了很多心思，毕竟这是资料片巨头的领地！这地方比起第一部资料片的冰冠城堡，白熊感觉这更为神圣，完全不像是敌对巨头的领地！

　　传承了几千年历史的古兰迪亚皇族，白熊现在越来越想了解一下这最高种族的文明！这传说之都不但给了白熊视觉的震撼，而且让白熊产生了很多想法，这就是一个高等民族文明给人带来的渲染效果了！

　　“资料片巨头最后一战应该是在这个地方了……”想到这个，白熊有点兴奋，但是不想破坏这处神圣的传说之都。

　　不知不觉，白熊顺着路来到了传说之都上面最高大雄伟的建筑前面，这座浅蓝色的庞大建筑是由深海蓝钻石镶嵌而成，单单看这建筑的高大想象不到倒地要花费多少深海蓝钻石，就算有这么多这么大的深海蓝钻石，要完成这么一座海洋之城需要花费多长时间？

　　相比圣殿领域的主殿，白熊感觉这座海洋之城给人的感觉更为震撼，白熊的脚步不由自主向里面走去，看看里面到底是怎么一座建筑……


第457章 命运之钟

　　和其他雄伟建筑不同，这座蓝宝石宫殿进入去的时候是往下走5个阶梯，然后是一处如同足球场般大的前厅，上面放置了许多圆形魔法灯，向上照射出一片蓝光，在蓝光中有各种海洋生物在游动！白熊差些就以为自己进入了海洋博物馆……

　　再往里面走，白熊走上5个阶梯，进入到一个足有村落般大的圆形会议大厅，是凹下去，足可以容纳五万人的一个会议室。白熊也就在上面转了一圈，没下去。这圆形会议大厅应该是古兰迪亚皇族商议大事的地方了。白熊顺着也有倾斜旋转小路上去上一层，这比起下面的大厅要小很多，里面放有很多蓝白色的交椅，似乎是一些重要人物开会的地方。

　　白熊也就转了一圈就下去，出了这个会议大厅，来到后面一处小厅堂。这小厅堂连接三个入口，左边是一处图书馆，抗性很高的白熊是没打算过去了。右边是竞技场，有各种木桩和场地供人提升和比试。不同的是，这里的竞技场是分房间的，不同的房间环境不同，有海洋，沙滩，树林，湿地，沼泽，草原，山地或者各种混合场地，这里占地十分广阔，白熊是看不完了。

　　正前方的一个入口通向一处花园，这里有个各种各样不同的花和植物，像是生态公园一般，只是这里缺少的是生物，根本上没有丝毫生气。

　　这种雄伟的宫殿是用来做什么的？白熊还真想不明白了，开始还以为是古兰迪亚皇族高层人物的地方，不过感觉这里似乎是所有古兰迪亚皇族娱乐地方了。要是放在现在，这绝对是领袖级人物的宫殿了，怎么可能是所有人共享的呢？

　　这个花园，白熊是没打算转完，继续往其他地方走去，看这里还有什么地方。白熊总感觉好像海军上将就在附近一般，可是就是找不到！

　　足足转了1个多小时，白熊感觉好像自己都迷路了。这个可不能回城，也只能在这里继续转来转去找出路了。白熊开始后悔到处转了，这简直是一个大迷宫，路还是那么长，怎么走都走不完！

　　一不小心，白熊终于转出了这个庞大宫殿，来到一处碧蓝色的小湖边。让白熊感觉到意外的是，这里竟然没有其他出口……

　　“铛铛……”

　　一阵清脆的钟响传来，本来要离开的白熊转身看向湖中心上面的一处教堂，似乎声音就是那边传来的。出于好奇，白熊就从湖心小桥过去。

　　刚刚过去感觉这湖心教堂没什么特别，可以说是整个传说之都上面最简陋的建筑，本以为就是响一下罢了，没什么。只是白熊来到教堂前面的时候顿时愣住了，他看到这里竟然站着十来个人，每一个都是领主级别的NPC，显然就是那些古兰迪亚皇族的守卫军团了……

　　那么教堂里面只可能是……

　　这些古兰迪亚皇族守卫军团是看不到灵魂体的白熊的，所以白熊是直接可以到里面过去，没有人能拦住。果然，在教堂礼堂上正是海军上将，在他前面有一座冰棺，里面的人是女海盗奥尔马！

　　似乎海军上将还没从这事情上振作起来，白熊知道他很痛苦，可是倒地多么痛苦也只有海军上将知道了。白熊看过奥尔马的日记，知道奥尔马自从爱上海军上将的一刻就无怨无悔为他做了很多事情。或者这些都没能讲海军上将从憎恨的深渊拉回上来。在潮汐海岛山顶上，她为了救海军上将付出了自己的生命……

　　现在的海军上将没想起奥尔马为自己做的每一件事，心里都会感觉有一根刺，痛得自己死去活来。这时候真正是求生不得求死不能了！海军上将很想随奥尔马而去，不过他不能死，他是古兰迪亚皇族的后代，肩负起复仇大计……

　　海军上将对奥尔马的爱埋藏在心底，他只能略微表现出来，他怕自己有一天真的被奥尔马感动，放弃了自己的仇恨。跟天灾军团合作对付近卫军团的时候，海军上将多次对奥尔马发脾气，让她离开。可是她就是不走，海军上将没有办法，只能让黑哥尔看好她了。

　　本来以为在潮汐海岛山顶上，奥尔马已经离开，跟着黑哥尔走了，可是最后她竟然回来了，还帮自己挡了卡奥纳尔的暗影箭！

　　白熊可以感受到海军上将对奥尔马的爱。就算自己多么危险都要让奥尔马离开，甚至出口伤了她的心逼她离开，这为的是什么？也不过是想保护她。最后时刻，海军上将就算重伤都不使用潮汐使者的力量，那怕最后一刻死亡，他都没打算用过，为的就是报复近卫军团。可是，在奥尔马死后，海军上将用这股力量为她报仇，那只是为了杀死卡奥纳尔和奥鲁斯魔王。当时海军上将的仇恨比起近卫军团对古兰迪亚皇族的仇恨还大……

　　如果海军上将最后不开大招，白熊看不起他！或者他开大招也不过是为了让自己的内心好受一些，少一些自责！

　　“奥尔马，你要活过来，我会让你活过来，然后我们永远在一起……”失去了才懂得珍惜，玩家是这样，NPC也是这样！现在海军上将完全失去了复仇之心，一心只想着救活奥尔马。在白熊想来，或者现在海军上将对天灾军团的仇恨比起近卫军团还要高！

　　“铛铛……”

　　教堂里面台上的钟声再次响起，海军上将的目光也从奥尔马身上转移到这个黑色的青铜古钟，愣了一下之后转回到奥尔马身上，道：“奥尔马，命运之钟会让你回到过去……”

　　只是就在海军上将有行动的时候，在外面的守卫军团就冲了进来，道：“主上，命运之钟不能这么使用，它只能恢复非生命的物质，而且已经与传说之都融为一体了，主上，就算你强行使用也没用的。”

　　“主上，一旦你强行使用命运之钟，传说之都崩溃了就不能回到现在的状态。这可是我们古兰迪亚皇族的文明传承……”另一位守卫军团也劝说。古兰迪亚皇族的传说之都在当年被破坏的陨落在大西洋深海，算是灭绝了，到最后还能重现，那也是因为有命运之钟，慢慢修复原来消失的物质，让他们回归到原来的位置，重置了传说之都。

　　“主上，请再三考虑……”

　　“主上……”

　　海军上将停下了脚步，这个他的确知道，只是现在没有办法了，那怕是这样他也试一试。现在对于海军上将来说，其他已经不重要了！

　　“奥尔马死了，我也活不了多久……”海军上将感叹一声，爱的太深，欠得太深，海军上将也有死的心了。现在很痛苦，连呼吸都感觉到痛苦。

　　众人愣了一下，没想到这次海军上将伤得这门深。他们也知道奥尔马为海军上将付出很多，以前只是认为是海军上将利用她，没想到海军上将对奥尔马的爱也那么深。为了帮奥尔马报仇，海军上将放弃了报复近卫军团的希望，这可以想到了。

　　“主上，还有一个方法可以救奥尔马的。那就是圣殿领域的灵魂圣水，只要有灵魂圣水，肉体和灵魂会再次结合在一起，获得重生。”突然一位守卫军团说到。显然这位对圣殿领域的事情比较了解了。以前圣殿领域就是古兰迪亚皇族的，了解得多也是可以理解的。

　　灵魂圣水！的确有这个东西，海军上将目光顿时亮了。古兰迪亚皇族以前就有灵魂圣水，只是现在都失去了。圣殿灵魂有灵魂圣水也有可能的，这么一来奥尔马就有救了！

　　复仇与拯救奥尔马！海军上将的复仇之心再次燃起，不过他清楚知道，现在没有了潮汐使者的积累的力量，要威胁到近卫军团很难。要让圣殿领域交出灵魂圣水绝对不可能，那个太珍稀了。而且自己是跟近卫军团对着抗的，现在要他给圣水，可能吗？

　　现在唯一能拿到灵魂圣水就是要消灭近卫军团了！不过暂时来说，海军上将没有这个力量。这次潮汐海岛上被卡奥纳尔算计，损失惨重，海军上将自己的伤势还没恢复过来，现在更别说要消灭近卫军团了！能不被追杀已经算好了！

　　或者一个人有方法……海军上将想到了黑哥尔，如果说是能救奥尔马，海军上将想就算黑哥尔牺牲也不会有半句怨言的。现在就看他有没有快速积累潮汐力量的方法或者其他能覆灭近卫军团的方法！

　　剧情又回来了……白熊开始还以为海军上将会怎么振作起来，原来是这样。看来无论怎样，自己都要跟海军上将打上一场了！至于那个虚无缥缈的灵魂圣水，白熊听都没听过，也不知道现在还有没有这种道具。

　　不过白熊可以肯定，就算圣殿领域还有灵魂圣水，也绝对不会给海军上将的！这个完全可以想象了！


第458章 坦克理论前言

　　最后一战始终避免不了！白熊感觉始终是要跟海军上将打上一场，只是看是什么形式了！还好知道，最后的决战之地是传说之都！

　　知道海军上将后面要做什么之后，白熊就回到了树老这边！

　　“见过传说之都了吧！”树老见白熊睁开眼睛，问道。

　　“嗯！”白熊点了点头，站起来，道：“树老，现在这个世界还有灵魂圣水吗？”

　　“灵魂圣水？”树老不知道白熊怎么说这东西，道：“灵魂圣水本来是不存在的东西，不过只要有人相信，它就存在了！”

　　没有灵魂圣水？那么那个古兰迪亚皇族守卫军团的NPC告诉海军上将说圣殿领域有，那么只有两种可能。一种是他想阻止海军上将分离命运之钟，让海军上将继续产生对近卫军团的复仇心，消灭近卫军团。还有一种就是，这个NPC跟卡奥纳尔有关系，将海军上将的仇恨转移到近卫军团那边！

　　“古兰迪亚皇族的人不是那么容易对付的。慢慢来，不要急！”树老见白熊似乎在沉思，安慰道：“如果你感觉还不是海军上将的对手，就去亡灵魔界一转吧，到时候将魔王化身强化到最高阶段，加上你的深夜掠食者利爪，对付海军上将应该不成问题了！”

　　亡灵魔界能强化魔王化身？白熊猛地愣了一下，感觉神了！不过白熊是从来没想过要用魔王化身去抗海军上将的。不过这也让白熊知道一些信息了，至少那个亡灵魔界必须要去一次，而且还能让魔王化身强化，绝对是好的。

　　“树老，我用这身份应该能抗得了海军上将。这本来也不是我一个人的事情，我背后还有一个团队帮忙呢。”白熊本来就没想过用恶魔术士坦克去抗海军上将的，那个根本不靠谱。白熊本身对于恶魔术士坦克的操作不熟悉，而且没有白熊最擅长的招架会很悲催！

　　“呵呵，那最好了！不过我还是劝你认真对待亡灵魔界的传送卷轴，那只有一次机会。到时候你最好将魔王化身打造成一个比你这身份还要强的职业，毕竟你有一把不错的神器！”树老知道白熊应该不懂魔王化身的一些信息，给他来了一个建议。

　　在树老看来，他还是不想白熊将霜之哀伤提升成神器，那不但要付出很大的代价，而且到时候要跟巫妖王接触。对于这个巫妖王，树老清楚，白熊不一定斗得过他！

　　“树老，那亡灵魔界是什么地方？怎么去提升魔王化身！”白熊虽然从军库中拿到一张到达亡灵魔界的卷轴，可是根本不知道这是一个怎样的地方。或者这里，白熊又能知道更多了。

　　树老似乎一时想不起来，等了一回才道：“亡灵魔界被封印的恶魔，你需要的强化职业，各种法术和激活奥鲁斯遗留下来的魔王力量。如果你都能做到，那么这个世界将会有一位比奥鲁斯更为恐怖的魔王降临！”

　　比奥鲁斯魔王更为恐怖的魔王降临？白熊猛地一愣，他从来没想过魔王化身的游戏数据能提升得这么高，本以为这个魔王化身就是在游戏世界四处游走掠夺装备罢了，没想到这魔王很有可能取代自己主号的存在！毕竟白熊仓库有一件神器在，那是虚无缥缈的存在，要是主号没神器，那是绝对悲催的！

　　白熊也隐约感觉到树老不想自己将霜之哀伤提升成为神器。神器的代价太大，白熊也不知道以后没有机会，现在也就看看情况了！

　　告别了树老之后，白熊回到主城，跟其他人在下午约了一个时间商谈接下来的事情，然后就下线去了！

　　白熊手中拿着昨天订购的两本教科书，这是杰克让白熊去帝皇坟墓之前必须看看的。这两本书是美国哈佛大学职业选手专业里面的“游戏坦克理论”与“游戏坦克术语”教科书。既然是杰克强烈要求要看的，白熊知道这两本书绝对不简单，所以白熊也拉下一些时间静下来看了。

　　从网上看过一些资料，一般玩家看不懂这两本书究竟在说什么。这就像很多人看《相对论》一般感觉完全飘渺起来！对于这两本的作者都是一位叫“纳德森·格兰德”的游戏理论教授撰写的。白熊也简略看过这位教授的简单介绍，从小到大越级读书的天才人物，在美国开始职业选手的时候就成为了最早期的第一批职业选手，最擅长PVE坦克。

　　自从美国出了“帝皇杯”之后，他从PVE副本坦克转战PVP竞技场，同样取得惊人成绩，连续4届“帝皇杯”冠军得主。在退役后从事教练生涯16年，后转入哈佛大学任职业选手专业学院院长，培养出许多出名的职业选手。

　　美国区职业选手之路发展得如此之快，跟纳德森教授有很大关系。可以说，这位教授见证了美国职业选手的成长。在晚年，这位纳德森出了两本经典的教科书，那就是白熊手中这两本了。对于这两本书，就算是教授也只能看懂部分，一般人大多数就看懂前言。
《坦克理论》的前言主要介绍的是游戏系统中对于坦克的三个经典理论——圆桌理论，实际理论和双投理论。之后也有一些对于这两个理论很独特的看法。其中两个让人感觉怪异的观点就是“闭门造车”和“拔苗助长”。对于这两个无论从字面上还是从实践上都是错误的观点在纳德森说起来却是头头是道。曾经很多研读这个专业的学生都尝试过，结果没有一个人能成功证实他这两个观点可行。

　　在2年前，天骑战队的教练就从理论上解释过这两个观点的可行性。其实这两个观点是有一个前提，只是纳德森没说出来。至于什么前提，如果知道的一眼能看得明白，如果看不明白的，无论怎么尝试都看不懂，甚至会因为这个观点让自己倒退。

　　圆桌理论：一个圆桌的面积是固定的，如果几件物品已经占据了圆桌的所有面积时，其它的物品将无法再被摆上圆桌。对于这个理论就是存在优先等级的时候，前面优先等级的几率达到100％之后，后面会出现的可能就是0了。

　　游戏中，每一次攻击会有“未命中”，“招架”，“躲闪”，“偏斜”，“格挡”，“暴击”，“辗压”和“普通攻击”。（BOSS不会出现偏斜，辗压只会是怪物对玩家或者玩家宝宝。）

　　如果未命中，躲闪，招架，格挡几率的和达到100％或更高，攻击的结果不仅不会出现普通攻击，还会连暴击和碾压也不会出现。

　　也就是说，如果优先级高的各部分和超过100％，会把优先级低的各种结果挤出桌面。即为“圆桌理论”。

　　对于这个理论，白熊是有看过的。游戏中带盾牌的坦玩起来比较容易，而且因为有“格挡”可以堆出传说中的“圆桌理论”，而作为死骑坦是绝对不可能的。这也是白熊为什么找抗暴击的装备了。

　　游戏里面存在姿势操作和手法能提高招架和躲闪的几率，似乎就影响了几率的“圆桌理论”。在这里会涉及到“实际理论”。那就是拿着斧头的BOSS攻击过来，你的武器挡住了。那么这个是不可能出现暴击，辗压和普通攻击的，但是会出现一个“震伤”结果，造成相对于普通攻击50％的伤害。

　　事实上游戏中很多BOSS都不会直接拿武器攻击的，扑入一头巨龙，用口，爪子，尾巴攻击，这个就很难招架和躲闪了。白熊以前不知道这事情，但是他的经验告诉自己，尾巴攻击是招架不了，巨口的攻击极难躲闪。

　　因为“实际理论”运用到游戏中，所以才让坦克有了等级高低之分。不同的坦克玩家面对不同BOSS发挥出来的能力不同就是大大的影响了。因为存在这个理论和各种坦克职业，面对不同类型的BOSS会有一个坦克职业优先级的。譬如一些BOSS的攻击不适合招架，用躲避比较好，那么熊坦的优势就出来了。一些普通攻击比较强大，招架和躲闪也相对困难的BOSS，那么春哥坦和战士坦的优势来了，格挡挤出普通攻击，每次受到攻击之前都会被格挡掉部分伤害，恶魔术士坦的免伤也类似这个。至于死骑坦……

　　死骑坦没有盾牌缺少招架，而且因为盾牌原因招架起来比较困难，铠甲职业移动起来躲闪比起熊坦困难太多。所以死骑坦在游戏中是最难玩的，虽然熊坦也没有盾牌，不过熊坦的躲闪高，而且穿皮甲装在移动躲闪的时候容易许多，而且暴击触发“野蛮防御”能吸收伤害。死骑坦就是各种减免伤害的技能和核心技能“灵界打击”回血了。从理论上看，死骑坦是面对任何BOSS最全能的坦克。因为这个坦克的核心技能是恢复生命值，而BOSS任何攻击都是减少坦克的生命值！所以，有很多理论人物都认为，死骑坦是最难上手的坦克，但是技术上限是高于其他任何一类坦克！

　　无论是光暗帝皇还是巫妖之王，这都是死骑坦类型，因为都是通过核心技能恢复生命值！不同的是，巫妖之王依然是靠灵界打击恢复，而光暗帝皇则是间隔地靠圣光治疗恢复生命值！在延续性方面，光暗帝皇是比较好的，但是面对连续攻击是巫妖之王比较强。但是如果在竞技场上，坦克光暗帝皇绝对是打不死的小强，除非被几位玩家持续急火，不然给他时间就能恢复过来！

　　“貌似我看得明白……”白熊看了一遍前言，感觉这里面说的很简单，就像自己平时做的一般……


第459章 进军帝皇坟墓

　　在白熊团队经常聚集的旅店房间中，白熊在分配接下来的任务！十人将分成两个小队完成接下来的任务！白熊，无良警察，大叔，莫单行和牛不二前往边缘之域的帝皇坟墓。梦霜离，飘零雨季，飘零紫月，若若和豺狼则是做苦力工，去潮汐海域大西洋寻找深海之门的位置！

　　“果然，帝皇坟墓也就少数精英分子才能过去的！你们不用羡慕哥，有哥的地方就有传说诞生！”无良警察听到白熊说去帝皇坟墓的时候就知道自己跑不了，作为团队首席治疗，这种危险地方怎么能不去呢。

　　“哎呀，色狼，要不是大叔这次有任务，还真羡慕你啊！”大叔见苦力小队中有四位美女，感觉豺狼这次绝对飘渺了！不过说实话，就算这次不是拿残缺神器碎片，大叔也想去跟白熊去帝皇坟墓看看的。这可不是一般高端玩家可以去，就算是职业选手进入也是当免费回城卷用的！

　　豺狼本以为自己有残缺神器戒指之后也能过去的，可是这结果让豺狼感觉很悲催，道：“队长，俺有残缺神器饰品，输出比大叔强力多了，让俺过去吧！”

　　“色狼，等大叔回来，你这句话以后都说不出来了！大叔称霸世界的残缺神器斧头啊，拿了之后就不用卖猪肉了……”拿到残缺神器斧头之后，大叔输出绝对飘渺起来，可能比起莫单行也不会差多少了。而且像帝皇坟墓这种危险地方，要是真能过去了，技术绝对也能提高一些的！

　　美国职业选手界现在流行一句话：“没有比帝皇坟墓更适合锻炼技术的地方，特别是坦克！”要不是这帝皇坟墓进入的时间长达一个月，不少人都会进入开荒练技术的！在美国战队中，也开始模拟出一些跟帝皇坟墓设置类似的训练！

　　大叔那个残缺神器碎片收集任务的确让豺狼心动，他自己也有一块残缺神器皮甲碎片的，只是一直没找到碎片，现在都放仓库存着。现在豺狼刚刚拿到一件残缺神器，相当想拼一下输出，可是都没机会！现在去帝皇坟墓这么高端的地方，竟然不能去，这让豺狼很痛苦，就感觉像无良警察说的一般，低了一等。

　　豺狼想了想，看着莫单行，道：“单行，你妹的死了一次了就别去了，帝皇坟墓很危险，你回火星去吧！加上你一个PVP玩家去什么帝皇坟墓呢，跑回去横扫团队做地狱式训练吧！”

　　“你赢了我就给你去！输了100万金币！”莫单行玩着匕首不以为然，帝皇坟墓这种地方绝对要过去的，或者里面能拿到一些适合自己的装备。莫单行感觉现在跟白熊最大的差距就是装备了，现在白熊除了防御装外，基本上达到边际了，要是不追赶，怕是以后没赢他的机会了！

　　虽然上次跟白熊的切磋中，他藏了一个大招，不过那个用出来没意思，白熊身上的大招自己还多呢！

　　跟莫单行玩竞技场，这里除了白熊之外，其他人都是找死！基本上被这家伙一波攻击下来直接睡地板！牛不二开白熊坦克天赋跟莫单行打还是能撑一下的，有时候消耗了莫单行的折光后，这家伙直接一招灵魂收割过去，还能将莫单行打成残血，让莫单行开不了大技能。有一次更彪悍，牛不二那灵魂收割直接秒杀了莫单行！不过也就那么一次了，之后牛不二被虐得都不敢跟莫单行玩切磋了！

　　至于那四位女玩家只能怪自己装备不给力了！她们根本没有像豺狼一般说话的底气。没有残缺神器，想要跟过去太难了！当然，她们也有一个理由的，那就是天骑战队也就2个人有残缺神器，应该能让他们少过去2个人。

　　白熊很直接告诉这四位美女，让她们想一下好了，这个是早就说好每边五个人的，这样打起来有默契。遇到两个领主的BOSS直接可以分两小队玩了。虽然天气战队也就杰克和一位巨魔猎人“咖啡”有残缺神器，不过其他三人装备搭配和技术都十分高，是天骑战队最强力的几人了，很难踢走的！

　　“色狼，有机会的！要是很二那家伙在边缘之域迷路去不了帝皇坟墓，你作为替补上来吧！”无良经擦扔了一句出来！

　　豺狼感觉这个有可能，牛不二这个家伙神神化化，有时候突然路痴还真有可能。去帝皇坟墓的路途艰辛，10个人不一定全部都能过去的，那不是技术问题，有时候要看看运气的。譬如传说过去的地方离帝皇坟墓比较远就悲催了！

　　“好，俺做后备！”豺狼感觉这个可能性很高，这回有机会了。至少这次不用去苦力小队了！

　　白熊见是这样，也就知道对四位女玩家道：“这次任务需要，没有办法。寻找深海之门的任务，辛苦你们了！”

　　大家各自准备一下物资就开始出发，白熊是早早就准备好了，直接出发！这个就算组队过去，到时候蝙蝠飞入边缘之域也是分散的。白熊上次来过，这次过来有经验了。落地之后直接切换瘟疫领域，移动速度变换触发水镜效果，白熊隐藏起来了。

　　之后白熊才翻出地图确定一下自己位置和看一下黑暗之岭的位置，帝皇坟墓就在这区域里面。还好的是，白熊这次离黑暗之岭不远，大概3个小时就能过去了。这里白熊不敢坐飞行坐骑，一旦上去直接等于自杀。在边缘之域暴露自己的位置，直接被大范围的怪物群围了，特别是在空中，死的最快！

　　还有一个要担心的就是怕遇到边缘巡逻者，上次遇到那个牛头人马身怪物“加鲁特夫”就差些让白熊灭团死去了！要不是利用到森林躲闪效果，那次是绝对死了！

　　“小心边缘巡逻者，如果周围没有精英怪和小动物，基本上是出边缘巡逻者了。到时候千万要藏好，别乱走，死了自己再来！”白熊记得上次那个边缘巡逻者出现之后，周围都是没有生物的，这算是一个预兆了。

　　出于上次对边缘巡逻者的恐惧，即使到了现在，白熊也十分惶恐！先不要说能不能凑齐人对这边缘巡逻者，就算10人都来了，白熊也没信心抗边缘巡逻者！上次应该是恰好遇到那个加鲁特夫加上一个灵感想到了方法才搞死的，现在遇到怕是没那么容易了！

　　边缘巡逻者有一个好处就是会掉落巡逻者令牌，这个可是十分强力的，多了一项天赋，而且还有一个隐藏力量。放在背包中的“暴君之力”白熊还没使用过！

　　基本上白熊一路过去没什么难题，在黑夜十分本来这里视野就差，加上有雾，视野范围不高。白熊带有黒翼披风和踏水战靴做掩护，过去没什么困难。就算遇到精英怪，白熊上生命打击过去很容易搞死！

　　所有人中，白熊是第一个来到黑暗之岭，也是第一个来到帝皇坟墓的入口！这是一个灰暗的湖，人走在湖边，会看到一个骷髅倒影，这个就是自己被湖水腐蚀之后剩下白骨的样子了。周围有一些乌鸦精英，这个不能小看。这些精英怪各种抗性很高，特别是黑暗抗性，杀起来很难。而且这些乌鸦一旦被攻击就会叫起来，到时候一堆乌鸦过来掠食，绝对死了。就算能逃脱乌鸦攻击，还有其他隐藏生物会慢慢靠近过来。这种地方没有安全区，每个地方不能待超过1分钟，不然会被发现。

　　到了这个地方，最好的做法就是下线了！要是让其他人都过来这里，白熊感觉应该要3到4天。要是运气不好，遇到边缘巡逻者或者突然偷袭的BOSS，这个可能要等上一个星期！

　　“日，黄昏，你到了？这么快？”无良警察刚刚转了不久，没想到白熊竟然到了，这看一看地图，自己还要继续长征……

　　“这里的精英怪很难杀……”大叔在外面杀几个精英怪不是问题，在边缘之域，拉2个精英怪都成问题。这回大叔也开防护天赋，慢慢过去了！

　　一般情况下，盗贼是最快到达的，可是遇到白熊这种黑暗视野强，各种辅助装备多的玩家是不能比的。现在莫单行都不拿自己跟白熊比了，谁比谁丢面……

　　白熊懒得管他们，自己直接下线看书，这几天就上去看一下他们过来的进度，要是没到就下线看书算了！这两本书，白熊越看越有兴趣，感觉里面能学到不少知识。其中也有一些关于躲闪的理论，白熊算是得到一个系统的理解。这个无论是死骑坦还是以后的恶魔术士坦，都能用上！

　　让白熊感觉不明白的是，叶馨和林茵两位大学高材生竟然看不懂这两本书里面的意思。甚至一些理论，白熊怎么解释似乎是似懂非懂，模模糊糊！

　　坦克理论这本书白熊用了两天时间看，接下来要看的就是坦克术语……


第460章 黑甲独角虫

　　虽然这几天白熊不用上游戏，可是也不轻松。想来不喜欢看书的白熊这回要看一本描述很朦胧，需要多方联想的游戏坦克职业的经典文献。这还是白熊以前学习过很多坦克技巧，联想到很多各种动作方位才能理解到一点的。

　　叶馨和林茵见白熊这么专注地看一本书，也会凑过来砍一下的，可是两人根本不知道这《坦克术语》将的是什么。这不是单单的走位技巧语言，是一种坦克技术感想的语言。就算是知道坦克的一种走位或者几种走位技巧，但是在看里面相关分析和指点的时候，如果没有深刻体会是完全看不懂这里面的内容。

　　“在临时提速的时候，脚心用力方向偏后下方，腿部肌肉绷紧32％会让前进的冲劲向前，肢体适当偏正。该种临速提升在侧身仗攻的时候会带有更强力的冲击性，起到突爆的效果。”白熊单单要真正理解临时提速和突爆这两个名词就用了整整一个小时的时间。这还是白熊回忆寻找以前几个走位技巧碰撞起来，明白用力方位和感觉到那飘渺的32％绷紧程度才慢慢理解的。至于突破出来的效果还真让白熊感觉有点惊奇，如果没有达到前期标准和肢体配合在完成之后不会有一种行云流水的感觉。

　　在这本坦克文献中，如果不懂一些基本的术语解释，那么后面是根本不用看的。这边书根本需要用玩家的经验才能看懂！白熊看了一遍有大部分还是没明白，不过单单一些大致术语慢慢让白熊总结出一些经验。

　　“白熊，你看懂了多少？”叶馨见白熊这几天都在看这本书，翻书速度飞快过去，有时候是直接跳过去。对于这本书，叶馨也查过一些资料，发现不是一般人能看懂的。就算一些专家想翻译成容易理解的文字，可是根本无法去描述。就譬如一些朦胧的百分比根本不知道怎么去形容，还有一些连环属于组合和位置分配是描述不了，就算加上截图都不行。

　　可是叶馨看白熊看起来似乎很轻松，有时候还起来试验一下，做一下笔记之类的。可是她自己去看这本书，根本连临速提升都不清楚究竟是怎么感觉。后面有更多的术语都是建立在这个基础上，不明白这个，后面就完全不明白了。

　　白熊放好书签，合上书，摇了摇头道：“也就看明白了一点，很多还没有感觉！”

　　“里面很多术语都在平时有使用过，不过没有里面描述的那么规范。有一些就算是有会这个走位，可是没有里面的感觉，应该是某个动作不行。还有很多是没接触过，看上去似乎可以理解想象，但是真正要运用就难了。”白熊也就能看懂前面的一部分，至于后面很多都是不明白的，道：“要是后面理论部分，我怕这辈子都达不到境界了！”

　　叶馨大概也猜到白熊也只能说的这么朦胧了，因为本来就没有坦克方面的深刻体会，就算白熊怎么解释也很难明白的。在叶馨看来，白熊算是强悍了。即使是在美国职业选手界也没多少人看得比白熊有感觉。

　　如果按照理论部分说的，白熊现在是进入了神级玩家的第一阶段，这个阶段的特征是快速掌握各种技巧，最后达到能瞬间运用。至于后面说的职业选手竞技之路还真看不懂了。

　　“帝皇坟墓要开始了？”叶馨知道白熊最近就要进军帝皇坟墓，只要所有人到达之后，就开始了。现在都等3天了，大概也是差不多时间。

　　“大叔和牛不二两个家伙没过来，还得等！天骑战队有两个人在靠近黑暗之岭的时候被路过的边缘巡逻者给秒杀了，又要重新跑。怕是还要等上一两天！”白熊现在也想上线，只是上去不够人数进副本，在外面非常危险，还不如下线好！

　　白熊本想来一个午睡之后继续看书，可是突然电话响了，这个不用问，绝对是大叔打过来的了！

　　“黄昏小子，速度上线，遇到边缘巡逻者了，这是一只黑甲独角虫，杰克他们已经聚集过来了！”大叔说话的语气很匆促，显然事态比较严重，要白熊速度上线！

　　“行了！”白熊想都没想，快速上线过去。突然几天不上线，白熊感觉都不习惯了，现在虽然对上边缘巡逻者，不过也当是练练手，看能不能击杀！就算杀不了，白熊还是可以跑的，要是能杀死，拿到巡逻者令牌，那就威武了！

　　上线之后，白熊马上被杰克拉入队伍，报了一个坐标过来后，白熊就直接狂奔了。路上遇到精英怪，白熊懒得慢慢绕路了，直接冲过去开技能强杀。白熊躲闪之后上生命打击，很快就能搞死这些精英怪！

　　黑甲独角虫！就如它的名字描述一般，是一种带有一只常常独角，全身覆盖坚硬黑甲的甲虫，体型足有足球场般大。要是坦克去抗，根本是挡不住，直接被撞飞或者踩死！

　　“你来抗，我小怪……”杰克见白熊来了，就打算让白熊去抗巡逻者了，而他则是拉住那些被召唤出来的小甲虫！白熊看杰克显示的伤害数值，感觉这巡逻者似乎不太恐怖，相比以前遇到的一个好多了。只是悲催的是，这个巡逻者的护甲太高了，飘起来的伤害基本上都是0.000000001％左右，要是这般下去也不知道要杀到什么时候。

　　那些小甲虫也不好惹，单体伤害不高，可要是几十个加起来就让坦克头疼了。而且要怪和输出对十分困难，要是拉不好或者输出不够快，让甲虫乱了，多起来那就等于灭团了！显然这个BOSS是要打持久战的！

　　追杀！

　　灵动！

　　这个不用问了，白熊要想快速拉高仇恨，也只能开始就爆发了！在开始这个阶段，杰克自己一个人还是能应付一下的，只是要是到后面阶段，黑甲独角虫开大招，到时候就麻烦了！所以还是白熊看抗BOSS，杰克拉住小怪！

　　白熊直接一轮爆发下去，快速积累仇恨，直接抢过BOSS！要抗这个甲虫是不能靠招架的，因为根本挡不住，这个只能看躲闪！躲闪有一个好处，白熊能快速上生命打击！

　　“嗯？”白熊一个踏步跳过一边，然后很自然后退两步，再侧身倾斜上一招生命打击，飘起一个“—0.01％”的伤害数值。让白熊感觉奇怪的是，自己的动作流程顺畅很多，很自然，躲闪起来像是走路一般。

　　以前白熊是有掌握躲闪的感觉，可是从来没有这种行云流水般的快速移动。以前还是看BOSS攻击方向快速判断方向移动，或者是直接凭感觉走动。现在根本不是，攻击过来之后，白熊很自然地移动开去，然后开技能，各种小步伐走动连接的很顺畅！

　　因为最近看那两本书总结出来的感觉？白熊想来想去，自己这几天就是看了这两书，其他没做了。白熊也就规范了一下自己走位流畅的动作，没想到这么快就能让身体流畅地运用起来。

　　“我们用这BOSS开路吧！”白熊知道要杀死这个BOSS基本上不太可能的，现在能运用的就是因为它出现，周围没有精英怪和BOSS，这么一来，白熊只要玩大叔等人的方向过去，那么他们过来就容易多了。等到所有人集合了，到时候再拉回来这边，其他人先离开，白熊脱离战斗之后离开就是了。

　　杰克是没有意见，像白熊的生命打击也就打出0.01％的伤害，其他输出就更难打了。理论上，白熊开一万次生命打击就能杀死BOSS，加上其他人输出，应该7000次就可以了。可是白熊要每10秒恢复一个暗源，加上必须是招架躲闪之后才能开生命打击，那么要打完7000次输出要多久呢？

　　要是BOSS有恢复生命值的技能，这个根本不用打了！这个甲虫巡逻者就算有神器也很难杀，需要一个大公会组织玩家过来才能击杀的！

　　“这BOSS根本打不了……”无良警察计算过，以目前的输出是根本杀不了的。所以也只能照白熊的说法做了。

　　杰克让大叔叫白熊上线也就这样，想通过这个边缘巡逻者让其他没过来的人快速聚集，进入帝皇坟墓。

　　“顺便我们说一下开门BOSS的战术……”杰克知道，要拉住黑甲独角虫是不成问题的，这也不浪费时间，现在开始商量对策，到时候不用再浪费时间了。

　　“好的！”现在白熊加入战斗之后，没有多少压力，在战斗中说一下战术还是可以的。

　　“自从潮汐使者资料片开启，帝皇坟墓的BOSS都是领主级别，最低级的也是头领，没有精英怪。开门BOSS是一只牛头蛇身兽，带1个头领怪，场地是在湖面上。”杰克说了一下帝皇坟墓第一层开门BOSS的情况。

　　最低级也是头领的副本，这个比起白熊想象的难度要高上一些。而且这次是在湖面上战斗，而领主则是牛头蛇身兽，能从湖面下发动攻击，这就麻烦了！

　　天骑战队的玩家来过帝皇坟墓，那难度绝对是清楚的，可是白熊等人根本没过来，只是听说过这里的事情，那是绝对不清楚到底有多难的！

　　白熊跟杰克拉着巡逻者开路过去，根据杰克知道BOSS的类型，讨论怎么分配走位。至于BOSS的开荒数据就没有公开，一方面是在潮汐使者资料片之后，他们就打过开门任务不知道里面BOSS的属性和技能怎么修改，另一方面是战队内部秘密资料不外传！


第461章 牛头蛇身兽

　　对于这只黑甲独角虫，白熊一直都保持它的生命值高于90％，不让它进入下一个阶段！这个BOSS简直是打不死的小强，如果不攻击，它会快速恢复生命值，而且还能吞噬死掉的小甲虫恢复生命值，十分难缠！

　　如果一直这么杀下去，的确是有可能将这BOSS杀死的，但是需要一天的时间，玩家撑不住这么久。白熊见识过这个BOSS的防御之后，是不打算跟它打持久战了。要是打上几个小时之后，突然这BOSS爆发灭团，白熊等人哭死！

　　牛不二等人向这边赶来，白熊也拉着黑甲独角虫过去，这汇合时间快了很多。接了牛不二之后就要过去接大叔和其他两位职业选手，之后就是回黑暗之岭的帝皇坟墓了！

　　这过程也就用了1个多小时就完成了，期间白熊跟杰克讨论过关于第一层BOSS的事情，怎么以最快的速度通关，顺便创造一个记录！

　　当然，进入帝皇坟墓前得还要杀守门BOSS，这也是不容易。

　　“杀，咱们杀了守门BOSS再下线……”大叔进入队伍之后就开始兴奋起来，似乎像是感觉到要拿到残缺神器碎片，并且完成任务了！

　　无良警察见白熊和杰克都不做声，道：“这牛头蛇身兽不简单的，就像以前咱们遇到的噬血红魔一样从水下偷袭，而且攻击十分变态。而且这次我们站在骸骨死湖上战斗，一旦死亡，尸体就会沉下湖中，被腐蚀成骸骨，到时候别说跑尸，连复活都不能！”

　　“嗯？死亡了尸体直接掉湖底？那就是不能战复了？”牛不二睁大他那双牛眼睛，感觉这太飘渺了。以现在的队伍，白熊，杰克跟自己三个职业都能战复，而且CD时间短，要灭团很难。可是现在开场BOSS有这个设定是绝对悲催了。

　　“帝皇坟墓里面不能使用战复技能，也不能使用复活尸体，只要死了就自动回主城去了！”杰克打通过帝皇坟墓第一层，知道里面更多信息。在帝皇坟墓里面只要死亡直接化成一个坟墓，尸体直接消失不见，根本不能复活。

　　“你们先跑！我等会脱离战斗！”进入到黑暗之岭的时候，白熊先让其他人离开，之后自己一个人脱离战斗，这样黑甲独角虫就会进入游走状态，继续在周围巡逻了。

　　既然白熊都这么说了，其他人也不需要考虑他安全。无良警察等人知道，白熊不做没有把握的事情。其他人先离开，无良警察最后给白熊扔了一把治疗，套盾牌之后就直接跑路脱离战斗！

　　等大家离开之后，白熊快速一个后跳开来，在脚跟落地的瞬间将神圣领域转换成瘟疫领域，增加移动速度，这么一来就触发了踏浪战靴的效果，周围出现水镜遮蔽白熊的身影，让白熊直接脱离战斗！

　　白熊的身影消失之后，黑甲独角虫四处看了看，找不到白熊的身影之后就脱离战斗，进入到游走状态，继续在周围开始巡逻了！白熊也不急着离开，等待黑甲独角虫走远了才出来，向帝皇坟墓的方向过去！

　　“队长，你真有办法……”牛不二感觉以后跟着白熊，就算遇到BOSS都不用怕了，白熊抗住BOSS的时候，其他人离开，然后他再脱离战斗状态就可以了。

　　白熊也没理会牛不二，见没遇到乌鸦感觉还好，能直接开杀守门BOSS。这种BOSS类型，白熊以前做霜之哀伤进阶任务的时候遇到，和鲜血灌注的噬血红魔一般从水下出来攻击。不同的是，这牛头蛇身兽的攻击比较强悍，不过最后爆发比不过噬血红魔。对于白熊来说，要杀这守门BOSS不是什么问题，问题是怎么刷新通关记录！

　　刷新通关记录对于没有战队的白熊来说没关系，只是杰克是天骑战队的玩家，需要刷成绩，那只有豁出去了。现在保持最好的通关记录是自由人战队铁刀保持的7分21秒，比起第二名的团队快了2分28秒。

　　在美国区东部大陆，无论PVP还是PVE，实力最强的就是自由人战队。本来自由人战斗已经够强力了，后面又加入了五位被誉为“游戏机器人”的玩家，直接成为战队主团队最强小队，加上以前的主团队玩家，绝对是一支超强团队。开始的时候存在磨合期，不过到了现在，基本上能完美地配合起来，无论是主坦和副坦，还是输出和治疗都能默契配合，打出最好的效果。所以自由人战队打出守门BOSS这个记录是很难追上的！白熊也就杀过噬血红魔，没有跟牛头蛇身兽开战，不能判定时间。不过在白熊看来，对于自由人战队的时间，应该差不了多少！

　　“我说一下这开门BOSS的战术分配……”

　　杰克还要说战术的时候，无良警察这家伙跳了出来，道：“自信的治疗不需要开荒也不需要战术！你跟天骑战队几位说好了，我们向来不管这个的！”

　　“对，自信的输出不需要开荒也不需要战术，以大叔让世人羡慕的飘渺走位，还需要这个嘛？请不要在大叔面前说战术这些低俗的名词！”大叔见无良警察又狐假虎威，当下又装起来了。对面可是天骑战队主团队最强力的几人，以前也就他们威武，大叔等人那有机会在游戏跟他们媲美的。可是这次机会来了，当然要为伍一回了。

　　白熊和莫单行服了这两个家伙，虽然平时是这样，可是也不用这么嚣张说出来吧？白熊看杰克的脸上都严肃起来，双眼盯着无良警察和大叔两人，恨不得一剑拥死这两个家伙了！对于他自己来说当然不用说什么战术了，这不就是考虑你们几人？如果他们对自己这么说，杰克没什么，可是现在带来四位可是主团队中PVP实力最强悍的职业选手，同时PVE实力也是队伍中排行前面的。

　　天骑战队四位职业选手中，元素萨满詹姆斯跟白熊等人解除过，知道无良警察那张嘴就是不刷牙的，至于那个大叔是能拉风就拉风，没什么，只是其他三人脸色显然不好了！

　　“哎呀，我们是普通玩家都不需要战术了，你们职业选手也应该不用吧？像我们这么高端的队伍，想来都是开高铁的，你们自己要注意安全啊，死了直接埋了……”无良警察当然知道这些职业选手怎么想，当下补了一句过来。

　　“开始吧！”詹姆斯直接一句过来，不给无良警察制造仇恨了。要是这么下来，要完成刷新开门BOSS记录还真有难度了。

　　“我主！”如果跟其他人拍档抗怪，白熊通常是副坦拉怪，这个是他职业优势比较强。可是跟杰克一起那就倒过来了，杰克群拉怪的效果比他强一些，自己抗BOSS的能力比杰克强。杰克抗10个头领BOSS不是什么难题，应该能应付过来！

　　白熊踏入骸骨死湖的时候，副本模式开始，所有人都陆续进来！

　　一只蛇形怪物从骸骨死湖中冒了出来，头部是一个白骨牛头，浮出水面的身体是满黑色鳞甲的蛇身，全身都被一股死灵黑气包围，看上去阴森恐怖！

　　追杀！

　　开始根本不用考虑其他，白熊直接开启追杀技能出现在牛头蛇身兽前面，开启灵动技能马上扔负面状态！

　　疾病爆发！

　　虚弱穿透！

　　圣剑打击！

　　神界打击！

　　……

　　白熊开启光源吸收技能治疗造成暴击扩散伤害后，触发光源爆发，上神界打击的同时快速上能源打击，快速拉下BOSS的生命值！

　　另一边，杰克快速上疾病爆发，传染，血液沸腾拉过所有骸骨死蛇的仇恨，拉到一边输出过去了！

　　“杀主，小怪我一个人杀了……”对于这些头领怪，杰克单单一个人就能搞死，现在拉上一个治疗过来，杀起来根本不是问题。其他人快速杀主BOSS就好了。或者等到牛头蛇身兽下潜的时候过来这边输出一下！

　　“不用顾忌仇恨，有什么技能直接过去，然后再考虑技能循环！”白熊快速喊了一句，自己开始爆发输出，造成的仇恨绝对是没有人能超越的。对于有超级仇恨技能“神界打击”的白熊来说，拉BOSS已经不用考虑OT问题了，除非是BOSS有技能是强制转移仇恨的。

　　大叔，莫单行和牛不二根本不用想了，直接无脑地扔技能输出，根本不用管其他，他们只要拼输出就好了，坦克和治疗根本不用考虑！除了元素萨满詹姆斯外，其他三人显然是迟疑了一下才开始输出，显然是不习惯出手全力大招。

　　嗜血！

　　元素萨满詹姆斯直接开始就Rush过去了，现在是抢时间的时候根本不需要考虑其他！

　　“不用看我，你们只要能造成最大化输出就可以了，其他事情交给我……”白熊见这几位职业选手输出的时候偶尔看一下自己这边，显然是还习惯坐高铁，说句不好听就是怕死吧！

　　牛头蛇身兽直接一口吐息气息下来要掉白熊70％的生命值，可是无良警察一个技能过来，鲜血充能效果出发，白熊自身治疗很快就将这缺少的生命值拉了上去！

　　为了尽可能近战木桩式输出，让远程不需要转方向，白熊不走位了，就原地招架牛头蛇身兽的头颅攻击！

　　单单开始25秒，牛头蛇身兽的生命值拉下了12％，速度快的吓人！

　　“全部扔大招……”白熊想都不用想了，切换成暴雷领域，开启了帝皇怒，一招邪神之握劈了过去！


第462章 永不被刷新的世界纪录

　　白熊开始的输出猛，同时也是预示着白熊光源和暗源消耗速度快！杰克拉怪过来的时候，白熊扔了一个传染，将病毒传染给10只头领骸骨死蛇之后，光源，暗源都处于冷却状态，能量也不到20点，白熊直接开启了帝皇怒！

　　—1.01％

　　白熊直接一招邪神之握过去直接将要下潜的牛头蛇身兽昏迷过去，让它不能下沉了！其他人猛地一惊，从来都没见过人像白熊这么疯狂的输出！他一个坦克输出比起输出职业还要高，甚至拉开了一段距离！还有一个是，本来这强力昏迷打断技能是用于BOSS开大招的时候打断或者拖延，让自己争取更大的生存空间，可是白熊不是，这家伙竟然无脑地为了让牛头蛇身兽取消第一次下潜而开技能了！

　　让输出感到飘渺的是，白熊一招大招竟然秒了牛头蛇身兽这么高的生命值，这就算所有输出一起扔大招过去都没这么高！白熊现在的属性加上BOSS身上的负面状态，直接无视90％的护甲和32％的属性了，上了帝皇怒之后，扔邪神之握这个超级大招当然强力了！

　　光暗源泉！

　　帝皇怒的效果还在，白熊快速补充光源，暗源和能量，直接扔了两招神界打击过去！爆出一片伤害之后，然后继续快速强杀牛头蛇身兽！

　　“无良，上……”白熊喊了一句之后，无良警察很自然地给白熊上了痛苦压制，这回无良警察知道是这么想了。显然还真不要命想要开高铁强杀BOSS了！以前白熊是契约玩家可能会怕一些，显然不是契约玩家了，那是绝对不用怕了！

　　上了痛苦压制的白熊伤害减免40％，连招架都不用了，两把武器快速疯狂输出。这回要不是霜之哀伤和毁灭龙戒不能同时起到效果，不然白熊的输出还要翻上一翻！

　　“这家伙疯了……”显然不认识白熊开高铁的时候根本不把生存当回事，一切只求速度，反正后面的时候有无良警察处理，不会有什么问题的。

　　“这坦克会不会？玩输出吗？”见到白熊的输出已经抛离第二的莫单行，其他人都感觉有点恐惧了，通常这种情况离灭团不远了。现在这坦克根本不招架和走位，直接开大招无脑的输出，让人不得不担心。

　　“这就是半月黄昏的高铁坦克……”一位契约玩家开始是有点担心白熊坦不住的，不过看莫单行那家伙根本无脑地扔技能出去，就知道显然他们对白熊的高铁技术很有信心！当然，他们不知道，白熊开高铁的时候是不考虑队员的生存的，只让他们造成最大化输出，输出收益最大化！

　　接下来，不但是天骑战队几位职业选手飘渺，就算大叔等人都感觉白熊还真疯了。无良警察这家伙竟然转成了暗影天赋，取出那把腐蚀法杖出来输出了！这家伙还开了一个大招昏了BOSS一下，继续让它存在攻击白熊。

　　“牛头蛇身兽下潜是给坦克休息的机会，你们懂不懂？”元素洒满詹姆斯都急了，现在白熊和无良警察这般输出让人根本不敢想象会是什么结果。

　　“知道，比这BOSS更变态的，我们都打过了，有问题吗？”白熊扔了一句过来，看了一眼杰克。杰克情况，给自己那边的治疗说了一声就开始后退过来，靠近白熊这边。这时候杰克的治疗站在白熊和杰克中间，可以同时给两人治疗。现在杰克的生存不是问题，治疗存在起不到最大化效果，现在偶尔治疗一下白熊和杰克已经足够了！

　　钢铁铠甲！

　　白熊快速开启钢铁铠甲技能免疫物理攻击，霜之哀伤和皇家圣剑快速输出起来！杰克的主治疗看白熊这般疯狂还真佩服了，如果这般下去，怕是刷新纪录不是什么问题！

　　舍我其谁！

　　在钢铁铠甲快完的时候，白熊快速刷新过来，继续持续输出！以暴雷领域输出的白熊疯狂起来绝对够吓人了！牛不二就算是白熊暴雷天赋跟白熊的坦克天赋拼起来根本是不够看的！

　　钢铁铠甲没了之后，白熊刚了几次，快速治疗起来，不行的时候直接开神之护盾出来吸收伤害。因为神之护盾的出现会取消副手武器，影响输出，白熊是霜之哀伤输出，一手是直接吸收伤害，根本不顾自己的生命值是不是满了！

　　天使守卫！

　　白熊快速覆盖自杀的技能，同时对天骑战队的一位圣骑士喊了一声，道：“等会给我来一个牺牲之手！”

　　听到白熊如此疯狂将所有保命技能都用了，其他人都感觉神了，这家伙是不是疯了？单单一位兼职治疗的戒律牧师，这个足够吗？

　　疯狂的白熊快速输出，根本不管，其他人要是能打断牛头蛇身兽下沉就开技能了。虽然大招对领主的效果很少，不过那怕是0.5秒也能让牛头蛇身兽取消下沉，为大家争取输出时间了！

　　天使守卫结果，牺牲之手覆盖上来！本来其他人还以为白熊会保守一些，可是这个家伙依然如此，木桩式抗BOSS，不招架，直接疯狂输出！

　　“BOSS要进入下一个阶段了，你没保命技能怎么抗？”天骑战队一行人杀过这个BOSS，知道后面牛头蛇身兽就会开法术大招，到时候没有保命技能，就算能招架都没用了。

　　“这不是你应该考虑的问题，你想想输出怎样比我更好还好吧！”白熊还真服了这群家伙，既然自己这么输出，肯定有自己的想法的。

　　“能打断的继续打断，不要给牛头蛇身兽下沉的机会，坦克的问题不用你们考虑！”白熊见其他人都担心起来，还是提醒他们一声。

　　无良警察和莫单行一直在一旁扔技能，现在输出都飘起来，在第二和第三完全拉开其他人了。以无良警察治疗当成输出，那绝对是吓人的，而且这家伙开了黑翅膀之后就像白熊一般开了超人模式，无敌了！

　　龙抬头！

　　白熊快速刷新了所有技能，同时直接开启了灵动和天使守卫技能，疯狂无脑地扔技能输出了。这2秒时间内，所有技能输出不需要消耗，白熊开始就是神界打击疯狂过去。在牛头蛇身要下沉的时候，白熊开启帝皇怒和邪神之握过去再次强杀！

　　无脑的神界打击，在这两秒内白熊也不知道扔了多少个技能了！这还不止，在龙抬头和灵动结束之后，白熊依旧不要命地扔技能无脑输出。这次牛头蛇身兽的生命值可以说是直线下降，被白熊两波攻击下来，根本没多少了，强大BOSS大招过来！

　　舍我其谁！

　　杰克的治疗开始看主白熊这边了，怕是白熊真的给倒了。白熊上光源吸收快速恢复生命值，同时上能源打击激活光源。到天使守卫快要结束的时候，白熊舍我其谁继续刷新技能，继续无脑地输出过去！

　　光暗源泉！

　　白熊的攻击连续不断，根本没打算给BOSS下沉的机会，是想在这个时候直接给搞死了！其他人看到白熊竟然能重置所有技能，这回是根本不用为白熊担心了，眼前这个家伙敢做出比输出还要疯狂的行为是有资本的！

　　神之护盾！

　　白熊快速吸收伤害转化成生命值，同时主手共几个根本没打算停下来，这回是绝对的给拼命了！

　　在牛头蛇身兽要下沉的时候，杰克一个技能打断了，白熊等人继续输出！以这个速度绝对是创造游戏界的奇迹了！

　　寒冰之躯！

　　冻骨之力！

　　牛头蛇身兽残血的时候基本上都是法术大招了，这回白熊也就开寒冰之躯免疫伤害，同时冻骨之力提升输出效果！

　　“无良，哥的输出快要追上你了，看来你PVE不行啊！”无良警察大堆技能过去，输出都快要追过莫单行了。没有办法，无良警察的治疗本身就比伤害技能高，要是出了暴击根本就是几倍上去，就算是莫单行拿残缺神器也不一定够给力。开始的时候，无良警察开黑翅膀爆发实在太强力了，跟白熊的爆发完全可以一拼，所以飘渺了！

　　“高端的坦克还真不需要考虑生存……”以前白熊抗BOSS不是这般疯狂的，给人一种很安全的感觉，可是现在完全变了，变得让人认不出来了。在场的大叔，无良警察，莫单行见识过以前白熊开高铁的疯狂，现在也没多少感觉。

　　“错，你应该说是开高铁的坦克不需要考虑生存……”大叔说完这句话之后，牛头蛇身兽倒下了！

　　顿时在世界频道上发出一条公告，并且同时有一个庄严的像是神在朗读公告的声音响起！

　　【世界】：边缘之域黑暗之岭帝皇坟墓守门领主“牛头蛇身兽”被天骑公会玩家“杰克”带领的小队完成击杀，并且刷新了最快纪录，该次成绩为2分47秒（上次纪录为7分21秒）。同队的玩家有“半月黄昏”，“詹姆斯”，“无良警察”，“莫单行”……

　　“杀！”

　　其他人兴奋发呆的时候，白熊根本当是没这回事一般，开追杀技能过去杰克这边清理头领怪。大叔直接开拦截过去，莫单行暗影步追杀……

　　“这个家伙是打算创造一个永不被刷新的世界纪录……”还在一边发呆的几人现在终于知道，别人根本不把刷新纪录放在眼里，而是想创造一个无人能打破的纪录！


第463章 神之高铁

　　“2分47秒？这还是在刷帝皇坟墓时间吗？”杀一个领主的时间这么短？这还是帝皇坟墓的守门BOSS！看到这世界公告，很多人都感觉是系统出故障了。

　　“帝皇坟墓在这部资料片变得简单了？”不少大公会都尝试进军帝皇坟墓，可是也就只有少部分能通过守门BOSS进入帝皇坟墓第一层。他们都知道这BOSS不是一般难杀，可是现在竟然有人2分47秒搞死这头领主，这还真让人不太敢相信。

　　“传说果然是骗人的！神马帝皇坟墓很难进，现在2分47秒的成绩都被刷出来了，比杀BOSS还快呢！”不少玩家也就听说过帝皇坟墓很难进去，可是都没尝试过。因为这要进入到黑暗之岭很难，很难凑齐人数。

　　……

　　开始的时候很多人只是注意到天骑公会“杰克”完成了任务，没有留意到后面还有白熊等人。这个可以想象，天骑战队向来卧虎藏龙，要么不爆发，一旦爆发绝对吓人。在美国区东部大陆各大战队中，在PVE上能跟自由人战队媲美的战队也就天骑战队了。所以天骑战队刷新世界纪录，这事情感觉很正常！甚至有些疯狂的粉丝直接欢呼起来了！

　　不过目光稍微刁钻的目光当然会留意到一个醒目的名字就是“半月黄昏”了，然后会注意到无良警察，然后很自然上论坛看新闻。以无良警察的个性绝对不会低调的，所以论坛绝对会爆料！

　　一个叫《神之高铁降临——刷新世界纪录，灭团不再是危险——半月黄昏的时速输出》的帖子出来，这次很稀有的无良警察没贴自己出来。在帖子中附带了这次的饰品，同时以无良警察视觉看的时候会出来输出列表，里面会显示出他的输出慢慢接近莫单行，这也是让他够飘起来了！

　　“又是半月黄昏！”现在这回地球人终于知道是怎么一回事了，这次是天骑战队拉上半月黄昏的团队一起过去的，看来是打算冲上帝皇坟墓，也同时带刷新记录。

　　“半月黄昏跟杰克搭配，巫妖王传承的神界坦克要一起打通帝皇坟墓了！自由人战队有压力了……”白熊跟杰克搭配的战斗对会很轻松的，可以说这两架神级坦克组合起来怕是绝对的强力。以目前的情况来看就清楚了，轻松无压力地刷新了守门BOSS的世界记录。现在自由人战队开荒帝皇坟墓领先，要是这么一个团队进来，那么他们的首要位置就危险了！

　　“期待刷新第一层世界纪录时间……”现在很多人都在期待接下来这个团队会以怎样的速度刷新第一层的通关记录。更多人想看看直接的转播，只是在帝皇坟墓里面是不能出录像，而且这么重要的开荒资料是不会外传。

　　……

　　对于刷新纪录，白熊本人是没什么感慨的，这个不过是帮天骑战队刷一下成就罢了。同时，快速杀上第五层也是白熊想要的！以这个团队的实力，还是有可能做到的。至于第六层以前，白熊是没打算在这部资料片去闯了。以树老的话来说，如果没有神器，最好不要进入第六层，不然灭团的机会很大。

　　现在白熊要考虑的要不要继续下去，现在“龙抬头”技能在冷却当中，需要一天时间才能解除，这是一件麻烦的事情。没有这个技能，白熊开高铁的速度不敢这么快了，不然到时候还真会开到墓地去了！

　　“重叠仇恨开路！”杰克知道白熊的担忧，在帝皇坟墓中最低级的都是头领级别，要开高铁很难的。要是碰上隐藏BOSS那更加悲催！不过要是重叠仇恨开路，这速度就快很多了！

　　“重叠仇恨？神马意思？”无良警察眼睛睁了睁，似乎以自己的见识广博都没听说过坦克有这个名词。

　　“坦克术语里面一种战术，无良，有空多看书吧！”白熊记得这是一种交叉仇恨的方法，情况就是两人同时在一个地方群体拉怪，仇恨重叠起来，当一方生命值降低的时候，减少供给输出，让对方加强输出拉过仇恨。这种模式是恶魔术士坦克的原理，要两个坦克重叠仇恨不是单单开技能这么简单，还要时间掌握，位置掌握和走位掌握。硬性条件还要职业，装备和输出手法相似才可以。

　　现在来看，白熊跟杰克还是能满足这个条件，开重叠仇恨，两人同时拉仇恨还是不错的。至少可以减少刹车失灵而导致灭团！

　　接下来白熊跟杰克开始快速商量这种重叠仇恨的走位和配合方式，两人说的都是一些很简单的名字，可是听起来似乎隐藏着高难度的走位。这两家伙不需要解释给对方听，直接一路能听懂，还不时相互说一下感想之类的。

　　其他人大致能听懂他们说什么，可是要理解那些专业名词就不清楚了。在就要开始进入第一层的时候，牛不二很不专业地插了一句问道：“我们要怎么做？”

　　“注意自己保命了……”白熊很简单地说了句，意思很简单，就是进入帝皇坟墓第一层依然是开高铁过去，每个人自己看好自己了，死了拉不起来，自己从新跑进边缘之域进来。

　　帝皇坟墓第一层就是从骸骨死湖下去，现在打通牛头蛇身兽拿到饰品，不怕被湖水腐蚀，不过这么一来，也就要牺牲一个饰品的位置了。帝皇坟墓第一层就是在骸骨死湖中的古城中战斗，这需要到古城八个方向击杀守卫领主之后凑齐8把钥匙才能开启进入之门，击杀第一层腐蚀帝皇后就可以进入第二层了。

　　第一层的难度在于要在幽暗的海底战斗很难发挥水平，而领主和头领在水中不但不受影响而且还会受到额外的移动速度和攻击速度加成，比起陆地上的领主和头领强大多了。

　　白熊收起了霜之哀伤，将深海守卫者之剑取了出来，同时左手戒指上是转成了毁灭龙戒。对于前面几个BOSS，不需要用宠物坦。这一层要杀的8个BOSS都有最佳坦克之选的，白熊的队伍中也就两人是坦克，要抗不同的BOSS需要换成宠物坦去抗。譬如对上黑毒章鱼领主的时候得用钢铁破坏龙去抗了，不然玩家去抗被缠住根坦不住！

　　“不用霜之哀伤输出可能会更强……”主手和副手同时能用技能输出，这比起霜之哀伤伤害不会差多少的。要是触发到破坏龙之怒的效果，造成10倍伤害，那绝对够吓人了！见到其他人这副目光，白熊也就说上一句了。

　　当然，有一个悲催的是，白熊拿深海守卫者之剑出来，那么就没有鲜血霜之哀伤的效果，保命能力削弱。不过神圣天赋下，这应该不成问题，而且跟杰克一起拉怪，强化输出可能更好！

　　腐蚀骨鱼！这是一种只剩下骨头和眼睛的大鱼，足有5码长，撞击能力强。白熊要过去第一个领主那边必须要清怪不过，不然到时候BOSS周围的怪物多了杀起来更麻烦！

　　暗雷散射！

　　白熊快速过去将周围的怪拉过来，其他远程职业也开始引怪过来，以两位坦克的话是越多越好，其他人就不要命地拉怪！

　　疾病暴发，传染的！

　　光暗领域，电闪雷鸣！

　　白熊将所有范围技能都扔了出去，同时杰克也是。两人脚下的地方闪来闪去，周围过来了30多条腐蚀骨鱼！

　　神界打击，邪龙怒击！

　　白熊两个技能同时扔出去，快速输出起来。以现在头领怪的密集程度，白熊开启了钢铁铠甲抗住，等过了一波输出之后就轻松多了。

　　牛不二直接一招灵魂收割过去拉下一片伤害！白熊是没打算开冰霜世界去群体击杀，暂时来说先试试残缺神器戒指的输出效果比较好，反正暂时来说不需要考虑生存问题！

　　7.02％

　　突然之间白熊这边爆出一个高额伤害出来，而且还附带了一个愤怒的咆哮声音，不用问了，这就是邪龙愤怒触发了破坏龙之怒出来的10倍暴击伤害。显然其他人是完全没想到白熊能爆出这么一个高额伤害，而且这还是副手攻击……

　　出了破坏龙之怒之后会触发“邪龙之护”效果，让下一次触发破坏龙之怒的几率比另外两种高1％，虽然这不多，不过叠加下去就高了！到时候强力的输出绝对快速收割周围头领怪！

　　白熊跟杰克没人拉一半怪在一起，让所有人群体输出，这速度绝对够快！而且两坦克的输出也足够强力，两人都是交叉在第一和第二呼唤，其他人还是跟不上速度！

　　杰克输出的强力是有一把残缺神器单手剑了，而白熊的强力是毁灭龙戒多了一个强力副手攻击技能。两人一路可以说是拉着怪重叠仇恨在一起快速一路杀过去，直至来到BOSS前面才停下来清怪！

　　“195个头领就用了2分钟清完，这还在赶路……”无良警察一直在看时间，这两个擅长群体拉怪的强人一起开压线踏步拉怪过去，速度比起一个人快多了……


第464章 横扫八方

　　骸骨死湖下面，大批的头领怪被聚集在一起群体输出！白熊和杰克两人每人拉一边的怪物过来，成一个圈子一般走压线踏步，其他玩家直接AOE群体输出，速度快的吓人！

　　本身白熊和杰克和两个职业的范围技能就够吓人了，重叠起来病毒加疾病范围击杀，光暗领域和凋零枯萎一起范围拉仇恨……

　　神界打击！

　　心脏打击！

　　两个强力的输出技能过去，快速拉起一片伤害！周围的腐蚀骨鱼生命值直接拉下！

　　“还真够疯狂……”元素萨满詹姆斯感觉很飘渺，以前他跟杰克过来打过，可是绝对没有这次杀的怪。现在根本不用管其他了，只要无脑地扔技能抢输出就可以了！看到一排又一排的百分比伤害数字起来，这感觉让人很爽！

　　“还真不要命……”天骑战队最强PVP职业选手奥科林感觉这两个家伙简直是玩命，这么多头领BOSS拉在一起，一旦失误绝对被围死了。这也是他第一次见到有人这么疯狂地拉怪，根本不怕造成灭团的。

　　奥科林虽然跟杰克的关系不太好，不过也是在天骑战队主团队，平时见杰克出手相当稳定，根本不会像今天这么拼命，丝毫都不去考虑安全。要是放在主团队的大型任务中，这样做绝对被人批的！

　　“输出跟不上……”另一位圣骑士感觉很悲催，输出根本拼不过其他人，都给垫底了。现在输出排在最前的是白熊跟杰克，这两人的排名是不断更换的。这个取决于白熊能不能打出更多的破坏龙之怒效果，要是出了最终效果，邪龙怒击输出不需要消耗，那会拉开。不过慢慢积累“邪龙之护”效果会浪费很多的输出，或者由时候出魔鲸撞击或者吸血鬼之血的时候，还得要切换或者等待时间过去取消状态重新上过，这样会输出会被追上来。

　　输出排在第三的是牛不二了！这个家伙暴雷输出天赋，暗雷散射，电闪雷鸣和光暗领域，双疾病加瘟疫技能爆发十分吓人，加上一招灵魂收割覆盖所有头领，那输出是其他人跟不上的。如此多怪的情况下，是完全拼输出爆发，牛不二很强悍！

　　排在第四的是天骑战队拥有残缺神器戒指的奥科林，暴风雪群体输出，大范围冰系技能输出足够强大了。这比起带有残缺神器的莫单行要强力多了！

　　追杀！

　　击杀玩一批怪之后，白熊根本不需要等待，直接一招追杀过开BOSS了！以两人的装备和技术坦这魔化骸骨兽似乎没有多少压力！其他人只要尽可能输出就可以了！

　　无良警察这家伙又开始飘渺了，喝水恢复魔法值之后快速转神圣天赋过去输出。拥有腐蚀法杖的无良警察开神圣天赋比暗影天赋还要强力，直接无脑地扔治疗爆输出过去，开了翅膀之后那简直是逆天了！不过依然没有追上白熊和杰克两人叠加的仇恨！

　　帝皇坟墓第一层的领主BOSS在这两个不断交叉更换仇恨的家伙面前似乎完全没有恐惧力，各种招架躲闪不断飘起，就算法术大招也没能秒杀他们，似乎攻击都打在棉花上面了，找不到力量感觉！

　　“你们职业选手应该多来中国区见识一下世面，看你们如此无知的眼神，大叔就知道你们是吓一跳了！”大叔看这四位职业选手的目光，显然是没有尝试过这么高速度地开怪杀BOSS了。那个也难怪，在战队中不可能想普通团队中那般不顾后果疯狂输出的！遇到白熊这种擅长开高铁的强人，他们这次是真正感觉到自己的输出无论怎样上去都是不给力的！

　　“大家给点表情，这样截图才好看，别板着脸嘛！”无良警察这家伙一时攻击一时扔治疗，不断跟换位置，似乎是在截图上去，打算用图片做现场直播！在帝皇坟墓里面不能录像，也只能截图了！

　　天骑战队几人是完全服了无良警察这个家伙了，帝皇坟墓杀领主还在上传论坛，要是在战队中绝对被处分，甚至踢出战队。几人也看了看白熊，似乎对无良警察这行为没有意见，其他人是完全不明白了！

　　本来想说一下无良警察的，可是几人发现无良警察能治疗能输出，时间掌握的非常好，那个截图也是在公共CD的时候截一张，然后快速组织几句语言放上论坛。

　　牛不二在光源和暗源空缺的时候上去论坛看看，无良警察直接开了一个被置顶的帖子《神级治疗视觉——神之高铁横扫八方——帝皇坟墓现场图片直播》，里面有不少过来时的截图，完全表现出坦克群体拉头领怪的疯狂速度。到杀BOSS的时候是根本不用休息，不用商量战术，直接开怪，两坦克不断交换抗住BOSS出手！

　　“下一波……”白熊搞死魔化骸骨兽领主之后直接往回跑，向其他方向的BOSS过去。杰克则是快速寻找钥匙，至于掉落的装备属性虽然不错，可是对众人来说已经没啥用了！

　　灵魂收割！

　　到另一边的时候，白熊直接取出霜之哀伤向直线方向的怪收割过去，将所有怪都拉过来！然后收起霜之哀伤，开追杀技能上去输出了！另一个方向的头领怪是一些骸骨水牛，白熊依然按照前面那般输出过去！因为开始上了灵魂收割，所以杰克的仇恨是跟不上来的，这回白熊是打算自己一个人拉怪了！

　　相对先前的腐蚀骨鱼，这些骸骨水牛的数量没有那么多，就是血量和攻击更为强力。这对于白熊来说不是问题！牛不二再来了一招灵魂收割之后，这批头领怪的生命值都下降大半了，接下来根本不需要多久就搞死！

　　等到一波怪下来之后，其他人发现过去的时候已经没怪了，转过一个弯之后发现杰克已将周围的骸骨水牛都拉在一起了！依然快速疯狂地输出过，根本不用想了！

　　接下来第三波怪白熊拉，杰克去接第四波怪！两人快速交替过去，直杀领主BOSS，这期间根本没多少停留！众人还发现，白熊跟杰克坦领主BOSS似乎完全不用想，开杀拉够仇恨之后，直接强杀了！

　　拿到第二根钥匙之后，接下来就接第三个BOSS！这回白熊出冰霜模式霜之哀伤，这次不是单独两人拉怪，而是整个队伍的玩家全部出动将周围的小怪拉到中间一起群杀了！白熊过去中间的时候不断扔暗雷散射和光暗冲击将怪物拉过来！

　　冰霜世界！

　　所有头领怪进入范围的时候，白熊开始扔大招群杀了，这回白熊和牛不二的输出都有溅射效果，各种技能过去拉起大片伤害。白熊直接开天使守卫抗怪开杀，灵动技能开起不断输出扔技能，光暗源泉补充上去！

　　“杀！”一群头领怪快速被清理掉，杰克将BOSS拉了进来，所有人一起群围了！法系职业必须找机会坐地喝水了，不然以这种速度输出根本拼不过去。

　　帝皇坟墓在其让人看来是很难杀，可是在白熊跟杰克组合的团队杀起来容易多了。一方面两人的装备足够强力了，就算现在去抗海军上将都可以了，别说是这里第一层了。加上这两神级坦克的技术和搭配，根本不是其他人能媲美的。

　　要是单单白熊的团队或者天骑战队主团队，帝皇坟墓第一层不算是很难杀，不过绝对不敢如此疯狂。两团队单独过来是拼不过自由人战队的主团队的，不过一旦合作起来，那就是神一般的存在！

　　以白熊的估计，第二层还是能轻松应付过去，可是到了第三层必须小心了！以帝皇坟墓的难度递增规律，到了第三层白熊的速度必须放慢下来，而且前进速度要慢上许多！暂时来说也就自由人战队开杀了，其他人都不知道第三层究竟是什么环境！

　　“帝皇坟墓的难度下降了？”看到无良警察截图和每一个BOSS的通关时间，这简直是请人带刷副本升级一般，完全没有难度。现在玩家感觉这都不算什么难度，以前听起来这么恐怖，怕是被大公会给骗了！

　　白熊一路飞驰过去，横扫八方！收集分散在骸骨死湖下面八把钥匙不是说什么难题，现在唯一要考虑的是时间！以前装备稍微差的时候过来这边很难杀，那怕在第一部资料片中没有领主，最低级的是精英怪，可是那时候要杀一个BOSS都要二十多分钟，八个BOSS加起来再加上第一层终极BOSS都要几个小时了，一路玩家这么长时间下去确实难。这个也是帝皇坟墓的难点了，也因为这样，越是上面，这难度会越来越大，要是撑不过这么长时间，基本上是没能过去了！

　　帝皇坟墓还有一个悲催的就是死了不能复活也不能跑尸，这样大大增加了难度！就算要开荒都要浪费大量的时间了。还好的是第一层的BOSS是分别在八个不同的方向，开荒起来容易一些，到第二层就不是！

　　白熊等人快速打通第一层和第二层，刷新了这两层的世界纪录通关时间！一行人打的兴奋，一往无前直通前面两层，根本忘记时间，到白熊下线的时候已经到晚上9点了。脑子都快要空了白熊起来的时候发现叶馨已经睡了，小心起来打算出去洗澡早点吃的，结果一开门，白熊眼睛顿时一亮……


第465章 两个人

　　白熊打开卧室门的同时，冲凉房的门也开了，围着短小浴巾的林茵边整理头发边走出来。白熊知道林茵的娇小火爆的身材让人兴奋，可是这一刻看到她才知道什么叫让人热血沸腾！

　　浴巾想来都比较小，本来就擦身用的，可对于身材较小的林茵来说还是能用来遮住身体的，不过也只能刚好过了臀部，那火爆的牛奶也就只能盖住一半。向来视野比较好的白熊可以看到上面还没擦干的晶莹水珠！这时候的白熊还真想冲过去将她抱住，可是理智还是让白熊没做出过分的冲动！

　　以前白熊是不懂得出水芙蓉究竟有多美，现在是完全明白了！

　　林茵也没想到白熊会在这时候出来，本来是洗澡回到房间吹干头发就睡觉的，现在却遇到如此尴尬的一幕！被白熊目光盯住，林茵很自然地用手按着欲要跳出来的胸脯，本打算转身回到冲凉房，可是刚刚转身回去，脚下一滑，身体失控要跌倒……

　　这回彪悍的高铁司机终于有靠近的机会了，直接加速到最快飞了过去，一手撑住墙壁止住速度，一手抱着要跌倒的林茵！

　　揽着林茵纤细的柳腰，白熊依稀感觉到她背后细润的长发靠在手边上！白熊的目光注视着林茵绝美的面孔，这时候白熊很想将她抱起来按在墙上亲吻一口，依然是那万恶的理智让白熊没做出这种冲动！两人目光也就这么短暂地对望了一眼，之后白熊的目光落在那对遮不住的胸脯上，雪白光滑，还有那点让白熊想咬上一口……

　　就在林茵要挣脱开来拉好浴巾的时候，彪悍的白熊快了一步，道：“我来帮你……”

　　这家伙还真敢伸手将裹住林茵火爆身材的浴巾往上拉了拉，不过游戏技术高超可是没拉过浴巾的某个人似乎这么轻轻一拉反而将浴巾变得更宽松了！只是白熊在游戏中面对各种BOSS锻炼出来的应变能力不是假的，当下用力抱起林茵，道：“我抱你回去吧！”

　　这时候白熊感觉自己应该是脑袋短路了，自己不知道那里来这么大的色胆竟然这么抱着人家回房间。还好的是，白熊感觉林茵似乎没拒绝，低着头在自己的怀抱中，不说话！

　　以白熊对房子的熟悉，就算闭上眼睛都知道怎么走了，所以这时候白熊目光少稍微向下倾斜，看看怀中美人那让男人疯狂的身材！敏感程度比较强烈的白熊完全感觉到双手传来的光滑感觉，白熊再看到怀中美女那雪白的肌肤，知道为什么说，每个男人心目中都有一位白雪公主了！

　　接下来怎么做？白熊还真不知道将她送回房间之后应该怎么做？以目前状况发展应该是送回去了就出来，可是白熊不太想放下林茵，感觉抱着她不是一般的舒服！单单从她身上传来的一阵淡淡的香味已经催眠了白熊！

　　“你来我家这么久了，我们都没多少说过话，我们聊聊好吗？”白熊很不情愿地将林茵放到床上，让她坐着。这时候林茵身上的浴巾已经掉下来了，上身完全落入白熊目光当中。白熊知道叶馨的胸脯火爆，可是现在看来林茵的牛奶不会差到那里去，而且她身材较小，显得胸脯更为巨大，让人恨不得上去亵玩一下！

　　林茵很自然地将浴巾拉起来遮在胸前，她本以为白熊就会这么离开的，没想到这个家伙竟然还在这里，现在这样要怎么聊天呢？

　　以前跟白熊还真不熟悉，就只知道他就是半月黄昏。来到他家里之后也感觉不出这强人有什么神级坦克的外形，不过林茵还是感觉到白熊跟其他人有很多不同的地方。虽然他跟自己很少说话，不过也不会有什么冲突。

　　从小到大在任何地方都被当成公主一般，有些人哄自己，有些人惹怒自己也不过是想吸引自己的注意，可是白熊这个家伙似乎完全没有，不讨好不惹怒，就当一个平常人一般！前两天白熊看两本坦克文献的时候，她也是有主动过去问问的，可是白熊的目光都是在书上，脑子完全在思考，就算是偶尔的问题也是很简单地回答了！白熊第一次见到自己的时候就表现出如此了，林茵也感觉不到白熊在装神秘，吸引自己的注意，毕竟很多事情她在叶馨那里也清楚。

　　不过这次白熊似乎有点动心了，林茵还不知道怎么做！或者他喜欢的也不过自己的外表！毕竟两人没多少接触过！

　　“嗯……”林茵也不知道自己为什么会点了点头，见白熊没说话，林茵抬头看了一下，发现白熊还是看着自己。

　　“我很想问问，在你看到我的时候是喜欢我呢？还是不喜欢我呢？”林茵还是打破沉默，她怕白熊这么下去会控制不了自己！这个问题也是林茵一直想问的，既然现在说聊一会，那就说了！

　　听到林茵的说话，白熊愣了一下才回过神来，道：“如果不是小馨说过去，我真不想过去。所以第一次见到你的时候别说喜欢了，我那时候是有点愤怒。”

　　想起当时见到林茵的时候，白熊就感觉周围有一种很怪异的感觉，似乎自己是被人监视了。从出发到这里都没这感觉，在她出现的时候才有，显然有人知道白熊今天会过来了！还好的是那个人是白熊认识的大叔，不然很可能有麻烦！所以白熊对于林茵还没多少好感，虽然她的确像传送中公主般漂亮！

　　既然都说了，白熊就继续坦白下去，道：“说实话，任何男人看到你都会喜欢的。不过我还是有点自知之明的，感觉不是自己的不会花费过多的心思，对上你，我想既然都不可能一起的，所以我是没把心思放在你身上的！”

　　“小馨她不是说……”林茵这回终于知道白熊怎么对自己像是普通人那般了，原来白熊从来就打算两人会在一起的！不过叶馨似乎跟她说了不介意的事情！

　　“其实我喜欢的还有一个人，小馨应该知道。原因不是这个……”其实叶馨的出现是一个意外，白熊完全没想到是她。既然到现在了，白熊也不知道后面应该怎么做了。林茵出现不是白熊想遇到的，要是真的像叶馨说的那般，白熊以后还真不知道怎么面对龙小玉，其实现在的情况，白熊已经不知道怎么算了。

　　越是这么看着林茵，白熊越是心动，感觉快控制不了！想到刚才的问题，白熊感觉既然到这样了，似乎也只能这般下去了！自从林茵过来之后，白熊更多时间在游戏很少有接触了。这个不知道是叶馨故意还是怎样，不过现在白熊的确有种冲动了！

　　“让我再抱抱可以嘛？”白熊还真不想再忍下去了，自己都快给爆炸了。或者这句话是直接地询问林茵有没有喜欢自己。虽然两人接触不多，不过要是没这感觉，那以后也根本不可能了。

　　见林茵低着头不说话，白熊知道意思了，很自动地到床上，坐在她后面，让她的身体依靠在自己胸膛中。

　　开始，林茵也感觉白熊是抱一下而已，没想到竟然这般抱着自己，双手抱着自己进入怀抱，头依靠在自己的肩膀上，还亲了一口！

　　“你喜欢我吗？”白熊双手已经轻轻穿过浴巾，抓住林茵那爆满的牛奶，慢慢地扭动起来，这回白熊感觉从来没有的激动。不过她也就这般亵玩着，没有过于激动的行为。白熊更喜欢这种跟她轻轻接触的感觉！白熊一直手也就抓住一半多，白熊感觉自己的手掌不够大了……

　　林茵身体颤抖了一下，依然低着头没有说话！林茵第一次遇到如此尴尬的情况，这还是这般……

　　“我们继续聊聊吧！”既然确定林茵喜欢自己，白熊感觉自己是做对了，或者这是踏出第一步吧。抱住林茵的身体，白熊突然感觉到一种莫大的成就感。如果是以前，白熊别说能抱住她，要跟她说上两句话都难。或者这就是这个游戏带给自己的变化……

　　林茵还没有反应过来，显然突然被白熊这般抱着很不自然，这是从来都没有试过的。以前林茵有想过别人握着自己的牛奶的时候会怎样，是什么感觉，不过都没想过是这种情景。

　　过了一会，林茵见白熊没有进一步行动，还是继续聊了起来！现在两人算是知道对方是喜欢自己了，感觉也应该了解更多。林茵感觉听叶馨说的没有亲自听白熊说的来的清楚，这是因为白熊说的时候还带着自己的感情，叶馨告诉她的也不过是复述罢了！

　　也不知道过了多久，林茵似乎习惯了被白熊这般抱着，回头问道：“白熊，你有打算去美国吗？”

　　又是这个问题！白熊不知道怎么每个人都问自己这个问题的，似乎美国就是一个玩家的梦想之地！

　　“以前没有，现在倒是有，不过我答应过别人，不会去的！你想我去吗？”说到这里的时候，白熊双手突然用力了一下！


第466章 领悟

　　曾经在灵魂湿地的时候，白熊也是这般玩弄过苏丽儿的牛奶，那是绝对够饱满，让人感觉抓住了就不想放下来！可能也是因为这样，白熊总是喜欢这般抱着女生！

　　相比上次，白熊感觉林茵的身材更让他感觉疯狂，而且是现实中如此抱着能更清楚地闻到她身上带有的淡淡香味！光滑柔软的感觉从手中传来，让白熊有时候会不由自主地用力捏下去，企图就想这么掌握住这对一手不能掌握的牛奶！

　　被白熊突然用力抓了一把，林茵低叫了一声，感觉他似乎越来越疯狂了！突然被白熊反问一声，林茵也不知道怎么回答。以前林茵很喜欢看白熊上游戏电视台带领团队杀BOSS的英勇姿势，感觉会有一天会有那么一位心目中的王子会来拯救自己！现在，林茵也是没想到抱着自己的就是一直期待能见面的神级玩家！现在，林茵对于家庭的遭遇对自己来说是灾难还是幸运了！

　　对于美国职业选手，林茵理解到一些。在那个英雄一般的世界中，从来都不缺少美女，比自己更漂亮的人有很多很多！站在这个光芒万丈的舞台顶尖的职业选手，他们更多选择的不单单是那外表漂亮的女生，更想找到的是拥有可以跟自己搭配的美女！或者现在白熊还没到顶尖职业选手的境界，不过在林茵看来已经是了！

　　在林茵想来，如果有一天白熊真的踏入这片荣誉的世界，他绝对会很快地成为这世界的顶尖人物，成为所有人追捧的对象！在中国区能登顶美国区职业选手界顶尖的人没多少个，能像白熊这般抢占了资料片大部分荣誉的玩家更是稀少！

　　“嗯，我想美国职业选手界才是最能展现你才能的世界！”虽然不知道白熊答应了谁不去美国区，不过林茵还是想白熊过去美国区。她很想看到白熊站在一个几万人现场瞩目，几千万人在观看电视转播的舞台上，到时候他将会是帝皇一般的存在！

　　“很多人都这么想，我也不知道自己在美国区能不能像现在一般自由发挥！”白熊知道那个光芒万丈的美国区不是像人们看起来那么正向和荣誉，只要有竞争的地方就会有仇恨，谁都想站在一个舞台的顶端，可是那舞台是有空间的，容纳不到这么多人。有时候以为在其他国家表现十分好的玩家过到美国区，没有熟悉的队友和没有适合的位置发挥自己，很有可能就这么结束自己的职业游戏生涯了。

　　从来不知道生活艰难的林茵是没有白熊那份混迹过社会底层得来的经验和独特的目光，她看到的或者就是那些成为玩家仰慕的职业选手荣誉的一刻，不知道在这一刻前要付出许多艰辛的汗水！

　　“如果你去美国区，你会加入那支战队呢？是天骑战队吗？”林茵也有留意到白熊跟天骑战队的关系比较好，现在基本上有大型世界活动对会发现他跟杰克一起合作，譬如上次的雷能深海之行和这次的帝皇坟墓。

　　“可能是吧！”在美国区所有战队中，白熊最有兴趣的是天骑战队，他想去见识一下那个培养出杰克这般的人物的教练到底是何方神圣！

　　白熊再次亲吻了一下林茵那雪白的肩膀，双手更是用力了一下！现在白熊很想将林茵转过身来疯狂地亲吻，只是白熊又不想错过这种让精神兴奋的感觉！

　　“白熊，今天你刷新了帝皇坟墓守门BOSS，第一层和第二层的世界纪录，再次成为了游戏界的焦点人物！”林茵是在论坛上看无良警察不断上传的截图，了解情况的，虽然没有转播观看的情况，不过也能清楚地看到白熊超强的拉怪技巧和输出效果。

　　白熊自嘲地笑了笑，道：“这个累啊，几个小时刷怪我精神都快崩溃了！现在抱着你才精神一些！”

　　“嗯，那你休息一下啊！”林茵还没想到白熊会这么累，不过听到他说抱着自己的时候精神多了，这个有点兴奋！

　　白熊舒服地依靠在床边，整个人放松下来，不过白熊依然没有放开林茵，就这么抱着她！本来就打算这么睡过去的，突然之间白熊脑子里好像碰触到什么……

　　“白熊……”

　　突然感觉到白熊动作放松下来，不说话，林茵本想问点什么的，可是被白熊打断了，“别说话……”

　　就在刚才白熊精神放松的时候，突然有了一丝灵感，以前一直在试验的一个理论技巧似乎就在这时候连成一条线，似乎都通畅了！这个灵感一来，白须很多想法就如涌泉一般过来，让白熊都接应不了！

　　白熊快速整理这些零散的灵感，将以前一直在钻研的一个招架技巧拼凑起来，想趁着这一丝的灵感过来将它完成！白熊双手动的越快，这灵感似乎越来越清晰……

　　也不知道过了多久，白熊突然睁开了眼睛，一切都成了！以前一直困惑自己的一个技术上的问题，在这一刻终于解决了。虽然白熊想到的这个技巧不过是从理论拼凑而成，不过只要操作的好还是能完成的。

　　白熊还记得以前完成压线踏步就是因为一丝灵感而成的，这次同样是来了灵感完成这种招架技巧。不过这次领悟到的技巧不是像压线踏步那般拉怪走位，而是一种更为高端复杂的技巧。这需要超强的精神，外界反应能力，身体反应能力来完成！

　　以前白熊掌握了快速掌握技巧，只要让自己看一遍就能马上学会使用出来的技巧时，头脑有一种暴风雨般降临的异常感觉，这次同样是来了这个感觉。本来白熊还是有些疲惫的精神顿时消失，变得更为兴奋！

　　“完成了……”白熊没想到会抱着林茵休息的时候来了这个灵感，当然这跟白熊那万恶的动作有关系。

　　“完成什么了？”林茵感觉很奇怪，白熊想到什么了。不过看白熊现在说话比先前精神多了，感觉应该是很重要的事情。

　　“一个招架技巧，一直都想不明白怎么完善，今天抱着你的时候突然来灵感了！嗯，谢谢你那……”也不知道白熊是真的兴奋起来还是故意想进一步，将林茵倾斜抱着，一头亲吻她的胸脯。

　　……

　　第二天起来，林茵还趴在白熊身上睡着。白熊本想起来，可又不想吵醒她，也只好这般看着了。突然林茵动了动，胸前的柔软让白熊顿时兴奋起来，慢慢将林茵放下来，本想再战斗一回的。可是想到昨晚，白熊感觉还是算了，让她休息一下，出去洗澡……

　　“出来啦！”叶馨已经做好早餐放在餐桌上，拖着腮看着刚刚出来的白熊，显然知道昨晚发生什么事情了。

　　“嗯……”白熊也不知道怎么说了，这个时候有点尴尬，不知道说什么，就过去吃早餐。

　　叶馨也没有继续谈这个话题，就问了白熊昨天过帝皇坟墓一二层的一些事情。这个白熊也是简单地说了一遍，对于前面两层的帝皇坟墓，白熊感觉不到多大的难度，接下来第三层才是关键！

　　对于帝皇坟墓，这比起白熊想象的难度大了一些。和其他副本不同的是，帝皇坟墓的关卡很长，很注重时间。而且容错率极低，稍微有一个错误都会将团队的形式恶化，慢慢扩大最后导致灭团。前面第一层和第二层也有出现一些小错误的，这白熊还能补过来，可要是接下来第三层白熊也不知道自己能不能补了！

　　团队副本永远不是一个人的事情，要是队友配合不好，就算个人能力再强也没有用。以帝皇坟墓的难度递增，白熊感觉接下来所有人必须进入高度战斗状态，不能有小错误了！就算坦克能抗得住，输出和治疗稍微跟不上，延迟了时间这个很可能会导致灭团！

　　“要想打通帝皇坟墓，暂时来说感觉最大的特点就是时间掌握！今天第三层不知道怎样，或者我们很可能灭团了！”对于未知的帝皇坟墓第三层，白熊还是保持高度警惕。

　　“我看你们第一层和第二层都打得很顺利，第三层也应该不会太难吧！自由人战队都打通了，你们也应该行的！”叶馨是没有想到白熊会如此重视第三层的，在她看来以白熊这个团队要打通第三层很简单的。这个是从观众的角度去看了，真正体现过帝皇坟墓BOSS的玩家应该清楚难度！

　　“但愿吧！我想去洗澡了……”白熊吃完早餐就要过去洗澡，然后打算上线看看情况。

　　这时候叶馨跑过去白熊旁边，小声道：“白熊，你要照顾一下小茵啊，别那么……”

　　被叶馨这么一说，白熊还真是尴尬了，昨晚还是如此一般，白熊笑了笑，道：“嗯，我会的！一起去洗澡吧……”

　　洗澡之后，接下来白熊就上线。这时候所有人都集合了，就白熊一个人迟到半个小时。其他人也就感觉白熊昨天太累了睡晚一些罢了。毕竟他不像战队一般完成高强度任务后会做精神缓解，让自己放松下来，为第二天的任务做好充分休息！

　　“黄昏小子，昨晚是不是逍遥快活去了……”大叔比较清楚白熊的情况，感觉这家伙早上春风得意，显然是做了很多坏事！

　　“呵呵，开始吧！”


第467章 第三层

　　从帝皇坟墓第二层最终BOSS石门进入到第三层，白熊发现到里面的时候视野比较幽暗，暗夜魔王骸骨的效果触发之后，视野才渐渐扩大，变得明亮起来。周围是一些围墙，只有一条通过去，没有头领怪物……

　　“嗯？其他人呢？”白熊发现自己进来之后其他人似乎没跟自己进来，或者是进来之后被传送到其他地方去了。白熊本想发信息过去，可是发现所有好友全部变成灰色，一个都不在线，显然又是禁止与外界联系了！

　　同时白熊还发现一条系统信息，内容是灭团之后帝皇坟墓副本将会重置，并且玩家一个月之后不能进入。在帝皇坟墓第三层中与外界隔绝联系，并且下线之后再上线将会和死亡一样离开副本。

　　第一次，白熊遇到这种分散队友的副本。现在看来是先看玩家的个人能力到达汇合地点，然后再组队杀BOSS了！唯一好处就是周围似乎没有头领怪，不然单要靠一个人杀有点难度！

　　白熊记得杰克说过自由人战队是打了2次才打通帝皇坟墓第三层的，那就是第一次失败之后等一个月之后再过来了。自由人战队主团队的实力比起白熊团队加天骑战队还要厉害，而且装备等级十分高，单单拥有残缺神器的玩家就有六人，这么一支强大的团队在第一次都无法完成，那难度是可以想象的！

　　用杰克的话来形容自由人战队，那就是杰克放在里面也只能做副坦，至于输出就算是开冰霜天赋也不一定能到前三。这个主团队无论个人或者团队实力都十分强大，绝对是东部大陆第一的战队了！

　　上次跟白熊见过的奥卡在自由人战队主团队中是垫底的人物，如果论PVE的实力还有不少人比他强大多了！只是这个人比较自大，还不知道自己的情况比较尴尬罢了！

　　想起这个战队，白熊记得那个精灵盗贼Hell是被自己杀过2次的，作为契约玩家死了2次怕是悲催了！至于他有没有接触契约或者抵消效果，白熊不清楚。对于这个精灵盗贼，白熊是从来没怕过的，以白熊现在的爆发技能，不开帝皇怒和龙抬头，单单一波技能就能带走他！

　　铁刀是一个隐藏实力的彪悍人物，白熊上次跟他打的时候是完全靠卡8码来压制他。至于他有没有方法解除，白熊不太清楚，唯一可以确定的是这个家伙绝对隐藏了很大的手段。以现在的情况来看，他已经有残缺神器盾牌，残缺神器双手剑和一件残缺神器胸甲，现在还在凑第四件残缺神器！

　　还有一个人物要注意的就是那个刚刚拿到残缺神器法袍的牧师，也是一个十分彪悍的人物。白熊没跟他有过接触，不过传闻中竞技场中没有败绩的玩家不会差到那里去！

　　还有一位白熊只听说过的神级圣骑士玩家，能坦能奶能输出，可以打出各种辅助，PVE和PVP全能。在团队中，他可以接替铁刀的位置做主坦，可以接替德鲁伊做治疗，作为输出的时候DPS永远是第一！这是第四位被誉为“游戏机器”的人物。另一位同样是一位全能德鲁伊，这里德鲁伊PVE的能力比起圣骑士要差一点，不过PVP的实力绝对强力！

　　传闻中还有第六位“游戏机器”，不过从来都没有露面，除了这五人和教练之外，其他人都不知道这位神秘的人物是谁。

　　白熊摇了摇头，让自己精神集中回来，懒得管自由人战队怎样了，现在必须一次性过了这个副本，不然等一个月之后再来，白熊怕是大叔又要暴怒了！

　　【队伍】：你的队友“牛不二”阵亡！

　　看到这个消息，白熊死的心都有了，牛不二这个家伙竟然这么快死了。以自己暴雷天赋也有不少保命技能吧？这么容易挂掉？

　　突然白熊感觉周围静悄悄有点不习惯，如果是平时，无良警察和大叔绝对数落一下牛不二的，不过现在所有人分开了，白熊感觉有点不习惯。想到这个，如果以后自己真的会去美国区，那么这个团队就得解散或者换一个强力坦克进来了。

　　白熊小心地向前走，没有见到怪物也没有陷阱。走到一个分支路口的时候，有左右两个方向，遇到这种情况白熊通常都是往右边走。这个是因为如果情况紧急的时候，人往往是向左边走的，很有可能系统会在这里下陷阱，所以白熊一直以来如果是两边都能走，通常是走右边！

　　一直走下去，这里像迷宫一般，白熊根本不知道怎么回事！没有怪也没有陷阱，什么都没有，稍微让人知道这一层怎么玩还好吧？

　　“这个外界人不简单，跟着走等他消耗了邪神之握，灵动，帝皇怒，龙抬头之后再动手。别轻举妄动，他走不出这个迷宫！”在墙壁里面有几个黑影在对话，他们的目光只是略微看着白熊，没给白熊产生强烈的追击感觉。

　　“遵命！”三个黑影应了一声之后，发话的黑影就离开了，似乎要去对付其他人！

　　等到黑影头领走后，其中一个黑影看白熊就有些不屑了，道：“我感觉他没什么厉害的，为什么非要等他用了几个技能再出手？我们几人联手足可以杀死他。”

　　“钻，这个外界人的确不简单，他跟上次过来的防战可以一比，别小看了！”另一个黑影知道头领的意思，从前面两层的表现来看，眼前这位光暗帝皇跟那位铁甲战神的实力可以一拼。特别是帝皇怒和龙抬头这两个技能让人感觉到恐惧。

　　“听命令吧！不然像上次一般乱来让他们进入到第四层，我们就要受苦了！”第三个黑影知道上次因为没听命令乱出手，让自由人战队进入到第四层已经到手惩罚，这次要是再乱来可能就要被斩杀了！

　　白熊总是感觉有人在某个地方看着自己，可是怎么看都看不到。以自己泰坦人族的感知能力都看不到和感应能力都不知道这怪的方位，显然不简单。白熊猜这些怪是融入到墙壁当中，不然不可能会有这种怪异的感觉！

　　“还不出手？”白熊一直在走，等待很久都没发现这些怪物出来。自己一直顺着路兜圈子，感觉都有些不耐烦了。

　　【队伍】：你的队友“花铁屠”阵亡。

　　【队伍】：你的队友“玛丽”阵亡。

　　“卧槽，大叔你也太丢人了！”白熊感觉悲催了，又少了两个人。大叔应该是防战天赋都挂掉了显然又是被急火或者被骗了技能给杀了。至于天骑战队的猎人玛丽，白熊想来很有可能是围杀的！

　　现在少了3个人，那么接下来就难打了！在帝皇坟墓中应该至少有几个人进入到第四层才算完成吧？

　　似乎那些跟着自己的怪是打算跟自己兜圈子不出来了，白熊感觉也无奈。如果这么走下去也不知道到什么时候。白熊已经放松警惕让他们有机会出手了，可他们就是不出来，白熊根本没办法了！

　　这些是智慧型生物！想到这个白熊将背包中的霜之哀伤转成了邪恶模式，这样对他们有额外的伤害效果。

　　一路走着，白熊发现有一个房间，里面十分空荡，就中间的位置放了一个黑色的宝箱，不知道里面装着什么。现在不用问了，这个房间的意思就是看自己有没勇气进去拿，至于陷阱是肯定有的！

　　反正无聊，白熊也想趁自己危险的时候引这些怪物出来，要不然这么下去也不知道到什么时候他们才出手。不过这必须要注意一下，不能让他们发现自己是故意遇到危险引他们出来的。

　　白熊从背包取出一些面包扔到房间里面，在面包还没落地的时候周围就喷出一股暗绿色气体出来，直接将这些面包给腐蚀了，化成一股黑气消失不见！

　　“还真够毒……”白熊目光猛地一睁，幸好自己先用廉价的面包试验一下，不然自己过去不是故意遇到危险，而是真的危险了！这些毒气要是过来，白熊感觉自己开天使守卫也抗不了多久，或者直接无视减免伤害技能效果。

　　白熊从背包中取出一枚暗金戒指，这是神佑指环，是低级的时候爆落逐鹿中原公会的。这枚戒指的好处就是带了一个3秒时间内无敌的技能，现在是能用到了。

　　如果不计算其他陷阱，这3秒时间是没多大效果。以白熊估计，那些毒气应该是造成高额伤害的时候带持续伤害负面效果。这个可以用自利技能去免疫，或者是追杀。不过悲催的是，追杀技能需要有目标才能使用触发免疫负面状态的效果。

　　为了更加安全一些，白熊再取了块矿石出来扔到里面，毒气依然出来将矿石融化成一滩黑水，同时在宝箱前面的地板打开，出现一个落穴陷阱，怕是掉下去应该是死了。这么一来，要拿到宝箱是要抗着毒气并且不能在宝箱附近了……

　　“应该没其他陷阱了吧……”


第468章 影子杀手

　　黑色颜色的宝箱，白熊以前是没见过的，里面会有什么东西，白熊还真想看看！在过去之前，白熊打算先试试这些毒气到底有什么效果，能不能抵抗！

　　白熊看了看迷宫两边，又看了看房间，似乎没其他怪了，就走了进去。当下两边就有毒气喷了过来。白熊直接开天使守卫抵抗，头上不断飘起伤害！

　　—30000

　　—3000

　　—3000

　　……

　　看到这个伤害数值，白熊想都不用想直接跳了回来，马上给自己扔治疗圣光。毒气第一次造成高达10万的伤害，随后每秒造成1万伤害，持续10秒，这还让人抗？白熊感觉幸好自己开了天使守卫去试验这毒气，不然还真悲催了！

　　还有一个万恶的负面状态就是移动速度降低50％，这个很悲催。本来这房间就大了，要进到宝箱前面大概有50码的路程，还降低速度让人很痛苦！如果是战士有英勇跳跃或者好一些，不过白熊不能开追杀技能也就只能靠速度了！

　　等到天使守卫结束进入冷却状态，白熊就开始拿矿石扔到房间里面，看那些地板有陷阱。这么看来，里面也就黑色宝箱前面的一格有落穴陷阱而已。要是不细心，一些如圣骑士这般带无敌技能的职业会轻易进去拿宝箱，结果悲催地发现掉下去死了！

　　等到技能冷却完成，白熊退后5码做一个快速冲刺的姿势。白熊是打算在进入的时候快速冲入，然后抗着毒气跑到宝箱边上开启宝箱然后回来。

　　冲刺！白熊快速狂奔进去冲入几码，房间多个毒气喷口就闪出毒气过来，白熊马上开启飞行技能向前跳过去，避开第一次毒气并且继续前行。毒气在房间的浓度越来越大，白熊速度再快，技术再好也躲避不了的。最后白熊还得开天使守卫技能抗过去，同时不断扔治疗圣光！

　　快速落到黑色宝箱边上，白熊当下打开宝箱！本以为里面有宝物等着自己，结果出来一个拿着镰刀的人形影子，快速一把镰刀扔到白熊身上！

　　—15000

　　“日，平砍一下5万伤害……”白熊死的心都有了，宝箱不出东西就算了，还出来一个影子杀手，这不是要人死不成？贪心害死人，白熊感觉这万恶的系统很悲催。

　　更让白熊气氛的是，这些影子杀手平砍一下竟然来5万伤害，要是用技能呢？白熊感觉幸好自己开了天使守卫技能，不然这下是直接死了！

　　神之护盾！

　　白熊左手快速出现一面圣光护盾，直接挡去第二个攻击，同时快速一招耀眼强光技能过去！结果白熊发现这些影子杀手不是一般的聪明，竟然会侧头躲避耀眼强光的攻击，同时快速一把镰刀过来！

　　+15000

　　白熊挥动神之护盾挡下，吸收伤害并且转化成自己的生命值，这么一下白熊还能抗一下的。如果是其他怪物，白熊会开死亡膜拜恐惧一下的，不过怕是这个没用。现在白熊唯一的控制技能也就是邪神之握了！在毒气房间中，白熊感觉待不久，要是等会毒气时间和天使守卫解除，再被毒气碰到就死定了！

　　—74993

　　白熊挥剑过去，爆出一个超高的伤害数值，同时影子杀手直接被昏迷过去了！显然就算这怪属性多高，对于邪神泰坦的特殊技能还是抗不了的！

　　本来白熊就要逃离出去，却在离开的时候发现宝箱里面的确有一个黑色闪亮的巴掌大的盒子。既然来了就得拿点东西走，白熊快速过去拿起东西就快速狂奔过去！

　　舍我其谁！

　　白熊再次刷新天使守卫的时间，现在可不能让这个技能结束，不然白熊就悲催了！等到白熊走了几步的时候，那影子杀手就醒过来了，快速向白熊冲击过来！

　　“能不能暂停一下……”白熊还真想暂停一下等跑出去再打，在里面开展根本不合算。要是时间长了，自己绝对被磨死！不过这似乎不可能！

　　+15000

　　神之护盾继续将伤害转化为生命值，这个用于毒气的持续消耗，同时白熊不断后跳飞起退开！

　　雷霆电荷！

　　在神之护盾化成碎片的时候，白熊本想开雷霆电荷拉开距离的，结果这技能对影子杀手根本没用。白熊想都不用想了，转身就跑！

　　恐惧咆哮！

　　影子杀手一声咆哮过来，白熊直接被恐惧！接下来白熊想都不用想，开“死亡膜拜”反恐惧过去，只是这恐惧技能也没用！

　　截杀！

　　影子杀手快速出现在门口，似乎是想挡在白熊出去的路上，同时挥起斧头想要开什么大招过来！

　　“等你很久了……”白熊快速取出准备好的邪恶霜之哀伤，一招灵魂收割过去！一股无形的力量快速向前方冲击过去，落到影子杀手身上的时候顿时中断了它的攻击，一手按着头，似乎很痛苦！

　　—188888

　　白熊完全没想到灵魂收割竟然打出一个这么高的伤害，开始也只是想打断一下技能，同时引影子杀手出现在门口！这样白熊就有机会开技能了！白熊开始不拿出霜之哀伤就是等这个时刻了，自己的生命值低于40％的时候，这些怪应该有行动的！

　　追杀！

　　白熊一招技能过去，直接出现在影子杀手前面，一头撞了过去冲出了毒气房间！同时快速给影子杀手上圣剑打击！

　　本来白熊还想搞死这个影子杀手的，可就在白熊要上神界打击的时候，这影子杀手潜入墙壁里面消失不见了！

　　“看来是怕了邪恶霜之哀伤”白熊看到影子杀手退开的时候目光都落在白熊主手上的霜之哀伤上，显然是对这把诅咒之剑有所忌惮了！

　　不过白熊还是不敢掉以轻心，等到天使守卫和舍我其谁冷却时间冷却的时候才放松了警惕。有这两个技能在，至少自己没那么容易被秒杀！

　　这时候白熊才拿出刚才在黑色宝箱中拿到的方形盒子，这盒子的材料看上去像金属，可是摸上去则是像木头一般，不知道是什么来的。

　　转了两转，白熊感觉这盒子应该不会又冒出一个影子杀手吧？为了安全一些，白熊开了“神灵保佑”3秒无敌技能才轻轻打开。

　　免疫！

　　就在白熊打开的瞬间，突然一阵黑亮的光芒闪了出来，形成一股爆炸笼罩白熊全身。白熊只感觉到全身都有一股炽热的疼痛，转而全身都麻痹了一般！这爆发不是一般的强，白熊感觉自己幸好开了技能，不然这回绝对被炸死了！

　　又是坑人的东西……

　　白熊想到从开始那个落穴陷阱，到冲出来的影子杀手再到现在的爆发，接连三次连环击杀简直要人命！

　　等到黑焰散去，白熊真想看看这盒子里面装的到底是什么，竟然要躲过三次连环击杀才能开启？

　　一枚戒指！全身由浅蓝色冰钻宝石炼制而成，上面铭刻着各种漂亮的魔法图文，整个戒指晶莹剔透，闪着七彩的光芒，像是被彩虹包围住一般！

　　【彩虹心钻】

　　残缺神器，死亡必掉落

　　装备要求：法师

　　右手戒指

　　冰霜伤害提高30％

　　暴击伤害提高45％

　　凹槽：0

　　镶嵌冰霜之钻：冰霜法术暴击几率提高15％，暴击伤害提高30％

　　镶嵌寒冰之指：寒冰指触发几率提高7％，叠加层数增加1层，伤害效果提高50％

　　镶嵌冻结水石：被冻结的目标受到伤害额外增加25％

　　镶嵌元素冰石：水元素的生命值提高40％，护甲提高100％

　　镶嵌急冻冰钻：冰霜法术消耗降低40％

　　附带技能：【彩虹之心】

　　附加效果：当你的冰霜法术成功命中后，会获得“霜之彩虹”效果，使得你的寒冰箭和冰枪术法术伤害提高2％，持续15秒，可叠加20层。当“霜之彩虹”叠加到15层以上的时候，你的冰霜法术攻击成功命中后有30％几率在目标20码范围才生彩虹幻象，使其无法被队友看见，并且冰霜法术在彩虹幻象中会产生折射效果，对离目标最近的敌人造成30％的溅射伤害

　　附加效果：当你使用隐形术的时候将会产生彩虹折射效果，将敌人的法术攻击折射给敌人的伙伴，该效果在隐形术失效或者反射5次法术之后取消。

　　附加效果：使你寒冰护体吸收的伤害增加100％，并且有30％几率由于折射效果而免疫移除效果。

　　彩虹梦境：当你装备该戒指进入战斗状态的时候，有10％几率让角色进入彩虹梦境世界，强制离开游戏，并且角色被冻结14天。

　　简介：一旦拥有，别无所求。

　　“嗯？不会吧……”看到这枚戒指，白熊的目光睁得大大的，打死白熊都不相信竟然这样拿到一件残缺神器，这属性绝对够爆发了。不过白熊感觉系统绝对不会这么好死，这么轻易出一件残缺神器。

　　看到“彩虹梦境”的时候，白熊就明白了，这枚戒指即使再彪悍也没多少人敢用的。要是使用进入战斗状态就有可能角色被冻结14天，这个谁会用呢？想到这个，白熊记得以前霜之哀伤也有个强制删除角色的效果的，相比霜之哀伤，这个效果不算苛刻……


第469章 暗影巨兽

　　彩虹心钻！

　　白熊看到这枚如此漂亮的戒指却是没多少法师敢用，感觉这实在太浪费了！一枚法爷专用的戒指，属性彪悍的吓人。本来控场能力够强的法师加上这枚强化爆发的戒指，那让人根本不能活了！只是这属性，还真不是一般的悲催！

　　传闻中自由人战队也是在帝皇坟墓第三层拿到了一件没多少人敢使用的残缺神器，这回白熊相信这个传闻是真的了！白熊看自己左手上带着的戒指，虽然有点限制，不过比起这彩虹心钻好多了！果然不是经过任务付出完成的残缺神器不是什么好东西！

　　不过让白熊目光异常闪亮的是这枚戒指上的宝石，每一颗都是游戏中法师梦寐以求的极品宝石。可以说这种极品宝石真没出多少颗，甚至这些宝石中还有一些是没有出现过的。对于这些变态属性的法师专用宝石，白熊感觉要是取出来去卖了绝对是天价，就算不卖镶嵌在戒指上也能提高不少属性！

　　这枚戒指中似乎没有提及空间和守护之魂，白熊感觉这戒指应该是被强制提升属性到残缺神器，属于残缺神器中最低端的存在，已经到达极限不能再提升了！

　　在白熊想来，即使这是一枚不能再提升的戒指，要是能除去负面状态，那也是一枚极品的戒指了，特别是在PVP的时候十分给力！加法术伤害，加遮蔽效果，加保命技能还有5颗强力宝石在，法爷的实力绝对提升一个级别。

　　不知道圣洁泉水能不能洗掉这种负面效果？白熊记得树老说过圣洁泉水就是用来清洗负面效果的，既然可以除去圣光龙戒的负面效果，那么彩虹心钻也可以了？想到这个，白熊就有点兴奋了，这枚戒指以后绝对卖到一个很高的价钱。

　　虽然有这个负面效果，不过白熊感觉这戒指还是有用的。要是竞技场PVP实力悬殊的时候，冰霜法爷加上这枚戒指，那实力还真能提升许多，或者超越对手来个反败为胜，爆冷！不过还有一个可能就是进入战斗状态之后，很有可能直接强制退出游戏，冻结角色，认输！

　　白熊将戒指放回方形盒子中，扔到背包里面，现在可不能死，不然这戒指就没了！

　　看了看周围，似乎影子杀手怕了霜之哀伤没出现了！白熊继续在这迷宫兜圈，看看能不能再遇到这样的房间！就算残缺神器不能用，要宝石都够了！

　　等到白熊继续前进之后，在墙壁里面的三位影子杀手继续跟了上去，并且讨论起来！

　　“刚才你们两个怎么不出手，要是一起上绝对能杀掉他！”刚才出手的影子杀手摸着脑袋，显然刚才被霜之哀伤开了灵魂收割，现在脑子还在疼痛。

　　“你都看到了，他有霜之哀伤，我们过去还不是跟你一样？”一位影子杀手道。

　　另一位影子杀手依然摸着下巴在思考，道：“没想到邪恶霜之哀伤的效果这么厉害，特别是灵魂收割，像是专门克制我们魔灵族一般！”

　　“的确，刚才看到邪恶霜之哀伤的时候，我都不敢出手了！这个外界人果然不简单，藏着邪恶霜之哀伤到最后的时候才出来，造成致命一击！”第二个影子杀手看着白熊的背影，感觉这外界人跟其他的外界人有些不一样，道：“现在他用了邪神之握，等会要是遇到暗影巨兽应该会出帝皇怒和龙抬头了！”

　　“等他用了龙抬头就是他的死期了！”受伤的影子杀手盯着白熊，怒道。

　　“希望是吧！不过我猜这个外界人应该知道我们不出手的原因，龙抬头不会这么轻易使用的。或者要巴鲁玛大人才能让他使出来！”第三个影子杀手从刚才白熊的手段可以推测到这个外界人不是一般的阴险，绝对知道隐藏在一边的自己不出手的原因了。

　　他们怕白熊“帝皇怒”和“龙抬头”这两个技能是因为要是这两个技能爆发起来，自己这边绝对会有人倒下，谁都不想被杀死，所以不去冒险了！还有一个就是从第一层和第二层观察白熊得出的结果是这个外界人的技术相当高，就算三个人一起围过去也不一定能杀死！

　　众人都不敢出手的一个重要原因就是白熊手中那把霜之哀伤！也因为如此，跟踪白熊的影子杀手是最多的，怕他突然突破迷宫给跑掉了！

　　迷宫？白熊再走了半个小时，发现这里似乎没有尽头，到处都是围墙。那些影子杀手没有出来，还不知道到底要怎么才能离开这个迷宫！

　　继续走了一会，白熊前面出现一个四个足球场般大的大厅，这大厅里面树立了很多带有雕纹的柱子，在中间的位置则是有一只紫色的巨兽，外形像是狗，不过却有两个头颅。

　　这头怪物的名字叫暗影巨兽，被一条黑色的链子缠着脖子，锁在后面一个祭台上，只能在200码范围内移动。

　　祭坛……

　　白熊看到中心祭坛最上面有一个入口，像是进入下一个空间一般。不过门离地面200码高，白熊要上去怕是很难。而且那头暗影巨兽绝对不会让自己这么轻易上去的……

　　还有一直隐藏在墙壁中的影子杀手！白熊感觉这回是遇到麻烦了！要是杀这头暗影巨兽，自己绝对用掉很多保命技能，到时候影子杀手绝对会出现偷袭，就算是有霜之哀伤，也很难应付多个影子杀手的围攻！

　　硬闯是不可能的，面对如此一头巨兽，白熊要抗都成问题，别说上去了。以这些楼梯的倾斜程度，到时候那些影子杀手突然杀出来，一个冲击都能让自己滚下去，有那头巨兽等着，那时候是死定了！

　　吼……

　　看到白熊跑过去，在沉睡的暗影巨兽当下跳了起来，对着白熊咆哮，那声音比雷声还要震耳欲聋，向来比较大胆的白熊都吓得镇住了。白熊看了看前面暗影巨兽咆哮溅射出来的口水，都在腐蚀地面了，显然带有很强的酸性……

　　还好这暗影巨兽被铁链锁着，不然这回绝对冲出来一口将自己给吞了。就在白熊以为暗影巨兽攻击不了自己，结果这彪悍的怪物张口两只巨口，似乎开始要吐息了！

　　悲催了！白熊想都不用想，直接跑路。要是不快一些脱离攻击范围，等会连续吃几个攻击就惨了！

　　两口酸液铺天盖地向白熊这边过来，这回是绝对躲不开了。同样白熊只能开启天使守卫去抵抗了。

　　—30000

　　—30000

　　跟刚才房间毒气造成的伤害一样，不同的是没有持续伤害！白熊不管这么多，继续往回跑。要是再吃两口酸液，白熊感觉都要倒下了！

　　“这里的怪输出怎么这么高？”刚才的影子杀手一个平砍过来50000伤害，这个不知道有没有开了技能提升伤害，不过就算是开了也吓人，要是非坦克职业很可能直接悲催了。这头暗影巨兽一个大范围酸液输出更是强大，过来就是10万伤害！

　　这回白熊想到要是无良警察他们能活到现在怕是不容易！或者根据职业不同，每个人面对的怪物也不一样……

　　脱离范围的白熊刚想到其他队友，天骑战队一位玩家阵亡的消息就来了。这么一来，现在留在第三层的玩家就剩下6人了！

　　吼……

　　暗影巨兽两个头颅疯狂地对白熊咆哮，只是因为白熊脱离攻击范围，酸液也伤不到，只能咆哮驱赶白熊！

　　这暗影巨兽的感知能力超强，而且有远程范围技能，别说要上去祭坛，单单靠近祭坛都是一件难事。以目前这种情况，怕是盗贼都难过去，腿短的自己怎么过去？

　　要过去应该要用其他方法，或者这是设置了超高难度，让玩家进入不了祭坛上面的空间之门。现在看周围的情况，怕是后面一种可能比较大。第一层和第二层，白熊感觉难度不大，现在感觉这难度完全变了！换了模式还强化了难度，简直是严重考验玩家的个人能力！

　　如果一群人面对暗影巨兽和影子杀手，白熊丝毫不怕，直接一路过去完成可以。可是现在的情况完成不同了，没治疗没输出配合，单单自己过去绝对被人围死！

　　难道要冒险引出那些影子杀手？如果同时面对暗影巨兽和影子杀手，要上去祭坛可能性太低了。现在要么倒回去，要么就是将那些影子杀手引出来！

　　引出影子杀手不容易，这些都是具备智慧的生物，除非自己真的处于绝境或者是上到祭坛上面，不然他们应该不会出来的。要在绝境情况下引出这些输出强大的影子杀手，白熊自己都没多少信心。

　　既然不太可能，白熊也就看看周围的环境能不能利用一下了！或者技能跟环境配合一下能避开暗影巨兽进入祭坛上面，这么一来也就只要面对暗影杀手了。

　　柱子！大厅能有的就是这些顶着大厅上面的巨大柱子了，现在也只能看这些柱子想办法上去……


第470章 艰难的关卡

　　帝皇坟墓第三层黑水湖边。

　　“卧槽，又是那万恶的影子杀手……”无良警察本来就能跳进漩涡中的空间大门，结果却被影子杀手偷袭，出手就要了无良警察20％的生命值，让他不得不退回来！

　　要是强行进去，无良警察也是有方法的，只是现在没摸清楚那隐藏在黑暗中的影子杀手有什么大招之前不敢乱出手，不然等会死了也不知道怎么回事。显然大叔等人是开始就被急火给杀死了！

　　游戏中没有一些隐藏装备或者隐藏大招让对方忌惮是一件可怕的事情。从这帝皇坟墓第三层明显能感觉出来，大叔和牛不二就是这样人物，结果悲催地死回去找角落哭了！

　　给自己拉满生命值，无良警察跳回岸边喝水恢复魔法值！经过那影子杀手这么一闹，现在要想进入这漩涡当中怕是又要重新将三个守门头领怪给磨死了！

　　……

　　帝皇坟墓第三层黑暗之森。

　　“终于出来了？”莫单行本来疯狂对残血的守门护卫攻击，见影子杀手出来当下致盲守门护卫，一个暗影步过去，直接转嫁领主身上的连击点转移到影子杀手身上，直接来一招牺牲扔掉他50％生命值之后，开割裂技能过去造成持续伤害，不让他跑路！

　　闪避！

　　影子杀手突然被莫单行一个大招过来生命值快速下降，而且还跑不了，这回是跟他拼了。莫单行就是要这个效果，顺便补了一招出血技能上去，这么一来就能持续让影子杀手掉血了。先前莫单行试验过，出血这个技能很容易被解除，必须上终结技才能保持持续掉血。现在，以这个影子杀手的物理攻击，莫单行是吃了多少下的，这回必须开躲闪保命，同时开暗影之舞！

　　偷袭！

　　莫单行先扔了一个昏迷技能过去看有没有效果，然后一个错步绕到影子杀手背后，连续扔了两招伏击过去拉生命值！昏迷效果是被解除了，不够没关系，莫单行要的是连击点！莫单行的练级点上限比起普通盗贼多出1个，也就是6个，同时也能预支连击点。

　　这个预支连击点是当目标身上带有6个连击点的时候再产生新的连击点将被记录为预支点数，上限为6个，当使用需要连击点技能的时候，这些预支点数将首先被使用！

　　莫单行后退两步，然后一个翻身跳跃！这回影子杀手刚好解除昏迷拿着镰刀向后横扫过去，结果莫单行早一步预算到跳到背后，再次上了一个伏击技能！

　　锁喉！

　　造成持续伤害，并且沉默！以莫单行对影子杀手的了解，这个时候他会开大招了，现在沉默下来能让自己多开2个技能，继续存连击点数！

　　莫单行使用技能是用生命值的，一连串技能过来莫单行的生命值已经降低到14％，这个时候因为神灵武士骨骼的效果赋予了莫单行强大的暴击和伤害附加！这回莫单行人快速挥动手中匕首攻击，吸取生命值恢复过来，然后在暗影之舞效果消失的时候，连续两个错步过去再了一招伏击！

　　7％，莫单行的生命值接近边缘了，这回影子杀手随便一个技能都可以杀死他！不过这时候的莫单行已经凑齐了6个连击点数和6个预支点数，加上骨骼赋予的暴击和伤害加成足够强大了！先前一连串攻击已经将影子杀手的生命值拉下到25％，现在需要爆发了！

　　—63445

　　—63445

　　莫单行连续扔了两个刺骨技能过去，获得生命值刚好能抵消使用技能的生命值，这两个大招过来快速将影子杀手的生命值拉低！

　　免疫（折光）

　　免疫（折光）

　　影子杀手一个大招过来跟莫单行拼命了，现在只要一个攻击就能将莫单行搞死，是最好机会了，不出手还等什么时候？

　　预谋！

　　继续在影子杀手身上获得2个连击点数，莫单行这回不给他机会，直接上肾击过去，昏迷过来！刚才偷袭技能的昏迷解除了，现在应该解除不了吧？肾击3秒的昏迷时间足够莫单行爆发了！

　　双连击！

　　连续2个攻击下来，残缺神器匕首死亡之牙·黑焰之伤超过20层的“亡灵之刃”效果触发了双连击效果，莫单行马上获得5个连击点数，补了一招背刺过来凑齐6个连击点数后，这回莫单行直接上残缺神器匕首上的大招【最终刺杀】。

　　这回莫单行已经在影子杀手背后，现在唯一要做的就是寻找一个最好的攻击点，将最终刺杀技能的伤害爆发到最大！

　　—132233

　　连击点数消失，爆出一个超高的伤害，同时莫单行的生命值快速恢复到35％，同时刷新了肾击的最大化持续时间。

　　双连击效果是使用终结技之后再次获得5个连击点数。莫单行继续上一个背刺获得第6个点击点数！同时快速上继续准备最后的连续爆发！

　　消失！上伏击！

　　伺机待发刷新消失的时间，继续消失上伏击！

　　连续两个背刺过去将预支点数凑够6个之后，莫单行本来稍微恢复的生命值再次下降到6％，这是一个亡灵之徒，只要这时候守门护卫从致盲中醒来或者由其他攻击，他绝对给死了。将生命值拉下这么大，一方面是存连击点数，一方面是发挥骨骼的最大化效果！为了杀死影子杀手，现在莫单行也只能这么拼过去了！

　　—63445

　　又一个刺骨上去，莫单行快速一个侧步过去到影子杀手侧面，稍微后退两步，目光快速说定在影子杀手侧腰的位置！

　　暗影之刺！

　　莫单行第二个隐藏技能大招直接出来，一道暗影直接横穿他的侧腰，刚要从昏迷状态下醒来的影子杀手眼睛继续闭上，倒在地上！

　　“还真难缠……”莫单行都不知道自己凑了多少个连击点数了，这就算在竞技场上也没有来的这么疯狂的。最后一个大招让莫单行的生命值恢复过来，可以继续围杀剩下的守门护卫了！

　　……

　　帝皇坟墓第三层死渊铁索桥。

　　杰克站在山崖边上，前面有一条长达300码的铁索桥，上面就铺着一些木板，整座桥摇摇缓缓像要随时倒下去一般。

　　这铁索桥下的死渊低传来隆隆的喘急流水声，让人马上联想到那些水速极其快速的急流，要是掉下去，杰克感觉绝对悲壮了！如此深渊环境给人一种来自本性的恐惧，单单深渊，铁索桥都让人触发心底的畏高感觉，更别说这喘急的流水声！

　　如果让杰克拉怪抗BOSS这完全不是问题，可是面对自然险要的关卡，这个还真没试验过。虽然这是游戏，可是真实感比现实差不了多少，甚至周围的阴森环境还要让人感觉到更为恐怖！

　　铁索桥的另一端山崖就是空间之门的位置，要过去必须要通过这座铁索桥，杰克现在像要前进都难！这铁索桥的险要和周围环境给予杰克的压力很大，不过这都比不上那三个隐藏在黑暗中的影子杀手给杰克带来的麻烦多！

　　要是踏上这铁索桥，影子杀手不会出来，可到了铁索桥中间的时候，那就危险了。铁索桥本来摇摇缓缓，木板也不知道稳不稳固，要是这时候影子杀手偷袭，那是绝对的危险！

　　影子杀手不用击杀自己，只要让自己掉下去就可以了！

　　“通过关卡还是盗贼容易……”看到莫单行第一个进入空间之门，杰克感觉盗贼通关是有很大的优势的。如果让莫单行过来这通关，也应该没多少难度的。疾跑技能快速过去，加上配合暗影步前进脱离，那是十分不错的！

　　相比速度最快的盗贼，短腿的死骑职业要过去就悲催了，必须稳步前进。面对那三个带智慧的影子杀手，杰克一时也想不出什么好方法。

　　这必须要一次性过去，不能回头！杰克换位想了想，如果自己是影子杀手，等到自己过去30码的时候就将过来的木板摧毁，到时候就没有退路，绝对是决一死战。对于影子杀手不但人多，而且优势很大，杰克要通过的几率很低。

　　也就是说，杰克是不可能引出影子杀手出来击杀再通过了！这让杰克感觉到从来没有遇到过的压力！

　　……

　　帝皇坟墓第三层斗兽场。

　　白熊开始计算柱子高度与到达祭坛的距离，对于现在的状态，他也就想到一个方法了。这万恶的第三层不是杀BOSS而是让人想通关方法，完全转变了模式，让白熊脑子都快变不过来了。

　　如果是无良警察在这边，白熊就不用计算这么多数据了，现在完全是考验白熊数据整理能力的时候，要知道白熊读书不多，这数据计算不会很强力。不过即使是这样，作为进入帝皇坟墓的冒险者来说，只能前进，不能后退，那怕前面关卡再难都必须挺过去！

　　“也只能试试了……”白熊的目测计算不太强，也不知道自己算的对不对，不过这回是没有办法了，莫单行都进去了，自己只能过去！

　　“哥不信这次进不去……”在黑水湖边的无良警察愤怒了，本来以为自己第一个进去了，结果被那万恶的莫单行先一步，这多么丢人？无良警察也就用职业优势来安慰一下，不过他感觉自己绝对要第二个进去，不然出去都被人给笑歪牙了。

　　“还得冲……”杰克即使多么不情愿，也必须要冲过这铁索桥，不然就只有离开了。

　　……


第471章 可怕的灵魂收割

　　帝皇坟墓第三层斗兽场。

　　暗影巨兽可移动的最大范围边上有着直径2码来粗的柱子，白熊现在第一步就是要过去这柱子后面，卡主暗影巨兽的视野！

　　当然，要过去不是这么容易的，必须要抗住暗影巨兽的酸液攻击。白熊是以最快的速度狂奔过去，背后一对洁白的天使翅膀出现，免疫大部分的酸液伤害。

　　吼……

　　又是暗影巨兽震耳欲聋的声音，两口酸液直接落在白熊身上，飘起两个3万的伤害。这个白熊就不管了，直接向暗影巨兽的方向冲过去！同时不断给自己扔治疗圣光，恢复生命值！

　　吼……

　　见到这个不知死活的外界人，暗影巨兽是彻底愤怒了，继续咆哮过去，后跳一步继续向白熊吐出酸液。

　　白熊拿着邪恶霜之哀伤的生命值是132500，能抗两次酸液吐息。加上治疗圣光的治疗效果，要抗上三次吐息那就不一定成了！以暗影巨兽吐酸液的频率，白熊也就能给自己治疗4个治疗圣光，白熊为了获得最快的速度加成是直接开瘟疫领域，而不是在瘟疫领域和神圣领域之间不断切换获取最大化速度效果和治疗效果。原因就是持续开启瘟疫领域不用考虑切换问题，速度会更快一些。现在最重要的是速度，要是慢一下多吃一次吐息，到时候会更悲催。

　　黒翼披风免疫不了伤害，白熊能用的就是开神之护盾吸收伤害，能多抗几下了。以白熊的计算，冲过去是没问题的，可是悲剧的是暗影巨兽越是愤怒，吐酸液的速度越快，这要多吃1次酸液，那就危险了！

　　快要冲到跟暗影巨兽只相差一根柱子距离的时候，酸液再次降临下来，已经残血的白熊似乎要悲催了。就在治疗圣光落在白熊身上的时候，突然多来了一个“+30000”的绿色治疗效果！这回白熊的生命值恢复到68321，能继续抗住了！

　　会突然出现这么一个治疗效果，是白熊开始的时候就叠加上去的被动治疗技能效果。

　　【圣光爆炸】：被动技能。你的圣剑打击或者神界打击对敌人造成伤害时，你可以消耗一个光源注入敌人体内，在8秒后发生爆发，每一个光源对敌人造成3000点神圣伤害，最多可注入5个光源。当你使用治疗圣光或者生命之光为队友治疗时，你可以消耗一个光源注入队友体内，在8秒后光源发生扩散，每一个光源为队友恢复6000点生命值，最多可注入5个光源。光源注入的效果不会被敌人和队友发现，也不会被移除。

　　这是在雷能深海时获得的三个技能之一，白熊平时都没怎么用，这只要是竞技场上有意造成让人感到意外效果的技能。不过在这里就得用到，造成突然治疗效果，撑过攻击了。白熊在开始的时候就注入了5个光源，然后快速过来，等到8秒后获得治疗效果。

　　暗影巨兽见白熊躲在柱子后面不出来，当下冲击过来，只是任它怎么挥动利爪也没能攻击到白熊。

　　柱子不过是遮蔽白熊的身影，让暗影巨兽以为自己就在后面罢了。现在的白熊开启飞行技能不断向上跳跃攀爬，到达顶部的时候直接开启骨骼附带的大招“黑夜降临”，让整个斗兽场变得一片黑暗，遮蔽暗影巨兽和影子杀手的视野！

　　这时候的白熊快速从柱子背面转到另一边，双脚向后一踢借力向祭坛的方向飞去。飞行这个技能如果不持续3秒在空中，效果会持续25秒，不过这次看来是不太可能了。单单15秒的时候从跳柱子到低空飞行到祭坛顶端时间绝对不够！这时候就需要用到白熊另外一个全能的技能了！

　　舍我其谁！

　　在飞行技能持续时间快没有的时候，白熊当下刷新持续时间，并且延长50％，那接下来就有22.5秒的飞行时间，足够白熊飞过去祭坛那边了。

　　因为突然黑夜降临，周围的视野变得极其昏暗，本身暗影巨兽就不知道白熊的位置，现在就更加不清楚了。一直留意白熊举动的影子杀手没想到白熊会来这么一招，根本没办法中断白熊的飞行了，这回只能快速过去祭坛上面，组织白熊进入空间之门！

　　“等他到达攻击方范围，全力出手……”被白熊打伤的影子杀手对白熊很是愤怒，那是绝对不能让他进入空间之门的。自己这边3个人都阻挡不了他一个人，这未免太丢人了！

　　“小心他的灵魂收割……”第二位影子杀手留意到白熊主手邪恶霜之哀伤似乎已经做好开灵魂收割的准备了。这是一招范围大招，对魔灵族造成持续性的灵魂攻击震荡，会持续感到精神的痛苦，十分彪悍的技能。

　　“别大意，这个外界人不简单！远程攻击不行，还是等他落下的时候瞬间秒杀……”第三位影子杀手十分清楚白熊的能耐，开始本以为他冲过去是绝对死的，可是突然一个治疗让他给撑过去了。而且快速飞行上去柱子上面，借力从天空方向飞去祭坛。因为先前在柱子后面挡住了暗影巨兽的视野，加上黑暗降临直接让暗影巨兽看不到周围，这是完全避开暗影巨兽的攻击直接面对影子杀手了！

　　第三位影子杀手知道，既然白熊会这么上去祭坛，那是绝对考虑到自己会挡在这里，那么他必定有对付自己的方法的。虽然自己这边人多，开始爆发大招很有可能一下子秒杀这个家伙。不过他有霜之哀伤还有那深恶痛绝的灵魂收割技能，这个恐惧啊！

　　在开始，暗影巨兽守着祭坛，加上空间之门在祭坛上面，而且还有三个影子杀手在黑暗中看守，白熊要上去难上加难。可是现在白熊绕过暗影巨兽从空中过去祭坛上面，情况就是马上转过来了。现在白熊只要冲进去空间之门就可以了，而影子杀手必须要挡住白熊，这回他们就被动了！

　　在白熊靠近过来的时候他们有两种做法，第一种方法是马上现身攻击白熊，不过它们的远程攻击技能太弱了，绝对伤不了白熊多少的。另一种方法是等到白熊落下的时候瞬间全力集火，不给白熊任何前进的机会！

　　影子杀手应该就在空间之门周围等待自己下来，不出远程攻击技能是知道伤不了自己多少，等待落地的时候一击必杀。现在自己上来了，那么你们还不死？

　　快要落到祭坛的时候，白熊直接以空间之门为中心扔下一个光暗领域过去。一闪一闪的光暗领域对范围内的敌人造成神圣和暗影伤害，本来隐藏起来的影子杀手直接被打了出来！

　　太看的起我了！

　　白熊本以为也就2个影子杀手，没想到竟然有3个之多，这回要麻烦一些了！因为影子杀手在空间之门附近，白熊不敢过于靠近落下。本来白熊是打算开钢铁铠甲冲进去的，可是现在3个影子杀手，怕会有法术大招，到时候就悲催了。

　　“灵魂收割……”白熊向空间之门冲过去，同时举起霜之哀伤向前挥去。听到白熊开这个技能，影子杀手当下要退开，打算等待技能过去再过来包围。以灵魂收割的攻击速度，不用1秒就过去，这应该影响不太。

　　不过影子杀手没想到白熊这根本不是开灵魂收割，只是稍微地说一下罢了。显然，他也知道灵魂收割对魔灵族的伤害很大。

　　呵呵！白熊刚才开灵魂收割过去的时候发现这些影子杀手是直接被伤得愣住了，而且脑子似乎痛得厉害，就猜想这些智慧生物应该怕灵魂攻击，特别是霜之哀伤的灵魂收割技能，现在是完全猜中了。

　　既然是这样，白熊现在是完全不怕这些影子杀手了，有灵魂收割技能在这里，谁敢过来就开大招。

　　现在影子杀手遇到一个难题就是白熊会开追杀技能，它们不能在空间之门前面，不然会让他更快速靠经过去！而不封死空间之门的入口，以白熊现在的冲劲绝对能杀入去的！

　　钢铁铠甲！

　　先前被白熊开灵魂收割伤过的影子杀手出现在白熊后面，似乎想开技能秒杀白熊，只是看到白熊身上多了一层钢铁铠甲就没动手，而是开了一招暗影之触法术攻击白熊！

　　圣剑打击！

　　白熊快速挥动霜之哀伤向后劈去，见到白熊的诅咒之剑过来，影子杀手马上退开，不敢硬接了。白熊继续快速向空间之门冲过去，其他两位影子杀手从两边过来，白熊扔了一招暗雷散射过去，根本不顾他们快速狂奔！

　　暗雷散射对影子杀手造成点点伤害，没有起到霜之哀伤的震伤灵魂效果，显然是霜之哀伤没有直接接触起不到作用了。

　　三个影子杀手都开暗影之触攻击过来，白熊拉起披风挡着同时一个后跳开去，目光快速闪动，霜之哀伤快速划出一个扇形，一股无形的力量开始向白熊前面范围快速扩散开去……


第472章 封印的魔界神殿

　　—188888

　　—188888

　　—188888

　　霜之哀伤以一个扇形方向横扫出灵魂收割，覆盖范围扩大，本来三个冲过来的影子杀手根本来不及逃离，直接被如同光速一般速度覆盖过去的灵魂收割伤到，顿时飘起一个高额伤害，掉下武器抱着头似乎很是痛苦。

　　要不要出手？以目前的状态，白熊感觉开灵动爆发一波能带走一个，龙抬头之后又能带走一个，要是剩下一个要击杀应该不是什么难题。只是白熊怕是这些影子杀手还有强力大招，到时候被反杀了就悲催了！

　　开始没有天使守卫技能抗着，白熊怕是两招被秒杀，即使挂不了，到时候黑夜降临时间结束，暗影巨兽视野恢复，白熊会更被动！既然这里拿到一件废物残缺神器了，白熊就没必要出手了！

　　白熊快速后退过去，进入空间之门！这回算是通过了第三层前面的关卡。现在来说，白熊是第二个进入空间之门的玩家，第一的就是有着超强职业优势的莫单行了！

　　【系统】：你发现了亡灵魔界的魔界神殿。

　　白熊出现在一处漂浮的岛屿上，像是天空之城一般，不过这岛屿到处昏暗无比，各种邪灵的力量在四周跳动，似乎想将所有生物都灌注上黑暗力量，化成这个世界的一份子！

　　前面是一座如同主城般庞大的暗灰色宫殿，上面漂浮这浅绿色的幽光。在这座宫殿大门上和周围都有各种面目狰狞的骷髅头像，浅绿色的幽光闪动，像是会吃人一般！白熊看到这座大门上有两道封条，似乎这座主城被某种力量封印了，无法进入！

　　魔界神殿！看到如此雄伟恐怖的主城，听到如此霸气的名字，白熊感觉站在这座主城面前是如此的渺小！不过这不是重点，重点是这个地方。亡灵魔界？对于这个词语，白熊是第三次听到了。很有可能，这座魔界神殿就是亡灵魔界力量巅峰的存在，至少白熊看到这座主城感觉到就是这般。

　　现在可以联系其他玩家，可以下线，可是白熊没管其他，直接狂奔了20分钟跑到这座漂浮的空中之城边上，看看底下的亡灵魔界究竟是怎样。以后自己绝对会过来的，先看看环境还是不错的！从魔界神殿往下面看，似乎透过一面放大镜一般，看得下面的东西很清晰！

　　就在白熊靠近到边缘往下看的时候，整个人一个颤抖！以白熊暗夜魔王骨骼附带的视野范围，看到地面上一片荒凉，到处都漂浮着暗灰色的薄雾，有些地方更是堆满了白骨或是连片的枯树！

　　天空灰暗，陆地荒芜，海洋漆黑，完全没有一丝生气的世界……白熊完全没想到这亡灵魔界还真是亡灵居住的世界一般，跟纵横大陆那边完全不同！

　　白熊沿着边缘一直观看，想看看这亡灵魔界会不会有主城之类的建筑或者一些主要的聚集地。现在能从高处去看当然要尽可能搜集多一些信息了。这个可是连商人不伤人都没有消息，可以想象过来这个世界的玩家极少。白熊当下开始截图和记录一些比较特殊的地方。

　　杰克，奥科林和无良警察陆续进入魔界神殿，最后也只有五人，詹姆斯冲不进空间之门死回去了！其他四人很快集合了，就是无论怎么发信息给白熊都没有回应，不知道这家伙在干什么。

　　“世界第一治疗果然没错！这里也就俺这般强悍的高端治疗才能通过关卡了！”无良警察虽然是最后一个进入魔界神殿，不过这家伙丝毫没有介意先后顺序，发觉这里只有自己一个治疗就飘起来了。

　　没有人理会无良警察，这家伙也就一旁自言自语了。过了一会，白熊给无良警察发了一个语音，道：“无良，带上其他人过来我这边……”

　　“日，黄昏，你跑哪里去了？刚才有没得到什么治疗专用的装备？”无良警察感觉有点好奇，莫单行都没发现这里有什么奇怪，白熊竟然发现了？当然，无良警察知道这帝皇坟墓第三层不简单，就看看有没有治疗能使用的装备了，传闻中会出残缺神器的！

　　“先别说这个，过来我这边帮我记录一下魔界神殿下面亡灵魔界的情况，到时候给我画一幅地图出来。”这个地方似乎是一个转接阶段，没有危险可以下线，白熊没打算这么快进入主城当中，先收集一些亡灵魔界的资料，到时候完成副本之后，要是还没找到深海之门就去亡灵魔界转上一转。

　　“行，我这就过来！你那装备能不能发来看一下……”无良警察感觉白熊绝对博拿到好东西了，这回当下积极起来。当然，这个也先看看装备适不适合自己使用，不然等会就百忙了。

　　白熊就知道无良警察这个性，得到的装备是法师用的，可是白熊就是不告诉他，让他积极一回再让他知道。要是现在发装备过去给他看，这家伙就不会这么积极了，虽然还是会帮忙一下，不过绝对散漫起来。

　　见白熊根本没回复，无良警察察觉到白熊应该得到的装备很有可能不适合自己使用，不然绝对会发出来。不过现在白熊这个人做事情总是让人抓摸不定，感觉还是给力帮忙一把了！

　　“Go，followme！”无良警察也不说其他，直接扔了一句出来就向白熊说的方向过去。这座黑暗天空之城的范围不是一般的大，四人跑了20分钟才到达白熊的位置。这时候白熊坐在地上整理着什么东西。

　　见到几人过来，白熊抢在无良警察前面说话，道：“大家休息一会吧，开始10人团队变成5人团队，大家做做调整。我这边要大致画出这个亡灵魔界的地图要耽误一些时间。杰克，你跟奥科林商量一下战术，我，莫单行和无良做地图调查。”

　　“亡灵魔界的地图？黄昏，这个有什么用？”无良警察就不明白了，从帝皇坟墓第三层到达这个地方应该是那座魔界神殿主城吧，跟下面的亡灵魔界有关系？其他人纷纷有无良警察的疑问，都看着白熊。

　　“私人事情！”白熊也就这么回答了。

　　听到白熊这句，其他人都给感觉奇怪，难道白熊有任务在亡灵魔界？这可是没听说过有这么一个世界。四人十分佩服白熊，也就他这般强人才会在团队副本的时候做私人事情了。而且还拉着一群人去做。

　　如果刚才说要做地图的时候，杰克当然不会过来了，可是现在都过来了，这个很难推托。毕竟白熊也为天骑战队刷新了帝皇坟墓的通关记录，现在帮忙一下是应该的。当然还有一个好处就是地图完成的时候也能要上一份。

　　无良警察感觉这回是彻底给白熊当苦力来坐了，不过没办法了，都过来这边了。要画出一幅世界地图不是那么容易的。即使现在站在高处去看，至少也要转上一圈才能完成。

　　“看来哥想说没空都不能了……”无良警察扔了一句出来。作为白熊的队友，这回是直接被点名要帮忙，没办法。

　　莫单行似乎没说话，似乎是默认要帮忙了！杰克和奥科林到了这里也只能帮忙了，要是白熊一个人来做也不知道到什么时候呢。

　　白熊让几人分工到这种黑暗天空之城各个地方开始观察记录，收集完成之后再聚集起来编号，发给商人不伤人让他帮忙找人帮忙。

　　“黄昏小子，接下来看你们了……”大叔见白熊恢复了扔了一句过来。大叔现在也十分郁闷，在发现那些影子杀手的时候打算先发制人，结果被卡8码给磨死了！这个大叔都不敢说出去，怕丢人，被无良警察和豺狼给踩上几句。

　　牛不二死的最直接，开始就被影子杀手偷袭，连续控制给杀死了。

　　白熊懒得管其他人，也没将得到的戒指发过去给他们看，就扔在背包中。在收集完资料之后，一行人重新聚集到魔界神殿的大门前面！

　　现在细看这座雄伟霸气的主城，感觉像是被封印起来一般。现在不用问了，帝皇坟墓第三层的终极BOSS就在里面！

　　现在情况很尴尬，面对终极领主BOSS，本来10人的团队就剩下5人了，也不知道怎么杀！单坦克危险，双坦克输出不够，单单无良警察一个治疗，面对领主BOSS的输出，很有可能加不过来。就算能加过来，最后魔法值绝对不够用！

　　“先下线吧！明天再讨论队形和分工！”杰克是打算让战队的分析师看看现在最好配置了，面对这种情况，还真不知道怎么杀。

　　“也只能这样了！”时间也很晚了，白熊也没打算继续。对于这封印的魔界神殿，白熊感觉模式应该会变一下，适合少人模式进行。不然以前面的关卡绝对会有人倒地，还是10人本难度，还真让人抗不下去。

　　想到帝皇坟墓都是埋葬了那些死去的巨头，而帝皇坟墓第三层通向亡灵魔界，白熊感觉应该有些什么可以探索出来的！


第473章 狂化的钢铁破坏龙

　　第二天白熊上线，依然在封印的魔界神殿大门前面。由于周围的气氛渲染，站在石阶上的白熊感觉有种要挑战终极BOSS一般！白熊杀过这么多领主，都没有这次来的感觉强烈。这次的BOSS很有可能是魔王，这感觉就像上次被奥鲁斯魔王追杀一般！

　　其他人陆续上线，似乎都准备好了。

　　“怎么杀？”白熊见杰克来了，不禁问道。虽然白熊也有自己的想法，不过多听一些不是什么坏事。

　　“双宠物坦。这次的BOSS很有可能是魔王级别，而且邪灵BOSS类往往有很多召唤大招，单单两个坦克可能抗不住。”天骑战队分析师给出的战术就是双宠物坦去抗，这样会危险一些，不过现在这种情况是没有办法了。

　　“想法很接近，我最怕的是这魔王有亡灵大军这个技能，到时候要是抗不住就惨了。”白熊的确是怕有亡灵大军这个大技能，召唤一批亡灵大军出来，是可以拉住，可是要抗住就难了。

　　要是魔王级别召唤出来的亡灵大军，绝对是毁灭性大招，不是像玩家那般只有几个怪物出来。白熊有些担心的是，这招亡灵大军召唤出来的不是头领，而是领主！到时候就算自己和杰克一起拉都抗不住了。

　　白熊在来之前早就将瘟疫天赋洗成以前的坦克模式，虽然没有吸血魔王之戒后现在的吸血效果只有30％，不过要是能触发毁灭龙戒的吸血鬼之血效果就能提高到45％，加上5层“光暗叠加”之后，回血效果还是不错的。不过现在操作要麻烦很多了，毕竟要持续覆盖吸血鬼之血的效果不是那么容易的，需要考虑几率。

　　还有一个悲催的是，带毁灭龙戒的时候不能使用霜之哀伤，这个得看时候了。不过这也有一个好处的，如果开始不是因为吸血鬼之血触发“邪龙之护”可以马上取出霜之哀伤取消效果，再换上，一直出吸血鬼之血效果之后才继续下去。

　　当白熊召唤出钢铁破坏龙出来的时候，周围的暗影力量快速聚集在这边，将钢铁破坏龙包围起来，不知道出了什么事情。同样，杰克召唤出来的三只食尸鬼也是如此，被暗影力量包裹在一起。

　　【系统】：魔界神殿浓郁的邪灵气息对你的“钢铁破坏龙”造成狂化影响，你的钢铁破坏龙会变得更为凶残。

　　白熊感觉神了，没想到在这里竟然能触发这个效果。想到这个，那不是所有人都带邪灵宠物过来这里？不过想到帝皇坟墓第三层魔界神殿还不是一般人能过来的，或者也就只有这些到了终极形态的亡灵宠物才获得加成。

　　【钢铁破坏龙】：钢铁类宠物，终极。装备钢铁龙铠。等级：80，HP：208000，邪能：500，护甲：102500。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，黑暗掠夺，龙息轰炸，破坏龙之怒，熔岩毁灭（只有瘟疫天赋的光暗帝皇才能召唤钢铁破坏龙）

　　技能列表：

　　【死亡恐吓】：恐惧技能。来自死亡的恐吓，钢铁破坏龙的咆哮恐吓30码范围内的敌人，让其因恐惧而到处乱跑，持续8秒。受到恐吓的目标接受治疗降低50％。若是强制解除恐惧效果，将会触发钢铁破坏龙的愤怒，受到钢铁破坏龙攻击伤害提高30％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：30邪能。

　　【钢铁之躯】：防御技能。钢铁破坏龙独有的技能，免疫70％物理伤害和法术伤害，持续12秒。CD时间：2分钟，消耗：50邪能。

　　【黑暗掠夺】：摄取技能。钢铁破坏龙进入愤怒状态，对任何导致敌人失去生命值的攻击都能使得钢铁破坏龙通过黑暗能量吸收这些流失的生命值，持续8秒。黑暗掠夺期间，钢铁破坏龙会让目标感受到更为疼痛的伤害，制造威胁的能力提高。CD时间：2分钟，消耗：100邪能。

　　【龙息轰炸】：轰炸技能，被动技能。钢铁破坏龙的吐息攻击有15％几率对敌人造成3.0倍的暴击伤害，并且有25％几率轰炸敌人，使其昏迷2秒。

　　【破坏龙之怒】：被动技能。随着生命值降低，钢铁破坏龙会变得暴怒，伤害能力提高，暴击几率提高。当生命值低于25％的时候，钢铁破坏龙的伤害提高60％，并且任何几率技能和天赋都会被触发。

　　【熔岩毁灭】：范围技能。地底爆裂出炽热的熔岩，对100码范围内所有敌人每秒造成7000点火焰伤害，持续6秒。在熔岩毁灭期间，钢铁破坏龙的吐息将会引起熔岩溅射效果。CD时间2分钟，消耗：80邪能。

　　钢铁破坏龙的生命值高达20万，护甲超过10万，绝对神了！这是装备钢铁龙铠获得提升效果和这些邪灵气息让钢铁破坏龙获得更强大的效果提升。

　　【钢铁龙凯】：宠物道具，已绑定。钢铁龙铠包括：巨龙头盔，钢铁外甲，龙尾钉刺，钢铁利爪，龙铠护腿，钢铁钉翼。钢铁龙铠增加宠物25000点护甲，750物理伤害，40000点生命值。装备条件：巨龙类。

　　对于钢铁破坏龙的技能，白熊感觉变化最大的是“死亡恐吓”，这个技能很容易被亡灵种族的玩家或者开徽章解除。现在谁解除了恐惧将会承受30％的伤害，以钢铁破坏龙现在的伤害，那是很变态的。钢铁之躯的持续时间延长了2秒，黑暗掠夺让钢铁破坏龙造成的威胁值更高，破坏龙之怒效果提升，熔岩毁灭的伤害提高。

　　钢铁破坏龙的天赋也因为变得狂化而变化。

　　【钢铁之壁】：使你的钢铁破坏龙减免物理伤害的能力提高10％。并且钢铁之躯的冷却时间会被“灭世骨龙”刷新，但是“灭世骨龙”的冷却时间提高10分钟。（0/1）

　　【邪灵狂化】：钢铁破坏龙的近战能力因为狂化而提高，物理伤害提高20％。并且钢铁破坏龙的威胁力提高，面对领主和魔王时不会受到暴击效果。（0/1）

　　【亡灵之血】：钢铁破坏龙的生命值提高15％，在战斗中钢铁破坏龙每5秒恢复2％的生命值。（0/1）

　　【熔岩掌握】：熔岩毁灭的范围缩小80码，伤害降低50％，持续时间延长4秒，冷却时间降低40秒。（0/1）

　　【破坏龙之力】：当钢铁破坏龙的生命值低于50％的时候，钢铁破坏龙会变得更为愤怒，有30％几率对攻击自己的头领或者头领以下的目标进行报复，撕裂它们的身躯，造成一击必杀。（0/1）

　　【死亡威吓】：钢铁破坏龙变得更为恐怖，对100码范围内的敌人造成震慑效果，使他们的属性降低10％。对玩家效果减半，对魔王无效。（0/1）

　　天赋改变了很多，钢铁之壁的效果让钢铁破坏龙的生存能力再次获得提高。亡灵之血提供的生命值多了3％，如果白熊点出这个天赋，钢铁破坏龙的生命值会高达23万。熔岩掌握的效果不再是强化熔岩毁灭，而是将熔岩毁灭变成一个小范围可持续使用的技能。

　　破坏龙之力的效果让白熊感觉最为震惊，对头领一击必杀？这么一来以后群体杀怪的时候会更大地触发这个效果。死亡威吓不再降低恐惧的玩家速度，而是降低属性。这个天赋或者跟现在钢铁破坏龙全身升腾起邪灵气息有关系，看上去像是一头领主一般！

　　还有一个就是邪灵狂化，让钢铁破坏龙的近战能力提高，免疫领主和魔王的暴击。

　　这些天赋的大幅度改变，不再像以前那般分成PVE坦克，PVE输出和PVP天赋，而是有更多的可选择性。至少现在钢铁破坏龙作为坦克的时候，白熊不一定非要点出钢铁之壁和亡灵之血，这两个天赋随着钢铁破坏龙的属性提高起到的效果已经很小了，其他天赋获得效果也适合坦克。

　　很多时候，白熊更热充于点出“破坏龙之力”和“死亡威吓”，在群体小范围输出的时候，那要点出熔岩掌握。

　　面对魔界神殿中的BOSS，这次白熊点出的天赋是“钢铁之壁”，“邪灵狂化”和“破坏龙之力”。

　　吼……

　　站在白熊后面的钢铁破坏龙咆哮一声，在它脚下顿时一股劲风向四周扩散开去，吹动了周围几人的头发和法袍！

　　“日，黄昏，你这骨龙太威武了！”看到全身都蒸发出黑气的钢铁破坏龙，无良警察不禁说了句。当钢铁破坏龙的目光盯着无良警察的时候，这家伙很自然地后退一步，似乎钢铁破坏龙那对嗜血的眼睛似乎想告诉自己，再吵干掉你！

　　玩游戏以来，无良警察第一次被宠物给吓住了。要是其他人的宠物，敢这么竟然敢威吓自己，无良警察绝对跟他拼了，打到它低头为止。可是看到这头钢铁破坏龙的主人，无良警察感觉还是算了，骂道：“你妹的骨龙，竟然敢吓哥，要不是给面子你主人，哥让你死上几百次。”

　　“无良，你不用给面子我的，要是你打得赢这头钢铁破坏龙，我给你一件残缺神器，怎样？”现在钢铁破坏龙的属性，绝对拼得过高端玩家了，白熊相信，钢铁破坏龙要虐无良警察不是很难的事情。


第474章 血灵魔王

　　吼……

　　听到白熊的话，好战的钢铁破坏龙对着无良警察咆哮起来，显然是想跟无良警察打一场了。这回钢铁破坏龙制造出来的劲风更是猛烈，无良经常的法袍都被吹得股起来了！

　　“这气势……”莫单行看钢铁破坏龙的气势都够吓人了，那是绝对够威武。有这么一头霸气威武的宠物在背后，这时候白熊看起来更是威武了。对于莫单行来说，如果单单对付钢铁破坏龙，他是完全没问题的，可是加上它的主人那是绝对的噩梦了。

　　对于无良警察这牧师竟然能通过帝皇坟墓第三层，是让莫单行很惊讶的。现在白熊先看看无良警察的隐藏的实力，莫单行扔了一句出来：“无良，我倒是想看看你怎么跟这头骨龙打！”

　　看到如此有气势的钢铁破坏龙，没多少见识过强大宠物的奥科林顿时睁大目光，这时候他再看在骨龙下面的白熊是另外一种感觉了。显然眼前这个人物不是一般的强大，竟然将死亡骑士宠物强化到如此强大的地步。

　　“咳咳……”无良警察假咳嗽两声，装成一副高人一般的模样，道：“哥的气量大，不跟一头宠物斤斤计较。要是哥真的虐一头宠物，传出去实在太丢人了！开打吧！”

　　无良警察当然不会跟骨龙打了，赢了还好说，输了绝对给丢人了。以他对白熊的了解，如果没有把握不会这么轻易说给一件残缺神器的。或者这家伙想试探一下自己的实力，无良警察才不想呢。

　　“无良，你打不过就直接说嘛！”白熊扔出一件残缺神器出来，无良警察都不打，在莫单行看来，无良警察是没把握了。这个莫单行也看了一眼白熊，显然白熊又不知道搞到残缺神器了。不过可能这不是什么好的装备，不过既然上到残缺神器，即使再烂也不会差到那里去。

　　白熊也懒得管无良警察，看了看杰克的三只穿着邪灵铠甲的食尸鬼，现在看起来更加凶狠了，见到钢铁破坏龙就叫来叫去，似乎是想跟钢铁破坏龙打起来了。对于这三头食尸鬼，白熊也有所理解，十分调皮不听话，要不是杰克态度强硬怕是现在就闹起来了。

　　“再等一下，我让黑炎龙出来看看有没强化效果！”白熊从背包中取出契约之牙，将黑炎龙召唤出来。不是在竞技场召唤黑炎龙，是不用取代钢铁破坏龙的，这时候的黑炎龙只有10级，只能当成是观赏的宠物。

　　JJJ……

　　全身黑焰钢甲组成的黑炎龙出来，本想向白熊要肉吃的，结果被周围的黑暗气息包围起来，似乎又要灌注入邪灵气息。白熊本以为这黑炎龙会获得强化的，结果出乎白熊意料！

　　乎……

　　白熊想都没想到这头黑炎龙竟然挥动翅膀将那包围自己的邪灵气息给闪开了，周围的气息想要继续包围过去，直接被它的翅膀扇得更散了！

　　JJ……

　　然后这头黑炎龙来到白熊前面，用头触摸白熊的身体，想要讨肉吃了。白熊还真服了这头黑炎龙，竟然有狂化机会都放过了。不过白熊想了想，是不是这头智慧还没成熟的等级魔兽想着吃东西，都不想狂化了？

　　现在也是没办法了，白熊也就给出几块肉出来让它到一边吃了。要是真的是想吃东西而不狂化，这个还好，要是这头黑炎龙不想狂化，白熊感觉就悲催了。树老曾经说过，这黑炎龙领悟黑炎之力后要让经常带它上竞技场，让它变得凶残一些，可是平时白熊都很少到竞技场竞技，让黑炎龙变得凶残怕是很难。现在可是有这个机会了，只是不知道这黑炎龙却这样……

　　“还有等级魔兽……”奥科林感觉白熊果然不是一般人，有一头如此强力的骨龙还有一头彪悍的等级魔兽。不过让他感到意外的是，这头等级魔兽竟然拒绝狂化跑去要食物吃了。

　　“哎呀，要是哥有头契约之牙的等级魔兽就好了，拿来摆摊观赏绝对羡慕死一群人！”看到白熊将等级魔兽都召唤出来，无良警察十分羡慕，白熊藏的东西不是一般的多。

　　杰克看了看在一边吃肉的黑炎龙，再看了看白熊，道：“你培养出来的这头等级魔兽的个性还真够特别，这么久都没让它成长起来，还像小孩子一般！”

　　看黑炎龙这个性，杰克就知道平时白熊是没多少训练，一直让着它，要吃什么就给什么才出来这种贪吃的个性了。的确，白熊平时是不管这黑炎龙的，它要饿了就给它吃，平时在军方竞技场的时候，它要出来就让它到处跑，没多少训练的。

　　上次天骑战队的一位猎人得到一头黒翼巨龙等级魔兽，按照战队训练师的课程训练，现在已经变得十分强力，根本不像白熊这头黑炎龙那般只顾吃。

　　“它玩的高兴就行，暂时来说我对它没多大要求。”白熊当然知道要训练黑炎龙了，不过他就是没这个时间，也不知道怎么训练，就让它自己成长了。现在来说白熊也不想抹杀一头宠物的个性，就让它变成为战斗而战斗的宠物。有钢铁破坏龙一头就可以了，没必要那么多。或者这头天真的黑炎龙还是不错的。

　　接下来，事实还真像杰克说的一般，黑炎龙吃饱之后就不再驱赶那些邪灵其实，获得强化属性了。只是经过狂化后的黑炎龙似乎没多大变化，还是那副无知的样子。白熊看了看属性，也就提高了一点罢了。

　　【黑炎龙LV1】：等级魔兽，黑焰。等级：10，HP：1800，护甲：1200，火能：150。附带技能：【伤害吸收】，【死亡进阶】，【黑焰外甲】。

　　似乎狂化的邪灵气息对黑炎龙影响不太，或者真正的影响要到LV5的时候才会体现出来也可能。这个白熊懒得管了，属性提高一点也是好的。除了黑炎龙之外，白熊还有一头黒翼巨龙等级魔兽的，这次还是召唤出来，获得属性强化。

　　黒翼巨龙LV1出来，没像黑炎龙那般给白熊很熟悉，两个眼珠左看右看，显得十分陌生。平时白熊都懒得管黑炎龙了，对于黒翼巨龙更是少了，除了喂它的时候见过之外，平时都没让它出来。

　　黒翼巨龙获得邪灵气息强化后，属性变化也不太，跟黑炎龙一般神情还是那般天真。白熊给它几块肉吃就让它回去睡觉了。同样，黑炎龙也很不情愿被召唤回去了。

　　“半月黄昏，你这头黒翼巨龙还在？要不要出售？高价收。”杰克见白熊完全不管那头黒翼巨龙，现在跟以前还是那个样子，要是这么下去，以后绝对跟黑炎龙那般傻气样子了。杰克还真服了白熊，有两头等级魔兽都不训练，其他人想训练都没有。

　　“你拿契约之牙加钱来换，这个可以商量！”黒翼巨龙可以出售，不过契约之牙就不可以了，这个很难搞到。

　　“那算了！开始吧！”契约之牙得时刻留着，杰克是没打算换这么一头看上去不太强力的等级魔兽的。

　　“黄昏，不如你将那头黒翼巨龙给哥训练怎样？免费帮你训练，而且绝对强力。”无良警察突然想到点什么，当下来了一个建议。要是拿到契约之牙，到时候就能有一头等级魔兽跟着自己，那到时候去到那里都会成为焦点人物，让人嫉妒了。

　　“我怕到时候你训练了，这头黒翼巨龙不听我的话了。”白熊知道这些等级魔兽是有智慧个性的，要是给无良警察训练，以后不听自己指挥就悲催了。

　　所有宠物都强化完成之后，白熊等人集体来到魔界神殿的大门前面，这扇大门虽然立在这里，不过玩家可以直接穿过去，像是副本入口一般。

　　首先进入白熊等人目光的是一处宽广的大堂，里面摆放着很多暗灰色祭坛所用的物品，上面都点着一根冒着绿色火焰的蜡烛。整个大厅中漂浮着浅绿色的薄雾，看不见顶上倒地是什么。

　　一些像是怨灵一般的声音响起，将周围的环境承托得更为恐怖。开始白熊以为进入魔界神殿里面会是像进入主城一般，需要走一段路才能到达殿堂里面，可是现在似乎直接进入到里面了。

　　吼……

　　吱吱……

　　钢铁破坏龙和食尸鬼的声音开始叫起来，白熊也看到在这个足足6个足球场大的大厅中央有一个骷髅王座，周围有着各种恶魔的雕像。这个王座边上有一个血红色的结界，不知道是保护这个王座还是封印这个王座。不过以这座神殿的情况来看，封印的可能性比较大。

　　在王座的宝座上，坐着一位穿着暗黑色铠甲的红皮肤恶魔，外表看上去像是巨魔，体型比较高，头上有一个名字叫“血灵魔王巴鲁玛”。这位魔王一手放在宝座上，撑着头部，看着白熊等人，另一个手的手指落在宝座上，不断跳动。

　　“哈哈，又有无知的外界人过来陪本王玩了！”血灵魔王见白熊等人过来，心情似乎不错。抬起放在宝座上的手，在结界外面就出来了10位无头骑士。


第475章 三波召唤生物

　　10位骑着战马的无头骑士整齐地排列在血灵王座下面，听从血灵魔王的指挥。看到如此情况，白熊感觉还好，这血灵魔王被封印了，不然要是对上他绝对灭团了。在潮汐海岛上，白熊抗过奥鲁斯魔王，那十分难缠，白熊运用了很多招数，最后还是借着海军上将才阻止了奥鲁斯魔王的追击。

　　当时，奥鲁斯魔王因为要灌注力量到邪灵祭坛和制造亡灵之树结界，属性下降，加上白熊有圣黎明之光，也是稍微能抗着。这还是能四处跑路抗着，要是真的要拉住让其他人输出，那是不可能的。魔王的实力相比起领主强大多了。

　　现在血灵魔王的本体被封印在王座之中，只能借助召唤力量跟玩家斗，在白熊看来，这个程度，五人小队还是能打的。

　　“嗯？你们这批外界人似乎有点意思，你……”本来血灵魔王是打算让无头骑士看看白熊等人的实力的，不过从白熊身上感觉到一些另类的气息，抬起手指着白熊。下面排列的无头骑士很自然向两边靠了靠。

　　我？这又关自己什么事？白熊不知道这血灵魔王指着自己究竟怎么了。就在这时候，血灵魔王巴鲁玛的手指稍微移了移，指着杰克，“还有你……”

　　“嗯，不错，还有你……”血灵魔王像是指点部下一般手指再次点到莫单行，然后沉思了一会，似乎想着什么。

　　血灵魔王巴鲁玛撑着头的手摸了摸下巴，道：“你们身上都有魔王附带的气息，可以帮本王破开这个封印。要是你们愿意，本王可以马上让你们进入第四层，并且赐予你们一件残缺神器，怎样？”

　　“好！哥干了！”听到有一件残缺神器，无良警察当下跳了出来答应了。只是血灵魔王似乎没注意他。

　　白熊，杰克，莫单行都没有出声，也没有任何交流，似乎沉默已经表示了他们的回答了。

　　“哦？你们不相信？本王是亡灵魔界的统治者，不但拥有魔界神殿这件神器，还拥有四大残缺神器，只要你们能破开这个封印，本王赐予你们残缺神器是没问题的。”显然见白熊等人没有像无良警察兴奋的表情，再次鼓动起来了。

　　白熊笑了笑，道：“血灵魔王吧，你有神器和残缺神器跟我们没有关系，要是你的封印破开了，第一个死的会是我们吧。这些小孩子把戏，你就别骗人了。”

　　“哈哈，外界人，你想的不错。那是一般魔王会做的，对于本王来说只要破开这个结界，一切事情都好说。如果你们怕本王不履行诺言，大可以签订契约，到时候破开结界就拿到奖励了。就算本王破开封印要杀你们，对于你们这些外界人来说，除非被焚化，不然都能复活。”血灵魔王当然不会放过白熊这群人了，在五人中有三人带有魔王气息，能破开结界的可能性很大。

　　“血灵魔王，我是没多少时间帮你破开结界。所以你别打算找我了，问问其他两人吧。”白熊是没打算跟这些魔王打交道的，任务难做而且还提心吊胆。要是其他两人愿意，白熊是愿意的，至少这一层的终极BOSS不用打了。

　　血灵魔王本来是没打算白熊会帮忙的，他感觉到白熊身上的气息特别奇怪，而且他已经有霜之哀伤和毁灭龙戒，对于残缺神器的需求不太了。至于另外的杰克和莫单行还是有可能的。

　　血灵魔王的目光落在杰克身上，显然是看杰克的想法了。

　　“说什么都没用，打赢我们再说吧！”杰克是没过多废话了，如果自己能通过第三层，那完全没必要了。

　　“好，不亏是获得巫妖王传承的死亡骑士，既然你们不愿意帮本王，那么你们也不可能进入第四层了。”血灵魔王显然怒了，指挥着无头骑士，叫道：“杀了他们。”

　　白熊看了看魔界神殿的任务栏介绍，面对被封印的血灵魔王，需要耗尽他的召唤力量才能开启第四层的中转大门。现在是第一波召唤怪物，后面还有九波召唤生物。这应该是越来越强的。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙开怪，在无头骑士过来的时候直接开大招拉过怪物来了。被封印的血灵魔王是可以召唤亡灵生物和指挥攻击，不过要控制无头骑士攻击却做不到。也就是说，这些无头骑士如同头领一般，仇恨公式可以使用。

　　“无良，保持钢铁破坏龙的生命值40％到50％，输出不需要过于强力。第一波就让钢铁破坏龙出手就可以了，保存实力。”对于头领怪，完全可以触发钢铁破坏龙的天赋效果，直接撕裂秒杀。这个杀起来就容易多了。

　　白熊和杰克分别拉一位无头骑士，三只食尸鬼各自拉一位无头骑士，剩下的五位无头骑士就让钢铁破坏龙来抗了，尽快让钢铁破坏龙的生命值降低到50％。

　　开了熔岩毁灭大招的钢铁破坏龙拉仇恨很快，快速积累仇恨过来。三个龙头吐息也是彪悍，快速拉下生命值。

　　开始的时候，白熊跟无良警察都治疗等待钢铁破坏龙的生命值降低到40％之后才开始扔治疗，保持钢铁破坏龙的天赋效果出来。

　　很快，这个效果很快就触发了，钢铁破坏龙的利爪直接刺入无头骑士的身体中，一击必杀。五位无头骑士很快就被钢铁破坏龙给撕裂了，然后快速吐息过来，将白熊和杰克的无头骑士拉过来，同样聚集破坏龙之力一击必杀！

　　接下来就是食尸鬼那边的无头骑士了，全部灭杀！

　　“这头骨龙不错……”看到疯狂的钢铁破坏龙，血灵魔王感觉属性不错，很快他就召唤另一批怪物出来了。

　　在血灵王座前面出现了12头骨龙，跟以前白熊召唤出来的普通骨龙差不多，全身都是骸骨，咆哮地看着钢铁破坏龙。

　　强化头领怪？白熊看到这些骨龙的属性，也不知道会不会触发钢铁破坏龙的天赋效果。现在钢铁破坏龙的熔岩毁灭技能在冷却当中，不能快速拉怪，只能吐龙息拉过来了。

　　这次白熊和杰克要拉两头骨龙，稍微有点难度了，现在不是坦克天赋，要靠走位去免疫更多攻击。食尸鬼各自拉一头骨龙，剩下五头骨龙由钢铁破坏龙来对付。

　　钢铁破坏龙的一击必杀效果没有再触发，显然这些强化头领怪不吃这种效果。现在这么一来，就麻烦多了！

　　“群杀了！”白熊和杰克快速将所有骨龙拉在一起，上传染，光暗领域和电闪雷鸣群体围杀。钢铁破坏龙的熔岩毁灭技能冷却完成马上开启，群体秒杀！

　　杰克快速将钢铁破坏龙那边两头骨龙拉过自己这边抗，有统治皇冠效果，他能抗4头骨龙。白熊则是快速开瘟疫技能轰炸。一堆的骨龙头上飘起大片伤害，生命值以肉眼可见的速度下降。大概一分钟，这些骨龙全部被击杀！

　　“还可以！”血灵魔王从影子杀手那边知道这个小队的群杀技能十分厉害，他们能击杀骨龙是想到的了。现在他算是清楚这个小队的特点，在想用什么召唤兽生物来对付了。

　　等到恢复到非战斗状态，白熊快速将钢铁破坏龙天赋的“邪灵狂化”换成“熔岩掌控”。现在不用对付魔王，这个天赋可以不出，要群体围杀将熔岩掌控点出来会更好。

　　接下来血灵魔王召唤出来12只血红色的骷髅巨人，拿着两把的大刀，战士职业，强化头领怪。

　　“战士职业，小心旋风斩和顺势劈，不能群杀了！”无良警察见这些骷髅巨人冲锋过来，当下说了句。这些双持的骷髅开旋风斩很吓人的，单单自己很难治疗过来。所以现在怕是不能群杀了，必须拉开8码以上，不然旋风斩叠加起来很恐怖。

　　钢铁破坏龙抗物理职业怪很好，这次拉上四个骷髅巨人，杰克拉三个，白熊拉两个，三只食尸鬼各自拉一个！在开始的时候，白熊和杰克上疾病爆发和传染让所有骷髅巨人都上负面状态之后，来了两次瘟疫技能，才拉开。

　　法师奥科林是在骨龙那边群杀，莫单行则是在食尸鬼那边快速单杀骷髅巨人，必要的时候快速拉过食尸鬼的仇恨让食尸鬼屯是个刚才死了的骨龙和无头骑士尸体恢复生命值。

　　白熊体型相对骷髅巨人比较小，靠躲闪避开攻击，要是避不开了，就招架了。能攻击到白熊的也就是突发旋风斩的范围攻击。不过白熊治疗圣光和邪界打击恢复能补充过来，不成问题。

　　钢铁破坏龙开钢铁之躯和黑暗掠夺技能抗怪，有无良警察治疗完全能覆盖下去，伤不了多少。杰克的生命值恢复更是多了，单单靠病毒恢复就能抗住突发旋风斩了，根本不用打灵界打击。

　　这第三波召唤生物依然很快地倒在地上！很快第四波的召唤生物就召唤出来，向白熊等人冲过来了。显然这次血灵魔王等到召唤技能时间结束就快速召唤，不给白熊等人休息时间，持续战斗！

　　那么接下来，输出速度必须要快，不然等会召唤生物多起来就难杀了！白熊看到冲过来的第四波怪，感觉跟以往有些不同！


第476章 炸弹阶段

　　冲过来的第四波怪有些奇怪，是一些4码高的黑色圆球，眼睛和嘴巴在球体上，移动的时候闭上眼睛和合上嘴巴快速向前滚动！这些球体足足有12个之多！

　　恶魔球体！强化头领怪！

　　“杰克，拉怪后时刻准备开黑暗冰雕和预留一具亡灵尸体！你和钢铁破坏龙去抗，其他人和食尸鬼都退开！”白熊有种强烈的危险感，他有一个想法，这些恶魔球体看上去像炸弹一般，似乎会爆炸。在死亡洼地的时候，白熊被炸了几次，都有感觉了！

　　白熊就生命指环带有3秒的无敌效果，不过现在没装备上。杰克则是有黑暗冰雕技能，类似于法师的冰箱一般免疫伤害，还有死亡之躯可以借亡灵尸体复活。这样就算被炸死也不会直接踢出帝皇坟墓了。至于钢铁破坏龙，有灭世骨龙技能，死了也不怕。

　　“嗯！”杰克也感觉到这些恶魔球体比较怪异，很有可能会爆炸，他本来也想说的，白熊先说了。

　　杰克快速过去上疾病爆发，传染，血液沸腾拉过仇恨。钢铁破坏龙也是吐息过去拉怪，等靠近的时候开熔岩毁灭小范围拉怪。钢铁破坏龙拉上了8个恶魔球体，杰克则是4个！

　　恶魔球体的攻击技能很少，一个是撞击，一个是从口中吐出腐蚀酸液出来。开了黑暗掠夺的钢铁破坏龙直接靠熔岩毁灭和吐息恢复生命值，撑过攻击。杰克那边有点狼狈，开始还能抗一下，可是后面钢铁破坏龙那边的黑暗球体的疾病消失之后必须开技能去抗了。一下子被四个球体撞击，他要走位都难！

　　“你们别过去，我上……”钢铁破坏龙已经开启了钢铁之躯抗怪了，杰克那边也撑不了多久，白熊换上生命指环和取出霜之哀伤开始过去制造压力。

　　冰霜世界！

　　白熊直接仍出大招过去疯狂输出了，现在所有球体都在一起，白熊所有范围技能都仍了上去快速收割生命值。以冰霜世界的群体输出伤害，这些恶魔球体撑不了多久！

　　黑暗命令！

　　在冰霜世界中，白熊的输出十分彪悍，仇恨很快就转移过来。杰克不得不开群体仇恨技能将攻击白熊的恶魔球体拉过自己那边，给白熊更多的输出时间。现在钢铁破坏龙和自己一起抗，下一波怪就是白熊跟食尸鬼做主力了，尽可能让白熊少用免伤技能。

　　“开技能！”无良警察一直在留意血灵魔王的表情变化，等到他露出一丝微笑的时候，在队伍频道仍了一句话出来。

　　轰隆，轰隆……

　　接连12声爆炸响起，整个大厅爆起大片烟雾和腐蚀酸液，范围足有200码之远！曾几何时被炸了多次的无良警察是最有感觉了，所以他比白熊等人都要敏锐，加上血灵魔王的神情变化，绝对是开炸弹的时候了！

　　黑暗冰雕，神灵保佑，灭世骨龙！

　　三个无敌技能出来，撑过了这一波的连环爆炸！钢铁破坏龙一声咆哮之后，扇动钢钉骨翅将周围的烟雾吹散，白熊和杰克还站在原地。

　　“不错，不知道这次你们又怎么挡呢？”血灵魔王说话刚结束，在大厅顶上那黑雾中冲下来12个血红色羽毛的鸟人，目标正是没有了无敌时间的白熊！

　　切换神圣领域！

　　天使守卫！

　　爆炸属于法术攻击，钢铁铠甲抗不了，而且现在还进入了3分钟的公共冷却时间。寒冰之躯在装备了生命指环的时候不能使用。现在白熊能开启的也就是免疫30％伤害的天使守卫技能了。

　　白熊完全没想到，血灵魔王这次的目标不是钢铁破坏龙和杰克，而是自己。显然是看到自己是瘟疫天赋，没有强力的保命技能了。

　　—42000

　　第一个血红色鸟人冲击下来爆炸直接带走白熊一截生命值！以白熊目前的生命值也只能抗2个鸟人罢了！

　　轰隆！

　　第二个鸟人的爆炸直接让白熊变成了残血状态！同时白熊的治疗圣光落在身上恢复了一些生命值！

　　+42000

　　第三个鸟人撞击下来本来要轰炸死白熊的时候，反而给白熊恢复生命值了！同时周围的冰霜世界也随之消失！

　　【冰霜世界】：环境技能。召唤出霜之哀伤的寒冰世界，以你为中心500码范围内都覆盖冰霜，在上面的敌人承受到彻骨严寒的身体感觉，每秒受到500点冰霜伤害（玩家减半），同时基础移动速度强制降低30％，可以与任何减速叠加，同时不会被解除。你是冰霜世界的主人，在冰霜世界中，你所有攻击伤害都转换成冰霜伤害，获得30％的伤害加成。同时获得滑冰效果，以滑行的方式移动时，移动速度增加25％。当你在冰霜世界中承受必死一击时，该次攻击伤害将被冰霜世界吸收，并且转换成你的生命值，但是冰霜世界也会消失。冰霜世界持续1分钟。CD时间：5分钟，消耗：2光源，2暗源。

　　—42000

　　第四个鸟人轰炸过来，将白熊刚刚恢复的生命值再次拉下来。接下来就是第五个鸟人炸弹冲击过来了！一般情况下，这次轰炸能搞死白熊了！

　　无良警察切换成神圣天赋之后，在白熊就要被第五个鸟人秒杀的时候将他拉了过来，鸟人失去目标撞落在地上爆炸了。

　　“关键的时候还是哥厉害……”无良警察这次计算的十分准确，不快不慢，刚好在鸟人碰到白熊的时候拉过来，让鸟人失去目标撞到地上爆炸。要是快一些，鸟人能阻止冲击，慢一些白熊被轰炸死了！

　　其实这个时候白熊左手已经出现神之护盾准备抗下了，那是担心无良警察计算错时间导致自己挂掉。还好的是，无良警察还是能利用信仰之握将自己拉走，挡过去了。

　　莫单行和奥科林已经到一边去了，这个爆炸会波及到8码范围的地方，要是他们在白熊边上也会受到伤害。为了无良警察安全，白熊快速向前怕跑，同时无良警察往后跑，出了8码距离！

　　守护之魂！（保护目标，使其获得的治疗效果提高50％，当受到必杀一击时，守卫之魂将牺牲自己守卫目标，并且为目标恢复60％最大生命值。技能持续10秒。）

　　无良警察给白熊套了守护之魂，快速给他仍治疗技能上去！

　　—42000

　　又一次爆炸将白熊的生命值拉下来，不过有无良警察和自己治疗，生命值恢复到5万多，能抗一下了。接下来第七个鸟人轰炸过来，白熊举起神之护盾挡住了，不过因为不是神圣天赋，没有将伤害转化成生命值。

　　第八个鸟人下来，同样是神之护盾将伤害吸收！第九个鸟人轰炸下来，神之护盾破碎，而且白熊的生命值还被拉下2万多。还好的是在两次轰炸的时候，无良警察将自己的生命值拉上去了！

　　+60160

　　第十个鸟人轰炸下来直接将守卫之魂给炸死了，不过守卫之魂为白熊恢复了6万多的生命值！这么一来，白熊的生命值已经恢复到9万多了，能接下最后两个鸟人的攻击！而且这还有无良警察在后面仍治疗，死不去！

　　轰隆！轰隆！

　　在这轮爆炸下来，白熊的生命值剩下20152，要是再有一个鸟人炸弹，那要开龙抬头技能挡去了！

　　“还真变态……”奥科林这话不知道说血灵魔王连续两波炸弹怪厉害还是白熊能撑过去厉害了。这鸟人轰炸过来，其他人根本抗不了。譬如钢铁破坏龙或者莫单行挡在白熊前面，这鸟人也可以绕过去轰炸白熊。以这鸟人的速度，其他人拦不住！

　　“还好，能撑过去了……”看到第二波针对一个人的空中炸弹，杰克还怕白熊抗不过去。毕竟瘟疫天赋跟神圣天赋的免伤技能相差太远了。

　　“没这么容易杀死他的！”莫单行都见怪不怪了，要是白熊这么容易死，以前早死几回了。血灵魔王想要用这种方法杀死白熊，得准备四波炸弹轰炸。两波炸弹是杀不了眼前这个强人的，及时他是瘟疫天赋！

　　“哈哈，有哥在的地方怎么可能倒坦呢！”无良警察已经坐在地上喝水等待第六波怪过来。在无良警察看来，这血灵魔王太不了解白熊了，要是他轰炸奥科林或者自己还有可能，可是对于生存能力强悍的白熊根本不太可能的。

　　白熊还能活下来让血灵魔王有点惊讶，不过他也知道经过这两波炸弹，白熊的保命技能已经用完了，那么接下来会怎样呢？

　　“外界人，看看你们怎么抗下去……”钢铁破坏龙，杰克和白熊的保命技能都在冷却当中，这回第六波怪会让他们很痛苦的！

　　接下来出现的是12只双头火犬，每只体型也就比钢铁破坏龙小一些罢了，这一波怪看上去也是异常凶猛！

　　吼！

　　钢铁破坏龙现在的保命技能也就是白熊刚刚使用灭世骨龙刷新的钢铁之躯技能，不过它丝毫没有害怕这些强化头领，三个头颅同时吐息过去，拉过3只双头火犬。本来在一旁的三只食尸鬼，这回发飙了，纷纷跳跃过去，每只食尸鬼拉过两只双头火犬，剩下三只双头火犬，莫单行拉走一只，杰克拉走一只，白熊拉走一只！

　　接下来就是输出和治疗的问题了！要是这一波撑不过去，那就彻底悲催了……


第477章 宠物合作

　　疾病爆发！

　　传染！

　　白熊一个追杀技能过去，快速上疾病，然后扔邪界打击上去吸取生命值！杰克的疾病爆发技能没冷却完成，得开冰冷触摸和暗影打击上疾病，同时开传染过去。现在所有双头火犬都带疾病，那么杰克生命值恢复速度快，将钢铁破坏龙那边的两头双头火犬拉了过来。

　　这双头火犬都是火系法术吐息，钢铁破坏龙无法免疫法术伤害，抗不了多久的。这次杰克抢走怪过去，钢铁破坏龙没像以前那般咆哮了！

　　无良警察快速狂奔过来，在中间的位置施放了一个光明之泉，玩家可以在碰到光明之泉的时候，在6秒内持续获得生命值恢复效果，这光明之泉可以使用15次或者3分钟后消失。

　　对于光明之泉，谁的生命值少就自己过去获得持续恢复。抗怪比较多的杰克和食尸鬼是最需要了，纷纷过来获得生命值恢复。

　　无良警察快速在四周狂奔，谁的生命值少就过去扔治疗，简直是移动的救护车了！

　　双头火犬的火焰法术攻击不是一般的强大，加上刚刚两波炸弹过来，保命技能都在冷却当中了，受伤十分严重。在现在治疗严重不足的情况下，钢铁破坏龙那怕是抗一只双头火犬都要开钢铁之躯了！

　　“累死哥了，这次来群体治疗！”无良警察再次退回到所有人的中间，开治疗祷告群体拉生命值，接下来是治疗之环，让半径30码内受伤最严重的5位队友获得治疗！

　　白熊那怕没保命技能，要抗一只双头火犬是不成问题的，所以无良警察完全可以忽略他！钢铁破坏龙那边，白熊有治疗圣光，可以拉满钢铁破坏龙的生命值，也不用考虑了！

　　至于莫单行那边，这家伙有折光，暗影斗篷抗这双头火犬开的大招杀，还有暗影步，疾跑快速移动引着双头火犬转来转去，延长它吐火焰的时间，造成更高的攻击。还有伺机待发技能刷新技能，保命应该不成问题的，无良警察也忽略掉了。

　　现在无良警察要看好的是三只食尸鬼，它们可是没治疗，杰克那边也被双头火犬卡主了视野很难扔死亡缠绕。要抗两只双头火犬的食尸鬼，单体免伤技能和组合免伤技能都用完了。现在也就靠无良警察扔治疗恢复！

　　“单行，扔烟雾弹过来这边！坐标545.452.25，命中率高一些……”无良警察见食尸鬼的生命值拉到很低，让莫单行扔烟雾弹过来让食尸鬼躲在里面避一下了！

　　莫单行看了一下食尸鬼的位置，直接扔了一个烟雾弹过去，然后直接开伺机待发刷新技能，继续狂双头火犬杀了！三只食尸鬼快速跳了进去烟雾弹范围，这样双头火犬锁定不了食尸鬼的目标，火焰吐息就没有效果了。

　　这双头火犬比较悲催的是，也就两个头颅吐出单体火焰法术，没有群体法术，这么一来它们要攻击食尸鬼就得进入烟雾弹范围，而且近距离也只有物理攻击了。在烟雾弹范围中吞噬尸体的食尸鬼快速恢复生命值，等双头火犬过来打断也恢复40％生命值，能再撑一段时间了！

　　“非要逼哥开大招……”烟雾弹结束之后，无良警察背后已经出了神圣天使翅膀，这回治疗量快速提高，暴击的几率十分高，连续两个治疗出暴击！

　　这么一来，三只食尸鬼像是活过来一般，根本不要命扔技能过去！为了让双头火犬受到更大伤害，三只食尸鬼将它们拉到钢铁破坏龙的小范围熔岩毁灭中去，受到持续伤害！

　　跳跃！

　　一只食尸鬼转到双头火犬背后输出，钢铁破坏龙一个尾巴卷住双头火犬的脖子，不让它头颅转过去，让食尸鬼避开一次火焰吐息伤害！同样的情况出现几次，像如此危险的时候，几只宠物似乎没闹起来，反而相互合作！

　　宠物都堆在一起抗怪，无良警察治疗起来也方便很多了，不用跑来跑去。法师奥科林的暴风雪能覆盖更多的双头火犬！

　　生命值比较高的食尸鬼会开裂尸粉碎技能强制转移攻击钢铁破坏龙的双头火犬仇恨，硬吃火焰伤害！钢铁破坏龙有时候也会靠着体型大挡着攻击食尸鬼的双头火犬，同时一双利爪快速收割过去造成伤害！

　　“还开始会合作了，太不可思议了……”无良警察开始的时候可是直到钢铁破坏龙跟食尸鬼是不和的，要不是主人制止，它们都打起来了，而现在这些宠物竟然开始合作了！

　　生命之光！

　　白熊快速给残血的杰克扔了一个大招，将他的生命值恢复到最高！同时将霜之哀伤转成了邪恶模式，大喊一声，“杰克，单行，将怪拉在一条直线上……”

　　听到白熊这句，杰克和莫单行知道白熊要开大招了，当下配合起来，将拉的怪与宠物那边的怪成一条直线。白熊则是一个追杀过去钢铁破坏龙前面的双头火犬前面，一招灵魂收割过去！

　　—95455

　　—95455

　　—95455

　　……

　　大片的伤害飘了起来，白熊，莫单行和钢铁破坏龙攻击的双头火犬直接被秒杀，倒在地上！杰克和食尸鬼的双头火犬也是残血了，接下来杀不是问题了！

　　没有怪杀的钢铁破坏龙直接将食尸鬼攻击食尸鬼的怪，白熊也开群体大招过去。莫单行和奥科林过去杰克那边输出！

　　很快，所有双头火犬全部倒下！白熊，莫单行和杰克当下坐地吃面包，无良警察和奥科林坐地喝水，争取时间恢复！

　　“看来要清理掉你们，需要更强大的生物……”血灵魔王本以为这一波怪就算清理不掉白熊等人，也会搞死其中一两个人的，结果所有人都撑过去了。现在可不能让白熊等人休息过来，这次快速召唤出第七波怪，还是骷髅巨人，不过数量翻倍，一下子出了24个！

　　冲锋！

　　骷髅巨人全部冲锋过来，中断白熊等人恢复！然后快速攻击过来积累怒气开旋风斩！

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙依然是最快速度拉过仇恨，对于这些物理攻击强化头领，钢铁破坏龙抗5个不成问题！不过以这些骷髅巨人的数量，单单靠钢铁破坏龙输出是不行的！

　　“杰克，每人一半！”白熊快速上疾病爆发，上传染，然后瘟疫轰炸过去，强过钢铁破坏龙的仇恨，快速仍了两招暗雷散射和光暗冲击，拉走12个骷髅巨人。杰克用类似的方法也拉走12个骷髅巨人！

　　白熊让钢铁破坏龙站着不要动，就开熔岩毁灭和转身吐息，自己则是以钢铁破坏龙为中心，拉着这些骷髅巨人走压线踏步！不过这次走压线踏步有一个技巧就是要在7码到8码这个位置，这样不会被骷髅巨人拦截过来，近战上技能。这么一来，白熊输出也就靠暗雷散射和电闪雷鸣！

　　这些骷髅巨人的体型太大了，要是近距离是不可能走压线踏步，一线三怪的！必须要卡8码距离，封死战士的拉近距离，而骷髅巨人即使拿着大刀，攻击范围也是5码，加上前进带来的距离，白熊卡在7码到8码的距离不会被过多近战攻击。现在唯一能攻击到白熊的也就是旋风斩！这个白熊能抗住！

　　如果仇恨不够，白熊开瘟疫技能爆炸过去。由于刚才“光暗叠加”的效果，白熊已经将所有光源变成原点，能用更多的瘟疫技能。莫单行则是将残血的骷髅巨人拉出去单杀了。

　　杰克则是以奥科林为中心拉着12个骷髅巨人走压线踏步，同样是保持7码到8码的距离。奥科林在中心区扔暴风雪群杀！两只食尸鬼分别拉出一只骷髅巨人单挑，另一只食尸鬼则是负责将残血的骷髅巨人拉走单杀。有无良警察做治疗，这些食尸鬼杀起来很疯狂！

　　“这个小队无敌了！”奥科林玩游戏到现在，看到的最强坦克小队就是白熊和杰克组合的队伍了。遇到如此多不同模式的怪物，都能快速应付起来，应变能力不是一般的强悍！

　　“有我无良警察的小队，绝对无敌了！这个还用说吗？”无良警察根本不知道谦虚，作为小队唯一的治疗，多次拯救了队伍，感觉自己威武起来了。

　　“血灵魔王似乎愤怒了……”莫单行看血灵魔王那边似乎已经被白熊和杰克这种压线踏步给激怒了，站起来盯着走压线踏步的白熊和杰克。

　　“废物，都是废物……”血灵魔王本以为这波怪能破坏白熊等人的队形，让他们死上一两个人的。没想到如此多的骷髅巨人不但没造成伤害，还给了白熊等人等待技能恢复的时间。这彻底惹怒了血灵魔王，接下来必须要出领主了！

　　难得有机会中途休息，这次绝对要等待技能冷却了再杀。以无良警察的计算，如果一波怪没死，血灵魔王要召唤下一波怪大概要等待2分钟。2分钟时间虽然不多，不过加上先前一波怪，大概能让宠物的技能冷却下来。

　　白熊的天使守卫，神之护盾，灭世骨龙，冰霜世界和灵魂收割没冷却过来，不过钢铁铠甲的公共3分钟冷却时间能过去！


第478章 统治皇冠

　　追杀！

　　白熊快速出现在最后一个骷髅巨人前面，扔邪界打击上去将它击杀，这时候刚好2分钟时间结束，血灵魔王刷新召唤技能的时间。

　　“外界人，那你们试试怎么杀死我最忠实的仆人！出来吧，邪灵骨兽！”血灵魔王这次取出法杖，开始吟唱法术，似乎出强力的召唤技能。

　　两道黑色龙卷风在结界前面形成，随着血灵魔王注入力量慢慢成形，两只8码高的邪恶体出现！如果说人的身体是血肉包裹着骨骼，那么这两个邪恶体则是相反，先是黑色的皮肤包裹着血肉，外表才是淡蓝色的骨骼！

　　这是两个外形看似是暴龙的恶魔兽，不同的是，这两个恶魔兽没有像暴龙那般弓着腰，一双利爪也十分巨大，是主要攻击手段！

　　邪灵骨兽：召唤生物，领主，2000万/2000万HP。

　　终于出领主召唤生物了，还好的是，这次只有两只领主，应该能抗得过去。现在白熊感觉唯一的问题就是，血灵魔王下一波怪物什么时候到来？还是2分钟吗？

　　“草，2分钟杀两个领主，不是一般困难啊！”无良警察感觉悲催了，要是真这般，那绝对是悲剧了。一个五人小队怎么在2分钟内杀两个领主呢？

　　“骨龙拉一个，食尸鬼拉一个……”白熊刚说，钢铁破坏龙已经吐息过去将一头邪灵骨兽的仇恨控制住。白熊和莫单行快速过去输出。

　　杰克那边三只食尸鬼跳跃过去，成三角形态围住邪灵骨兽输出！杰克和奥科林快速狂奔过去扔输出。无良警察则是站在两队人中间的位置，两边看情况治疗！

　　—3000

　　—3000

　　……

　　邪灵骨兽的利爪快速落在钢铁破坏龙身上，这伤害看上去不高，不过速度很快，一下子就要了钢铁破坏龙一截生命值！

　　黑暗掠夺！

　　保命的同时提高仇恨，钢铁破坏龙快速输出过去，同时白熊和莫单行看着仇恨扔技能。黑暗掠夺开启之后，熔岩毁灭，三个头颅吐息，近战利爪攻击快速提高钢铁破坏龙的仇恨，现在已经完全抛离了白熊和莫单行，他们可以放手输出过去了！

　　钢铁破坏龙的体型大，绝对要硬抗邪灵骨兽。而食尸鬼不同，体型相对偏小，邪灵骨兽要攻击都必须弯下身子去，而且攻击速度十分慢。以这些食尸鬼的快速走位，邪灵骨兽很多攻击都被躲闪了。三只食尸鬼的仇恨相对接近，不断变换拉怪坦克位置，比起钢铁破坏龙拉怪要轻松很多。唯一不足就是仇恨建立比较慢！

　　—48992

　　—23455

　　邪灵骨兽一对利爪化成血红色直接拍到钢铁破坏龙身上飘起两个高伤害，直接将钢铁破坏龙的生命值拉低一片。转成戒律天赋的无良警察快速给钢铁破坏龙套真言盾扔治疗，相对食尸鬼那边来说，钢铁破坏龙承受的攻击要大很多，治疗主要在这边。

　　灵动！

　　开启灵动技能之后，白熊无脑地上负面状态，虚弱穿透到了6层，属性降低12％。这加上白熊碎骨魔戒的效果，完全可以无视32％的领主属性，加上60％破甲效果，邪恶霜之哀伤附带4种病毒效果，切换成神圣天赋的白熊扔邪界打击快速将伤害飘了起来。

　　光暗叠加堆到5层，暗影伤害提高60％！白熊的仇恨已经接近钢铁破坏龙，等待暗源和原点恢复过来，就可以短时间抢过仇恨，靠着邪界打击吸血效果恢复，减轻钢铁破坏龙的负担，同时增加输出！

　　“单行，你跟奥科林换BOSS输出……”白熊看到莫单行跟奥科林的仇恨已经靠近过来了，要是这么下去他们不能放手输出的。现在最好的办法就是互换位置，这么一来仇恨就从零开始，可以尽情输出不用顾忌了。

　　—40053

　　—40054

　　……

　　邪灵骨兽再次爆发过来，将钢铁破坏龙的生命值拉下，白熊当下抢过加快输出速度，抢过仇恨！对于这大型的BOSS，白熊没有钢铁破坏龙免疫40％物理伤害的抗性，只能靠躲闪和招架免疫攻击。

　　躲闪的可行性不高，这邪灵骨兽的敏捷程度很快，而且躲闪需要牺牲很多的平砍输出，仇恨容易被钢铁破坏龙抢回去。白熊还是举起双剑招架攻击，如果是以前去雷能深海的时候，白熊还掌握不了招架领主攻击的要点，不过现在已经不成问题了！

　　抵挡，抵挡，—10232，抵挡……

　　白熊这次根本没跑，原地招架邪灵骨兽的攻击，同时邪界打击不断扔出去恢复生命值！没有了神界打击这个技能，白熊还需要补虚弱穿透和开瘟疫刷新病毒，相对来说操作对了，不过这不影响白熊的发挥！

　　“哥太强大了，完全无压力……”白熊作为副坦抗邪灵骨兽之后，无良警察给钢铁破坏龙扔了一把疗将生命值拉上去之后就开始坐地喝水了。食尸鬼那边有杰克的死亡缠绕治疗不用担心！

　　一轮小爆发之后，白熊的暗源和原地剩下1个的时候就开始放慢输出速度，让钢铁破坏龙拉回过去。即使白熊的招架几率很高，可是邪灵骨兽的攻击速度太快了，不走位原地招架获取最大化的输出效果让白熊承受更多的攻击。所以必须要换坦克，让恢复生命值的钢铁破坏龙抗怪，这么一来白熊被拉低的生命值也能慢慢恢复过来了。

　　在魔界神殿里面相当于外界的黑夜，白熊的瘟疫毒雾出来，钢铁破坏龙受到病毒的影响伤害提高，而且持续恢复生命值。在先前杀完骸骨巨人休息的时候，白熊将钢铁破坏龙“熔岩掌握”的天赋改成“亡灵之血”，提高生命值的同时，每5秒恢复2％的生命值也让钢铁破坏龙更强力！

　　前期这两个邪灵骨兽的爆发技能也就10秒两波的爆发，以钢铁破坏龙的伤害减免，完全没有危险。食尸鬼那边更是不成问题了，一只食尸鬼负责常规抗怪，一只食尸鬼负责吃第一波技能攻击，一只食尸鬼负责吃第二波技能攻击，完全没有压力！每只食尸鬼的生命值只有12万，不过三只一起分摊伤害，累计起来算是36万生命值，这个很难杀！

　　以目前的情况输出，2分钟绝对杀不了这两头领主，这个必须要找其他方法了！

　　剩下20秒时间，两边的邪灵骨兽生命值还有35％，这已经是众人扔大招过去造成的最大输出效果了！奥科林的一个死亡技能全部扔了上去，次数都用完了，还是不够！莫单行生命值保持在7％上下波动，触发骨骼的最大化效果！

　　“奥科林，过来这边输出，先杀一头领主！”杰克看没有时间了，只能开强杀大招。杰克头上的统治皇冠消失，露出了他原本帅气的面孔！同时统治皇冠变大，套在了邪灵骨兽的头上！等到统治皇冠血红色的眼睛闪亮起来，邪灵骨兽的身上被血红色的气息包裹起来！

　　血灵魔王看到如此情况，再次从宝座上站了起来，他不知道杰克到底想做什么，如果他没记错，统治皇冠这个技能应该是削弱自身50％的属性提高200％的伤害效果，同时激活生物最疯狂的本能，很大程度开终极技能输出的。

　　“外界人，邪灵骨兽不会攻击自己的同伴，你这招反而是自寻死路！”血灵魔王冷笑起来，邪灵骨兽是不会攻击自己的同伴，领主生物是不会受到玩家的控制，同时戴上统治皇冠的目标是不会停下攻击的！

　　“我也没说邪灵骨兽攻击自己同伴……”

　　杰克的话没完，白熊已经扔了一个嘲讽技能过去这边，将上了统治皇冠的邪灵骨兽拉了过来。没有仇恨限制的领主吃嘲讽技能，这个完全可以拉过仇恨！

　　同族感染！

　　杰克再次一个技能落在带有统治皇冠的邪灵骨兽身上，这个技能可以让相同种族的生物感染相同的增益效果，短时间内获得提升！

　　“什么？”血灵魔王完全不知道杰克和白熊究竟想怎样？一个人抗两个噬血状态的领主，能撑多久？

　　这时候两头邪灵骨兽的目标都是白熊，本来淡蓝色的利爪依然染成血红色，如影一般快速向白熊攻击过去！

　　“果然有类似于噬血红魔的连环爆发技能……”白熊直接开启钢铁铠甲抗住两头邪灵骨兽的疯狂攻击。钢铁铠甲免疫物理攻击，同时反震40％的伤害，以目前邪灵骨兽的伤害和大招，绝对是自杀了！

　　“趁你病，要你命……”无良警察给没戴统治皇冠的邪灵骨兽套了一个“反噬”技能，该目标任何攻击都会受到30％的反噬伤害。这个技能，无良警察本来是反急火用的，让想攻击自己的敌人受到伤害，然后反杀回去，现在算是提早暴露出来了。

　　同样的技能，无良警察还有一个，上次在潮汐海岛就用在铁刀身上了。在竞技场上，铠甲的职业很喜欢杀布甲的牧师，无良警察就喜欢收集这种反击杀的技能，让铠甲近战职业不敢靠近自己！

　　—43453

　　—53355

　　—77553

　　—86435

　　……

　　大片伤害从两头邪灵骨兽的头上飘起来，同时杰克，莫单行，奥科林，三只食尸鬼，钢铁破坏龙快速攻击戴上统治皇冠的邪灵骨兽，如此一来双面输出，要快速杀死这邪灵骨兽就容易多了。

　　另一头邪灵骨兽带有无良警察的反噬效果，受到的反震效果更强大，10秒过后，开了大招自杀的两头邪灵骨兽想不死都难了！


第479章 狂暴死亡龙

　　—45534

　　—86437

　　—97653

　　……

　　攻击速度快如闪电，伤害高的吓人的两头邪灵骨兽自杀式受到反震伤害，加上钢铁破坏龙，莫单行，杰克，食尸鬼，奥科林不断输出，被戴上统治皇冠的邪灵骨兽首先倒下。

　　等到杰克从新戴上统治皇冠后，另一头邪灵骨兽也在反震和围攻下倒地了！两头领主在短短时间内被五人快速搞死，不过这回所有人的大招基本上都在冷却当中了。甚至浪费了有次数限制的死亡技能，代价不是一般的大。

　　“草，杀领主没掉落东西……”一直坐地喝水的无良警察跳起来看有没出东西，结果发现没有。如果说头领不掉东西就算了，领主还不给东西，这可是让人很痛苦的。

　　“无良，能杀死已经很不容易了，你还想要什么东西！”莫单行扔了一句出来，显然这家伙还真贪心不足。就算要掉落东西也是最后才掉落，或者杀死这头魔王。

　　白熊看了一下技能的冷却时间，这回只有天使守卫冷却下来了，神之护盾和灭世骨龙还在冷却当中。接下来还有两波怪，这个够麻烦的！

　　“外界人，看来获得巫妖王传承的你们还真有一些能力了。你们抗住了这波怪，那么试试这次又怎么抗！”血灵魔王再次取出法杖念动召唤咒语，整个魔界大厅顶端的黑气开始翻滚，随之大厅像是地震一般摇动起来！

　　一个血红色的六芒星法阵出现在结界前面，这个法阵不断旋转，一片血雾从里面翻滚出来，将祭坛周围对包围起来！

　　吼……

　　一声尖锐刺耳的咆哮从血雾中传了出来，似乎召唤生物已经出来了，隐藏在血雾当中。

　　“妹的，从声音听来这领主很厉害！这才第九波怪啊！”无良警察单单看着气势都知道出来的怪不简单了，听到这让脑袋有些发愣的声音更是能想象出这领主比起先前的邪灵骨兽强力很多。

　　现在才第九波怪都如此恐怖了，要是最后一波怪会怎样？其他人都沉默下来，等待这传说中的厉害领主出场！

　　突然之间从血雾中连续出来五个血红色光球，直接砸向了白熊，杰克，莫单行，无良警察和奥科林！

　　莫单行身上带折光倒是不怕，无良警察给自己套了一个真言盾，感觉应该一个技能死不了！奥科林直接开冰箱抗过去了。白熊和杰克是直接硬抗，要是这么一个光球就能秒杀自己，那根本不用杀了！

　　—39743

　　血红色光球打在白熊身上顿时要掉白熊接近4万的伤害，不过这伤害似乎不太。只是身上多了一个噬血状态，攻击伤害提高1％，承受的伤害增加1.5％，持续12秒，可叠加99层。

　　随后一条血红色巨龙从血雾中飞了出来，这巨龙和普通巨龙不同的是十分瘦弱，比起骨龙壮不了多少，全身都是骨刺，像是一条营养不良的巨龙一般。不过也因为这外形加上面目狰狞的头颅，看起来更加恐怖！

　　狂暴死亡龙：召唤生物，强化领主，5000万/5000万HP。

　　“呵呵，外界人，不如我们赌一场怎样？如果你们能在5分钟杀死狂暴死亡龙，那么本王让你们直接进第四层，要是你们杀不赢就要接帮我解除封印的任务，感觉怎样？”血灵魔王这次没让狂暴死亡龙攻击，而是还打算拉白熊等人做免费打手帮忙破除封印。既然他们能抗过这么多波攻击，实力是不弱了。也因为这个，血灵魔王才给他们有恢复的时间来谈判。

　　见白熊等人沉默拖延时间，血灵魔王继续道：“上一批外界人已经接了我这个任务，就算你们不接也没关系，本王只是想多找几个人罢了。残缺神器就在这里，你们不要自然有人想要。”

　　“血灵魔王，我看这狂暴死亡龙不是一般的强悍，不如多给5分钟吧。”白熊开始谈条件了，如果可以不杀第十波怪直接进入第四层，那最好了。

　　要是先前，血灵魔王感觉白熊他们不可能战胜狂暴死亡龙的，不过经过这几波战斗，发现这个小队还真有点本领，要是他们还隐藏了手段真可能有机会杀死狂暴死亡龙。不过狂暴死亡龙不是那么容易对付的，5分钟绝对不可能击杀完成。要是给他们10分钟，那真有点可能。

　　“7分钟时间，给你们3秒钟时间考虑！”血灵魔王降低了要求。

　　“好的，那我再问一个问题！”白熊本来就没打算会有10分钟时间的，能多几分钟已经不错了。开始白熊还以为要2分钟内杀死这狂暴死亡龙呢，继续问道：“如果我们在7分钟之后杀死了狂暴死亡龙呢？那是继续进行第十波怪还是让我们接任务离开？”

　　“和上一批外界人一样，接任务同时继续进行。”血灵魔王也不想拖太久，让狂暴死亡龙开始攻击了。

　　超远程攻击！这条狂暴死亡龙可以从500码外的地方发动跟先前一般的血红色光球攻击，这次的目标显然竟然是无良警察！

　　“将狂暴死亡龙拉出来，血灵魔王可以近距离控制它输出！”杰克快速向狂暴死亡龙冲去，想快速将它拉出来。

　　痛苦压制！

　　无良警察直接给自己套了一个减免40％伤害的技能，这个是必须的，要是等宠物坦过去，自己都吃了几个光球倒地回去了！无良警察也不是站在原地治疗，而是快速后退，想看看这狂暴死亡龙的射程范围倒地是多远，引他出来。

　　莫单行直接开疾跑狂奔过去，到达暗影步范围直接开技能过去，上背刺过去。不过似乎这狂暴死亡龙根本不管这仇恨，依然吐光球过去攻击无良警察。

　　一直等到无良警察退出650码范围，狂暴死亡龙才没再攻击无良警察，转过头攻击莫单行！

　　钢铁破坏龙和食尸鬼已经到达了，只是都没能拉住狂暴死亡龙。这条瘦骨嶙峋的巨龙一旦攻击就针对一个人，直到他离开自己的视野范围！

　　死亡之握！

　　杰克快速扔出了一个死亡之握，本以为这个技能会无效的，结果还真的将这头庞大的狂暴死亡龙拉了出来，让它攻击自己！

　　疾病爆发！

　　反魔法护罩！

　　吃了两个光球，杰克就开吸收魔法伤害的技能，吸收魔法伤害，同时快速后退，让狂暴死亡龙追着过来。

　　追杀！

　　白熊快速过来，扔疾病爆发上去，同时虚弱穿透负面状态快速上去。这是一个魔法攻击的强化领主，要抗起来很难。死骑坦抗起来容易一些，有两个吸收魔法伤害的技能。

　　—96523

　　突然狂暴死亡龙一个常规的光球突然爆炸出现一个小型黑色球体，这小型黑色球体直接爆出一个高额伤害，直接秒杀了来不及开技能的杰克。还好的是，旁边有刚才死去的亡灵尸体，杰克的死亡之躯技能快速复活过来了。

　　这回到杰克的三只食尸鬼拉怪，不过无良警察没跑过来，要抗起来有点麻烦。白熊是不断攻击，不占用CD时间开治疗圣光了。

　　吼……

　　突然狂暴死亡龙再次开大招，陆续向所有人都吐出一个血红色光球，造成群体伤害，同时周围30码范围内一片血红色闪光，类似与死亡骑士的枯萎凋零，只要站在上面的玩家就会受到每秒3000点的暗影伤害。

　　叠加了5层“光暗叠加”的白熊快速扔了一个嘲讽，将狂暴死亡龙的仇恨拉过来，直接抗住攻击扔邪界打击！这时候的无良警察也跑了过来，给白熊套了一个真言盾之后快速群体拉生命值。

　　“妹的，这狂暴死亡龙没人形，开始就杀治疗！幸好哥机灵没死……”无良警察是完全没想过这头领主的远程范围攻击如此之大，而且开始就杀治疗！

　　裂尸粉碎！

　　这狂暴死亡龙的攻击太彪悍了，白熊是撑不了多久，食尸鬼就将后很拉了过来。现在白熊最怕的就是常规光球中突然藏了一个小黑球，直接爆炸秒杀！刚才白熊抗怪的时候就怕这个。

　　刚刚经历完一波输出，现在所有人的大招都在冷却当中，要在7分钟搞死这头狂暴死亡龙似乎难度很大。现在抗怪都成问题了，至少白熊跟杰克是不敢直接去抗，到时候藏小炸弹，来不及开技能是直接秒杀！

　　而且这个狂暴死亡龙经常群体吐光球攻击，这样治疗的压力就大了！

　　“拉住，别倒了！”如果这样下去，别说7分钟内杀完，能抗住这头疯狂的狂暴死亡龙已经算不错了！这回白熊快速狂奔到一边，将钢铁破坏龙召唤回来。

　　“嗯？干什么？”莫单行和奥科林都不知道白熊跑一边干什么了，而且还召回钢铁破坏龙，那不是减少两个输出吗？

　　杰克看了一眼白熊，大概知道他的想法，直接给抗狂暴死亡龙的食尸鬼套了一个反魔法领域，降低75％的魔法伤害，并且吸收50000点魔法伤害，能撑过一段时间！现在就看白熊了！

　　“似乎还真要开大招了……”无良警察快速将食尸鬼的生命值刷满，然后坐地喝水！


第480章 闭上眼睛治疗

　　这条狂暴死亡龙的伤害过高，攻击频率太快，还有突发连锁爆炸，瘟疫天赋是绝对抗不住的，要是出小黑球爆炸了，那就像杰克那般死过去了！所以白熊要用坦克天赋，白熊退开出来就是为了脱离战斗，然后更换天赋！

　　要是上神圣天赋带鲜血霜之哀伤，那么抗起来就比较容易了！20秒脱离战斗状态，白熊马上切换天赋，并且转身黑骑士形态，一招追杀出现在狂暴死亡龙前面，没嘲讽拉过仇恨，而是开启了冰霜世界，灵动上去，直接无脑扔技能输出过去！

　　疾病爆发！

　　圣剑打击！

　　黑骑士之怒！

　　虚弱穿透！

　　上满负面状态之后，开启光源吸收技能扩散伤害并且触发光源爆发后，切换成瘟疫领域，白熊无脑地扔神界打击和能源打击！消耗光源和快速刷新光源！同时产生“光暗叠加”将暗源转换成原点！这里能源打击是属于物理攻击，不打破光暗叠加的效果。

　　光暗源泉！

　　神界打击！

　　能源打击！

　　……

　　因为狂暴死亡龙不计算仇恨，叠加了5层“光暗叠加”的白熊输出起来根本没有阻碍，如凶猛野兽一般，双手不断挥斩！即使白熊现在是坦克天赋，不过有光暗叠加的效果，技能搭配起来，输出不必暴雷天赋差多少！

　　单单白熊给狂暴死亡龙上的负面状态和装备附带效果，现在白熊无视狂暴死亡龙100％的护甲，32％的属性，并且因为冰霜世界和冻骨之寒的效果，白熊造成的伤害额外叠加130％，那么这头狂暴死亡龙的遭难就来了！

　　白熊先消耗5层“光暗叠加”将1个暗源转化成原点，神圣天赋下，光源的收益比暗源高很多。然后白熊切换成暴雷领域，开启“帝皇怒”技能！

　　—298272

　　邪神之握！

　　—82334

　　能源打击！（触发光源爆发效果，刷新一个光源）

　　—156734

　　神界打击！

　　三个大招过来，白熊直接带走狂暴死亡龙一片伤害！这还不算，开了帝皇怒技能之后，通常情况下，白熊都会开另外一个技能，那就是“龙抬头”技能了！

　　刷新所有技能冷却时间！2秒时间内所有技能没有消耗！这回白熊再来一波输出过去，开启灵动之后，直接上“帝皇怒”大招！

　　邪神之握！

　　黑骑士之怒！

　　神界打击！

　　……

　　悲壮的狂暴死亡龙生命值直接被拉下一截，白熊依然疯狂地输出，直到杰克开启的反魔法领域被狂暴死亡龙粉碎之后，这回才开嘲讽过来，拉过狂暴死亡龙！现在还在冰霜世界中，白熊没将霜之哀伤切换成鲜血模式，继续保持输出！

　　“坦克天赋比输出天赋还要变态……”奥科林看到白熊不到15秒内造成高达800万输出，比起其他人的输出还要疯狂，这绝对非人一般的存在！当然了，这种爆发也就用一次，之后要有小爆发就得等光暗源泉冷却下来了。至于龙抬头，这个大招一天才冷却一次，根本不用想再来一波了！

　　如果没有冰霜世界附带和触发冻骨之寒效果，白熊的输出会降低一截！要是白熊作为坦克抗怪，不能全力输出，这个输出也要拉下一截。总体来说，如果没冰霜世界而且白熊抗怪的时候，这个输出只有原来的三分之一！这么一波输出过来，完全弥补了白熊先前跟换天赋流失的伤害了！

　　“都习惯了……”莫单行看都没看白熊，依然拼命输出，作为一个强力的盗贼，输出比白熊低上一截，这个悲催啊。装备上应该相差不太，就是技能上拼不过去！不过莫单行从来不给自己找借口，输了就是输了，怎么追上去才是主要！

　　无良警察跳起来，站在冰霜世界冻结出来的寒冰上，给白熊逃了一个真言盾，上了一个持续恢复技能，然后开始给其他人扔治疗！对于白熊连续两波疯狂爆发，无良警察已经见怪不怪了！

　　轰……

　　狂暴死亡龙依然出来5波血红色光球，向每一位玩家输出过去。这回因为在狂暴死亡龙的腐蚀领域当中，几位输出的生命值快速流失下来，无良警察继续扔治疗过去给他们拉生命值，同时道：“自己看着办，没血了自己跑出来别逞强！”

　　杰克输出起来很疯狂，他不像白熊那般连续爆发过去，而是持续性高额输出。像普通输出状况下（没冰霜世界），邪恶天赋的杰克造成的伤害是白熊的两倍，而且还不计算三只食尸鬼伤害。这般情况下，如果持续4分钟，杰克的伤害会高于白熊。

　　三只食尸鬼虽然没受到光球攻击，可是无良警察也没治疗它们，在腐蚀领域当中，它们也只能跳出去吞噬尸体快速恢复生命值了。为了能持续恢复生命值，它们将一些亡灵尸体直接拉到腐蚀领域附近，这么一来下一次出来就不用跑这么远了！

　　“嗯？”白熊还发现这些食尸鬼越是吞噬尸体，承受腐蚀领域造成的暗影伤害，伤害会越来越高。杰克开了邪能异变之后，这三只食尸鬼从本身还算可爱的模样，一下子变成极其恶心丑陋的憎恨体，疯狂地输出起来！

　　—53456

　　—16634

　　—15322

　　……

　　开技能输出的伤害飞了起来，那怕普通攻击也是破万，以异变后的食尸鬼攻击时速度，白熊怕是三只加起来在10秒内能造成150万伤害。悲催的是，杰克选择的这种强杀式邪能异变持续时间只有12秒，不然那会更加吓人。相比起钢铁破坏龙，这三头食尸鬼疯狂起来更加变态！

　　—35345

　　—53455

　　一个光球爆发之后，制造出另一个小型黑暗光球出来，继续造成高额的爆炸伤害，这回白熊直接残血。这还不算，小型黑暗光球爆炸之后再次来了三次瞬间爆炸，白熊跟先前的杰克一般，连开技能的时间都没有，直接给轰炸了！

　　冰霜世界挡了白熊的致命一击，消失不见了！没有冰霜世界，白熊不敢疯狂输出了，怕是下一次过来，自己直接被连环秒杀！霜之哀伤切换成鲜血模式，有鲜血充能效果，白熊没那么容易倒地！

　　白熊直接开光源吸收快速刷满鲜血充能效果，同时治疗圣光是不断恢复！无良警察快速给白熊扔治疗过来，这回不管其他人了！

　　天使守卫！

　　狂暴死亡龙的光球是法术攻击，白熊能用的就是用披风挡下20％的伤害，其余要直接挡了。在狂暴死亡龙再次放黑光球的时候，白熊不得不开天使守卫撑过去了！

　　“速度跑出腐蚀区域……”狂暴死亡龙一声咆哮过来，大厅上面顿时出现一片燃烧的陨石，快速坠落下来，白熊刚喊话，也就站在边缘的奥科林能跳出去，其他人都在里面，看来必须吃这招了！

　　莫单行，杰克和食尸鬼是在狂暴死亡龙后面输出，白熊在前面，无良警察在侧边，这么一来就算无良警察开大招范围免疫伤害也覆盖不下来了！

　　信仰飞跃！

　　无良警察向白熊方向过去，同时快速将杰克拉过来这边，直接开启技能“真言术：障”，一个光圈覆盖周围，只要在里面的玩家就能免疫35％的伤害，并且法术不会被打断。杰克的食尸鬼是直接跳跃出去，找尸体吞噬恢复生命值。至于莫单行，无良警察让他自生自灭了，这家伙有暗影斗篷死不了！

　　一片燃烧的陨石轰炸下来，开了天使守卫同时吃狂暴死亡龙光球攻击的白熊生命值直线下降，鲜血充能效果快速被触发，无良警察不断扔技能输出过去了！

　　白熊撇了一眼血灵魔王那边，似乎这魔王露出一丝微笑，很有可能，狂暴死亡龙要继续开大招了！如果在这种情况下还有刚才的连环黑暗光球爆炸，那绝对悲催了！

　　果不其然，一片暗黑色的光球在血红色光球落在白熊身上引爆之后就爆炸起来了！在宝座上的血灵魔王显然十分得意，这几个大招连续下来，计算是开无敌技能也能直接炸掉。白熊的天使守卫免疫70％的伤害效果，在高强度聚合爆炸下来，单单30％的伤害都能将白熊的生命值全部清空！

　　当红黑色气体消失之后，血灵魔王惊奇地发现，白熊依然站着没倒，生命值还保持在50％以上，快速输出狂暴死亡龙！

　　“血灵魔王太无知了，有我无良警察在队伍，还真以为会倒坦！哥现在就算闭上眼睛都能保证坦克不倒地！”无良警察知道白熊刚才没倒地的原因，那就是开了“舍我其谁”技能刷新了天使守卫的效果，这儿一来，白熊每次承受的攻击不会高于40％。只是无良警察将这功劳归到自己无敌的治疗身上，这个地球人都知道了，以后不解释！

　　【舍我其谁】：辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　白熊神圣天赋的终极天赋大招，也是白熊隐藏的终极保命大招了！

　　无良警察这家伙说闭上眼睛还真闭上眼睛，这种人为式失去视野治疗不像卡住视野那般悲壮，可以开启一个常规治疗技能给予目标治疗，只要目标不离开治疗范围即可！无良警察也就扔一个常规性治疗，大技能对不开了！

　　“无良，你妹啊，都什么时候了，还装！这里没观众……”莫单行恨不得一脚踹死无良警察这个贱人，他知道白熊现在生命值在50％，有持续治疗效果，自己会扔治疗圣光，开生命打击恢复生命值，加上还有60％鲜血冲能效果，刚刚爆发了大招的BOSS要杀舍我其谁刷新天使守卫的白熊是不可能的。只是无良警察也不用装成这样，稍微走位过来这边刷两把治疗也好，要是没生命值支持，这个对自己输出很大影响，要是落后白熊跟杰克太多，那绝对丢人了！

　　“即使没有观众，哥也要随时保持拉风！单行，你这种低端玩家是不懂风头无两的哥是风情了！”无良警察见白熊没发话，根本不听其他人的，反正白熊死不了就可以了！无良警察是彻底研究过白熊的职业技能，习得技能，天赋和装备，经过自己一路以来对白熊的理解，只要白熊用舍我其谁刷新天使守卫，那是绝对死不去的！可以玩一下！

　　奥科林还真服了无良警察这个贱人，这可要7分钟杀死狂暴死亡龙，现在都6分钟了，还在这里闹！这回他也不得不佩服白熊，面对如此狂暴死亡龙，治疗不给力也能持续抗下去。

　　杰克不但服了无良警察，还服了白熊，这么一个乱来的治疗在还真不说两句，要是出事了，到时候哭都来不及了！


第481章 血灵魔王的赐予

　　无良警察闭上眼睛也就装了6秒，接下来他出来就给白熊套真言盾了，然后快速刷生命值！他本人倒是知道限度，适可而止就好了！要是真的出事，他都不知道怎么跟白熊交代！

　　“速度杀了！”对于无良警察这个家伙，他应该是计算到就算自己玩一把，也能在7分钟之前搞死狂暴死亡龙才这般装的。即使这样，白熊感觉自己还真要找个机会跟他说一下了，不然以后出意外还不知道怎么办！

　　无良警察换了腐蚀法杖，直接开天使翅膀向狂暴死亡龙扔治疗输出了。这腐蚀法杖会将治疗敌人的法术变成腐蚀法术，造成高额伤害。开了舍我其谁的白熊能抗住，无良警察偶尔扔两个技能过去就可以了，接下来就是疯狂输出！

　　接下来第九波怪的狂暴死亡龙是直接倒地死过去了！而时间离7分钟还有3秒时间，白熊小队很光荣地胜利了，这回是彻底不用打第十波怪进入第四层了！

　　“不容易啊！”奥科林刚才还怕输出不够，还好提前3秒完成了。要是第九波怪对如此飘渺了，第十波怪呢？开了龙抬头和舍我其谁的白熊要抗下一个领主还行吗？

　　“草你无良，差点被你害死！”莫单行现在最想做的就是杀无良警察几百回，刚才装了一下差些搞到不能在规定时间内完成了。要是那般是绝对的悲催了！

　　“单行，你说这话不能说明哥犯了什么错误，只能证明你是多么无知，根本不能预算哥的飘渺输出。本来还想等最后1秒才杀死的，不过怕你们心脏病发，哥才提前2秒的！”无良警察丝毫不管其他人的看法，自我感觉良好。

　　白熊现在很想一脚踹死无良警察这个家伙，最后要不是自己开了无上降临反杀过去，这还不知道能不能在7分钟内完成呢。不过要是这家伙还有隐藏大招，这个白熊无话可说。不过白熊不想赌这个家伙的隐藏手段了！

　　懒得管这几人，白熊看坐在王座上愤怒的血灵魔王，显然这家伙是完全没想到自己这边能杀死狂暴死亡龙的，而且还在7分钟内完成了！

　　虽然血灵魔王说不用杀第十波怪，不过这可不能相信的，没有接这个任务，只是血灵魔王口头承诺，他完全可以反悔。就算他反悔了，白熊等人也不能把他怎样。当然，白熊是早有想法了，直接向血灵魔王那边走去！

　　“血灵魔王，不好意思啊，你那强力的仆人被我们杀了！”白熊露出了一丝笑容，显然将血灵魔王惹得彻底暴怒了，这像是在嘲笑他一般。作为一位魔王能容忍吗？

　　就在血灵魔王反悔要动手的时候，白熊补了一句出来，道：“不知道我们杀死狂暴死亡龙之后，还能不能接破除你封印的任务呢？”

　　“既然你们主动要接任务，本王是不会拒绝的！”血灵魔王听到这句当下忍了下来，毕竟多一些人帮忙破除封印好一些的。这任务困难程度可是很大的，就算多几队人过来也不一定能完成。能过来魔界神殿的人可不多，这么算来他们也是第二批！

　　任务肯定要接的，反正能完成就完成，完成不了就算！要是一不小心给完成了，还能拿一件残缺神器，如何而不为呢？先前白熊说不想完成任务就是为了能出后续这个情况的，自己再次完成了任务，那么现在来接任务绝对有奖励拿了！

　　莫单行本来想就算白熊不接任务，他也去接的，可没想到白熊去接了。他就是不明白白熊开始说不接，还在7分钟完成击杀究竟是怎么一回事。

　　“血灵魔王，我们在7分钟内完成击杀狂暴死亡龙的任务，还接了破除你封印的任务，你作为亡灵魔界的霸主，是不是应该大方一些，给我们一点奖励呢？提升了我们的实力，对完成你的任务也有帮助的。”白熊直接后续肯定有奖励，不过这里得拿血灵魔王一次奖励，不然先前的拼杀就亏惨了。

　　这回血灵魔王知道白熊先前不答应破除封印任务是怎么原因了，就是想要奖励。对于这个，血灵魔王是没问题的，反正他的宝库多着。这是这次他没有那么快说话，看着白熊！在他看来，这位外界人绝对不简单。本来完全可以接了任务进入第四层的，他却是敢继续挑战，这个是显然知道不容易的对敢拼，那是对自己实力的肯定了！

　　或者他就是想让自己知道他的实力，面对任何敌人都能淡定自如！想想刚才他说的话，显然是想借这次提升自己的实力了。对于如此强力的打手，血灵魔王不会拒绝的，他越是强大，那么封印就越有可能被破开。只要能破开封印，其他一切都好说！

　　“你们想要什么？”血灵魔王这次不随机给他们奖励，而是直接问他们要什么。强化他们缺少的东西提升他们的实力速度会越快。

　　“神器！”无良警察跳了出来，第一个开口，如此机会怎么可能不要神器呢？不过无良警察也是说说罢了！

　　血灵魔王根本没例会无良警察，在他看来这个家伙根本没多少作用的，主要看的还是能跟自己说上话的白熊。

　　“能不能每个人单独谈？”白熊要的东西不能给其他人知道，这个必须单独谈。

　　“可以，每个人都说吧！只能说一次！”即使被封印起来，血灵魔王在魔界神殿中的力量还是很大的，单单看他召唤出来的生物就知道了。不过为了让像无良警察这种人乱说要什么，就开了支能说一次的限定。

　　虽然血灵魔王这般说，不过可以肯定，这个绝对不能要残缺神器的，传说装备还可能。莫单行，奥科林和无良警察这次赚到了，可以要一件自己想要的传说部件，这是可遇不可求的。特别是奥科林，虽然他装备好，可是还有很多装备是耀眼装，这不是他想搞就搞的，还要看部件是不是自己有的。譬如除了一个传说护手，自己有了，那是怎么也不可能拿的。现在自己能要一个那是多好。这回死出去的玩家绝对羡慕了！

　　杰克看了看白熊，不知道这个家伙到底想要什么，竟然怕人知道。在杰克的了解中，白熊想要的东西应该不会很多，也应该没什么好隐瞒。他也知道现在的白熊做了很多保密措施，譬如仓库中的东西是可以让人看到外表，但是不能看到属性。这么一来，他现在放东西在仓库中也不怕被人发现了。显然白熊似乎又在做一些别人想不到的事情了。

　　对杰克来说，现在对传说装备已经没多少要求了，需要的是残缺神器。可是现在似乎要拿一件残缺神器不可能，那么就是装备和强化属性之类的了。既然血灵魔王是亡灵魔界的主人，那么肯定有让食尸鬼变得更强力的道具。

　　每个人都获得了血灵魔王的赐予，心情都很好。同时第十波怪也不需要打了，直接进入第三层和第四层的中介层，这是给玩家休息的地方。同时因为第三层没有最终奖励，所以奖励也是在这里的。

　　【解封魔界神殿的封印】：解封任务，第一环。为了解封血灵魔王巴鲁玛和他的魔界神殿被封印，你需要做的是到各大主城图书馆寻找关于“魔王封印”的资料，找出封印血灵魔王巴鲁玛的类型。任务无限制，不可共享。

　　白熊最讨厌这种任务了，根本不是直接指一个地方去完成任务，而是根本就是在茫茫人海中寻找资料。要查完所有主城图书馆的资料需要多长时间？要是自己去，白熊是绝对放弃这个任务了，反正奖励已经拿到了。

　　“单行，无良，我要做资料片主线任务，这个任务你们做了！”白熊现在是完全有借口让他们去找资料了。不过这个也可以找其他人去的，反正无良警察人面广，要找到资料应该不难，时间问题。

　　“无良，交给你了！”让莫单行去找资料，这个杀了他好了。显然莫单行也知道无良警察这方面比较强力，直接将任务推给他了。

　　“草，怎么是我？”无良警察当然不想自己一个人做了。这个很悲催的，到时候要买资料，要找人翻书都花费一笔。

　　“无良，你要是打得赢我跟队长，我们去也可以！”莫单行直接出这招了，通常队伍中是凭实力说话的。显然在三人中，无良警察是最弱的一位。

　　“卧槽，哥暂时是打不过黄昏，不过对于单行你，哥表示没问题！扔了你的残缺神器，哥跟你死过！”无良警察不怕莫单行，就怕他的残缺神器，要是他开牺牲再开暗影之舞上伏击，自己是抗不下来的。不过要是莫单行不拿残缺神器匕首，他还是有一点把握的。

　　“装备也是实力的一部分！”莫单行知道无良警察这个家伙不简单，当然不会空残缺神器跟他打了，虽然也有很大把握，不过有风险的事情能不做就不做了。

　　白熊是不管他们了，传送进来两层中间的虚空房间，白熊就看到在第四层入口前面放着五个宝箱，那是每人一个了！


第482章 邪恶合成结界

　　帝皇坟墓第三层一路过来击杀的敌人都没掉落，如果说有奖励那就是在第三层进入第四层的地方了。在这个泛着浅蓝色光芒的虚空房间之中，一扇闪着极光的大门前面放着五个宝箱，似乎这就是给通过的玩家奖励了！

　　“人生就是如此的如梦如幻啊，哥经历过世界末日一般的狂暴风雨后终于看到为哥而出现的彩虹了！”无良警察又在感慨了，不过即使他怎么感慨，这宝箱他也就能拿一个的！

　　“别扯了，要宝箱就开吧，看看都出什么！”白熊都想下线去了，直接过去右边第一个宝箱，看看里面到底是什么。

　　无良警察这家伙十分要面子，直接开中间的宝箱，还给截图了！

　　系统：你获得了种族强化卷轴【亡灵之心】。

　　系统：你的队友“无良警察”获得合成卷轴【邪恶合成结界】。

　　系统：你的队友“杰克”获得宠物辅助药水【邪恶之力】。

　　系统：你的队友“奥科林”获得分裂的碎片【恶魔投掷碎片】。

　　系统：你的队友“莫单行”获得戒指【吸血鬼之指】。

　　白熊从宝箱中拿出一张卷轴出来，也看了看其他人得到的东西。

　　【亡灵之心】：种族强化卷轴。强化你的“亡灵意志”天赋，使亡灵意志不再与解除异常状态的技能共享30秒冷却时间，同时使用亡灵意志之后，根据不同职业刷新一个处于冷却当中的技能。只有亡灵种族的玩家才能使用。

　　对于这张卷轴，白熊是没什么用的，反倒是莫单行需要。莫单行开到的“吸血鬼之指”则是暗影牧师跟邪恶死亡骑士使用的戒指，他也用不上。

　　“单行，我这卷轴跟你换戒指……”无良警察看了一下自己的卷轴就知道不适合自己使用了，那是术士使用的。虽然感觉手中的卷轴很变态，不过对他来说没用的。反而是莫单行手中的戒指能强化他PVP的技巧。

　　莫单行要无良警察的卷轴也没用，他像要的是白熊手中的卷轴，要是自己有那个卷轴，那绝对是飘渺了。亡灵意志能解除恐惧状态，在所有种族天赋中十分变态，不过跟徽章共享30秒的冷却时间有点悲催。不过即使这样，在100个布甲职业中，至少也有40个是亡灵种族，原因就是这彪悍的PVP天赋。现在能解除亡灵意志共享冷却时间的卷轴，莫单行当然想要了。

　　无良警察看莫单行那样子，显然是不想换了，再看了看白熊，当下道：“黄昏，反正你那卷轴对你也没用，这次你共享一下，你拿我的卷轴，我拿单行的戒指，单行拿你的卷轴，怎样？”

　　虽然白熊也不是术士，不过白熊也不是亡灵种族，要卷轴也没用。反正都是没用了，共享一下，让队友拿到自己想要的物品是不错的。

　　“好吧！”其实，白熊在所有开出来的东西中最想要的是无良警察手中的卷轴，不过他不能表现这么明显，这个要成为秘密。既然无良警察主动开口，白熊就装出一副勉为其难的表情交易过去了。这个在其他人看起来，白熊的确是有点痛苦了，两个队友拿到自己想要的东西，自己则是没有。

　　【邪恶合成结界】：契约结界。恶魔之池中沉淀着上千种远古恶魔尸体和邪恶的合成能量。当你站在邪恶合成结界当中，永久牺牲一张恶魔契约仪式卷轴，召唤出仪式生物，用仪式生物作为祭品贡献到恶魔之池中吸收邪恶的合成能量后，你能从恶魔之池中选择你需要的恶魔部件跟换到仪式生物身上，或者装备在其身上以使更强大的力量。仪式生物成功诞生后将成为你的恶魔。使用条件：术士。

　　自己制造一头恶魔？这是如此彪悍的卷轴。而且从这卷轴介绍来看，那个恶魔之池中有远古恶魔的尸体，到时候白熊完全可以选择强力的恶魔部件装备在仪式生物上，到时候一头神级恶魔就要诞生了！

　　白熊能开一个魔王种族的小号，这个小号不用问了，绝对是术士。而白熊个人比较擅长坦克天赋，到时候白熊会选择PVE的恶魔学识天赋和PVP的恶魔学识天赋。至于毁灭和痛苦，那就免了，白熊得到的很多关于这坦克的卷轴，学其他天赋很吃亏。

　　至于这张卷轴需要的仪式道具，白熊以前在死亡洼地帮莫单行做残缺神器匕首任务的时候有一张，放在仓库中。想到这个，白熊现在恨不得马上读取炉石回城，然后找地方去试试这张卷轴。

　　【与耶拉的契约】：仪式道具。牺牲自己的无时间限制亡灵生物，并奉献自己当前一半生命值启动仪式，召唤邪灵生物“耶拉”降临。条件：你的无时间限制亡灵生物的生命值必须在30％以下，并且不带“死亡骸骨”复活技能。限制：只能在竞技场上使用，职业：术士或者死亡骑士。

　　虽然不知道这召唤生物到底多厉害，不过白熊可以想象绝对拼不过钢铁破坏龙，平时白熊也没打算能用上的。要是召唤这仪式生物，白熊还不如召唤黑炎龙。

　　分配好东西之后，众人在晚上约定一个时间就下线吃饭了。这个时间不是很长，白熊吃完饭和洗澡之后在阳台给两女说了一下帝皇坟墓第三层的事情就上线集合了。

　　依然，其他人都提前集合了，就白熊刚才踩点上线。对于帝皇坟墓第四层，没有人知道是什么样子，这个也不需要战术了，唯一要注意的就是要更小心一些，不然自己死出去就悲剧了。

　　不过就在白熊带头进入虚空大门的时候，突然出现了两个选择。一个选择是直接进入第四层，一个是跳过第四层进入第五层。不过进入第五层有一个限制条件就是只能完成任务和拿到任务道具，击杀怪物不能获得任何奖励，也不能获得进入第六层。跳级进入第五层也只能维持2个小时，之后直接传送回炉石寄存的旅店中。

　　原来有这跳捷径！白熊完全可以想到有很多人都有任务在帝皇坟墓第五层，这样是让玩家可以快速完成任务。再想到第三层的艰险，白熊完全可以想到第四层会是怎样，至于第五层，那是更加飘渺了。

　　以前白熊还以为自己能杀上第五层，现在看来能不能通过第四层都成问题。至于第五层，白熊是没打算杀BOSS的，到时候只要能强化了帝龙之心和拿到大叔的残缺神器碎片那就完成任务了！

　　“我有任务在第五层，你们有没有？”白熊先问问其他人意见，这个可不能说自己想去那一层就那一层的。

　　“我有一个！”奥科林知道白熊想要问什么，他现在也想直接到第五层。以他对帝皇坟墓的理解，要想通过第四层还真有难度，就算这里有两位高端坦克都有很大风险。

　　“去第五层吧！”杰克没有说有没任务，不过白熊和奥科林都有任务，那是一定要去了。杰克以前虽然杀过帝皇坟墓，不过也是第一层。现在了解到第三层都如此变态了，第四层还不知道是怎样。这个还好是血灵魔王让他们进入第四层了，不然面对第十波怪还不知道能不能抗上。

　　既然天骑战队那边没意见，白熊看了看无良警察和莫单行，道：“这次先进去第五层探路吧，为以后再来做准备。我又个任务要做，大叔要的残缺神器碎片，就摆脱你们去帮忙拿了。这个不用给面子大叔，狠狠地让大叔痛苦一次……”

　　“卧槽，竟然要帮大叔拿碎片！悲催了，哥的残缺神器神马时候到来……”无良警察听到要帮大叔拿碎片，这个神马心情都没有了。要是帮自己拿还差不多，帮大叔拿那是十分悲壮的事情。

　　因为是直接进入第五层完成任务，所以这个还得准备一下。白熊等人要跟大叔联系一下碎片的位置，天骑战队也要跟分析师联系，最一下战略分析，看会遇到什么问题，到时候什么解决。既然这次能直接进入第五层，那是很难得的，必须一次性拿到，不然下次就没机会直接跳上去。这个可以想象，能来到这里已经不容易了，如果你一个人为了任务跑第五层去了，谁继续第四层呢？

　　“神了！看来这次系统长眼睛了，知道大叔等的如此辛苦……残缺神器啊，残缺神器啊……”大叔听到这次不用杀第四层直接飘第五层了，整个人像是疯了一般。显然感觉系统终于懂得一些尊老的礼貌了。

　　“大叔，要是哥跟莫单行帮你拿到这块碎片，你得准备1000万金币给我们分了，少一个都不行！”无良警察绝对不会白白帮大叔拿碎片的，莫单行也是，这次怕是能还钱给商人不伤人了，这段时间可是被追得紧！

　　“只要你们帮大叔拿到碎片，神马都不是问题！”对于大叔来说，平时混到不少钱了，这回不过是吐出来罢了，没什么。有一把残缺神器之后完全能赚回来，而且还能威风八面！

　　“好了，进第五层吧！”白熊也懒得扯了，要是给他们时间，可能今晚还进不去第五层！


第483章 磁力世界

　　帝皇坟墓第五层。

　　白熊进入虚空之门选择进入第五层之后，就出现在一处灰黑色的大地上，这次让白熊感觉有种吸力，移动起来的时候缓慢很多，像是被吸住一般。这周围的世界都是一些山石，和普通的野外不同的是，这里的山石看起来都带有光泽，像是金属一般。

　　“磁力……”杰克也是铠甲职业，感觉到身体被一股冲力在吸引一般，要不是自己支撑着身体，这回怕是被吸到那些带磁力的石头中了。还好的是，这里石头的磁力不太强。不过有点悲催的是，作为铠甲职业，被磁力吸引，想要移动都很艰难！

　　“哈哈，铠甲职业悲催了……”无良警察知道这回铠甲职业在第五层绝对悲催了，别说杀BOSS了，这种状态下能保证自己不死都算不错了。很显然，在这第五层中是排斥铠甲职业的，除非他们不穿铠甲，不然移动速度至少降低30％以上，要是遇到强力磁铁会直接吸了过去。

　　如果遇到BOSS，那第五层绝对不能用铠甲职业抗的，那么就只剩下熊坦和恶魔坦了，或者彪悍的兽王猎人也可以。就算白熊出瘟疫天赋，杰克出邪恶天赋，让宠物抗怪也不可能的。钢铁破坏龙直接受到磁力影响，食尸鬼穿着铠甲也受到影响，很难发挥出来！

　　“自己找地方了……”还好，白熊身上带有上次在深海中的魔鬼鱼布甲套装，这回跟换之后不再受到磁力影响，感觉轻松很多了。这里没有小地图，只能自己找地方，要话费一段很长的时间。

　　这回白熊只希望别遇上头领或者领主，不然皮甲状去抗绝对悲催的。显然对于这种未知世界，盗贼和猎人是最大好处的。白熊也就让莫单行帮忙确定一下自己的位置，到时候看看方向找帝龙血池在什么地方。

　　【系统】：你被磁化，身体暂时获得102点磁力，持续30秒，可叠加30层。该状态下你无法跟换除武器以外的装备。

　　刚刚走出不远，白熊踩到一块石头就多了一个状态，这让白熊感觉自己一点被外力拉扯的感觉。也经过这下，白熊快速跳出石头，站在原地不动，怕是继续叠加磁力状态，到时候就悲催了。

　　这30秒时间内，白熊也没闲着，看看周围地上那些石头带有磁力，到时候别踩上。如果每次踩到磁石都要停下来，这会浪费很多时间的。而白熊现在只有2个小时。

　　“这里有磁石炸弹，别踩到了！会轰炸很高的伤害，而且还附带磁力。周围的头领怪会马上过来……”杰克在队伍频道中扔了一句出现，显然是中招了。这个白熊感觉自己不错了，还好自己只是被磁化。在这种情况下遇到头领怪，杰克悲催了。

　　白熊不管其他，走到一处比较高的小山东看看位置，以树老给的位置方向，大概是在极光方向，现在看来应该是在北面。

　　一堆磁力滚石怪物从下面巡逻经过，全部都是头领怪，生命值高达500万之多，护甲似乎也不低，要想穿着皮甲抗6只磁力滚石，白熊怕是死了都不知道什么回事。现在，白熊开始对帝皇坟墓有点恐惧感了，在这个地方，要是不小心直接死回去了！

　　根据杰克先前说的会有磁力炸弹，到时候会将怪物引过来，白熊还是明智地选择原地不动，等这些磁力怪过去了再走。

　　因为是晚上，这里的环境十分幽暗，视野范围比较短，白熊带暗夜魔王骨骼则是相反，在这里走起来比较方便，加上黒翼披风，白熊还没被头领怪发现。期间遇到一头沉睡的钢铁磁石蛇，白熊远远地绕了过去怕是被发现！

　　期间比较严重的就是白熊踩了5次炸弹，这个要不是跑的快，拉起黒翼披风挡在一边，这回都死过去了。这些磁石怪物的黑暗视野范围只有20码也是白熊能逃脱的一个原因。

　　既然能通过帝皇坟墓第三层进入魔界神殿，这里的玩家都不简答，没那么容易死的。白熊没出事情，其他人大概也是出了一些小的问题，没到了死亡的时候！

　　经过一个多小时，白熊来到一处山谷！这座山谷周围都是光滑的山岭，要爬上去怕是很难，就算白熊上飞行技能上去也是不太可能的。这个山谷唯一的入口有两个巨石人守着，周围还有一些石头人在巡逻，要进入到里面很困难！

　　“黄昏，不对路，大叔那个碎片在熔岩池中间，要怎么过去？旁边和中间跳跃的岩石上都有怪物守着……”无良警察和莫单行也找到大叔需要的碎片存放地方，不过悲催的是，这里守卫极其严密。

　　“我这边也是，你们自己想办法了！就算我完成任务过去也没时间了！”白熊看了一下时间，还有37分钟。要潜入进去山谷，还要找到帝龙血池，这需要很长一段时间。

　　白熊感觉如果自己去拿碎片，莫单行帮自己开启帝龙之心的隐藏能力，那就好了。现在这两个关卡相反，双方都有难度了！

　　如果这里有NPC，白熊也能用扮演者指环装一下进去的，可惜没有。现在自己又没潜行技能，加速技能，强行进入也不太可能了。白熊看了一下技能，现在能使用的也就只有三个技能了！

　　白熊慢慢靠近过去，到达最边缘的地方。白熊大概猜测一下这些石头巨人的视野，应该到达100码，这个自己还可以慢慢靠近过去，只要不踩炸弹就行了。至于那些巡逻的石头人，视野不会很远，只要注意它们的路线就可以了！

　　站在100码边缘的位置，白熊转身瘟疫天赋，同时神圣领域转成附带加速的瘟疫领域。虽然白熊只有坦克瘟疫天赋的属性，不够先前为了应付帝皇坟墓的一些减速地带，白熊将“死亡领路人”天赋转成了“死神保佑”，这么一来，白熊的移动速度就不会因为磁化而降低到80％以下。

　　有暗夜魔王骨骼和瘟疫领域叠加的40％移动速度加成，白熊开始能飘出很远！单单冲进去不是白熊想要的，这还要不被发现，不然要是被发现了，白熊在里面就悲催了！

　　黑夜降临！

　　突然之间整个磁力世界变得一片黑暗，伸手不见五指！这些怪物没什么动作，只是白熊就如同踩满油门的跑车向入口的位置直飞过去。这只有15秒的时间，白熊必须要跑得更远！

　　轰隆……

　　一声，白熊直接被磁化了，不过这也就降低了白熊一点速度罢了。因为周围视野模糊，巨石人和石头人即使知道有爆炸也不知道怎么寻找入侵者。

　　白熊快速经过巨石人，进入到山谷当中！进入之后白熊快速看了一下周围的环境，山谷里面跟外面的山地不同的是，这里有很多方尖石塔，笔直向上，足有20码高！在远处，白熊还能看到一处祭坛，不过周围都有一些巨鹰在巡逻，似乎很重要。那不是白熊要去的地方，白熊确定了一下方向，快速向一边走去。

　　身上附带磁力的白熊跑起来比较麻烦，绝对要一步接一步脚踏实地，不然要是半浮空起来会被磁过去，到时候要降低速度就难了。

　　一路狂奔过去，白熊发现要是接近那些方尖石塔磁力会更大，这个还是白熊上追杀过去另一边的磁石怪那边才逃脱开来，不然直接被吸过去就死定了。

　　到了通往帝龙血池的钢铁山通道的时候，白熊发现周围堆满了石头人怪物，这回要是不把他们引走就麻烦了，根本进入不到里面！

　　白熊依然直接狂奔过去，追杀技能刚刚冷却马上开启，同时在石头人堆中扔了一个雷霆电荷技能，这回双方带有相反电荷，这些石头人直接被弹开。因为他们之间是相同电荷，还直接吸引起来，分不来。

　　让白熊有点意外的是，这个雷霆电荷技能可以除去自身附带的磁力，显然这个电荷附带的电荷能跟磁力是同种效果，不能相互依存，而雷霆电荷的等级比较高，所以能免除了。

　　这么一来，白熊就直接狂奔冲入通道中，快速进入钢铁山！至于里面遇到那些石头人怪，白熊根本不管了，直接开启天使守卫技能抗过去！

　　进入到钢铁山中心空旷地带，接下来就是一连串绕着上去的石阶了。这回白熊背后跟了大堆怪物，要这么上去怕是很容易被追上来。单单他们扔磁石过来就可以砸死白熊了，这个时候必须要用第三个辅助技能了！

　　飞行！

　　白熊快速沿着墙壁飞跃上去，到了间接的石阶时落地借力再上去，一方面是提高速度，另一方面是延长飞行的持续时间。现在白熊是瘟疫天赋，没有舍我其谁技能，必须要快速达到这个钢铁山内部顶端一个入口，然后绕到里面就是帝龙血池了！

　　快速跳跃而上的白熊直接抛离了下面的石头人，连在石阶中守卫的领主都无视了，直接青云直上！等到了山洞顶端的时候，白熊遇到一个难题就是守在入口处的一个暗蓝色巨石人，全身尖利的突刺，看上去似乎很彪悍……


第484章 冲入血池

　　白熊前方是一个暗蓝色的巨石人，5码来高，全身都是尖利的突刺。它所站的位置正好是帝龙血池的入口，完全挡住了位置！这种情况，要是要引开它，白熊怕是进不去了！

　　光暗冲击！

　　挥起霜之哀伤，白熊扔出一个技能过去，一光一暗的两道光暗向着巨石人领主飞去，撞击在它坚硬的外甲上时，顿时飘起一个“—982”的伤害！以巨石人的生命值来看，这根本也就丁点伤害，在血条上完全看不出来！

　　白熊本以为光暗冲击能将BOSS引离入口，结果发现这头BOSS动都不动一下，显然是坚守在这个位置上了！

　　暗雷散射！

　　白熊再次上了一个技能，一道雷光飞射而去，落到巨石人的尖刺上，飘起一个“—1232”的伤害数值，不过结果依然跟先前一般，这巨石人动都不动。这是这次不同的是，巨石人将目光稍微向白熊身上移动了一下。

　　远程攻击不反击？白熊暂时只能这般想了。为了看巨石人受到近战攻击会不会还手，白熊切换成神圣天赋，召唤出骨龙出来，让它向前冲击！

　　—64323

　　骨龙扔了一个吐息过去就打算冲过去输出，结果这巨石人一把锋利带刺的斧头下来直接劈在骨龙身上爆出一个超高的伤害，骨龙直接死掉了！

　　伤害不是一般的高！单单一个平砍斧头直接秒杀骨龙，要是自己过去，一个平砍过来要多少生命值？白熊没有无良警察那般快速换算能力，大概伤害也会破万。

　　看来这头巨石人领主的职责是守在这里了！如果自己是一个法师，绝对远程给磨死这头BOSS，可惜不是，以自己光暗冲击和暗雷散射，就算不计算消耗，要杀死这头生命值是“？？？？”的领主，怕是一个星期都磨不下来。

　　27分钟！

　　白熊看了一下剩余的时间，已经不多了。现在得快速进入，不然等会时间不够就麻烦了！这回白熊看了一下技能，雷霆电荷已经冷却下来了。黑夜时间和飞行还在冷却中，这两个长CD的技能得等一段时间，白熊可没这时间去等。

　　追杀！

　　白熊快速一个突进过去，上完这个技能马上一招邪神之握过去，打算昏了这个BOSS找空隙冲进去。可是白熊悲催的发现，这巨石人根本不吃邪神之握这个技能，完全没进入昏迷状态，反而直接举起斧头横扫而下！

　　—63324

　　平砍都要了自己这么高的伤害，要是来一个技能呢？白熊不敢想象这头BOSS开大招会不会直接将自己秒杀了。这时候，白熊都忘记自己穿的是皮甲装了，幸好没被砍死，不然到时候够丢人！

　　雷霆电荷！

　　白熊直接放这个技能出来，这么一来，双方都带不同的电荷，一般情况下，单单看体型就知道白熊会被弹飞的。不过白熊带种族天赋“泰山不倒”不会被震退，这么一来也就巨石人被弹飞出去了！

　　原本白熊以为这头巨石人会弹飞进去，自己顺着走就行了。结果发现这巨石人本体的身躯比入口大，身体即使被一股强大的电荷力量排斥进去也因为体型问题过不去。巨石人的身体完全封死了入口，白熊想进去都不能了！

　　这回白熊眉头皱起，连雷霆电荷都起不到作用，现在是绝对够悲剧了。雷霆电荷的持续时间不长，白熊还是后退再想办法。或者自己进入入口附近的时候用这个技能将巨石人弹飞出来会好一些，只是怎么进入到里面？

　　这是一个头疼的问题！幸好这里周围没怪，不然白熊连想的时间都没有！以现在的情况来看，除非杀死这头领主，不然是直接悲壮了。可是单单自己一个人怎么杀这头BOSS呢？显然这不现实。现在抗都抗不住，别说没输出和治疗了！

　　试试这招……

　　白熊将霜之哀伤切换成邪恶模式，直接一招灵魂兽收割过去！本以为这招灵魂收割能造成一些效果，让着巨石人痛苦一下，自己找机会一招追杀技能过去绕进入口，结果这巨石人还真像巨石一般，动都不动！白熊还发现，这巨石人头上连伤害都没弹出来，显然是免疫灵魂攻击！

　　白熊本来想召唤钢铁破坏龙出来试试的，结果发现刚才已经用了技能，现在还在冷却当中。还好的是，瘟疫天赋降低骨龙降临8分钟冷却时间，不然要等10分钟会让白熊疯狂起来的！

　　看了看左手的圣光龙戒，白熊想看看那条圣龙能不能将这巨石人搞开，不过想了想这个不受自己控制的技能，暂时还是算了。还是等钢铁破坏龙出来好了！虽然这里带磁力，不过影响程度不会很大，钢铁破坏龙不是抗BOSS，只是将这个巨石人给移开位置，让自己能进去罢了。

　　吼……

　　钢铁破坏龙出来之后，象征性地咆哮一声。在这种地方可不能乱叫，到时候引来怪就悲催了。刚刚出来的钢铁破坏龙似乎很不适应，周围的磁力让它向要移动都很难！

　　见到钢铁破坏龙出来，巨石人开始变得认真起来了，至少不像先前那般像是半睡醒状态。显然，钢铁破坏龙不亚于巨石人的体型给了它很大的压力！

　　白熊将钢铁破坏龙的天赋修改成“钢铁之壁”，“邪灵狂化”和“死亡威吓”。第一个天赋强化钢铁破坏龙的物理免伤能力，第二个天赋是强化钢铁破坏龙的近战能力，让它将巨石人拉出来，第三个天赋是让钢铁破坏龙变得更为恐怖一些，威吓领主，降低巨石人的属性！

　　吼……

　　钢铁破坏龙出手前都是习惯性一声咆哮，白熊都控制不住了。这回钢铁破坏龙过去，直接跟巨石人打成一团了。钢铁破坏龙开始想咬住巨石人的肩膀，将它拉出来，不过似乎不太可能。因为这巨石人全身突刺，钢铁破坏龙要近战拉过来也难！

　　白熊给钢铁破坏龙扔治疗圣光，同时在寻找进入入口的空隙！不过这巨石人似乎丝毫没有被钢铁破坏龙撼动，反而强力的输出让钢铁破坏龙很难看！

　　黑暗掠夺！

　　钢铁破坏龙直接开启技能扔大招上去恢复，这也只是撑过一会，同时给巨石人制造一些疼痛效果，还是起不到作用！

　　难道真要杀死这个家伙才能进去？白熊感觉真要杀这巨石人不是一般的艰难，现在钢铁破坏龙虽然能跟它纠缠一起，但是由于周围的磁力效果，钢铁破坏龙的动作很慢，力气大大被削弱。要想抗这头巨石人，除非也就找一头熊坦或者恶魔坦了。当然，如果远程火力足够强大，直接无脑远程输出也可以，只是能到这里的法师，术士，萨满，德鲁伊有多少个呢？

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙被逼出开大招了，如果这样下去，钢铁破坏龙是撑不了多久的。现在必须找其他办法了！虽然白熊不太相信“圣龙降临”这个大招，不过现在是没办法了！

　　收起霜之哀伤，白熊直接召唤圣龙降临！一道光芒快速在钢铁山的山洞中闪现，这条圣龙的身体直接顺着上来的旋转石阶下去，一直到达了底部，足足几千码长，庞大的龙头在空旷的山洞半空，一对翅膀本来是不够位置张开的，不过这圣龙不是一般的强悍，直接深入石头之中，似乎这些石头像是幻影一般，根本不存在！

　　如此庞大？白熊见过几次这圣龙幻影了，可是平时都没这么庞大的，这次不知道怎么回事，跟白熊第一次见到的圣龙那般巨大！这次的圣龙极具威严感，盯着那头巨石人，龙头直接没入山石中，一口将巨石人咬了过来！

　　早知道你这么拉风，我就不用这么辛苦了！白熊要是知道这头圣龙如此威武，自己就不用花费了这么多时间进来了！

　　不想其他，巨石人被圣龙拉开之后，白熊收起钢铁破坏龙，直接向里面狂奔了。为了安全起见，白熊脱离战斗的时候直接切换成神圣天赋！

　　圣龙跟随着白熊过来，有这头强力的圣龙在，白熊前面一路绿灯！快要到出口的时候，白熊就闻到一股强烈的鲜血味道，当白熊到出口的时候，发现下面就是一个血池！

　　趁着圣龙幻影还在，白熊直接跳了下去！本来周围有很多巨岩族要开法术攻击进入血池的入侵者，可是圣龙幻影直接横扫过去，将这些巨岩族的法师直接扫到一边去了！不过时间不长，这圣龙幻影持续时间有限，白熊还没坠落到帝龙血池，这圣龙幻影就化成光点消失不见了！

　　天使守卫！亡灵大军！

　　开天使守卫是为了防止被集火秒杀，亡灵大军是在自己周围召唤出一些亡灵生物为自己挡下部分攻击，同时也制造尸体，遮住白熊的身躯会让白熊坠落的速度更快！

　　大片的火球向白熊冲击过来，周围的亡灵直接给秒杀了。白熊是拉着一头亡灵骑士的身躯直接坠落入血池当中！掉落下去之前，白熊吃了8个火球，差些就这么给交代了，剩下11％的生命值！

　　血池，这就是帝龙血池了！


第485章 龙魂灌注

　　炽热，白熊感觉到血池中滚热的血液穿透过皮甲烫到自己的皮肤上，传来一阵强烈的蒸腾痛苦！白熊开始看着帝龙血池是冒着气泡，可是没想到这血液真的会这么烫！还好这不会消耗生命值，不然白熊直接给死了！

　　灌注了一瓶水下呼吸药剂，这么一来白熊即使沉在血液中也不会缺氧而死了！至于这炽热的疼痛，白熊必须忍下来，不然帝龙之心的龙魂灌注就失败了！

　　从树老那里知道，这些血液就是帝龙身体的血液，被储藏在这里，而帝龙的灵魂则是被封印在血池之中。至于这些血液和帝龙的灵魂有什么用处，为什么这样做，树老没有告诉白熊，似乎这不是这部资料片应该解答的问题。

　　8分钟！

　　时间不多了，白熊快速向下游去，快速找到帝龙灵魂封印的地方。白熊想了一下自己刚才跳下来的地方，应该还要向前移动才到达中心位置。在这个中心位置只要潜下去应该就能找到封印的地方了。

　　越是往下面去，白熊越是感觉到一股炽热，这很难承受。不过为了这件传说中的封印装备，白熊豁出去了！

　　渐渐落下去，白熊渐渐看到一个巨型透明的金字塔，这金字塔足足有30码高，至于范围这个就不好计算。这个透明金字塔中间趴睡着一头巨龙的灵魂，看上去身躯极其强大，全身都是钢一般的龙鳞铠甲，而即使是灵魂形态，隔着这个金字塔也能穿出一股强烈的霸气，穿透白熊的身体之中。

　　白熊慢慢落到金字塔上面，缓缓滑落下去。在白熊碰到那透明的金字塔时，沉睡的帝龙魂魄似乎醒了，动了动身体，不够没睁开眼睛。

　　从背包中取出一块龙形的玉片，白熊发现本来懒得睁开眼睛的帝龙魂魄终于抬起头看着白熊了，似乎知道自己或者有机会离开这个封印之地。

　　这个时候不需要说话的，在这种强大的生物面前，一些语言都没有用，反而会让他知道自己的本性。白熊就这么拿出“帝龙之心”对着这个沉睡的魂魄，等它决定！

　　树老说的这个龙魂灌注是看帝龙魂魄愿不愿意将自己的灵魂力量灌注在里面，然后会接到一个解救帝龙之魂的任务，那是以后的事情了。树老的意思很简单，也就是完成第一步才有资格了解这条帝龙，知道下一步应该怎么做。

　　沉思了一会！帝龙魂魄似乎有所动静了，额头上的一道光芒穿透了透明金字塔落到白熊手中的玉片上，似乎这就是龙魂灌注了。同时白熊也听到一声震耳的咆哮声，只是不知道这咆哮声代表什么意思。

　　【解封帝皇之魂】：解封任务。破坏血池封印，解救出帝龙之魂。你需要到在帝皇坟墓第五层的重力磁塔中拿到毁灭之塔钥匙，再到达血池中解除封印。任务不能共享，没有时间限制。任务奖励：强化帝龙之心。

　　这个任务自动生成了，白熊连想不接都不行。这么一来，过来帝皇坟墓，白熊算是接到2个破除封印的任务了，这以后怕是要不怕没事情做了。还好的是，这些任务都没时间限制，白熊不急着完成。

　　白熊手中的玉片也吸收完帝皇之魂灌注的力量，这次算是激活了这件传说饰品的隐藏属性了。要是让奥卡知道，不知道他会怎么想呢？

　　【帝龙之心】

　　传说，无绑定

　　装备要求：无

　　饰品

　　生命值提高20％

　　暴击抗性提高120

　　附带效果：当你成功躲闪敌人攻击，将获得“帝龙之速”效果，使你的躲闪几率提供0.5％，持续20秒，可叠加15层。当“帝龙之速”叠加到15层后，你的移动速度瞬间提高120％，持续10秒，但是会消耗你10层的“帝龙之速”效果

　　附带效果：当你成功躲闪敌人攻击，将获得“帝龙之血”效果，立刻恢复4％的最大生命值，并且使你最大生命值提高2％，持续20秒，可叠加10层。当“帝龙之血”叠加到10层后因为持续时间结束而消失，你立刻恢复40％最大生命值。

　　附带效果：当“帝龙之速”和“帝龙之心”同时叠加到第10层的时候，你将获得帝龙护体效果，使你无视物理伤害和法术伤害效果，持续2秒。该效果每90秒只能触发1次。

　　简介：远古时代的帝龙之心，隐藏着神秘的力量。

　　现在的帝龙之心相比以前的强力多了，附带的效果有很大的可选择性。第一个附带效果是提高躲闪，在满层之后获得移动速度加成，十分给力。第二个效果则是恢复生命值和提高生命值上限，每次躲闪都能恢复生命值，这件饰品要是给熊坦是绝对无敌了。第一个效果和第二个效果有一点矛盾，因为要获得第二个叠加10层就要让状态自然消失，但是那时候也会让第一个效果失去，看情况而选择。第三个是无敌效果，这个必须要有技巧性了。第一次无敌效果只能控制在躲闪时间上，第二次无敌效果则是根据第一个效果而产生了。

　　帝龙之心还提供20％生命值上限，这个对坦克来说绝对是极品装备，这是白熊见过除“生命皇冠”之外，其他装备中获得生命值加成最高的。还有暴击抗性，那是坦克抗高端BOSS最想要的了。对于领主和魔王级别的BOSS，一旦出了暴击，基本上很难补回来，很有可能就因为一个暴击给倒坦灭团了。

　　有了这件饰品，白熊除了黑骑士之荣誉这件装备后，第二件饰品算是找到了！

　　完成帝龙之心提升之后，时间也到了，白熊自动被传送回炉石定在的旅馆中。这时候，白熊也看到无良警察和莫单行出现在旅馆当中。

　　“总算拿到了！”无良警察是直接坐在地上，看上去十分疲惫，像是做进厂修理过一般。莫单行精神状态还好，不过就是头发，眉毛都被烧焦了一点，看起来有点狼狈。

　　“碎片很难拿？”有一个盗贼帮忙去偷一块碎片，这应该很容易吧？那也不过是放在熔岩池中间罢了，技术走位稍微好应该能过去。

　　无良警察拿出那块碎片出来，道：“妹的，这块碎片差些让哥死无葬身之地！那些熔岩跳台上面有头领守着就算了，熔岩下面还会跳出熔岩火蛇领主出来，那简直要人命。单行几次差些死在火蛇口中，要不是有哥奋勇拉回来，他早就回来这里了。”

　　熔岩下面还藏有领主？如果从熔岩下面突袭上来，那绝对吓人了。要是挡不过去，拉到熔岩下面直接免费回城哭了！看来在帝皇坟墓第五层拿任务物品也不是那么容易的。

　　“无良，不得不说，你这次还真让我刮目相看。等大叔分钱了，将钱U到我邮箱就行了。”莫单行拍了拍无良警察的肩膀就离开了，白熊还不知道他这句话什么意思。难道无良警察这个家伙还真隐藏了点实力？

　　“草，还要做跑腿！黄昏，哥先给大叔送碎片要钱！”白熊本来想问问过程是怎样的，结果无良警察直接跑人了。显然这家伙有不可告人的秘密。

　　白熊也懒得管他们，现在白熊有兴趣的是仓库中的“魔王化身”卷轴。以前白熊是没打算这么快开个小号的，不过现在既然东西都收集齐了，以后还要去亡灵魔界闯荡一回，这回白熊就打算先开一个化身小号。同时合成一头逆天的恶魔出来！

　　在帝皇坟墓第三层魔界神殿里面，白熊跟血灵魔王要的是一个术士的隐藏职业卷轴，本来是想要神级职业的，可是这血灵魔王似乎不给。这个白熊也就算了，要是神级职业还要掉级，白熊还不想呢。

　　【魔界使者】：隐藏职业卷轴。亡灵魔界霸主血灵魔王巴鲁玛赐予的卷轴，让你获得隐藏职业“魔界使者”。魔界使者职业若是出现在亡灵魔界，将会受到职业的指引，寻找属于职业专用的宝典。职业要求：术士。

　　从血灵魔王那边了解，这个职业还算很强力的，特别是恶魔知识专精会显得更为强力。白熊对这个要求不太，要是职业能强大一些是最好，不算强大也没多大关系。小号的种族够强大了，技能还不错，职业跟得上去就算了。

　　将其他东西先放好，白熊将所有关于小号的物品都带在身上，跑去被认定为自己私人竞技场的军方竞技场中。

　　建立一个化身和建号不同，这个是直接在本体对面出现一个化身。在白熊使用“魔王化身”卷轴之后，对面就出现了一个角色，外形跟暗夜精灵差不多，就是看上去粗壮很多，恐怖一些，而且背后长着一对蝙蝠大翅膀，这个是区别其他种族的最大特征！

　　暂时来说，没有人知道白熊有这个化身小号，在角色的命名上，白熊找了翻译词典过来，输出了一个名字叫“Thedevil”的ID，意思是魔王。用英文命名是白熊打算让这个魔王化身在整个游戏界横行！要是用中文，一眼就知道是中国区的了，如果想想跟魔王有关系的，很快就联想到自己！到时候白熊就要估计很多了！


第486章 魔界使者

　　魔王种族化身出来了，那么接下来就是选择职业。不用问了，这个魔王跟术士这么大关系，绝对是选择术士的。这么一来，简单的建立角色就完成了。因为是白熊的化身，等级同样是80级！

　　接下来第二部就是使用“魔界使者”隐藏职业卷轴，获得更强力的职业。因为不是神级职业，使用这个卷轴之后，魔王化身不需要降低到0级。想都不用想，白熊直接选择了“恶魔学识”这个天赋。对于恶魔学识这个天赋，白熊了解就是擅长操纵恶魔的天赋，同时也是坦克天赋。

　　其实，白熊也只能选择恶魔学识天赋，因为这是魔王化身中只能选择这种天赋。在白熊选择天赋之后就有天赋给予的技能和附加天赋效果。

　　【恶魔化身】：强化技能。你变身成为一个恶魔，极大提升了自己的能力，并赋予你各种恶魔技能。你由装备提供的护甲值提高600％，被近战暴击的几率降低6％，受到昏迷或者诱捕效果影响持续时间缩短50％。

　　【恶魔之怒】：你的暗影箭，腐蚀术，灵魂之火，吸取生命和恶魔的攻击将会产生恶魔之怒，恶魔之怒上限为1000点。恶魔之怒高于500的时候，你的伤害提高10％。

　　【恶魔学识】：使你的火焰和暗影法术伤害提高20％。

　　【虚空分流】：你受到的伤害将分流20％到虚空中。

　　作为恶魔术士，恶魔化身是最基本的变身技能，获得强大的护甲属性。而天赋附带的恶魔之怒是使用技能和攻击之后产生的另一种技能效果，在恶魔化身状态下，有部分技能的消耗不再是魔法值而是恶魔之怒了。

　　虚空分流天赋是恶魔术士坦主要免伤天赋，这个像是格挡一般让恶魔术士坦免受伤害，不过缺少的是这个减免伤害是固定的，不像格挡那般有精准格挡。这个天赋还有一个限制就是，受到的伤害是直接被减免了，如果使用其他减免伤害技能，会重新计算。举个例子，就是原本承受100点伤害，虚空分流免疫20点后，恶魔术士坦使用免伤技能降低50％的伤害，那只能降低剩下80点伤害的50％，而不是100点伤害的50％。

　　这个让恶魔术士坦有点悲催，因为是布甲职业不使用近战抵挡武器，恶魔术士坦是没有招架的。而且也不像熊坦那般有很高的躲闪，甚至有时候躲闪比起战士，春哥，死骑还要低。

　　术士与其他术士坦不同的地方就是通过“灵魂连接”将伤害转移到自己的恶魔身上，这个可以随时中断。这个将自己承受的伤害和治疗转移到恶魔身上是有限制的，那就是伤害不能被任何形式减免。这个必须要找肉盾恶魔了，不然到时候转移伤害不到片刻，术士坦还没恢复过来，自带的恶魔就倒地了。

　　接下来就是天赋了！这个化身拥有白熊额外获得的天赋点，也就是多了7点天赋。白熊可以点出更强力的天赋技能了。不过隐藏职业和神级职业的天赋的强力程度有一些差别，那就是天赋的属性上了。

　　第一栏天赋：

　　【恶魔之拥】：使你的体质总值提高30％。（2/2）

　　【邪能共享】：你的法术造成伤害后，有100％几率为你的宠物恢复生命值，数值相当于该次伤害的30％。（2/2）

　　【邪恶之火】：使你的邪能烈焰，暗影烈焰和地狱烈焰的伤害提高30％。（2/2）

　　白熊可以有三套不同的天赋，这个不急，白熊先出一套坦克用的天赋。既然是坦克天赋，那么“恶魔之拥”增加生命值的绝对要点出来了！恢复恶魔生命值的天赋，白熊也点了出来，恶魔会为自己分担伤害，让它们生存能力更强是一件好事。至于“邪恶之火”这个天赋是输出和强化仇恨的，必须点出来。

　　第二栏天赋：

　　【恶魔重生】：当你的恶魔死亡后，召唤下一个恶魔的施法时间缩短25％，该效果每2分钟只能触发一次。（0/1）

　　【法力喂食】：当你召唤的恶魔普通攻击造成暴击，你立即回复5％魔法总值。当你从生命分流中获得魔法值，你的恶魔也能恢复你获得的60％魔法值。（2/2）

　　【恶魔庇护】：邪甲术获得护甲值和生命值提高20％。（2/2）

　　【邪恶转化】：当你化成恶魔的时候，你的暗影箭被恶魔斩代替；暗影烈焰将消耗恶魔之怒代替魔法值；地狱烈焰将消耗恶魔之怒代替魔法值，并且不再对自身造成伤害，也不需要引导。（1/1）

　　“恶魔重生”这个天赋白熊没打算点出来，对于坦克来说，要是真的倒恶魔了，那应该是接近灭团了，加快召唤恶魔也挽救不了。这个或者是PVP的时候用吧。“法力喂食”恢复术士的魔法值，这个必须点出来的。作为术士单单靠精神恢复那点魔法值不够用，虽然有了恶魔之怒之后消耗降低，可是持续拉怪不强。“恶魔庇护”强化邪甲术获得更高的护甲值和生命值，绝对要点出来了。至于“邪恶转化”，只要是恶魔术士坦都必须点出来的。

　　第三栏天赋：

　　【强化暮光结界】：使你的暮光结界可以吸收任何类型的法术伤害，并且吸收量提高60％。（2/2）

　　【黑暗恢复】：获得技能。使你立即恢复50％最大生命值，并且最大生命值上限提高25％，持续20秒。CD时间：3分钟，消耗：无。（1/1）

　　【恐惧咆哮】：恐惧技能。恶魔发出震耳的恐惧咆哮，使20码范围内的所有目标因恐惧而无法动弹，并且承受伤害提高15％，持续10秒。需要“恶魔化身”支持。替换恐惧嚎叫。CD时间：40秒，消耗：无。（1/1）

　　【魔鬼冲动】：使你的移动速度提高12％，并且移动限制效果削弱30％，持续时间减少2秒。（0/2）

　　原本暮光结界只吸收神圣和暗影伤害，点出这个天赋之后可以吸收所有类型的法术，绝对是强化坦克的生存能力的，而且还提高60％的吸收量，绝对强力天赋了。“黑暗恢复”回血保命点出来不解释。“恐惧咆哮”是瞬间法术，点出来算是为了应付小怪的。点这个天赋是因为主天赋需要31点天赋之后才能选择其他天赋，差1点所以点上去了。

　　第四栏天赋：

　　【心之魔动】：当你消耗恶魔之怒造成伤害时，有45％几率使你下一次需要施法的法术变成瞬发，并且伤害提高60％，持续8秒。（3/3）

　　【恶魔增益】：获得技能。根据你恶魔的种类获得不同技能效果。CD时间：1分钟，消耗：无。（1/1）

　　【古尔丹之手】：获得技能。召唤一颗坠落的陨石，击中敌人，造成1512点暗影烈焰伤害，并且昏迷3秒，形成6码的魔法光环，使其中所有目标受到术士恶魔的暴击提高25％，持续15秒。施法时间：2秒，CD时间：12秒，消耗：7％基础魔法值。（1/1）

　　【厄兆光环】：需要1点“古尔丹之手”。当你古尔丹之手落地时，10码范围内的敌人被定身，持续4秒。如果目标在6秒内还受到古尔丹之手造成的魔法光环影响，则会昏迷同样的时间。（0/2）

　　“心之魔动”是一个强力的输出技能，消耗恶魔之怒后有几率使下一个法术变成瞬发，而且还提高伤害，绝对是杀BOSS拉仇恨专用了。“恶魔增益”是一个技能，强化恶魔，必须点出来。“古尔丹之手”也是一个强力技能，跟下面的天赋有关系，也必须点出来。至于“厄兆光环”则是PVP天赋，不点。

　　第五栏天赋：

　　【灵魂减免】：当你开启“灵魂连接”时，你恶魔分担你的伤害降低20％，获得的治疗提高10％。（2/2）

　　【灵魂灰烬】：你的灵魂之火施法时间缩短2秒，当你对生命值低于25％的目标使用灵魂之火，施法时间加倍，持续30秒。（0/2）

　　【焚烧】：需要1点“古尔丹之手”。当你的“古尔丹之手”对敌人造成伤害时，你对该敌人使用邪能烈焰的暴击提高20％，暴击伤害提高60％，持续6秒。（2/2）

　　【死焰】：你掌握浅绿色的幽暗死焰，使吸取生命技能不需要引导，持续时间延长4秒，但是现在有15秒的冷却时间。你的邪能烈焰会使你的身上产生死焰，灼烧1码范围的目标，每秒造成邪能烈焰10％的伤害，持续6秒，可叠加3层。（2/2）

　　“灵魂减免”是让恶魔分摊自己伤害的时候获得减免，这个算是唯一的减免效果了，其他技能放在恶魔身上是没效果的，这个必须点出来。“灵魂灰烬”这个技能没必须要点出来，虽然灵魂之火很强力，但是需要2秒施法时间，很悲壮。要是被攻击的时候还会延迟施法，悲催了。有邪能烈焰，白熊感觉这技能配合天赋输出会更强力。

　　“焚烧”天赋强化邪能烈焰技能，这绝对是强力的单体大招，必须点出来。死焰不用说了，那绿色的火焰绝对是恶魔专用的，这个天赋也必须点。

　　【火葬】：你的地狱烈焰范围扩大100％，并且对受到伤害的目标造成“火葬”效果，使其受到的火焰伤害提高5％，持续6秒，可叠加5层。（2/2）

　　【恶魔狂暴】：当你变成恶魔的时候，力量提高200％，物理近战伤害提高30％。（2/2）

　　“火葬”这个天赋是群拉怪天赋，强化地狱烈焰，必须点出来。“恶魔狂暴”让术士获得更多的力量加成，强化近战伤害，也必须点出来。

　　【迈步向前】：获得技能。愤怒的恶魔，没有人能阻止你前进的脚步，包括你自己！移除并且免疫所有负面状态，接下来你造成的所有伤害必定暴击，制造更多的恶魔之怒，持续15秒。在持续时间内，你必须造成累计高于自身250％生命值伤害，不然结束后昏迷10秒。当你在持续时间内击杀一个头领以上的生物或者玩家，可刷新持续时间。需要“恶魔化身”支持。CD时间：10分钟，消耗：无（1/1）

　　这个是最终天赋技能了，免疫负面状态，攻击全部暴击，绝对是杀人专用的大招。这个技能可以说是这个职业赋予的最强大技能了！


第487章 魔王诞生

　　魔界使者恶魔学识主天赋用了31点天赋点，接下来白熊可以点出副天赋。这个白熊选择了痛苦系的天赋。

　　第一栏天赋：

　　【强化腐蚀术】：使你的腐蚀术伤害提高30％。（3/3）

　　【末日痛苦】：使你痛苦灾祸和末日灾祸的暴击几率提高20％。（0/2）

　　【强化吸取生命】：你吸取生命技能获得的治疗效果提高50％。（2/2）

　　腐蚀术是术士持续性伤害技能，一个强力的DEBUFF，必须点出来的，能造成很高的伤害效果。吸取生命能恢复生命值，提高治疗效果也是给自己保命了！

　　第二栏天赋：

　　【灵魂虹吸】：目标身上每多一个由你施加的痛苦系法术，你吸取生命和吸取灵魂的效果提高10％，最多可以获得20％的效果加成。（2/2）

　　【生命虹吸】：需要2点“灵魂虹吸”。当你的腐蚀术造成伤害时，你有100％几率获得治疗，数值相当于你最大生命值的3％，该效果最多只能作用3个目标。（3/3）

　　【灾星】：你的元素诅咒还会影响到目标周围20码内最多15个敌人。你的虚弱诅咒在激活时还能使目标的能量，怒气值，集中值或者符文回复值降低5％。（0/2）

　　“灵魂虹吸”强化吸取生命的恢复，虽然效果不高，不过也不错了。“生命虹吸”让腐蚀术能恢复术士的生命值，这个绝对强力，必须点出来的。要是群刷怪的时候上腐蚀术上去，能拉回不少生命值。“灾星”对于坦克来说没多大效果。

　　【痛苦掠夺】：获得技能。恐惧的力量让敌人感受到无比的痛苦，对敌人造成自身8％最大生命值伤害，并且恢复自身10％的最大生命值。CD时间：30秒，消耗：5％基础魔法值（1/1）

　　这个技能是第三栏天赋的，白熊就剩下1点天赋就出这个了。这个技能算不错，可以杀小怪的时候用于恢复生命值。

　　这回白熊所有天赋点对用完了！接下来就是看“魔王化身”替换掉的“恶魔化身”技能。开启技能之后，白熊身上被一股黑气缠绕着，原本的蝙蝠翅膀变得更是燃烧着一层单单浅绿色火焰，从外表看，整个身体像是蒸腾起一股邪恶气息一般，看起来极其威严霸气！

　　白熊尝试控制魔王号走动了一下，在自己走过的地面会留下浅绿色的火焰，燃烧着，持续10秒。虽然这没什么效果，不过看起来很拉风！

　　【魔王之躯】：免伤技能。你化身成魔王的躯体，免疫所有物理攻击，法术攻击和灵魂攻击效果，持续12秒。技能需要“恶魔化身”或者“魔王化身”支持。CD时间：10分钟，消耗：20恶魔之怒。

　　这本技能书是上次奥鲁斯魔王死后掉落的，绝对强大的无敌大招。加上术士本身带有的减免50％伤害的“无尽决心”技能和天赋附带的“黑暗恢复”技能，那魔王小号就拥有三个保命技能了。这还可以开启灵魂连接让恶魔承受伤害，这么看来，恶魔术士坦的数据还算可以。现在就差寻找一个强力的血盾恶魔！

　　魔王种族也更改了一些恶魔术士坦克本身的技能，这些技能更多趋向于近战输出。毕竟这恶魔术士坦还是需要近战拉怪的！

　　【魔王爪击】：重击技能，等级8。魔王的利爪碎裂敌人的身躯，造成4653点暗影伤害，并且让目标处于流血状态，每3秒损失432点生命值，持续15秒。替换“末日灾祸”，产生恶魔之怒。CD时间：3秒，消耗：无。

　　【虚空转移】：转移技能。你可以瞬间转移到半径50码范围内的地方，并且移除身上的瘫痪，诱捕效果。需要“魔王化身”支持。替换“恶魔法阵：召唤”和“恶魔法阵：传送”。CD时间：40秒，消耗：无。

　　【洗脑】：掌控技能。将敌人洗脑，让其听命于你，持续1分钟。只能对精英怪以下的生物或者玩家的宠物使用，对玩家宠物使用时，时间降低50％。替换“劳役恶魔”。CD时间：2分钟，消耗：6％基础魔法值。

　　“魔王专精”效果让魔界使者的技能转换成跟适合这个种族使用。这三个技能都是强化了职业，魔王爪击强化了近战输出，这个应该是作为常规的近战技能了。术士本身就是远程职业，没有近战技能。即使是转化成恶魔形态也就一个恶魔斩技能，现在多了一个强力技能也不错。虚空转移是强化了保命，让自己可以快速转移地方。本身恶魔术士就擅长转移，这个技能不过是简化了操作罢了。至于洗脑技能，这个比较PVP的时候控制别人的宠物倒是实用，平时可以作为一个操控技能增加输出。

　　【魔王之心】

　　传说，装备后绑定

　　装备要求：恶魔术士

　　饰品

　　暴击抗性+55

　　伤害减免提高3.5％

　　附带技能：【灵魂操控】

　　附带效果：当你使用“恶魔化身”或者“魔王化身”技能时，护甲额外提高10％，近战暴击几率额外降低6％，施法不会因攻击而打断或者延迟

　　附带效果：当你化身成恶魔或者魔王时，生命值提高30％，移动速度提高25％，制造仇恨的能力大幅度提高。

　　附带效果：任何恢复生命值的技能，效果提高20％。

　　简介：你将会成为一位伟大的魔王。

　　【灵魂操控】：被动技能。在你50码范围内死亡的生物，灵魂将被强制抽离出躯体，化成灵魂之火，在你周围徘徊，你最多可操控6个灵魂之火，持续1分钟。当你灵魂之火的数量达到6个时，周围有生物死亡都能让刷新灵魂之火的持续时间。任何时候，你都能保留2个灵魂之火，并且每一个灵魂之火将分担你1％的伤害。

　　这是上次魔王掉落的恶魔术士专用饰品，变成恶魔的时候绝对彪悍了。装备了这个饰品之后和从本体那边拿过“帝龙之心”和“古尔达斯血魔之握”过来，白熊的属性再次飘了起来。白熊陆续将其他装备带上，上次出了一件传说的布甲装备，算是不错吧，至于其他装备都是耀眼装，主强化体质，其次是智力。至于那恢复魔法值速度的精神，白熊是顾不上了。

　　全部装备都在身上后，加上邪甲术附带的生命值和护甲，白熊的生命值高达188762，护甲102232，比起本体高出那么一些。因为装备了“魔王之心”这件饰品，白熊周围有两个浅绿色的幽暗火焰在旋转。这些绿色火焰生命值只有5000，护甲值更低，基本上一招过去就能秒杀了。白熊可以操控这些绿色火焰输出，而且这些火焰能减免白熊受到的伤害，到达6个的时候还是不错的！

　　因为魔王化身拥有白熊的称谓效果，那么也就拥有三个隐藏技能了。白熊大概看了一下，不错，还是和光暗帝皇那般，一个常规技能，一个被动技能，一个大招。相对来说，白熊比较喜欢常规技能。

　　魔王诞生！

　　别说白熊自己感觉惊讶，这一系列的卷轴和装备加起来还创造了一个连自己都不敢相信的魔王角色！白熊尝试在竞技场上走动，找木桩试炼了一下，还可以。提高了属性之后，在操作上也就是躲闪了，虽然白熊最擅长的是招架，不过那也压力不太。

　　既然魔王的属性搞好了，那么现在就差恶魔了。白熊将所有恶魔轮流召唤出来看看，让白熊感觉到很失望，这跟普通的恶魔没什么区别。魔王本体属性如此牛叉，要是恶魔的属性不彪悍，拖后腿，那么这个魔王号怎么恐惧整个游戏界？

　　取出“与耶拉的契约”和“邪恶合成结界”这两个卷轴，白熊打算自己创造一头强力的恶魔，暂时凑合一下，等到以后搞到更强力的召唤恶魔技能再慢慢到竞技场上虐人。

　　召唤虚空行者！

　　这个幽蓝色的胖子出现在竞技场上，这有点类型于元素生物。白熊是打算牺牲这头虚空行者恶魔获得更强力的恶魔了。在所有恶魔中，这个恶魔作为肉顿是最好的，所以白熊才找这个恶魔来召唤，到时候出耶拉了可能属性更强大。

　　白熊开启了“邪恶合成结界”后，整个军方竞技场上出现一个浅绿色的六芒星结界。白熊手中的契约也闪现出淡蓝色的光芒，不需要白熊点开，卷轴自动消失不见，淡蓝色的光芒吞噬了虚空行者！

　　一团幽蓝色的火焰在结界中间，一对利爪将这团火焰撕裂开来，从里面出现一个幽蓝色身躯的恶魔，骨骼包裹在身躯外面，铁骨一般的头颅，一对黑色眼睛盯着白熊，手中那对蓝色骨抓在闪动，似乎要收割生命一般！

　　这是一个人形恶魔，跟白熊在帝皇坟墓第三层魔界神殿中遇到的第八波的领主有些像，身体像是元素聚合在一起，外面则是只支持身体的骨骼。这个恶魔背后还有一张黑色的披风，遮住了身体后面的身躯。

　　这个恶魔还没做出任何反应，身体马上向下沉落下去，似乎这竞技场就像一个沼泽一般！其实这是邪恶合成结界的效果，将这头恶魔送入恶魔之池中，强化恶魔！

　　开始了！白熊要制造一个强力的恶魔！


第488章 邪之黑暴

　　耶拉这头契约生物是没有意识的，不像钢铁破坏龙，等级魔兽那般带有自己的智慧。玩家通常称这种生物叫做系统生物！对于这头契约生物，白熊也是作为一个进入恶魔之池的媒介罢了，至于这头契约生物最后会怎样，那就不清楚了！如果可以，白熊想让这头恶魔带有智慧，这样操作起来不会那么难！

　　白熊的意识也随着契约生物进入一处昏暗的空间之中，这空间这种漂浮着各种恶魔尸体，缓慢地在飘动。

　　契约生物现在根本不会动了，系统也不会有指示，就如同一具恶魔尸体一般跟着白熊移动。白熊四处看看这些恶魔尸体的形状，看怎么强化这头契约生物！

　　全身钢甲尖刺的蝎子！三个头颅的恶魔蛇！全身魔眼的假面兽！由虚空元素组成的灵魂领主……

　　各种白熊没见过的恶魔，要是让一位高端术士过来这里绝对是大开眼界了！白熊见到一些看上去很强力的恶魔，就让这些恶魔尸体跟着自己后面，继续寻找。

　　一条足有200码长的白骨蛇在白熊前面，死一般瘫痪在空间之中！这白骨蛇散发出来的气息比起其他恶魔尸体要强大多了，绝对是一个更高级别的。这具尸体白熊放在一边，继续寻找。

　　一具恶魔飞龙尸体，外形类似于恐龙，只是体型比较小，只有大象那般大小。这头恶魔给白熊的感觉很不一般，特别是它那对翅膀特别拉风，看上去比起魔王的翅膀还要强力！白熊是想要的就是它背后的翅膀了！

　　一具散发着领主气息的恶魔骑士尸体，全身都装备着黑色符文刚甲，手中拿着两把斧头，看上去很是霸气。看到这具尸体，白熊想制造一个人形的骑士恶魔。只是想到要让这头骑士恶魔抗怪似乎很难，毕竟它不是我玩家，更是难招架和躲闪。对于恶魔坦来说，白熊想还是肉厚一些比较好，譬如先前那头白骨蛇，抗怪绝对强力。当然，还有一部分是看技能和天赋了。所以要制造一头恶魔，不是单单看外表强力，属性好，还要考虑技能和天赋搭配。

　　技能和天赋是不会显示出来的，这个白熊想先前用虚空行者作为恶魔祭品，如果出技能应该是这方面的，至于天赋还不知道制造出来的恶魔能不能达到拥有天赋这个级别。

　　想那么多没用，白熊还是先寻找一些实体出来！同时契约生物也再吸收恶魔之池的邪恶融合力量，为了等会能制造恶魔获得更强力的效果。

　　什么恶魔的躯体最强壮？

　　什么恶魔的爪子最锋利？

　　什么恶魔的牙齿最有力度？

　　……

　　白熊不断在想恶魔各部分躯体的问题，想着合出一个最强力的恶魔。不过想了一下，似乎如果这样，组合起来很难！譬如一些头颅太大，一些躯体小，手小就很难组合了。白熊后面有一堆尸体就是体型不一样。

　　“嗯？”白熊不断在这个恶魔之池空间游荡，本以为这里全部都是死物，结果白熊发现一条3码来高的黑暗暴龙在空间中游走，身上不断吸收这个空间产生的邪恶气息。等到看到白熊边上的契约生物时，当下冲了过来！

　　不会是这个空间产生的一头生物吧？换上被困在这里？看到这头凶暴的暴龙直接将契约生物抓到一边撕咬，白熊真不知怎么办。进入到恶魔之池空间的契约生物是没有意识的，而且白熊也是灵魂形态，根本就阻止不了这头黑暗暴龙！

　　吼……

　　这头黑暗暴龙快速将契约生物耶拉撕裂成各段，然后咆哮一声，将契约生物吸收的力量全部聚集在自己身上！

　　“悲剧了！”白熊看到契约生物身上散发出来的暗蓝色气息全部被这头黑暗暴龙吸收进身体之中。这回没有契约生物怎么合成恶魔？

　　就在白熊感觉这回亏惨了的时候，吸收完契约生物力量的黑暗暴龙突然愣住了，这回白熊发现原本契约生物变成了这头黑暗暴龙！

　　吼……

　　这时候的黑暗暴龙似乎能看到白熊，不断对白熊咆哮，十分愤怒！这个白熊可以想象，本来就暴怒的暴龙现在被人控制住当然暴怒了！

　　“你想不想离开这里？”这头黑暗暴龙攻击不到自己，而且白熊完全可以操控它，白熊这回很是淡定。

　　在白熊看来，这头狂怒的黑暗暴龙最想的应该就是离开这个地方了。别说它是恶魔系暴龙喜欢这种充满邪恶气息的空间，如果长时间呆在这个地方，谁都受不了！

　　吼……

　　听到白熊这话，黑暗暴龙似乎没先前那般想要撕裂白熊的冲动了，不过意它的本性，依然是咆哮一声！

　　显然被自己说中要点了！虽然跟这头暴龙不认识，感觉应该是个输出系的恶魔暴龙，应该很强力的。龙类通常体质和护甲都很强力的，白熊单单从外表就感觉到这头暴龙有作为强力输出坦克的料子，要是再强化下去，绝对给力了！

　　“那你要不要多一对翅膀？攻击带尸毒？头上多一个独角？要就吼一声，然后我们签订一个契约就可以离开了。”白熊感觉这头暴龙能强化的就这些了。要是更改太多，怕是让它的移动变得慢下来更悲催。

　　吼……

　　不用问了，可以离开这个地方，黑暗暴龙绝对愿意。至于强化自身，这个似乎不是坏事！

　　恶魔飞龙的翅膀移接到黑暗暴龙背上，本来白熊以为这翅膀有点大，在转移过去的时候自动变小，而且翅膀的线形也随之改变。

　　黑暗暴龙本来有些俯冲的身躯慢慢抬起，一对爪子换成了尖锐的突爪！本来白熊想在黑暗暴龙上加一个独角的，结果发现加上去不好看，而且这暴龙因为带翅膀身体稍微后挺起来，要用头部撞击的机会就小了，这个白熊省略去了。

　　如果单单是外形组合起来，黑暗暴龙绝对没什么地方可以修改。这浪费这么多恶魔尸体材料啊！原本白熊想给这头黑暗暴龙加多一对手，结果发现似乎不行。现在看来，单单是加了一对翅膀，换了更为锐利的爪子之外，就没改变了。

　　恶魔系的暴龙和其他物理攻击暴龙不同的是，可以将其他恶魔尸体的核心力量取代过来。黑暗暴龙能获得的力量只有两种。在这些恶魔尸体中，能搭配给黑暗暴龙的只有两种，一种就是白骨蛇的尸毒，一种就是恶魔地兽的地震。这个白熊没多少选择，毕竟黑暗暴龙属于物理撞击型的，要附带各种能力有限。

　　想到这头黑暗暴龙，白熊感觉要是像开始那般自己砌一头恶魔出来，这个能赋予更多的能力。只是要找一个灵活能跟上自己速度的恶魔不是那么容易。看了看这头黑暗暴龙的属性，白熊感觉还算满意，于是就这么定了！

　　跟黑暗暴龙签订契约很快完成！然后这头黑暗暴龙就出现在了竞技场六芒星结界之中，白熊也回到了竞技场的魔王角色上。

　　吼……

　　获得新形态的黑暗暴龙出现在六芒星结界中当下仰天一声咆哮，似乎已经期待离开恶魔之池很久了！这头黑暗暴龙快速在竞技场上走动了几下，试了一下自己刚刚跟换的爪子，似乎很满意！背后一对翅膀似乎不太习惯，试着飞翔了一下，结果效果好像身体不平衡，跌倒下来。

　　没有以前暴躁了！白熊感觉这头黑暗暴龙在恶魔之池中会出现暴躁的行为很有可能是受到里面的气息影响。现在跟自己签订契约的黑暗暴龙似乎没有先前那股狂怒。或者现在对强化后的身体有兴趣，都没想着以前那般破坏式攻击了。

　　【邪之黑暴】：恶魔龙系宠物。等级：80，HP：110000，恶魔之怒：0，护甲：72000。暗影抗性：受到暗影伤害降低50％。黑暴体内隐藏着强大的恶魔力量。技能：冲撞，咬袭，恶魔影杀，地震，邪气护体。

　　对于一头恶魔来说，有这般属性已经很不错了。相比起钢铁破坏龙，这恶魔属性的确差很多，不过钢铁破坏龙是最终形态了，还在魔界神殿狂化了，而这头黑暗暴龙才是初始属性。让白熊感觉有点悲催的就是，这头黑暴想要作为坦克，似乎还是有点问题。

　　看作为坦克的属性，那就只有暗影抗性和技能邪气护体，也就是说，这头黑暴只能抗暗影系法术的BOSS了，或者作为自己缓冲阶段，承受一下伤害。

　　在攻击技能上则是足够强力，白熊都感觉这头黑暴是不是专门猎杀残血的玩家。对于这个，白熊想到，这个魔王小号是打算在各个游戏区横行的，有这么一头杀人灭口的恶魔宠物还是不错！

　　现在来说，这个魔王术士能召唤出来的强力恶魔就这么一头黑暴了，其他普通恶魔要是拉出去跟世界级的职业选手拼，怕是两招就秒杀了！黑暴绝对能抗上很久，如果黑暴的伤害输出高，很有可能给敌人压力，让他不敢先杀恶魔再杀自己！


第489章 强悍的黑暴

　　黑暴的技能就几个，主要是强力的输出技能！PVP的时候用于集火还是不错的！不过这跟白熊原来的初衷是相反的，白熊本来是想要一头坦克恶魔的，结果成了一头输出恶魔！

　　【冲撞】：冲击技能。黑暴激发体内吸收的恶魔尸体力量，对8码到40码内的敌人发动强力撞击，造成10200点伤害，并且击飞敌人20码，落地后眩晕3秒。冲撞产生100点恶魔之怒。CD时间：30秒，消耗：无。

　　看到这个彪悍的技能，白熊完全可以想象到这头黑暴在恶魔之池中已经吸收了足够多的恶魔尸体力量，一招撞击竟然造成破万的伤害，绝对吓人了。白熊不知道这头黑暴的攻击会有多强。

　　【咬袭】：强杀技能。黑暴试图咬断敌人的脖子，对敌人造成5050—8343点伤害。如果直接咬住非玩家生物的脖子造成伤害，该次伤害会造成3倍暴击。该技能对玩家造成沉默效果，持续2秒。CD时间：10秒，消耗：50恶魔之怒。

　　黑暴那张恐怖的巨口，白熊可以想象被它咬住会有什么感受。要是直接被咬住脖子，那绝对悲催了。白熊感觉这个技能不错，特别是杀法师很有用，让其沉默之后直接强力攻击。

　　【恶魔影杀】：猎杀技能。黑暴吸收了许多恶魔灵魂，可以用这些恶魔灵魂力量化成影子追杀敌人。黑暴随机获得4个恶魔灵魂力量，连续追击目标，造成4次不同伤害。在施法期间，黑暴会如同影子一般猎杀敌人，并且免疫控制效果。CD时间：10分钟，消耗：500恶魔之怒。

　　又是黑暴运用吸收恶魔的力量输出，这个技能绝对是在竞技场或者战场中猎杀残血玩家的最强大招了。被黑暴这招技能锁上，除非还有大招，不然绝对死了。让白熊感觉悲催的是，这个技能竟然要500恶魔之怒才能使用，很是悲壮。

　　【地震】：范围技能。黑暴获得地震的力量，践踏地面震倒10码范围内的敌人，并且降低其40％移动速度，持续3秒。产生50点恶魔之怒。CD时间：10秒，消耗：无。

　　可以说这个技能十分烂，就震倒敌人和降低移动速度，稍微来点伤害都可以吧？唯一的好处就是这个技能冷却时间很短，可以经常使用。不过对于没有加速技能和减速技能的术士来说，和技能还算是可以的。

　　【邪气护体】：免伤技能。黑暴常年吸收恶魔之池的邪气，使其能自由施法该种气息，使2码范围内的同伴免疫一切物理攻击和法术攻击，持续4秒。CD时间：3分钟，消耗：100恶魔之怒。

　　白熊感觉这黑暴最强大的技能就是这个变态的范围无敌技能了。对于这个技能，白熊没话说，到时候抗不住，直接让黑暴开大招！

　　看完这些技能，白熊再看了一下黑暴的天赋！开始本以为像钢铁破坏龙那般是强化技能的，结果打开看了一下，似乎完全出乎白熊意料！

　　邪之黑暴天赋：（可选3个）

　　【恶魔之毒】：黑暴将白骨蛇尸毒和恶魔毒液融为一体，利爪攻击额外对敌人造成恶魔之毒效果，在15秒内造成600点暗影伤害，可叠加20层。黑暴的牙齿咬到目标后将附带恶魔之毒，额外让敌人受到1000点暗影伤害。（0/1）

　　白熊本来就感觉黑暴的技能中没带毒，那么白骨蛇的尸毒去了哪里呢？原来在这里，如果附带这个天赋效果，那么黑暴的输出绝对强力了。不断叠加的恶魔之毒效果能磨死不少缺少治疗的玩家，这个PVP竞技场上很实用。

　　【强化地震】：黑暴的地震不但能让敌人倒地，并且能眩晕其3秒，但是不会受到移动效果降低影响。恶魔之毒造成的伤害不会让地震眩晕的敌人醒来。（0/1）

　　一个控制技能天赋，白熊感觉地震怎么这么烂？要是昏迷效果那就变态了，可这就眩晕，或者能暂时控场吧。一个冲撞过去马上地震，还是能控制一波人，然后急火其中一个。不过3秒控制时间，也就能放1到2个技能，杀不死！现在白熊十分后悔怎么让黑暴学会地震的能力了，要是其他多么好。

　　【黑暗之翼】：黑暴在空中飞行的速度提高40％，地上移动速度提高20％，并且受到的移动限制效果降低40％。（0/1）

　　看到这个天赋，白熊感觉这黑暴简直是用来PVP的，这简直是远离了白熊的初衷！看来选择强化牺牲虚空行者是没多大关系的。这个天赋让黑暴移动速度加快也不错，平时也实用。

　　【邪恶护甲】：黑暴的鳞甲受到体内邪恶气息的强化，护甲值提高10％，物理伤害减免15％。同时邪恶护体的持续时间延长2秒。（0/1）

　　白熊感觉终于见到黑暴一个坦克的天赋了，这个难得啊！虽然这个天赋附带的减免不高，不过能延长无敌时间2秒，那是十分给力了。白熊要求不高，有这个天赋算满足了。

　　【怨念暗雷】：黑暴每吞噬一具恶魔尸体力量就会在体内形成一股怨念暗雷。每当黑暴击杀一个敌人的时候，体内的怨念暗雷将会向四周散射造成群体伤害，并且每对一个敌人造成伤害会让黑暴恢复5％的最大生命值。（0/1）

　　很强力的天赋效果，白熊感觉这个也可以作为一个坦克属性的天赋。虽然这个天赋是群体伤害，也是属于输出的，不过恢复的生命值也是很高，基本上PVE的时候都必须点出来的强力技能。

　　【邪冥界之心】：黑暴由邪冥界之心诞生，能吞噬各种恶魔力量。黑暴引发体内力量，使得自身暴躁狂怒，提升30％攻击速度和20％伤害，但是黑暴将不听命于你。（0/1）

　　对于这个天赋，虽然附带的效果强悍，不过不听命自己，到时候绝对乱了，是绝对不能点出来的。这个天赋也告诉白熊黑暴的由来，显然先前的黑暴过于暴躁是被恶魔气息激活了这个效果。

　　六个天赋中，白熊如果选择让黑暴作为副坦分摊伤害和强力输出，那就得点出“恶魔之毒”，“邪恶护甲”和“怨念暗雷”。虽然还不是正统的坦克天赋，不过凑合着吧！

　　白熊的天赋和技能也有强化宠物的，譬如天赋第一栏的“邪能共享”，第四栏天赋的“恶魔增益”，第五栏天赋的“灵魂减免”，职业技能“恶魔自由”和第二个隐藏技能“恶化”都是与恶魔有关系的。

　　【恶魔增益】：宠物技能。使黑暴的生命值提高30％，并且造成的威胁值提高30％，持续20秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　恶魔增益对不同恶魔有不同的效果，对于黑暴则是类似于虚空行者的效果，只是效果提高了。对于这个技能，感觉可以让黑暴暂时作为坦克用。如果配合恶魔自由会获得不错的效果。

　　【恶魔自由】：宠物技能。使你的恶魔立刻恢复30％最大生命值，并且移除身上所有负面状态，持续15秒。CD时间：90秒，消耗：无。

　　恶魔自由这个技能是术士的职业技能，恢复恶魔的生命值，要是开了恶魔增益之后上这个技能会获得更高的治疗效果。

　　【恶化】：被动技能。你召唤的恶魔能力根据种类获得不同幅度的属性提升，并且造成的伤害提高15％，承受的伤害降低10％。（黑暴的生命值提高5％，力量提高5％。）

　　魔界使者职业的第二个隐藏技能，效果足够强大，让黑暴的属性伤害提高不少，而且还伤害减免10％。

　　技能，天赋和魔界使者的影响，黑暴勉强能作为副坦承受短时间的伤害。如果黑暴的伤害能跟得上白熊，那么灵魂连接这个技能就不需要使用，双方都能获得治疗。不过使用也有一个好处就是能减免20％的伤害。这个看情况了。

　　“黑暴，我们试试单刷副本！”以白熊这魔王小号单刷副本应该不成问题的，只是速度会慢上许多罢了。不过没关系，白熊打算看看黑暴的实力，同时让黑暴配合一下副本模式，不然要是以后拉它去副本，横冲直撞还真没办法了。

　　吼……

　　黑暴似乎对这个世界很有兴趣，刚刚咆哮一声就消失不见了。白熊是将它召唤回去，要是在主城让玩家看到就悲催了。白熊要过去的地方是潮汐海域的死亡洼地，里面有一个恶魔宝库副本，是以前白熊跟莫单行等人一起开启的。

　　死亡洼地是世界公共地图，白熊过去也不会让人知道是自己是中国区的玩家。自从这个副本开通之后，就有直接传送到这个区域的传送门，白熊从主城就可以过去了。

　　出去的时候，白熊早就准备好一个斗篷遮住自己的身躯和样子，其他人看来也就看到白熊的体型。这个容易被认为是德莱尼人或者是牛头人，不会想到自己是魔王种族的！

　　死亡洼地！以前恶魔宝库是十分火爆的，不过自从各大世界副本开启之后就少人过来了，现在潮汐海域任务开启了，更是少人。在快要接近凌晨的时候，恶魔宝库前面基本山是没人了。不过这时一位全身装备传说装备，背后带着一把闪着暗黄色光芒的双手长剑！这位金发帅气的外国鬼子就站在恶魔宝库副本前面！如果有美国区的玩家在这里，绝对认识这位强人。他就是自由人战队那位能坦能奶能输出的全能圣骑士，作为输出时候永远第一的无敌强人！

　　他刚刚到这里不久，从副本中就走出来五人小队，其中两人是白熊团队的玩家，一个是无良警察，一位是梦霜离！


第490章 单刷恶魔摆酷

　　恶魔宝库！

　　现在这个副本跟开启时的副本不一样，修改了很多。普通模式的很容易过去，英勇模式卡死了很多公会团队！白熊也是想试试魔王号和黑暴的实力，尝试一下拉怪罢了！

　　“等等，我先冲……”召唤出黑暴出来，这暴龙当下咆哮一声想要冲过去了，还好白熊让它停下来。这头黑暴回头看白熊，感觉很是疑问，不知道他到底想做什么。

　　魔王化身！变身成魔王，白熊整个人笼罩在蒸腾的黑气中，背后翅膀还燃烧着浅绿色的死焰，依然的拉风！

　　“黑暴，开怪的时候我先拉怪！然后你再攻击！相信我，猛一些，别留手！”白熊快速前冲过去，直接上魔王爪击拉过一个怪，同时扔生命吸收将周围所有怪拉过来了。变成魔王化身的白熊开地狱烈焰和暗影烈焰需要恶魔之怒支持，这也就是说开始不能开这两个技能了！

　　【生命吸收】：恢复技能，等级8。从目标和目标周围15码所有目标身上吸收生命值，同时对目标造成1032点伤害，每个目标每秒为你恢复2％的生命值，持续3秒。需要引导。CD时间：15秒，消耗：2％基础魔法值。（天赋加成后，恢复3％的生命值，持续7秒，并且不需要引导。若是对腐蚀术目标使用，恢复效果提高10％。）

　　—13200

　　冲撞！

　　黑暴这强力见白熊开怪了，当下冲击过来，飘起一个超高额伤害后，继续输出过去！白熊看了一下输出列表，幸好黑暴冲击的怪是上了魔王爪击和腐蚀术，不然直接给OT了！

　　生命吸收这个技能是从白熊身上出现绿色光线直接落到怪物身上，造成伤害，同时自己获得生命值恢复！开始白熊群拉怪就需要这个技能了，反正点出天赋之后也不需要引导，白熊直接扔恶魔斩输出！

　　“那个，那个……黑暴，你别老是攻击一个怪行不？这样我很难拉！”见到黑暴疯狂搞死前面这头骷髅怪，白熊死的心都有了，这头黑暴的攻击高的吓人，平砍一下2000多，比白熊高出很多。要不是白熊双手魔王利爪的攻击速度比它快，这回怕是拉不住了！

　　吼……

　　黑暴又糊涂地咆哮了一声，似乎有点摸不着头脑了！没有办法，这条黑暴不是系统操作，也不是白熊控制，拥有自己的智慧，根据自己判断攻击。以白熊对这头黑暴的认识，怕是没从恶魔之池中出来，所以也就这幅样子了。

　　开始白熊以为这头黑暴很彪悍，应该是条成年的暴龙了，现在才发现这头黑暗暴龙的智慧似乎也是跟小孩子一般罢了。或者这头黑暗暴龙成长这么快是因为吸收了恶魔尸体散发出来的力量！

　　黑暴冲过去杀第二头骷髅怪，白熊快速给怪物上腐蚀术和扔魔王爪击，没这两个技能支持，怕是黑暴不用两下就给OT！

　　地狱烈焰！

　　白熊拉着怪快速后退向副本前面进发，引来更多的怪！有地狱烈焰群体范围输出，加上身上负面状态，白熊拉怪容易多了！积累的恶魔之怒比较多，直接开暗影烈焰。白熊伸手出来，前面锥形范围出现大范围的暗灰色烈焰，不断轰炸灼烧，并且带有震退效果，让这些怪不能进战攻击自己！

　　很难上手！

　　白熊发现这恶魔术士坦比起死骑坦难很多，首先开始没有群体输出技能，拉怪比较慢，进战输出比较悲催，就是积累仇恨高，攻击技能也很少。要不但上腐蚀术，魔王爪击负面状态，这个可不想死骑那般有“传染”这个技能，可以一下子将负面状态给范围感染了，必须一个借一个地上。平砍也要恶魔斩和邪能烈焰，这术士的公共CD是大众化的1.5秒，白熊扔技能的频率不高。

　　周围的骷髅怪死后，会有一个死焰产生，白熊还要控制这6个死焰输出，这个要是自己不输出没什么，可是前面还要一堆技能过来，白熊脑子不够用了！同时白熊也要看好这头新手黑暴，让它不断换输出，以它的输出速度，很容易OT！

　　如果有一个传染技能，可以将腐蚀术和魔王爪击附带的流血状态传染过去，开怪就容易多了，至少白熊不用卡那么多个CD！开始拉怪，白熊就对那些被黑暴攻击的骷髅怪上，其他都没有时间上法术了！

　　躲闪！白熊还要做好躲闪攻击！就算以白熊现在的技术要操作都难，别说普通玩家了。白熊可以想象恶魔术士坦怎么这么悲催了，这个操作比起战士坦和死骑坦还要多，根本顾不过来了！

　　还好的是，恶魔术士坦就开始麻烦一些，等到积累了恶魔之怒可以开范围技能地狱烈焰和暗影烈焰之后，群拉怪就容易多了，这时候白熊只需要上魔王爪击和恶魔斩拉伤害。在白熊慢慢熟悉围绕自己旋转的6个死焰操作时，这回有更多的心思去注意走位了！

　　两波怪下来，白熊没有继续拉怪。现在来说是白熊是熟练恶魔术士坦的操作，并不是来这里刷副本的。等到腐蚀术，恶魔斩等技能产生足够多的恶魔之怒之后，白熊拉怪就不是问题了。而在生存方面，白熊能开群体伤害的生命吸收，腐蚀术也为白熊恢复不少生命，而白熊黑暗恢复，无尽决心（减免50％伤害，免疫施法打断，持续12秒）和魔王之躯循环使用抗下来。要是不行就开灵魂连接将伤害分担给黑暴！

　　黑暴分担伤害感觉没什么，反而越来越疯狂，同时没杀死一个怪之后发出怨念暗雷，快速吸收生命值，完全不成问题。白熊也只是让黑暴分担一下，等到生命吸收和腐蚀术带来生命值恢复之后就取消，继续自己拉怪！

　　以白熊现在的躲闪走位，这些骷髅怪要攻击到白熊很难。要是白熊走压线踏步，直接无敌了！现在白熊有点乱是，各种走位记得太多了，不知道用那一种才是最好的。光暗帝皇角色，白熊主要以招架为主，会躲闪的也就开熊坦的时候了。这个只能慢慢熟练了！

　　“黑暴，记住这种开怪模式了！”白熊现在就练开怪，上腐蚀术，魔王爪击，扔生命吸收。白熊还有两个拉开距离的技能，一个是恶魔飞跃可以跳开一段距离，另一个是虚空转移，可以瞬间在50码范围内移动，保命技能更强了。

　　如果单拉一个强力精英怪或者头领怪，白熊输出开场根本没问题。魔王爪击，腐蚀术，古尔丹之手，邪能烈焰。生命值不足，直接跳开上暗影烈焰远程攻击。单单一个BOSS，白熊靠走位躲闪还是可以的。特别是帝龙之心附带的效果十分强力，不但附带了很高的躲闪效果，而且躲闪后恢复生命值恢复。古尔达斯血魔之握而是为白熊获得很多的暴击抗性。

　　平时白熊发现古尔丹斯血魔之握附带的技能没什么用，现在放在恶魔术士坦这里就很有好处了。

　　【血魔之握】：范围技能。对一个目标（友方或者敌方）施放暗影触须圈，使周围20码范围内的所有敌人受到2324点暗影伤害，并且将他们拉向目标的位置。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　可以说，这个是群体死亡之握，光暗帝皇的时候有很多群体输出技能，根本用不上这招。而恶魔术士开这个大招就强力了，开场就可以使用，将所有怪拉过来自己这边。

　　……

　　在恶魔宝库副本门口，无良警察等人刚刚出来就看到自由人战队的强力圣骑士“凯尔”。这是谁都没想到他会出现在这里，这可是公共地图，要是被人知道他们跟自由人战队关系，很有可能梦霜离就会被踢出团队了。

　　“你们先离开！”无良警察让队伍三人先离开，现在就剩下3人了。

　　“凯尔，你就不怕被人发现吗？”白熊见梦霜离看着另一边，不说话，就发话了。虽然无良警察不是他们这个圈子的，但是里面一些事情还是清楚的。开始无良警察接到任务是帮她们进入帝月晨风的团队，结果阴差阳错加入了白熊这边的团队。不过现在情况也算不错。

　　“我就是想被人发现，霜离，这样你就可以回来了！”凯尔的目光始终看着梦霜离，即使说话都没有转移，“霜离，我不想你继续在这个团队，回来吧！资料片主线任务，以后我也可以接到。”

　　梦霜离丝毫没有表情，直接走开了。要是继续在这里，她怕还真被人知道。到时候少了资料片主线任务的资料收集就悲催了。

　　“好了，有什么话在这里说吧，说完自己死回去！”梦霜离的语气很冷淡，比起对白熊更为冷淡，似乎对眼前这个家伙很痛恨。

　　“霜离，你别这样对我好吗？这样我很痛苦。回来吧，你回去战队，我过来中国区这边怎样？我不想你继续留在那个家伙身边。”对于梦霜离的态度，凯尔早就想到了，没有办法，谁叫自己以前得罪她了。

　　无良警察懒得例会别人的事情，自己读取炉石回去了！要是被人发现自己的身份，破坏了任务，到时候赔损失费都够无良警察痛苦。

　　“说完了？那我走了！”梦霜离开始以为有什么消息传过来了，结果没有就打算读取炉石回去。不过那个难缠的圣骑士却死要脸要过来，这回梦霜离直接打断炉石，直接一个冰环将他冻结在原地，然后扔寒冰箭过去，丝毫没有轻手。

　　震退！

　　冰枪术！有寒冰指效果后，梦霜离直接扔技能过去了，似乎这回是非要杀死这个家伙。旁边的水元素也是不断扔法术过来，要搞死他。

　　防护骑士天赋的凯尔拿了一个盾牌出来挡着攻击，却不还手。见梦霜离真要开杀了，直接开无敌了！

　　“霜离，别打了，痛……”平时威风八面的圣骑士凯尔在梦霜离面前被打得不敢还手，似乎还很享受的样子。

　　看到这个家伙，梦霜离这幅样子，梦霜离也懒得动手了。

　　“霜离，你喜欢他吗？”凯尔见梦霜离不动手，突然问了一句。

　　“是啊，我就喜欢他了，关你什么事？”梦霜离不知道凯尔怎么问这句，既然她这么问，也气他了。

　　“霜离，你别拿这个气我而委屈自己啊。那个家伙很花心的，真的！”凯尔看梦霜离开玩笑的样子很快认了，反而轻松了。他最怕梦霜离迟疑了一下再回答。

　　“我就喜欢他花心，怎么啦？你自己不也是很花心吗？”梦霜离恨恨道。

　　凯尔还真服了梦霜离，道：“我的花心只是骗人的，那不过是表面，我内心只有你一个。我对天发誓，如……”

　　一根寒冰箭在凯尔无敌结束之后直接打在他身上，然后水元素也开技能一起群杀了。很快，凯尔直接睡地了！梦霜离这么快出手不为别的，因为有人出现在这边，是一个恶魔术士，旁边还有一头黑暗暴龙！


第491章 白熊VS梦霜离

　　梦霜离？白熊刚刚刷完恶魔宝库副本，打算在四周看看有没恶魔生物，让黑暗暴龙吸收。结果在一处小山坡上发现了梦霜离跟一位圣骑士打起来了。

　　他们之前好像说了一些话，不过那是英语，白熊听不明白！有点悲催的是，围绕白熊旋转的死焰很快就被他们发现了自己的存在。

　　吼……

　　黑暴什么都不管，直接一招冲撞过去，打算开杀了！白熊还真服了这头黑暴，见到什么就杀什么，稍微冷静一下行不？这回要是让梦霜离知道这头黑暴是自己的，绝对被她给记恨了！

　　—10500（寒冰护体吸收9766点伤害）

　　一个伤害爆了出来，然后黑暴快速攻击过去，根本不给梦霜离反应过来的时间！这回白熊想阻止都不行了，既然开杀了那也当打一场！跟梦霜离打一场也好，白熊可以证明这魔王号不是自己的，同时看看梦霜离的实力。要是可以，白熊还想看看，刚才死了的圣骑士会不会回来，很有可能这圣骑士跟梦霜离有关系。

　　闪现！

　　法师被攻击了当然开闪现离开，同时水元素的冰环直接将黑暴冻结了。同时在白熊靠近过去，想上恐惧术控制梦霜离的时候，竟然出现传说中的“未命中”。难道自己的法术命中这么低？第一个控制法术竟然给躲闪了？

　　然后白熊目瞪口呆地发现自己被变羊了！没有徽章的恶魔术士直接悲催了！白熊以前人类种族光暗帝皇有自利天赋根本没去做徽章任务，现在也有两个饰品，根本没位置上了。

　　魔王出道战太悲催了！擅长控制的术士竟然被法师给先控制了！

　　悲催的白熊被羊，那么黑暴直接被集火了！还好黑暴的生命值够强大能撑一下！不过要是这么下去，黑暴绝对被梦霜离和水元素围死的！

　　恶魔增益！恶魔自由！

　　两个恶魔技能即使再自己被控制的时候也可以使用。白熊直接提高黑暴的生命值，然后恢复过来！不过这只能撑一会！

　　迈步向前！

　　没有徽章解除移除状态的白熊直接悲催了，只能开最终天赋技能过来。这个天赋是强悍，免疫伤害而且攻击必定暴击。不过在限定时间内攻击不能造成250％自身生命值伤害，那就昏迷10秒，十分悲催。不过没关系，白熊昏迷10秒比变羊好很多。以自己肉盾天赋，死不去！

　　没有点出几个PVP专用天赋，还没徽章，白熊感觉要杀梦霜离很难。要是黑暴死了，自己绝对被搞死！

　　恶魔飞跃！白熊直接靠近梦霜离输出了，过去直接一招魔王利爪落在她身上，飘起一个破万的暴击伤害，经过刚才黑暴一次爆发，现在梦霜离的生命值就剩下7万多。还是很高，一个单单耀眼装的法师竟然高达10万的生命值，绝对强力了！

　　冰箱！

　　白熊本来还想上技能，结果发现梦霜离竟然开无敌了！白熊这下哭死了，以刚才的伤害绝对完成不了先前的任务。周围又没有小怪，那是绝对悲催了。

　　PVP意识太高了吧？竟然知道用这招避开自己的大招！等冰箱结束之后，迈步向前的持续时间就没剩下3秒，再厉害也搞不死梦霜离！现在白熊能做的就是杀水元素了！有黑暴和自己输出，搞死水元素不是什么难题。不过接下来，法师依然会召唤出来的！

　　生命通道！

　　白熊也就开技能恢复黑暴的生命值，让它不会这么快被杀死！接下来，白熊要么离开，要么在这里等昏迷被梦霜离再来一次爆发！

　　白熊看了看自己的技能，应该没那么容易死！和黑暴就在梦霜离旁边等待她的冰箱技能结束，然后群围了！这样看上去似乎是一个强大的恶魔术士加上一条暴龙是在欺负一个女玩家。不过只有白熊感觉，似乎自己是被欺负了！

　　对于梦霜离来说，第一次见到如此彪悍的恶魔术士，那怕变身了，也不应该是近身攻击吧？这应该是开法术过来！开大招后的一招近战攻击要了自己一万多生命值的，这也是第一次见。所以梦霜离很自然开无敌撑过这头恶魔第一波爆发了！

　　冰箱结束，梦霜离直接一个冰环过去，本想将两人冰冻住，结果发现就黑暴给冻结了。这头魔王一般的恶魔术士给自己套了一招腐蚀术之后，再上一招魔王利爪，打算强杀自己了。开急冻冷却技能将所有冰霜法术冷却时间解除后，梦霜离本来继续开冰箱撑过白熊免疫控制的大招的，不过结果发现这头魔王恶魔竟然昏迷在原地了！

　　召唤水元素！

　　将过来的黑暴变成一头绵羊！

　　梦霜离拉开一段距离之后让水元素攻击白熊，而自己上了寒冰护体后就绷带恢复生命值。要杀这头化身魔王的恶魔术士很难，这还不如恢复生命值慢慢磨下去。

　　恐惧！

　　昏迷醒来之后，白熊本想将梦霜离控制，结果发现他一招法术反制过来，直接打断了白熊的施法，接下来6秒内都不能使用痛苦类技能！

　　冰环！

　　水元素将白熊冻在原地，附带了寒冰指的梦霜离直接扔冰枪术。本来还有14万生命值的白熊这回直接被轰炸到8万，冻结解除的时候，白熊直接被深度冻结昏迷在原地了！这回白熊发现跟法师单挑是如何的悲壮了。没有冻骨之寒效果免疫冰冻，跟法师真的抗不过去！

　　洗脑！

　　白熊醒来之后将水元素控制过来，然后一招虚空转移出现在梦霜离旁边，直接一个恐惧咆哮将她给恐惧了。

　　自利！

　　梦霜离直接解除恐惧，要是不解除，被白熊，水元素和那头恐怖的暴龙一起集火，自己绝对死了！解除状态之后，梦霜离直接闪现离开。在她看来这头恶魔术士太彪悍了，竟然连控制宠物的技能都有。

　　冰冷血脉！对于这强悍的高端外国玩家，梦霜离也开大招加快施法速度，这样不会更容易控制对方，不然自己被控制了就死定了！

　　吼……

　　黑暴被变成一头绵羊简直愤怒到了极点，解除之后直接一招冲撞过去，将梦霜离的寒冰护体破碎，然后疯狂爆发了。白熊过来的时候，悲催地发现自己被羊了！

　　被冰冻的黑暴想要开大招“恶魔影杀”，结果发现自己化成了冰雕，根本没办法动了！强力控制的梦霜离现在的敌人只有水元素了，这对梦霜离伤害不太！这是也让她没法坐地恢复了。

　　白熊的生命值不高，可是相比梦霜离高很多了，而且白熊现在还有保命大招没用出来。而梦霜离就剩下冰箱了！

　　白熊现在骂人的心都有了，这法师基本什么控制技能都有。有吸收伤害的护体法术，有短时间冷却的冰环，冰冻法术都附带减速效果，有无敌的冰箱，有寒冰指爆发，有水元素做宠物，有深度冻结昏迷，有变羊术无脑控制，还有急冻冷却可以解除冷却时间。这回白熊清楚怎么玩家叫法师是亲儿子职业了，实在太完美的职业了。

　　梦霜离的操作加上学到的法师大招更加难缠了，白熊想要靠近过去造成伤害都难。而被吃控制被攻击则是经常的！还好强悍的黑暴能造成伤害，给梦霜离压力，不然白熊直接被控制到死！

　　刚才那位圣骑士跑尸过来恢复想要过来，结果直接被开了时间扭曲的梦霜离直接追着杀！水元素解除控制的时候，黑暴也解除了，只是黑暴想开地震的黑暴直接水元素冰环冻结在原地了。

　　白熊本以为那位全身传说装还带有一把残缺神器双手剑的圣骑士很牛叉，结果发现复活过来后直接被梦霜离杀死了。白熊真服了他，既然复活残血了也给自己扔一个圣疗术吧！

　　从变羊术醒来的白熊生命值直接满了，而梦霜离的生命值也满，开启了唤醒技能后，魔法值也恢复过来了。

　　就在白熊再想打一回的时候，发现无良警察带着大叔等人过来了！

　　“草，杀死那个外国鬼子！以为自己叫魔王真魔王了，遇到哥，你就是小鬼！”无良警察见到白熊的魔王号丝毫没有害怕，直接过来了。

　　“别大意，这家伙坦克属性，暴击抗性很高，打不动……”梦霜离刚才可是开启了自己两波攻击过去都没能杀死白熊，而且所有攻击根本没出一次暴击，显然这位恶魔坦不是一般的强悍了。

　　无良警察，大叔，豺狼，牛不二，飘零雨季都来了，白熊怕是莫单行很可能在旁边偷袭。这回白熊也不杀了，恶魔飞跃逃跑，然后虚空转移直接跑路。黑暴狂奔离开的时候，大叔冲锋过来想要拦下一头恶魔，结果被黑暴一招恶魔影杀差些秒杀，就没有人敢追这头暴龙了！

　　“卧槽，神马时候大叔连一头恶魔宠物都打不过了……”大叔死的心都有了，刚才那头暴龙直接开大招过来，要不是自己切换盾牌开盾墙快，这回直接死过去了。大叔是悲催的，黑暴被控制的足够暴怒了，被白熊拉走更是愤怒，大叔还想过来，不给他开大招给谁开？

　　莫单行从一边跑了回来，身上的生命值少了一半，显然被杀的痛苦了，道：“那家伙开了无敌，开传送门给跑了。”

　　“这是哪个国家的？这么彪悍？梦霜离妹子都杀不了，大叔差些被宠物给反杀了，单行偷袭都没用。”豺狼还真不知道这头如同魔王一般的强人究竟是谁。豺狼看到白熊头上的英文ID，可以断定应该是外国鬼子。

　　“这个恶魔术士应该是刚刚刷完恶魔宝库出来，坦克天赋，抗爆免伤装。还有一头强悍的恶魔暴龙，一个撞击过来破万伤害，近战附带恶魔之毒，比BOSS还厉害！”梦霜离跟白熊打了一场，十分清楚白熊和黑暴的属性，在她看来，要是白熊是痛苦天赋，擅长恐惧控制，自己想要持续控制白熊就难了。

　　“草，怪不得那头恶魔暴龙打大叔怎么痛了！”大叔感觉还好，原来是那头黑暗暴龙太变态了，而开大招自己能抗过去显然很牛叉。

　　无良警察摸着下巴在思考，似乎在等待信息，过了一会之后，道：“第二位魔王种族的玩家，现在来看还没有这家伙资料，应该是刚刚面世不久。”

　　“有魔王种族？”牛不二感觉很飘渺，这次又见识到这游戏世界不简单了。

　　“当然有，美国东部大陆黑暗之巅战队就有这么一位强力种族玩家，分身种族天赋很变态！”无良警察的资料很灵动，早在先前美国区已经有一位强力的魔王种族玩家，同样也是恶魔学识天赋，现在是一位强力的恶魔术士坦克。

　　就在这时候，那位圣骑士凯尔再次跑尸复活过来，无良警察看到光芒，当下指着那个方向，道：“杀了那孙子！”


第492章 美国区

　　美国区东部大陆血月主城。

　　白熊离开死亡洼地就坐浮空战车去到大陆中转区，直接转到美国区去了。白熊的本体有神灵使者称谓，白熊可以到任何一个国家区域。第一次踏入美国区的大陆，仰望这座传说中用战士鲜血守卫下来的雄伟主城，白熊很是感慨！

　　在美国区，这座血月主城不是所有玩家都能进去的，装备必须要全部耀眼装以上，而且要通过血之守卫试炼才有资格进去。所以能进入到主城里面的都是高端玩家！现在也不少玩家在外面参与第一关卡的试炼，不少人在围观。

　　白熊也就进来这边找个旅店寄放炉石，既然到这里了，白熊也是直接进去。本来白熊以为要参加试炼什么的，结果白熊进去的时候很顺利，两边12位守卫还半跪下来行礼，白熊听不懂他们说什么，也就直接进去了！

　　“神灵使者！魔王种族，这似乎不是吉姆斯！”听到守卫竟然行这种大礼，称呼使者，那也只有神灵使者了。看到白熊戴翅膀的外形，其他人第一印象就是魔王种族。东部大陆的确有一位魔王种族的玩家，只是似乎不是这个造型！

　　白熊的出现当下引起外围的玩家讨论，可是因为他们进不了主城，只能在外面说一下了。白熊也不管这些人，一边向旅店走去，一边在论坛上寻找那个圣骑士的资料！一位有着残缺神器的玩家竟然打不过梦霜离？这个白熊怎么也想不通。

　　自由人战队，圣战骑士，凯尔！这是新加入自由人战队的五位“游戏机器”之一，实力强的吓人。这位叫凯尔的职业选手，作为坦克的时候可一个媲美铁刀，作为奶骑的时候可以跟公会首席神牧一拼，而作为DPS惩戒骑的时候，输出永远是第一，被誉为全能圣骑士！

　　这么强力的玩家不可能PVP垃圾吧？白熊怎么想都感觉这家伙竟然被梦霜离搞死了，当时梦霜离似乎还满血，怎么可能呢？就算是亲儿子职业也不会这么变态吧？

　　白熊感觉越来越奇怪，那个凯尔跑尸复活之后竟然不上圣疗，就这么被梦霜离杀死了。当时就算上个圣佑术也不会死的那么难看吧？

　　还有一个奇怪的就是，梦霜离怎么在哪里？还跟自由人战队的在一起？白熊感觉这绝对有什么关系的。商人不伤人以前查过梦霜离的资料，就知道她以前在红尘公会待过，因为一件传说装备闹翻离开公会了。

　　记得，白熊第一次见到梦霜离是在魔王山脉南部区域，当时她和无良警察在一起，似乎是等着什么人。后来就是组队刷魔王洞穴，反追逐鹿中原的玩家。当时白熊记得她是知道莫单行出现，只是不清楚怎么知道的。

　　再记得在第三个魔王洞穴里面的时候，她还想跟自己打上一场抢了霜之哀伤。只是知道霜之哀伤是绑定装备后，就没打这个心思了。

　　“梦霜离也不简单啊！”白熊原本想来，几位女玩家应该比较简单的，没想到这梦霜离还跟自由人战队有联系。突然，白熊想到上次在黑焰火山上遇到铁刀他们，可能跟她脱离不了关系！

　　虽然白熊不介意每个人的背景，可是如果将团队一些机密消息泄露出去惹来麻烦，那可是很难容忍的。不过白熊还不能断定是梦霜离泄露出黑焰火山等级魔兽的事情出去，很有可能也是血狼组织那边泄露出去的，当时就有一个术士在里面。

　　暂时来说，梦霜离还没有表现出破坏团队的举动，副本中也是很给力。如果一直是这样，白熊感觉还可以。开始组建这个团队的时候就是这个意思的。在旅店寄放炉石回城地点之后，白熊就下线了。

　　在奥克尔主城旅店的一个房间中，梦霜离和无良警察在讨论事情。

　　“还查不到那个魔王种族的玩家是谁！”无良警察用尽各种方法都没找到一点关于那位游戏ID叫魔王的玩家究竟是那里跳出来的。

　　“我真服了凯尔那个蠢货，复活竟然不用圣疗术，现在那个恶魔术士应该知道我跟自由人战队有关系了。”梦霜离恨不得再杀几次凯尔，不过现在是没办法了。事情都到这个地步，无法挽回！

　　无良警察感觉也悲剧了，当时的情况的确是乱了，单单开始凯尔一个拿残缺神器武器的玩家竟然被梦霜离轻松杀死都无法解释了，别说后面了。既然能拿到魔王种族卷轴的玩家，绝对不简单的，这事情应该很快被爆出来。如果是这样，到时候就知道这位魔王种族的玩家是哪个国家的了。

　　“说说当时的情况？我想如果这么一个强力魔王，应该不会主动开战吧？”无良警察感觉一个强力魔王要杀一个满血的法师，除非对自己的装备和技术有着很高的自信，不然都不会这么出手的！

　　梦霜离回想了一下当时的情景，似乎是那头黑暗暴龙突然爆发过来，那位恶魔术士才出来帮忙的。如果这位恶魔术士真的要跟自己打，应该带徽章，而且他还没开古尔丹之手过来，似乎是没点出这个天赋，纯属于坦克天赋？

　　听莫单行说这魔王有无敌技能，反偷袭能力十分强，莫单行是直接被耗了折光，差些被那头暴龙给冲死了！梦霜离想了想，整场战斗，这魔王玩家似乎都没开免伤技能，也只有一次开了一个无视负面状态的大招之后就没了，显然是保存实力怕周围有人偷袭！

　　“应该是那头不听话的暴龙出手了，他被迫出来的。”梦霜离还在回忆刚才那场战斗，她总感觉这个人身影走位有点熟悉，可就是想不起是谁。

　　“看来这头暴龙恶魔越是刚刚诞生不久，没被驯服，还是有点野性！”无良警察想了想，道：“你觉得那魔王会不会是黄昏？那家伙当时没在线，还有可能是魔王小号的。”

　　无良警察自然不想那个魔王就是白熊了，要是让白熊知道团队的玩家跟自由人战队那边有关系，那么以后很多资料就不会公开了。虽然白熊暂时来说是没有敌人，可那是做给人看的，谁伤过他，以后绝对会被他报复。自由人战队那个不知天高地厚的盗贼上次在潮汐海岛还想杀白熊，那是彻底得罪了。

　　“你们在帝皇坟墓拿到魔王种族的卷轴了？”被无良警察这么一说，梦霜离突然想到点什么。或者说，当时那个恶魔术士很有白熊的个性。如果是其他人绝对不会管那头恶魔，让它死了就算了。以白熊的个性是不会让同伴牺牲的。

　　不过梦霜离想到，似乎跟白熊一起杀过这么多大BOSS，都没出魔王种族卷轴这极品东西。资料片主线任务也不会出这种道具吧，那么如果说那个恶魔术士是半月黄昏那只有去帝皇坟墓的时候出道具了。不过他没听说帝皇坟墓会掉落这种特殊种族道具，那只有杀死一头魔王才有可能掉落的。

　　无良警察摇了摇头，道：“黄昏在帝皇坟墓第三层魔界神殿的时候跟血灵魔王要了一件东西，如果说是魔王卷轴，那只有这个了。不过我想不太可能，除非血灵魔王自杀，不然怎么会给魔王卷轴呢？”

　　“那应该不是了，半月黄昏单单我们这个团队，不可能自己一个人杀魔王的。而且他仓库中那把利爪还在，如果说这魔王种族玩家是他，应该带神器在身上的。”梦霜离知道平时白熊就这个团队，要是去杀魔王绝对会拉上团队过去，自己绝对杀不了。而且白熊前段时间忙收集材料，这段时间忙资料片主线任务，不会突然组建一个其他团队。

　　暂时来说，没有人知道奥鲁斯魔王被海军上将的一个大招给秒杀了，而掉落的东西都被白熊拿到。现在没有人能看到白熊仓库中东西的属性，所以白熊放东西在里面没有人知道。如果白熊知道无良警察会单单拼不在线就推出自己是那头魔王，绝对会惊讶的。显然这无良警察有很多线人。

　　无良警察想来也是这个道理，白熊就算再强也不可能杀死一头魔王。上次有神器圣黎明之光都被奥鲁斯魔王追着杀，可以想象了。虽然，无良警察现在都看不懂这个人心理在想什么，不过他知道，一旦这个人踏上美国区，绝对会引起一片风暴！

　　“不说这事情了，我感觉就算黄昏知道这事情也不会怎样的。最多以后不会说这么事情出来，多提防一下你罢了。”无良警察感觉既然事情都这样了，是没有办法的，扯开话题问道：“黄昏让你们找的深海之门找到没有？”

　　“潮汐海域大西洋这么大，你说说几个人怎么可能这么快找到呢？”梦霜离自己就找了一会就不找了。白熊等人去挑战帝皇坟墓，让她们女玩家去做寻找任务，谁愿意去？也就那个女猎人还整天去找。

　　无良警察以为会有惊喜，见没了，道：“这个要快，不能让大叔托人搞到第四块残缺神器碎片再找到，到时候以大叔的个性绝对会罢工去完成任务再去深海之门的。要是让他拿到残缺神器斧头，以他跟黄昏的关系，以后有好东西都被他拉过去的。”

　　无良警察担心以后真有机会搞死海军上将，掉落残缺神器，到时候以大叔现在带残缺神器斧头，又跟白熊最熟悉，他要想拿残缺神器就不太可能了。对于大叔，无良警察是没有办法对付的，要是这家伙发脾气了，无良警察还真抗不下去。

　　对于副本掉落分成，梦霜离是最没地位的，基本上除非出法师东西，不然基本上不会到她这边。其实她很想吐槽白熊，怎么每次BOSS死亡他都选一件自己要的东西，其他人就没话说。要是在美国区那边是不可能的。不过在中国区这边，这么一位技术比职业选手还要强悍的坦克带副本，谁敢说话？要是她说出来，绝对被围了。

　　说句不好听的，可以说那群技术比较次的玩家的装备都是这位强力坦克带来的，自己攻击他，绝对被他们围死。

　　听无良警察这么说来，的确是这样！如果那位大叔真的搞到一把残缺神器斧头，到时候杀海军上将掉落物品了，他绝对会要自己的东西。在团队中，说法分量最大的就是这位大叔了。两人看来，这位大叔跟白熊是最先认识的，关系好一些可以理解。

　　“自己找，我不去！”梦霜离直接开门走了，还是要在那片无边无际的海洋中招一个入口，那不是大海捞针吗？谁会去呢！


第493章 暴风雨前的宁静

　　奥克尔城旅店房间。

　　白熊团队十人这次聚集在一起，商量接下来的资料片主线任务！以白熊上次对海军上将的了解，他绝对会搞出什么轰天大事，如果是这样，那么接下来就是最终大战了！潮汐使者几千年积累下来的潮汐力量已经消失，那么海军上将就不会是无敌的存在，经过上次被奥鲁斯魔王偷袭，应该可以杀了！

　　对于飘零雨季她们寻找大西洋深海之门的位置，白熊就知道是找不到的了。如果没有方法去找，那简直是大海捞针。只有三天的时间，找不到很正常！

　　“哥查了一下资料，这深海之门很有可能在大西洋东面，奥特兰海岛西面的风暴之渊中。”无良警察见若若和飘零雨季用杀人一般的眼神看着自己，当下道：“哥也是刚刚听一位朋友分析才这么推测的，真的，没骗你们，哥以无良警察的人格担保！”

　　“无良，大叔最信不过你人格！”大叔有机会吐槽无良警察绝对不会放过。

　　其他人是一对目光盯死无良警察了，这家伙要是早说出来，飘零雨季等人就不用大海捞针四处寻找了。这家伙回来多久？昨天回来，现在就知道消息了，这速度多么快？显然以前是没把心思放在这边了。这里所有人都知道这家伙认识的人多，要搜集消息很容易。

　　牛不二也加入战斗，当下骂道：“无良，你太不厚道了，能收集到这些信息都不说出来。要是早说了，现在我们都过去讨伐海军上将了！”

　　“个人严重建议，以后有这种苦力任务都让这家伙去做！”飘零紫月恨不得一脚踹死无良警察这个贱人，现在才将这个消息说出来。要是早知道多好呢。

　　“俺同意！”豺狼举手赞成。

　　无良警察感觉自己悲催了，早知道不去查这消息了，本来就要去图书馆找破解血灵魔王封印的资料，要是以后有这些事情过来绝对头痛了。打探消息和请普工可是很贵的！

　　“就这么定了！”白熊感觉这无良警察也太悲催了，以后要是遇到这种任务就推给他做，至于去杀怪的不带上一个了。

　　大叔见说好这事情了，当下跳了出来，道：“黄昏小子，再过几天大叔的碎片就齐了，到时候记得先帮大叔做合成任务！要是大叔有残缺神器斧头了，神马海军上将都是浮云！”

　　“大叔，你拿到最后一块碎片再说吧！如果找到深海之门，到时候可不等，海军上将那边动作很快的，奥尔马死了之后，我怕他会做出什么轰天灾难。资料片巨头不好惹的，要是不早一些杀死，再让他背后有底牌，那就难杀了！”白熊还真不太想帮大叔做这个任务，做残缺神器合成任务不是那么容易的。大叔任务中的一块残缺神器碎片就在帝皇坟墓第五层了，这神器合成起来会有多强力？白熊不敢想象。同时残缺神器强力也意味着合成任务难！

　　“哥强烈赞成黄昏的说法！再者，深海之门都快找到了，到时候就要面对万恶的海军上将，我们现在得准备点什么了。”无良警察当下点头赞成。

　　“杀海军上将为重！大叔，你的残缺神器等杀下一个资料片巨头吧！”豺狼同样这般认为，现在有这个残缺神器戒指，在海军上将一战中，自己绝对威武了。要是大叔有把斧头，到时候绝对会超越自己的输出！

　　“草，你们……”大叔就知道这群家伙是不想自己拿到一把残缺神器了，显然是嫉妒自己能收集道如此强悍的残缺神器，这个可以理解。

　　白熊现在得宣布一件事情，道：“现在我们得将自己状态调整到最好，杀资料片巨头不容易，一次性通过更难。这段时间我得为抗海军上将总结出一下走位技巧，包括以前的踏水步，最近领域到的一个极限技巧，还有压线踏步等等。对于躲闪我自己感觉也很不满意，这几天也是在现实中训练一下，所以基本上不上线，晚上10点的时候才会上来一下看看消息。”

　　这个的确要做好充分准备，资料片巨头不容易的，巫妖王就杀了2个多月才完成一次，之后都没机会杀了，直接跳入下一部资料片。这个海军上将呢？会容易吗？要想一次性杀死海军上将，白熊都感觉很大压力，特别是不擅长在海底中战斗。现在得准备一下走位技巧和强化一下躲闪的走位。最主要的是，前些天白熊突然领域到的一个极限技巧得实践一下，这都需要时间。而现实中实践往往比游戏中好很多的，容易有感觉。白熊说选择下线训练，其他人都能明白！在职业选手的世界里，对于这种重大BOSS都是要做好充分准备，身体和头脑都必须到达最佳状态，往往都会下线休息几天。

　　当然，白熊是这样跟他们说，事实上白熊是想想用魔王号练一下躲闪技巧。对于这种巨头来说，单单招架强力不够的，还要躲闪。对于海军上将，白熊猜想应该会分很多个阶段，到时候不同阶段得需要不同的坦克来抗，如果要换坦，容错率会很低，到时候输出和治疗要转过来会很危险。

　　对于这种资料片巨头最好是一个主坦下去，副坦应变其他情况，第三坦克负责清理其他领主。这样下来面对没有开荒的资料片巨头还是有希望的！在这种终极BOSS面前，不能有一点错误，就算再强力的坦克能挽救回来，可这个小小错误会随着战斗深入而慢慢扩大，最后导致灭团。巫妖王副本经历了2个多月才被击杀就是一个最好例子了，那个副本很小错误都容易扩散开来，开荒熟练之后还可能撑过去，要是没开荒，绝对是悲剧了！

　　“好吧！寻找深海之门的任务交给哥，你们都准备一下，海军上级这场大战即将到来。”无良警察知道白熊意思，显然就是将这个任务推给自己去做了，没有办法，自己是苦力命了！

　　其他人有点安静，显然是被资料片巨头这个名词吓到了，这个可以想象的。第一部资料片中的巫妖王太强大了，到现在让玩家都感觉到一种恐惧！看到他们这般，白熊笑道：“大家做好输出和治疗，杀资料片巨头相比其其他BOSS也就需要多一些注意走位和预判BOSS技能而已，没什么的！抗海军上将就交给坦克吧！”

　　“别说海军上将，就算是对付死亡之翼，有哥在绝对不会灭团！”无良警察显然是那种自信心暴涨的家伙，根本没这种压力。对于这个家伙，大家当然清楚了，去那里都不会感觉到压力。

　　“无良，就是因为你在才担心！”豺狼感觉这无良警察不靠谱。

　　“下线了！”白熊也不管了，现在就是看无良警察快找到深海之门还是大叔先拿到碎片了。在白熊看来，要是大叔能拿到碎片会更好，这样杀海军上将会更有效率。虽然说现在是要准备杀海军上将了，不过也应该有一段时间的。

　　下线之后，白熊没有马上开魔王号，不需要那么急，要是马上转角色了，怕是被团队的人知道。白熊休息一会再上去。

　　天骑战队会议室。

　　这次会议室只有三个人，天骑战队教练，杰克和詹姆斯。教练让两人过来之后一直都没说话，两人也是在一边沉默等待。他们都知道，这次教练教他们过来绝对有什么大事情要发生了，这是教练向来的作风。至于现在教练在干什么，两人猜大概是等最后的确定消息。

　　安静的会议室突然想起了一个铃声，杰克和詹姆斯都看着教练。教练没去接电话，等到铃声响过3次之后就停了，这时候教练才道：“美国区东部大陆即将迎来一场暴风雨了，你们两个别去管那么多，继续这次海军上将击杀任务就可以了。”

　　“什么暴风雨？”詹姆斯感觉这个很好奇，难道美国区有两个战队要打起来了？要是这般那就热闹了！以前也遇过不少战队矛盾开战，场面可是很轰动的。

　　“昨晚死亡洼地出现的魔王已经在东部大陆的血月主城旅馆，第四位神灵使者出现了！”教练解释了一下。

　　第二位魔王种族角色开始在死亡洼地出现，然后出现在美国区血月主城。杰克和詹姆斯知道这个消息之后还以为是美国区再出现一位魔王种族，现在看来似乎不是。

　　“教练，你知道他是谁？”现在美国区东部大陆很多人都在讨论这头恶魔倒地是谁，詹姆斯完全没想到教练这么快就打听到消息，知道这魔王角色的来历了。

　　教练摇了摇头道：“我现在也不肯定，不过可以肯定的是，这位神灵使者来此亚洲区。”

　　“教练，一个魔王种族角色会闹出什么来？”杰克知道能得到魔王角色的玩家不简单，可是在美国区，一个玩家想要闹起来不容易的，除非这位玩家有铁翼之狼的本领。

　　教练嘴角露出一丝微笑，道：“如果你是其他国家的玩家，获得了魔王种族传承，来到美国区，你会做什么？”

　　听到教练这一句，杰克和詹姆斯顿是愣住了，目光睁了睁，意思很明显了！


第494章 两个亡灵盗贼

　　美国区血月主城旅馆。

　　白熊登录魔王号后，看了一下背包，这个有白熊先前本体用功勋换来的徽章，可以解除一次定身或者异常状态，2分钟CD，跟人类的“自利”天赋一样。这个饰品占用一个饰品栏，这回白熊得将帝龙之心取下来了。

　　人类天赋最彪悍的也就是自利这个天赋了，竞技的时候相当于一个徽章，也就是说可以多戴一个饰品，比其他种族有优势。官方网站上又一个人口普查记录，全世界所有玩家中，人类种族的玩家是最多的，在绝大部分国家区中，人类种族玩家数量也是排第一。在白熊看来，人类种族玩家这么多，绝大多数是因为这个种族天赋了。

　　本来白熊想换一个PVP天赋，不过感觉还是算了，以目前的状态来看，坦克天赋也没什么的。只要角色不死，有黑暴的爆发也是十分给力的。昨天晚上的时候，白熊忘记自己看一下这个魔王号自带的骨骼！这是奥鲁斯魔王的本体骨骼，属性有点类似于暗夜魔王骨骼，十分强力。

　　【奥鲁斯魔王骨骼】：魔尊骨骼。你的身体吸黑夜的力量精华，使你近战物理伤害提高15％，物理暴击伤害提高60％，并且在黑夜的时候，你不会被致盲，闷棍和瘫痪。附带技能：【黑夜之影】。

　　【黑夜之影】：骨骼技能。你可以瞬间在50码范围内变换位置，并且将自己的身影影藏在黑暗之中，你做出任何动作或者被攻击都会取消隐藏效果。在“黑夜之影”下攻击伤害提高35％，附带魔鬼之毒，每2秒对敌人造成该次伤害的5％伤害，持续6秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　骨骼附带的效果让白熊近战输出稍微强力一些，暴击会很吓人。附带技能可以当成一个保命技能或者靠近技能使用，或者当成一次小爆发输出也是不错的。要是魔王利爪的流血效果，腐蚀术加上魔鬼之毒效果还真够痛苦的！

　　白熊记得当时奥鲁斯魔王偷袭海军上将就是从黑影中出来，出一个暴击伤害，同时附带了强烈的剧毒。现在看来，奥鲁斯魔王用的就是这个狠招了。只是这个大招到了玩家手中就没那么强力了。

　　不管其他，白熊离开旅馆就玩竞技场的方向跑去。一路过来，白熊看到在主城内一些空旷的地方就有人插旗挑战，根本不用跑去竞技场的。而在竞技场上，多数都是3V3或者5V5的竞技，很少有1V1或者2V2。这个跟中国区不同，竞技场上很多时候都是1V1，2V2玩家，群战都是公会之间的较量。

　　本来想找个地方看看美国区玩家的实力，可是白熊发现要挑战都得排队，十分悲催。当然，白熊这个带翅膀的魔王种族角色出现就让人看到，很多人都想挑战，只是没位置罢了。因为语言问题，白熊都不回答任何玩家的问话。

　　“竞技王国果然不是吹的……”白熊看了几场打斗，杀的都非常激烈，装备上的差距虽然有，不过很多时候决定结果的是配合。白熊见过一个散件耀眼装的队伍完杀一个耀眼套装并且其中一人带传说武器的队伍，决定胜负的就是战术和团队配合。

　　白熊这边没团队，要是玩也只能组野队，不过通常情况下，野队和插旗都是被当成是技术刚刚能进入血月主城来练手的。见到白熊这个威武的魔王种族外形，很多人都扔邀请过来，只是白熊没接罢了。

　　既然这里没能玩上一场，白熊也就离开走出主城！如果没有人想爆自己装备，白熊是打算去混一下副本的。不过这不太可能的，白熊在这转了一圈，已经被一些有人人给惦记了。特别是一些喜欢在黑夜中偷袭的盗贼！

　　两个亡灵盗贼！

　　白熊刚开始转不久就感觉到有人跟着自己了，开始的时候只有一个盗贼，后来再多一个。既然他们看上自己的装备或者是想见识一下魔王种族的实力，白熊是不介意的。

　　魔王化身！

　　离开主城的时候，白熊直接变身成黑气蒸腾的魔王形态，同时召唤出黑暴出来，然后才走出去。潜行中的盗贼也愣了一下，不够对魔王种族的好奇让他们跟了下去。

　　潜行的技术太差了！

　　白熊不得不说，这些盗贼走路竟然带点声音，而且走过一些泥石路或者草地的时候会出现很明显的路过痕迹。不过这不能说明他们竞技的水平差，毕竟要在野外做到完美的潜行是很难的。就算是白熊自己有盗贼号也做不到。

　　杀变成恶魔的术士是不用昏迷技能的，这个是因为恶魔对昏迷的抗性太高了，持续时间减半。所以对于两个盗贼来说，开始是上锁喉！将白熊沉默，不给白熊释放法术。

　　锁喉！

　　给白熊造成了一个持续伤害，同时让白熊沉默下来。这回白熊也看到这亡灵盗贼了，不用想，一对利爪快速向他攻击过去，同时黑暴围攻过来。让白熊有点意外的是，这次出手的只有一位盗贼，另一位应该是在观看！

　　没用的！这盗贼在白熊周围转来转去想避开白熊的近战攻击，同时寻找更好的攻击方位。不过这对白熊起的效果很小，在反应方面，他比白熊慢多了。而白熊完全可以预判他下一步将会走那一个方位，一对利爪直接过去。

　　—222

　　—321

　　……

　　盗贼发现自己的匕首落在白熊身上都不会超过400的伤害，护甲和免伤效果高的吓人。他本以为白熊的近战输出比较弱，结果悲催地发现，白熊一个爪子落在他身上飘起上千的伤害！暴击的时候高达3000。

　　让盗贼最痛苦的是那头黑暗暴龙，一个利爪过来要自己4000多生命值，还带恶魔之毒，咬袭更是厉害，破万的伤害。本来想靠速度接着白熊的身影躲避这头黑暗暴龙攻击，结果发现黑暗暴龙的移动速度十分快，要是跑远了还会直接撞击过来。

　　地狱烈焰！

　　这盗贼想要消失跑掉，结果白熊一脚踏地，周围裂开一片火焰将他打了出来，然后继续平砍。没传说武器破开不了自己的护甲很难打，白熊根本不用开技能就可以磨死他了。

　　闷棍！

　　既然跑不了，那就控制了那头暴力的黑暗暴龙！这盗贼兄感觉自己是低估了白熊的装备属性和手法，现在棘手，想开疾跑离开后再组织过一次进攻。

　　恶魔飞跃！白熊根本没打算让盗贼走，飞跃过去继续追杀！除非你消失比较快，不然想要在白熊视野范围内离开是不可能的。白熊有3个追击技能，你一个疾跑没用！

　　古尔丹之手！

　　白熊本想召唤一颗陨石出来轰炸盗贼，昏了他。不过这盗贼聪明，见到白熊陨石下来直接开斗篷抗过去了。这回他是不怕白熊的法术攻击了。只是他不知道，白熊一个黑暗之影过去他背后，直接一个魔王利爪落在他身上，爆出一个破万的伤害，还附带了暗影斗篷免疫不了的剧毒。

　　免疫！

　　见到亡灵盗贼被白熊虐的残血了，另一位盗贼不得不加入战斗了。他也知道变成恶魔的术士护甲强的吓人，是近战的噩梦。本来这是不包括技能输出的盗贼的，不过白熊的免伤效果太强大了，亡灵盗贼的输出被免了很多，而且还经常被这恶魔术士躲避了。

　　现在这恶魔术士根本没开多少技能就将盗贼打成残血，要是他不出来，这位朋友绝对悲催了。不过让他意外的是，这头恶魔术士竟然免疫闷棍效果？

　　暗影之舞！偷袭！

　　残血的盗贼看来是想控制白熊给同伴输出或者给自己离开的时间了。可惜白熊的魔王化身减免60％的持续时间，也就是偷袭对白熊只有1.6秒，一个公共CD时间，你能跑到什么地方？

　　撞击！

　　黑暗暴龙从闷棍中醒来，直接一招撞击过来将残血的盗贼秒杀了！然后咆哮一声向另一位盗贼过去！

　　烟雾弹？没用的！对于白熊来说，跟黑暴一起近战围死这个盗贼就可以了。接下来根本不用打了，没有传说武器，戒指或者饰品的盗贼伤不了白熊。盗贼性跑，结果白熊追击技能太多了，根本走不了。黑暴冷却过来的撞击技能随时等着爆发一轮强力伤害。

　　加上有黑暴地震击倒和减速，出来的盗贼绝对的悲催了。结果不用问了，杀又杀不死白熊，跑又跑不了，那就只有倒下了！

　　两件耀眼套装装备！拾取其盗贼掉落的皮甲套装散件，白熊知道他们悲催了。少了一件装备可是没了很多属性。以白熊估计，这两个盗贼杀不了自己，要想拿回装备一定会拉朋友或者公会的玩家过来。白熊本体号都不怕，这魔王号更加不怕了。上次在巴西区闹了一场，美国区也同样可以闹一场！

　　以前除了铁翼之狼没有人敢在美国区闹事，现在不是了！对于职业选手，白熊是完全不怕的，那怕是铁刀过来，带了神器在身的白熊也敢跟他拼一场！


第495章 野队副本

　　地狱之森东面3000码的地方来了一群玩家，坐骑的蹄声踏破了黑夜的宁静！每一位玩家身上的装备最低也是耀眼以上，几位还拥有一到两件传说装备，显然是一个强力的团队！

　　这群人来到刚才白熊击杀两位亡灵盗贼玩家的地方，让坐骑停了下来，环顾四周！

　　“团长，我们在这！”两位亡灵盗贼从潜行中出来，在这位法师团长面前，他们已经没有先前的气势，反而不太敢抬头仰望团长。

　　“玛古斯，汤姆，你们怎么这么狼狈？难道遇到了影战士？”做在亡灵骨马上的一位玩家见这两家伙身上的套装少一件，就知道怎么回事了。绝对是偷袭人失败，反被人杀了。平时这两人组合起来无敌，现在似乎碰到钉子了。

　　在游戏中，盗贼野外PVP很强力，特别是两个盗贼联手。对于这种突发性偷袭，击杀目标绝对有优势，而且就算打不过也是能消失跑路。可是眼前这位技术算是强悍的盗贼竟然被人爆了装备？在美国区会出现这种情况，通常是两人被人给围了，还有一种是遇到传说中的影战士。

　　要是第一种，那绝对有戏看了！不过这看上去不像，要是被人围了绝对在公会中拉援兵，可这回两人就叫了自己团队的玩家，显然是另外情况了。

　　“怎么回事？”法师团长知道不可能遇到影战士的，要是遇到影战士死了算他们倒霉，就算叫自己来也是送死的。既然他们会拉人过来，那绝对是遇到其他彪悍的高手了。

　　后出手偷袭白熊的盗贼现在心情十分低落，恨不得搞死白熊。如果不是这套装散件很难找，两人都不会找团长过来的，这个丢人。不过现在不说，要是进副本了也会被发现的，倒是更加悲催。还好的是，这位盗贼没添盐加醋，就直接将事情说了出来。

　　“魔王种族的恶魔术士？游戏ID叫就叫魔王？”法师团长有点想不明白了，号称术士噩梦的亡灵盗贼竟然被杀了？而且还是两位一起被杀，那么这恶魔术士有多强大？

　　“团长，他身上穿一件传说法袍，首饰和饰品因为变成恶魔看不到，还有一头伤害十分高的暴龙……”第一位盗贼补了句上去，说明是对方装备强力而不是自己太烂了。他说这话也是有目的，团长是法师，身上还没传说法袍，应该会兴趣的。

　　“团长，虽然这恶魔术士变身后护甲提高，可是我们这也不可能高到我们平砍不超过500，上技能也会别削弱很多！”第二位盗贼也是配合第一位盗贼的话，让团队出手找出这恶魔术士将装备爆回来。要是这恶魔术士的护甲和减免伤害这么高，那么他的饰品和首饰绝对强力。

　　两位盗贼有一点没说的是，两人的很多攻击都被白熊给躲闪了。这个才是两人被白熊虐得惨的关键因素。

　　“好吧，既然这么一位强人诞生了，我们也当是为联赛试验一下技术，到时候要是发现这个恶魔术士别赶着出手，先报告位置再开始。要是杀不过，得马上跑！”不得不说，一位魔王种族玩家身上的装备不会差到哪里去的，这位法师团长是心动了。当然他也知道，能成为魔王种族的玩家不简单，可是作为法师的他，单挑没怕过谁。

　　这个团队的玩家3个为一组开始四处寻找白熊的踪迹，只是他们不知道白熊这时候已经在美国区新开的大型副本门口准备组个野队练一下躲闪走位！

　　地狱之森中心区域的大型副本“埋骨地”，现在来说可是最为热闹的地方。在这片枯树森林中最为空旷的副本门口，到处都有人组队拉人，一些在等待的玩家开始找地方切磋起来了。

　　“英雄难度，5人开门本，缺坦克，来防骑，熊坦……”

　　“10缺2，来强力坦克，治疗……”

　　“全耀眼套装强力元素萨满求组，有实力的来……”

　　“开门本已开荒，雷霆战队强力治疗带刷，来个懂走位的坦……”

　　……

　　现在这个副本除了战队和大公会外，很少有人能打通。现在一群人还在努力开荒想要通过副本搞装备。当然，这没多少野队敢组英雄难度的。无论是什么副本，最缺的始终是坦克，最不需要的是输出，不用说的了！

　　“强力战斗贼求强力队伍，不要东西，但求过任务……”

　　“高价求带通副本拿短剑……”

　　这个副本最为吸引玩家的是，有一把80级传说奶锤和80级传说单手剑的大型任务，要想拿到这传说装，得需要完成7个步骤的复杂任务。现在不少盗贼，萨满，战士，圣骑士都在这里想要进副本收集材料完成任务。

　　在中国区也有类似的副本，那是更多的玩家疯狂地涌入了。白熊记得在中国区开启大型副本任务的好像是帝月晨风的团队，这个是需要得到圣殿领域任务才能完成的。白熊拿了资料片主线任务，其他大型任务是不可能接了。

　　白熊随便加入一个英雄难度5人开门副本队伍，本以为自己作为坦克应该受到众人的尊敬的，结果似乎不是白熊想的这般。

　　“恶魔术士坦？你行不行？”说话的是一位相貌算可以，身材缺异常火爆的女圣骑士，神圣天赋，简单来说是以为奶骑。她从游戏开始到现在第一次在队伍中见到恶魔术士坦，这让她感觉有点不靠谱。

　　“魔王种族，应该是高端玩家……”另一位异常性感苗条的法师美女倒是留意到白熊的种族，因为这时候白熊没带变身状态就带有一对翅膀了。

　　“那应该没问题。”一位牛头人萨满根本不管其他了，现在要是能过开门任务，收集到材料完成任务就行了。现在副本新开不久，要找一个高端坦克很难，平时队伍的坦克都不好意思过来带灭团了。

　　“GO！”白熊懂的英文不多，不过这个还算可以。

　　游戏ID莎莉的女法师是队长，第一个走了进去，其他人陆续进来！其他人都在上状态的时候，白熊开启“魔王化身”，一对巨大的蝙蝠翅膀张开，全身蒸腾着黑暗气息，异常恐怖！接下来，他们还看到白熊召唤了一头彪悍的黑暗暴龙出来！这暴龙刚刚出来就咆哮一声，给人很大的威吓感，显然不是普通恶魔。

　　普通的恶魔术士变身绝对没有眼前这位强人威武，众人纷纷看了白熊的状态，这不是跟其他恶魔术士那般叫恶魔化身，而是魔王化身，应该更强悍了。

　　恶魔飞跃！

　　白熊直接挑落沼泽中，将周围的猛兽骸骨拉住，上负面状态扔技能过去。黑暴这次没像开始那般乱攻击，而是按照白熊指引那般切换目标攻击。恶魔术士开场没有春哥坦那般强悍，能很快拉稳仇恨，这个必须等恶魔之怒上去之后才能保持。

　　开始上腐蚀术是快速恶魔之怒，白熊直接上地狱烈焰群体输出，同时扔生命吸收过来恢复生命值！现在白熊是任黑暴怎么输出了，反正现在不会OT！

　　邪能烈焰！

　　黑暴攻击的目标必须开这个浅绿色的死焰，不然很难拉住！还好的是，即使白熊不指挥它，也懂得攻击几下之后换一个目标攻击，而它特别喜欢攻击那些残血的目标，可以造成怨念暗雷效果伤害，并且恢复生命值！

　　卧槽，你们是欺负我英文差吗？白熊看这群家伙根本就在看戏，等白熊快要杀完的时候才加入战斗。为了掩饰自己不是中国区的玩家，白熊只能说几个简单的英文，所以白熊见他们看得发呆也没说什么。

　　黑暴这头疯狂的恶魔暴龙，只要战斗起来就忘记白熊教它的快怪方式了，直接一个撞击过去，然后猛地攻击一个目标。这回白熊要拉住这头骸骨怕是不可能，只能让黑暴自己抗着杀了。还好黑暴知道扔一个地震下来，让周围的怪过来！

　　魔王的白熊同样一脚下来，直接践踏在地上，大地裂了开来，大片火焰涌了上来群体造成伤害！等到烈焰结束，这些怪都差不多死了！白熊直接一个恶魔飞跃到另一边的沼泽地，直接一招生命吸收拉怪，同时恢复生命值！

　　暗影烈焰！

　　白熊抬起手，大片暗灰色火焰不断向前冲击，将过来要攻击白熊的怪全部震退并且持续造成伤害！

　　大概是这般了！找到感觉之后，白熊接下来就是拉好怪之后上地狱烈焰过去，然后自己快速在怪周围走来跑去，躲闪攻击！英雄难度的开门副本比起恶魔宝库普通难度要高出很多倍，白熊如果单刷不是不可能，不过绝对要顾及很多，练不了走位，现在带治疗，白熊可以无顾及地尝试了！

　　白熊拉怪杀怪显得十分轻松，但是白熊的速度没再提高，就这般一路下去，保持中上的水平。不过这对于队伍几人来说是相当快的速度了，至少她们见过的坦克中，没有一个人能做到如此行云流水！要是白熊给力一些，这速度可以提高到一些大公会开荒完成之后的水平！


第496章 没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　“恶魔术士坦如此风骚？”那位奶骑感觉太飘渺了，自己根本不需要走动位置，这恶魔坦的生命值保持在60％以上，需要拉血的时候会很自然地过来，然后她无脑地扔两个过去就可以了。杀了十几趟怪，她的魔法值消耗比起恢复就快了丁点，现在蓝条在92％。

　　春哥坦铁血真汉子拉怪轻松自如，死骑坦崛起成为VIP坦克群拉怪无压力众人也清楚，可是恶魔术士坦什么时候变得如此风骚的？这虽然黑暗之巅战队有一个魔王种族恶魔术士坦，可是相比起战士坦，春哥坦和死骑坦还是有一个差距，而眼前这位操作行云流水般的坦克完全让人感觉到跟其他坦克平起平坐。

　　牛头人增强萨满扔技能轻松自如，根本不用找背，这坦克很巧妙地将怪物的背都转到它前面。一个骸骨怪倒地后，肯定会有一个骸骨怪补上位置让它继续输出。这让他输出很是飘渺，这回根本就只需要无脑输出就可以了，让人感觉一种很轻松的感觉！在他看来，第三环任务要完成不是什么问题。

　　法师的暴风雪全部将怪覆盖下来，大片伤害飘起来让人感觉到自己强力了！而且无论怎么扔技能，这都不会出现OT情况，这回也是直接开技能了。

　　“继续，继续……”战斗贼似乎感觉到自己的传说单手剑快要握在手中了，跟着这么一位高端坦克过来，只要会扔技能就可以了。

　　“你拉怪很强啊，哪一个战队的？”

　　“高手，能否带刷完任务？”

　　“强人，你这种族怎么搞到的？”

　　……

　　队伍几人发现无论怎么发话，这恶魔术士坦克都没回答。开始还以为是专心拉怪，可是当没拉怪的时候，依然是保持沉默。开始美女法师还以为这位高端坦克是看上自己才加入队伍想吸引自己注意，现在似乎不是！

　　整个开门副本下来，完全没有压力，很轻松地通过了。接下来其他人见白熊没走，萨满，盗贼和奶骑，交了任务就继续进入副本开怪！

　　埋骨地这个副本在白熊看来很简单，其中比较有意思的就是最终的荒野骨龙领主，需要躲避它召唤出来的白骨箭雨，这必须要坦克自己在50码范围内靠躲闪来避开持续下来白骨箭，除非奶骑开无敌上去扔治疗，不然根本扔不上治疗的。

　　这个白骨箭雨对于白熊来说有点难度，有些白骨箭密度大是不可能躲避的，白熊也是在里面吃了几箭，不过这根本伤不了白熊。对于恶魔术士坦来说，要破这一招很容易的，只要开灵魂连接让恶魔承受所有伤害和治疗就可以了，这么一来治疗就不需要进入范围内。

　　在这个长时间攻击法术的时候，很多高端团队都是停下来输出，免得给OT了。可是白熊根本不需要，邪能烈焰，灵魂之火，暗影烈焰都能造成伤害，他们根本不可能OT。就算真的OT了，那也是黑暴强力攻击给乱了。

　　整个副本一路下来杀了8个头领，3个领主，用了白熊足足3个小时。一个队伍能一个晚上打通副本算是奇迹了，别说这么一个野队，那是所有人都想象不了的。就算是天骑战队首席坦克杰克带领的团队，最快速度也是1小时07分21秒。

　　队伍几人想来，要是这个恶魔术士坦火力全开，应该2小时能打通了。要是队友再强力一些，再推前半小时不是问题。

　　通关副本一次还不能完成传说武器的任务，收集材料任务需要十几轮下来，大概2个星期才能完成。本来几人想加白熊好友的，结果这位强人根本没回复过来，看来是没这个意思了。

　　副本完了之后，这头沉默的魔王就离开队伍跑了，怎么也找不到人影。如果不是看到自己任务到了第六环，几人还以为今晚在发梦，有一位高端的玩家带路刷副本了。接下来虽然没这魔王带，可是已经有通关视频，到时候可以慢慢研究BOSS的技能，坦克应该怎么走位应付等等技巧了。

　　以白熊这般慢动作过去，各种走位技巧用的淋漓尽致，只要稍微点技巧，懂得一些应变方法模仿一下就能应付过去了。白熊这种走位需要治疗的时候不多，如果有一位强力治疗在后面，熟练了视频的坦克还过不了，直接找块豆腐撞死算了。

　　现在虽然战队和很多公会都通过了副本，放出来的视频看上去是很强力，但是要从里面搞数据很难。一方面是速度快，另一方面是那些坦克根本就是一路过去，应对速度快，技能覆盖下来抗过去了。对于普通玩家来说，很少有这么强力的装备和强力免伤技能搭配，要像他们那般过副本那是等着灭团。而白熊这个视频速度慢，各种应对BOSS攻击走位很清晰，就算是抵抗过去也是能模仿出来的。带盾牌能格挡的战士或者圣骑士将格挡堆上去能达到这个程度的免伤水平。

　　“职业选手‘埋骨地’通关副本教科书！”法师直接用这个词语来形容了，几人也没打算藏着视频，直接放到论坛共享了。这段通关视频出来后，论坛版主很自觉地给永久置顶，同时这视频也是火爆起来了。

　　“原来可以这样拉怪躲闪的……”认真研究过视频的一位熊坦感觉很飘渺，自己开副本的时候总是被这些沼泽泥给卡住拉不住怪，而白熊将这些怪间隔拉住，在中间错位而过输出很自然能拉住怪。这熊坦也十分清楚，这恶魔术士坦就算不这样走位，靠地狱烈焰，腐蚀术和流血都能拉住仇恨，这么走不过是在做教学视频。

　　“那位职业选手这么有空做经典教学视频？”玩家的目光十分刁钻，很清楚这恶魔坦克拉怪很轻松，各种走位也不过是在教大家怎么更好地拉这些怪罢了。白熊本来是练躲闪的，而不知情的人就以为这是一个特意视频演练教科书。

　　“原来这么避BOSS这招，怎么我想不到？”有位经常死在BOSS尾巴下的坦克看到白熊靠恶魔飞跃跳开躲避强力的尾巴横扫大招，当下知道作为战士坦可以开援护到远程队友那边避开，等过了之后上坑爹跳回来，中间加个英勇投掷还能增加输出。

　　“暂时不完全统计，这段视频从开始到结束，一共用了14个神级走位技巧，75个经典走位技巧，微操作不计其数。坦克要是能模仿到5％要通过副本不是什么难题。”一位论坛专家已经研究过这段视频，做了一个简单的统计表出来。

　　……

　　黑暗之巅公会的魔王恶魔术士模仿视频上的坦克操作技巧，用了52分24秒时间刷新了“埋骨地”副本的通关时间。不过，这没多少人认为这恶魔坦强力，因为他都完成开荒后获得的数据，要是杰克再刷新一次完全可以超过。

　　很多人都认为恶魔术士坦不强力，可是现在有多少高端坦克能像这位恶魔术士坦这般通关过副本？当很多人都在讨论这个问题的时候，一位强力的游戏时事评论员跳了出来，用一句名言做了总结：“没有最强的职业，只有最强的玩家！”

　　白熊离开副本之后就找地方开黑暗之影隐藏起来下线去了。就在白熊想要再洗一次澡睡觉的时候，刚刚打开卧室的门就看到刚刚洗澡出来的林茵。见到白熊，她还是很自然的反应用浴巾裹住胸，只是越是这样就越让人热血沸腾。

　　身材娇小，牛奶饱满的美女出浴，半遮掩状态下最能吸引人！自从上次之后，白熊也没抱过林茵，平时也就说上几句话罢了。这次白熊没有像上次那般等林茵滑下才过去，而是很主动地过去。

　　白熊抱着林茵的时候，她也就象征性挣扎了一下，就没动了。被白熊抱在怀里，坐在沙发上。触摸到林茵那光滑的肌肤，本来在副本中跑了3个小时的白熊顿时精神起来了！

　　“最近还好吗？”白熊也不知道说什么，就这么问了句。等到白熊说出口的时候才感觉自己说的很废话，平时都看到吗？

　　“嗯。”林茵也就是低声应了句。

　　白熊很自然地去摸了只牛奶，然后就继续沉默起来。自从上次之后，白熊还真不太想她离开，现在白熊都在想办法看怎么能帮上她一把。只是暂时来说，白熊还真没有办法。要是迫不得已，那只有找商人不伤人，铁翼之狼或者杰克了。在游戏中白熊就认识这三位强力背景的人物。

　　“我现在还不敢肯定我能帮上你，我只能说尽力了。等杀完海军上将，然后……”本来白熊想说等横扫战队之后就有钱了，可是突然有一个想法，道：“有一个想法，不知道行不行！”

　　当白熊低头看林茵的时候，又转了句，道：“小茵，今晚能陪我吗？”


第497章 这个魔王是谁？

　　因为“埋骨地”副本通关视频，白熊的魔王号已经传遍美国区东部大陆，一夜成名！在以前的美国区，这事情倒是很多，只是现在很少了。以目前职业选手的水平和人数，就是他们要一夜成名都难，别说非职业选手了。这不单单是需要技术方面问题，还需要游戏数据支持。

　　对于不懂英文的白熊是不会去美国区论坛看的，又因为这个魔王号与外界隔绝，白熊根本不知道别人是怎么评论这个他的。因为昨天晚上的视频，白熊团队的玩家都似乎想到点什么了。

　　无良警察和梦霜离两人是很偶然机会加入白熊队伍的，而且上次梦霜离跟白熊的魔王号有解除，所以当这段视频出来不久，他们就收到消息了。

　　“霜离，你怎么看？”在如同电影院一般的视频观赏空间中，两人都在看白熊这段走位通关视频，似乎都联想到没在线的白熊了。无良警察一直有直觉这魔王号就是白熊的小号，对于这个以高铁一般速度崛起的强人来说，所有技术上的问题都不是问题。

　　梦霜离看这魔王角色操作很久，跟白熊平时的操作对比起来，想了一会才道：“拉怪的风格完全不同，半月黄昏擅长招架，在躲闪方面虽然强，倒是没到达这个境界。”

　　“霜离，你不要那么无知了。这个家伙不到迫不得已都不会在别人面前展露自己的实力，一路过来，你也是有眼看的，我们被他震撼了多少次？或者简单地说，遇到什么BOSS是他应付不过来的？你别以为看他变了个熊坦躲闪几次就相信他就那么点水平了，这家伙总是喜欢混乱别人的眼睛。”无良警察直接扔了句过来了，对于一直站在白熊背后治疗的他来说，对白熊了解比在BOSS后面输出的几人要多很多。在游戏界纵横多年的他，遇到过无数坦克，可是就这个坦克让他感觉到自己无用武之地，锋芒完全被占了，以至于他分装备的时候很少说话权。

　　“你一直认为他就是半月黄昏，你说说有那几点像？别跟我说是你的直觉。”梦霜离知道，一个坦克要么擅长躲闪，要么擅长招架，要想在这两边同时有很高水平是不太可能的。这个跟职业有关系，也跟平时的习惯有关系。职业因素是战士坦，春哥和死骑坦都是偏向于招架，其中战士坦和春哥因为有盾牌格挡更方便发挥出招架，而死骑虽然招架和躲闪有些接近，不过有一个被动技能根据自身力量提升招架效果，近战对抗的铠甲职业招架起来比躲闪要强。

　　平时习惯因素则是，如果是擅长一方面技巧，会持续使用，对于另外技巧则是缺乏试验而出现一些习惯上的不熟练感觉。譬如白熊基本上都是靠招架免疫更多伤害，躲闪方面是很少做的，那么他在招架这方面成长会更快更有关系。虽然白熊能变熊转成熊坦，不过那是很少时候的，而且这个熊坦变身需要5天的冷却时间，白熊没多少次使用。梦霜离看这段视频的时候，完全感觉不到白熊那高铁一般的速度气势，也感觉不到他站立在地面上面对BOSS的那种从容姿态。即使这是一段教学视频，不过里面很多微操作在梦霜离看来跟白熊完全不相同。

　　“黑暗之巅的那个恶魔术士坦用他的操作直接刷新了杰克的通关记录，你可以想象到，如果他全力开高铁，队友换成像我们这般强力，时间会提早多少呢？在整个游戏界能将高铁开出副本而不是进墓地的坦克有多少个？你说说？”

　　无良警察也根本不给梦霜离说的机会，接着道：“说不出吧！还有，黄昏这个家伙在魔鲸肚子里面对踏水牛魔的时候能快速掌握杰克的技巧，既然他都踏入神级坦克第一境界了，你认为他要走出这些躲闪技巧难吗？你在美国区出来的，应该比我更清楚到达那个境界表现出来的实力是多么恐怖。”

　　“既然会有一个半月黄昏出现，自然会有其他人。杰克，帝月晨风，铁刀还是能做到他那般的高速通关。无良，你不能因为见识过他的崛起就否定了其他游戏天才的诞生。他只是其中一个，不一定是最好的。”梦霜离对于无良警察的分析不认同，感觉还是他潜意识认为那个魔王就是白熊，然后找理由说服自己，道：“神级坦克第一境界能掌握的人还是很多的，譬如那些天生反应很快的天才，只要他们接触到游戏，熟悉之后就能很快表现出来。半月黄昏过去也是自己找地方练了很久出来才有这成绩的。”

　　“霜离，你还是气他没给你一头等级魔王啊？虽然上次你在雷能深海就拿过一个没什么用的饰品，不过最后也是开了件传说装，这个已经不错了。别想那么多了，就算我是他也不会给你的。”无良警察知道梦霜离还是在生气，飘零雨季这个不给力的输出都有一头等级魔兽，她都没有，这个让她很生气。不过那个时候要是她有契约之牙才好说，不然也只有飘零雨季才跟等级魔兽签订契约了。飘零雨季也是其他人都拿不到，趁着职业优势才拥有的。

　　“才不是呢。”梦霜离也懒得跟无良警察说了，直接离开。

　　牛不二，飘零雨季和飘零紫月也申请了一个频道观看空间在看这段最近火爆的视频。因为白熊不上线之后，这段视频才出来，他们也感觉有可能这个魔王就是半月黄昏了。

　　“操作上完全不像，根本是两个人不同的风格，雨季，是你想太多了吧？”牛不二看着感觉根本跟白熊扯不上关系。牛不二是根本感觉不出这里面能跟白熊扯上一点什么关系。

　　“如果说恶魔术士坦克是半月黄昏，我感觉风格唯一像的就是操作宠物的风格。也就是让宠物懂得一些基本操作之后就放任不管了，那头钢铁破坏龙跟这头黑暗暴龙完全一个样。”飘零紫月对白熊了解不多，这是一个隐藏的很深的强悍人物，在这段视频中她就感觉到宠物操作上跟白熊的风格是完全一样的。

　　梦霜离虽然说这恶魔术士坦不是白熊，不过她也深刻感觉在宠物操作上，两人的风格完全不同的。会让一头宠物凭自己的意识乱来，这个游戏界也就白熊有这风格了。平时游戏中，有宠物的都会严格训练，在没完全驯服的时候是不会带出来的。也就白熊那个放任的个性，根本不会去惩罚宠物，才让这些宠物自我乱来的。在野外见到玩家，宠物竟然直接出手，梦霜离是不能理解的。至少她是感觉到白熊是被迫在护着宠物。

　　飘零紫月跟梦霜离感觉一样，也就白熊这般玩家才会让钢铁破坏龙，黑炎龙有自己的个性风格，其他玩家很少会这般的。即使跟宠物是朋友，那也是建立在它们听指挥的情况下。像那头钢铁破坏龙自己喜欢拉多少怪就拉多少怪，怎么扔大招就怎么扔大招，其他人还真不会这般做。那头黑炎龙出来之后就过去白熊那边要东西吃，像是没被驯养过一般，还是保持那种个性。这头黑暗暴龙同样是，在视频中看上去不像是只攻击一个，不过攻击的时候也是什么都不顾的，这个从恶魔术士坦专门照顾在黑暗暴龙旁边的怪物可以看出来。在最后的骨龙领主开白骨箭雨的时候还给OT了就可以想象。

　　“小黑龙，你怎么看？”飘零雨季摸了摸在一旁睡觉的黒翼巨龙，这头黒翼巨龙见主人问话也不知道怎么答，左看看，右看看然后继续睡觉了。

　　飘零雨季回过头来，道：“我跟紫月的想法一样。队长已经踏入神级坦克第一境界，任何走位技术都可以顺手拿来，以他现在的操作要快速掌握不是什么问题。以我对他的理解，在掩饰方面可以说是做得很好，至少我现在都看不出他的野心到底是什么。”

　　顿了顿，飘零雨季继续道：“作为猎人职业，我个人是比较关注宠物的。队长放任宠物发挥其最大野性的操作在游戏界没多少人有，或者说这是他狠不下心驯养这些宠物，也有可能是他根本没时间驯养这些宠物。所以，他技术高超在操作上可以换一种风格，但是对于宠物的风格是很难变的，一旦变了就很难改变回来。”

　　“好像是……”牛不二想到飘零雨季签订了黒翼巨龙幼崽回来之后就去训练它，现在都没有以前那股野性和不再总是要东西吃。而白熊那头黑炎龙到目前为止还是那般，出来就要东西吃，发飙的时候不管团队队友，这是很少人有的。上次在魔界神殿的时候，这头黑炎龙似乎想对无良警察发飙，牛不二感觉要不是这头宠物的主人彪悍，无良警察绝对将这头宠物给杀上几千万回了。

　　“所以……”


第498章 击杀防战

　　在一处美国区一处坟场边上，一个化身成为魔王的玩家跟一个战士在纠缠起来！如果细心发现，这恶魔术士就是白熊的魔王角色，而另一位战士则是一位带两件传说防具和一把传说单手剑的防战，两人是直接对轰，打得你死我活！

　　—1211

　　—2122

　　……

　　白熊的物理攻击打在防战身上一点不痛，这点伤害对于有着12万生命值还不断在天赋，装备和技能上的恢复，简直是打不死的小强，白熊在这边也是跟他耗过去了。黑暴不敢过于靠近输出，这防战有传说武器，对没有治疗技能的黑暴打起来是很痛的。

　　—1522

　　—2923

　　……

　　防战砍白熊的伤害虽然高一点，可是白熊的生命值比他高太多，输出方面拿不到优势。他本来是先强杀了白熊的宠物再跟白熊拼的，不过这似乎不太可能。白熊直接卡位，黑暴跑路加上技能控制根本抗不过来。还好的是，这防战是亡灵种族，有亡灵意志解除恐惧，不然很容易被白熊给持续控制。

　　白熊会在巴鲁丘陵上跟这防战打起来也是因为上次杀掉那两个亡灵盗贼，他们是一个公会的玩家。虽然白熊听不懂他说什么鸟语，不过可以清楚他是想要回那两件装备，不过白熊是不会给他的，于是就这么打起来了！

　　不得不说，这防战生存能力强，控制能力强，就是输出相对弱一些，除非开巨人打击，不然是砍不动自己的。这防战的PVP走位和手法也十分强，经验丰富，对于PVP相对白班的白熊来说比较难缠。

　　这防战的隐藏职业是偏向于PVP，而白熊的隐藏职业则是偏向于PVE，加上装备上的劣势，白熊打起来也就靠魔王种族和技能上带来优势了。

　　对于白熊一个单体恐惧和一个群体恐惧，防战有亡灵意志和狂暴之怒解除，加上法术递减效果，白熊想要持续控制是不可能的。而这防战有震荡猛击，震动波，破胆怒吼三个控制技能，而白熊就是前面2个昏迷技能有持续时间削弱的效果，破胆怒吼是要开徽章解除。在控制技能上，双方都没多大优势，那只有磨下去了！

　　战士的冲锋拦截附带的昏迷效果在魔王化身60％的持续时间削弱下是没有效果的，而且白熊是经常将这防战卡在8码风筝的。这回他除了开震动波昏了白熊靠近就坑爹跳反向跳跃上冲锋过来。只是白熊带恶魔飞跃和虚空转移，继续卡8码不是问题。黑暴的撞击是一次爆发，地震能稍微控制防战，这是白熊的优势了！

　　“装备不好果然很难杀人……”白熊感觉现在很痛苦，以目前防战的生命值，爆发过去要是让他开盾墙或者破釜沉舟上狂怒恢复也是带不走的，所以白熊感觉必须逼这家伙开徽章，然后将他控制不给他开技能的时候，一波带走！

　　白熊现在还有想法杀这防战，可是防战是完全没有办法搞死白熊。对于肉盾级别的白熊，输出比较脆的防战感觉压力很大，根本是不可能将白熊的生命值带下到60％，而自己则是被白熊周围的两个死焰磨生命值，还有白熊的法术过来，黑暴一波接一波的撞击小爆发，这开始让防战感觉到一点压力了！

　　后跳！

　　防战直接一个后跳过来，然后上拦截过去黑暴，直接上一个巨大打击，削弱黑暴的护甲，然后就是扔技能过去，打算一波带走白熊的恶魔，那么接下来要杀白熊就有希望了。

　　恶魔增益！恶魔自由！

　　提升黑暴的生命值上限，直接开恶魔自由恢复它的生命值，免得真的被这防战一波带走，到时候白熊根本没机会杀死这个防战。撑过防战这波输出，就是到白熊开始输出了！

　　盾牌猛击！

　　—16223

　　一个暴击出来带走黑暴一截生命值，并且移除了恶魔增益的效果，然后防战继续上毁灭打击强杀！

　　古尔丹之手！

　　—5645

　　一颗陨石轰炸下来，直接撞击在防战的脑袋上，将他给昏了过去。这回黑暴就可以跑路脱离，而白熊则是挡在中间。

　　上徽章了！白熊终于等到这个时候了，防战开徽章解除昏迷，想继续向黑暴输出，只是没想到黑暴直接一个地震过来防战给震倒在地，然后瘫痪在地！

　　爆发来了！

　　白熊在读恐惧的法术，同时黑暴向后跑去，等白熊的法术读条差不多了，直接一个撞击回来将瘫痪的防战撞醒，并且带走7032点生命值！同时白熊的恐惧直接将防战再次给控制，让他在地上乱跑！

　　狂暴之怒！

　　可以移除恐惧，瘫痪和闷棍效果。现在防战也就剩下这个技能可以解除控制了，因为开了徽章之后，亡灵意志共享30秒CD时间，在冷却当中。而白熊上恐惧也就想他出这个技能，这么一来，白熊就可以将他继续控制！

　　恐惧咆哮！

　　让敌人因恐惧而无法动弹，并且额外承受15％的伤害！这是一个控制价爆发的技能，在古尔丹之手释放之后，白熊的邪能烈焰有强大的伤害加成，不过在开技能之前，白熊先上一个不占公共CD时间的第一个隐藏技能“魔鬼之手”和最终天赋技能“迈步向前”。

　　—16422

　　—8211

　　迈步向前效果白熊免疫负面效果，并且攻击必定暴击！古尔丹之手之后的邪能烈焰飘出一个高额伤害，而且有白熊的魔鬼之手加成，伤害很给力。

　　【魔鬼之手】：辅助技能。从虚空中出现一对魔鬼之手，在你周围辅助你攻击和防守。魔鬼之手造成你50％的伤害，并分担你6％的伤害，持续12秒。魔鬼之手能将逃离的敌人拉回来，能抓住要逃跑的敌人。CD时间：90秒，消耗：20％基础魔法值。

　　这对从白熊背后的空间中出来的暗灰色鬼手在白熊扔出一道暗绿色的邪能烈焰后，也模仿一招过去，造成50％的伤害效果。这是魔界使者第一个隐藏技能，能输出，能坦，能控制，很给力的常规性技能，三个技能中，白熊最喜欢这个技能。一对巨大的虚空魔鬼之手在两边跟着自己输出，看上去十分拉风！

　　【恶魔坟场】：领域技能。在恶魔周围200码范围内形成一个恶魔坟场环境，使得所有恶魔宠物和亡灵宠物的属性大幅度提升。化身为恶魔的你，在恶魔坟场中能操控所有死去的尸体，将它们化成恶魔，拥有本体80％的属性，攻击速度和移动速度。所有失去生命值的恶魔将会爆炸，对5码范围内的敌人造成自身10％最大生命值暗影伤害。恶魔坟场召唤的时候会随机出现5具恶魔尸体。CD时间：1小时，消耗：15％最大生命值。

　　白熊再开第三个隐藏技能大招出来，这个可是最危险的拼命技能，要消耗自己的生命值。这个技能出来之后，白熊周围出现一片枯树坟场，墓地到处都是！从白熊胸口的位置也出现五条浅绿色的线指向边上墓地，三头带巨刀的骸骨爬了上来，2头恶魔骑士跳了出来，它们身上都联系着白熊胸口的绿线，似乎这是证明是白熊在操控它们。

　　魔鬼利爪！

　　白熊继续上技能拉下防战的生命值，召唤出来的恶魔也快速急火防战。这个必须一波带走他，要是他醒来开盾墙那是不可能杀得了。白熊到时候也只能逃跑！

　　装备跟不上，白熊只能不断磨对方的生命值，然后一波大爆发带走！

　　—2313

　　—4344

　　—8432

　　……

　　大片伤害从防战头上飘了起来，被所有生物围攻，伤害效果还提高，这不死都不行了！最后这防战也是不禁地倒地去了。他完全想不到，白熊就等待他开徽章或者亡灵意志后，用恐惧法术消耗自己的狂暴之怒，然后将自己控制开大招爆发！

　　防战倒地掉落一把闪着橙色光芒的单手剑，白熊想都不用想，拿起就开恶魔跳跃逃跑，然后上虚空转移离开更远。迈步向前在自己杀死防战的时候会刷新时间，不过到最后白熊的输出绝对不够自身250％生命值那么高，会昏迷4秒。这很可能周围就有其他玩家等着偷袭自己，不跑那是傻了。

　　就在白熊拿起传说单手剑跑开的时候，后面一位法师从草丛中闪现出来，可是这回他要拉住白熊已经来不及了。如果他在白熊控制防战的时候出来还好，可是反应太迟钝了，不知道白熊要爆发。

　　这法师就是白熊杀死的两位亡灵盗贼的团长，这防战应该也是在这个团队里面，过来是打算看看白熊实力的，结果一不小心给白熊给杀了！这是他们完全想象不到的，白熊也就一件传说布甲罢了，生存能力怎么这么彪悍？而且爆发起来竟然带大招，显然是开启了第三个隐藏技能了。

　　这次副团长掉了传说单手剑损失更惨重了，他都不知道怎么向会长交代。要是知道这样，就不应该听防战说试下这恶魔术士的实力，而是两人围了！

　　“你的末日到了！”法师这回彻底被激怒了，必须要拿回这把传说单手剑！


第499章 更换天赋

　　如果是以前，白熊拿到一把传说单手剑绝对会兴奋得睡不下来的，可是现在白熊看到背包中的武器，一点感觉都没有！虽然这传说装备不是想要就要，不过以目前白熊的状况来说，这已经对白熊起到的作用不大了！

　　【奥贝拉克之剑】

　　传说，死亡必掉落

　　装备要求：无

　　单手剑

　　伤害：等级×5—等级×7

　　+等级×6体质

　　+等级×3力量

　　凹槽：0

　　镶嵌黑钻金刚石：法术减免效果提高15％

　　镶嵌魔鬼宝石：攻击有一定几率触发7倍威胁值生成

　　镶嵌死亡抗拒之石：当生命值低于15％的时候，受到的伤害降低10％

　　镶嵌重击雷霆石：雷霆一击造成的伤害额外提高30％，并且造成重伤效果

　　附带效果：强化你的复仇效果，使因受到伤害额外增加的攻击强度上限为最大生命值的20％

　　附带效果：当你连续格挡5次攻击或者连续招架3次攻击，你下一次攻击必定造成暴击效果，该效果每8秒只能触发一次

　　附带效果：你的普通攻击伤害效果将会在92％—134％之间波动，并且暴击额外造成30％的伤害

　　提升：可选择“雷霆洗礼”，“圣光洗礼”或者“血之洗礼”提升奥贝拉克之剑的属性。

　　简介：寻找独角龙的踪迹。

　　如果有玩家看到这把上满珍稀宝石的彪悍传说单手剑，绝对会疯狂了。特别是坦克职业的玩家简直会飘起来！只是这武器不适合白熊本体和魔王号使用，再强力也没用。白熊也是直接扔背包中算了。

　　这回仇恨怕是拉得足够稳了！白熊可以想象，那个防战掉了这把传说武器，绝对会疯狂，想尽一切办法杀自己爆回来。这个团队甚至可能连公会都跟自己抗上了。不过对于白熊来说，这不算什么，其他人要杀自己不是那么容易的。

　　搞死那个难缠的防战之后，白熊也没在这片区域逗留。如果自己是那个防战，他绝对会在这个区域地毯式搜索，一个人打一个人白熊不怕谁，可是一群人过来了，装备不怎样，白熊就很难应付，除非换一个武器！

　　跑在树林里躲了一会，等待技能的冷却时间结束。这时候白熊也将自己的天赋更换了。开始白熊感觉不需要的，可是遇到像防战，鲜血骑士的时候得强化一下属性和控制。

　　第一栏天赋没有变更：

　　【恶魔之拥】：使你的体质总值提高30％。（2/2）

　　【邪能共享】：你的法术造成伤害后，有100％几率为你的宠物恢复生命值，数值相当于该次伤害的30％。（2/2）

　　【邪恶之火】：使你的邪能烈焰，暗影烈焰和地狱烈焰的伤害提高30％。（2/2）

　　无论PVE还是PVP，生存是最重要的。这个可以想象怎么很多死骑PVP的时候依然使用鲜血天赋，这个是防止被强杀。在竞技场上，冰霜天赋的死骑和邪能的天赋的死骑虽然跟战士，圣骑士一样穿铠甲，不过相对来说十分脆，加上缺乏控制技能，所以需要强杀近战的时候，通常都是先杀死骑。

　　如果白熊的装备强悍，“恶魔之拥”天赋只需要点出1点就可以了。不过现在还是点出来了。“邪能共享”天赋这个必须2点，这是持续治疗黑报的天赋。在PVP中，恶魔死掉很悲催，得召唤其他恶魔。而白熊其他恶魔很普通，所以黑暴不能死，不然就得跑路了。既然PVP，强化输出的天赋必须点出来。

　　第二栏天赋修改：

　　【恶魔重生】：当你的恶魔死亡后，召唤下一个恶魔的施法时间缩短50％，该效果每2分钟只能触发一次。（1/1）

　　【法力喂食】：当你召唤的恶魔普通攻击造成暴击，你立即回复2.5％魔法总值。当你从生命分流中获得魔法值，你的恶魔也能恢复你获得的30％魔法值。（0/2）

　　【恶魔庇护】：邪甲术获得护甲值和生命值提高20％。（2/2）

　　【邪恶转化】：当你化成恶魔的时候，你的暗影箭被恶魔斩代替；暗影烈焰将消耗恶魔之怒代替魔法值；地狱烈焰将消耗恶魔之怒代替魔法值，并且不再对自身造成伤害，也不需要引导。（1/1）

　　“恶魔重生”这个天赋得点出来，要是黑暴被集火强杀，白熊必须召唤其他恶魔出来拖延时间，给自己离开的机会。没有黑暴作为输出，白熊杀人不太行，除非开最终天赋技能，不过怕遇到无敌。“法力喂养”天赋在PVP中没多大效果，白熊消耗的魔法值不会过多，如果真的到消耗完魔法值的时候，那也不太需要打了。“恶魔庇护”暂时还得点出来，强化生存，以后装备强力，消耗大的时候可以换成“法力喂养”。“邪恶转化”还必须点出来。

　　第三栏天赋修改：

　　【强化暮光结界】：使你的暮光结界可以吸收任何类型的法术伤害，并且吸收量提高60％。（2/2）

　　【黑暗恢复】：获得技能。使你立即恢复50％最大生命值，并且最大生命值上限提高25％，持续20秒。CD时间：3分钟，消耗：无。（1/1）

　　【恐惧咆哮】：恐惧技能。恶魔发出震耳的恐惧咆哮，使20码范围内的所有目标因恐惧而无法动弹，并且承受伤害提高15％，持续10秒。需要“恶魔化身”支持。替换恐惧嚎叫。CD时间：40秒，消耗：无。（1/1）

　　【魔鬼冲动】：使你的移动速度提高12％，并且移动限制效果削弱30％，持续时间减少2秒。（2/2）

　　通常天赋中能点出技能的天赋都必须点出来的，这个收益相对被动技能来说要大很多，而且机动性大。生存技能可以点出来也得点出来，特别是在野外，你不能确定只有1个人跟你打的，有可能一下子面对几个人一起急火，那时候得跑路了。这一栏天赋变动也就是“魔鬼冲动”，强化移动速度。移动限制一直都是白熊的硬伤，要是可以削弱效果那是绝对好的。上次白熊面对梦霜离的时候就感觉悲催了，一路下来全程被减速，要想靠近过去也就开技能，很悲催。

　　第四栏天赋修改：

　　【心之魔动】：当你消耗恶魔之怒造成伤害时，有45％几率使你下一次需要施法的法术变成瞬发，并且伤害提高60％，持续8秒。（3/3）

　　【恶魔增益】：获得技能。根据你恶魔的种类获得不同技能效果。CD时间：1分钟，消耗：无。（1/1）

　　【古尔丹之手】：获得技能。召唤一颗坠落的陨石，击中敌人，造成1512点暗影烈焰伤害，并且昏迷3秒，形成6码的魔法光环，使其中所有目标受到术士恶魔的暴击提高25％，持续15秒。施法时间：2秒，CD时间：12秒，消耗：7％基础魔法值。（1/1）

　　【厄兆光环】：需要1点“古尔丹之手”。当你古尔丹之手落地时，10码范围内的敌人被定身，持续4秒。如果目标在6秒内还受到古尔丹之手造成的魔法光环影响，则会昏迷同样的时间。（2/2）

　　这一栏天赋多点出了“厄兆光环”，这是强化控制，用于与黑暴一起集火比较好。PVP中最怕的就是控制了，这是集火和反集火都需要的。“心之魔动”天赋是用于瞬发灵魂之火这个强力技能，虽然消耗的天赋点多，不过也得点出来。

　　第五栏天赋修改：

　　【灵魂减免】：当你开启“灵魂连接”时，你恶魔分担你的伤害降低10％，获得的治疗提高5％。（0/2）

　　【灵魂灰烬】：你的灵魂之火施法时间缩短2秒，当你对生命值低于25％的目标使用灵魂之火，施法时间加倍，持续30秒。（2/2）

　　【焚烧】：需要1点“古尔丹之手”。当你的“古尔丹之手”对敌人造成伤害时，你对该敌人使用邪能烈焰的暴击提高20％，暴击伤害提高60％，持续6秒。（2/2）

　　【死焰】：你掌握浅绿色的幽暗死焰，使吸取生命技能不需要引导，持续时间延长2秒，但是现在有15秒的冷却时间。你的邪能烈焰会使你的身上产生死焰，灼烧1码范围的目标，每秒造成邪能烈焰5％的伤害，持续6秒，可叠加3层。（1/2）

　　“灵魂减免”在PVP中效果不太，白熊即使被急火也很难死。反而是黑暴相对来说比较脆一些。“灵魂灰烬”天赋减少灵魂之火的施法时间，绝对给力，需要点出来。其他两个天赋同样得点出来，不过由于白熊不像过多将天赋点放在恶魔学识天赋中，所以“死焰”只点出一点。

　　第六栏天赋修改：

　　【火葬】：你的地狱烈焰范围扩大50％，并且对受到伤害的目标造成“火葬”效果，使其受到的火焰伤害提高2.5％，持续6秒，可叠加5层。（0/2）

　　【恶魔狂暴】：当你变成恶魔的时候，力量提高200％，物理近战伤害提高30％。（2/2）

　　“火葬”天赋不太给力，PVP的时候没有多少玩家会在范围内被输出的，除非自己被集火。这个天赋的收益相对来说不太，好处就是防止被别人磨生命值集火。“恶魔狂暴”天赋得点出来，白熊的近战输出太悲催了。

　　【迈步向前】：获得技能。愤怒的恶魔，没有人能阻止你前进的脚步，包括你自己！移除并且免疫所有负面状态，接下来你造成的所有伤害必定暴击，制造更多的恶魔之怒，持续15秒。在持续时间内，你必须造成累计高于自身300％生命值伤害，不然结束后昏迷8秒。当你在持续时间内击杀一个头领以上的生物或者玩家，可刷新持续时间。需要“恶魔化身”支持。CD时间：10分钟，消耗：无（1/1）

　　最终天赋必须点出来的，这是绝对强力的天赋。恶魔学识天赋消耗了白熊31点天赋点，接下来白熊需要点出毁灭的天赋。


第500章 持续控制

　　术士有痛苦，恶魔学识和毁灭三系天赋，在点完一系天赋之后可以学习其他两系天赋。对于PVP来说，毁灭天赋比较给力，白熊将剩下的11点天赋都扔在这边。

　　第一栏天赋：

　　【灾祸】：使你的暗影箭，混乱之箭和祭献的施法时间缩短0.1秒。（0/3）

　　【毁灭焚烧】：你的邪能烈焰和烧尽伤害提高15％，并且你的灵魂之火有100％几率对敌人造成灵魂灼烧效果，使其在3秒内承受的伤害不能被任何技能免疫。（3/3）

　　【世界毁灭】：当你开启“世界毁灭”效果时，你每次技能攻击都消耗4％的最大生命值，受到你攻击的敌人将额外受到4％的最大生命值伤害，但是当技能未命中，躲闪和招架将不会造成任何伤害，该效果受到减免伤害技能影响，但是不会降低到2％最大生命值伤害以下。（2/2）

　　“灾祸”没用，白熊的暗影箭已经转成恶魔斩，其他两个法术都没有，不需要点。“毁灭焚烧”和“世界毁灭”PVE的时候没什么用，可是PVP绝对给力，集火专用天赋，必须点出来。如果先前白熊对战防战的时候有这两个天赋，当时就不会拖那么久了。

　　第二栏天赋：

　　【清算】：使你的火焰之雨有4％几率使目标昏迷2秒，使你燃烧有50％几率使目标眩晕5秒。（0/2）

　　【灰烬风暴】：你的灵魂之火施法时间降低1秒，烧尽的施法时间缩短0.25秒。（2/2）

　　【陨石灾难】：当术士使用毁灭法术对目标造成直接伤害时，有30％几率召唤一颗燃烧的陨石轰炸目标，让其受到45％的伤害，并且眩晕2秒。陨石将在3秒后降落轰炸目标。同时你的古尔丹之手造成的伤害提高60％，施法时间降低1秒。（3/3）

　　同样，“清算”天赋属于毁灭术士的专用天赋，对于恶魔学识天赋没什么用。灰烬风暴给力，降低灵魂之火施法时间，那么白熊现在灵魂之火就是1秒的施法时间，只是对25％生命值一下的玩家施法延长2秒罢了。要是白熊使用灵魂碎片加成，那么灵魂之火则是瞬发（术士进入战斗拥有3块灵魂碎片，用于强化技能效果，类似于死亡骑士的符文）。

　　“陨石灾难”是一个很好的天赋，要是利用的好在集火的时候有很大好处。同时这个天赋也强化了古尔丹之手，很给力。

　　【暗影灼烧】：获得技能。施法黑暗的火焰冲击敌人，对其造成4342点暗影烈焰伤害，并且如果目标在暗影灼烧施法后5秒内死亡，并且为你提供经验或者荣誉，则施法者马上获得3块灵魂碎片。只能对生命值低于20％的敌人使用。CD时间：15秒，消耗：15％基础魔法值。

　　第三栏天赋中，白熊点出了一个强力技能。这技能PVP时候十分给力，特别是群战时候恢复灵魂碎片是一个不错的效果。灵魂碎片强化法术，每次战斗也就3个，必要时候使用。平时白熊消耗灵魂碎片也是将灵魂之火变成瞬发罢了。

　　跟换完天赋之后，白熊就开始在树林中游荡，看看有没落单的玩家，直接开杀。这个白熊也得看看周围有没玩家埋伏才能出手。爆了人家一把强力传说武器，这个可是被人记恨了。

　　悄悄滴在周围转了一圈，白熊也发现这边区域的确多了很多玩家。他们不是练级杀怪，似乎在寻找什么一般。看了看他们头上的公会名称，全部都是“黑暗之巅”。这是美国区东部大陆战队的公会，PVP实力很强力。

　　现在白熊就一个人，没有任何信息来源，必须小心这群家伙了。不过开始的时候，他们应该查找自己的位置，不会连锁包围的。所以开始还能偷袭一下，选择一些装备好的出手。

　　白熊在树林中跟他们转了几圈，背包中再多了几件装备，全部都是耀眼装备，很给力。由此可见，黑暗之巅公会的玩家不是一般的有钱。现在白熊可不能在这里呆太久，得离开，不然肯定被人围的。

　　召唤魔法浮空战车，白熊快速离开树林，向黑暗沼泽过去。在黑暗沼泽里面，常年都被遮天蔽日的沼泽死树遮蔽，即使在白天也如同黑夜一般，要是在那边白熊骨骼附带的技能就能生效了，杀人会更加给力。在黑暗的环境中，白熊也不会这么快被发现。加上他们为了扩大视野范围，首饰和饰品都会配搭增加黑暗视野效果，那么实力绝对会弱很多，白熊出手都方便了。

　　先前在树林中的时候，白熊发现一个装备很强悍的法师，感觉应该是这群玩家的头领。这位法师十分自信，独自一人在树林中行走，似乎不怕被白熊偷袭。要不是怕周围其他玩家出来，白熊绝对跟他拼了。他身上带传说装备，适合白熊使用！

　　等待，白熊就在进入黑暗沼泽开始出现黑暗事业的地方等待这些玩家过来。以白熊的猜想，他们知道自己过来这边，肯定会在公会里说，然后周围的玩家过来，那么离黑暗沼泽位置不同肯定有人先到达，那么白熊就可以出手了！

　　白熊等待没多久，第一个进入黑暗沼泽的玩家就过来了，让白熊有点惊讶的是，进来的玩家就是那名有着传说装备的法师。显然是信心暴涨认为能对付自己了。

　　先前隐藏起来附带了“黑暗之影”效果，出手攻击附带35％的伤害加成，并且会附带魔鬼之毒，十分彪悍。而黑暴则是躲在一棵大树后面，进来的玩家看不到。

　　这位法师进来的时候很小心，给自己上了寒冰护体，这个状态能吸收伤害，要是没有移除增益效果，那么要杀法爷很痛苦。水元素跟在法师后面，似乎怕别人从后面偷袭他一般。

　　法师团长虽然直接走了进来，可是白熊见他的眼睛是扫了一圈，显然对于这种地方很警惕。不过既然他敢进来，那么白熊就敢出手！

　　—10344（寒冰护体吸收9723点伤害）

　　冲撞！

　　就在法师走进来，前进到白熊身旁的时候，黑暴顿时从大树后面跳了出来，一个冲撞直接破碎了寒冰护体，不过造成的伤害很低，不过1000点了。还好的是，冲撞直接让法师给眩晕。

　　—8231

　　魔王爪击！

　　近战技能，白熊也不多，就魔王爪击比较强力了。直接一把利爪从黑暗中划了出来，刺到法师侧身，出了一个很高的物理伤害效果，同时造成魔鬼之毒效果。

　　闪现！

　　面对白熊跟黑暴的围攻，法师不走才怪。同时水元素直接冰住白熊跟黑暴，不给两人移动的机会。

　　—5021

　　古尔丹之手！

　　白熊知道法师这回绝对会释放变羊术将自己控制，然后集火黑暴。变羊术会让目标快速回血，但是白熊现在满血，这个只有控制效果了。不过变羊术的读条时间比古尔丹之手要长，白熊先出手将他昏迷，然后开始读条灵魂之火。

　　现在灵魂之火的读条时间是1秒，伤害高，输出十分给力。古尔丹之手的昏迷时间只有3秒，白熊看这人类法师应该不会开自利的。读条1秒时间，1.5秒公共CD时间，这都差不多了，就多吃一个瞬发的法术。

　　—7522

　　恐惧！灵活之火爆出一个高额伤害之后，公共冷却时间一到，白熊马上读条恐惧术，相比起法师的变羊术，白熊的速度会快很多。

　　因为水元素冰环效果，法师叠加2层的寒冰指，醒来周直接深度冻结白熊，打断白熊的施法。然后开冰枪术输出黑暴。这法师知道要杀白熊很难，但是要杀黑暴就容易多了。而且白熊大部分输出都是黑暴提供，要是黑暴死了，那么白熊基本上不可能杀自己，到时只要不让白熊跑就可以击杀他了。

　　徽章！

　　白熊直接解除控制，然后继续读条恐惧术。卡了公共CD的法师现在绝对是读不了变羊术。事实也是如此，法师直接被白熊给恐惧了。

　　—8821

　　邪能烈焰！

　　灵魂之火爆出一个不错的伤害，同时古尔丹之手触发的邪能烈焰增益效果也出一个高额伤害，这回法师的生命值已经下了一截。这时候的黑暴已经解除了冰冻效果，直接向法师狂奔过去了。

　　—7522

　　灵魂之火！

　　白熊继续扔技能过去输出，黑暴上满恶魔之毒，然后疯狂输出。对于水元素，白熊是直接无视了。

　　没有开自利！法师知道白熊有一个强力的恐惧技能，要是自己现在解除了，那是彻底悲催了。先前他看白熊很少用控制技能，现在则是相反。

　　当恐惧状态被打断，黑暴直接一个地震下来，直接将法师瘫痪，不给他开技能的机会。白熊开始读取恐惧术。虽然恐惧术会递减，不过现在法师也撑不了多久，要是被白熊这么控制下去，这法师装备再强也得死！

　　现在，白熊慢慢掌握法术控制，加上黑暴打过几次战斗之后会配合，要是这法师不开自利，白熊有把握将他控制到死！不过这是不可能的，在白熊上第二个恐惧的时候，法师开自利了！


第501章 装备掠夺者

　　自利！

　　这位彪悍的人类法师解除恐惧状态后，转身一个后跳，开冰环将白熊和黑暴冻结，然后快速逃离！

　　恐惧咆哮！

　　冰箱！

　　嗯？白熊完全没有想到，这人类法师背着自己逃跑竟然在自己开恐惧的时候上无敌，抗过去了。显然这人类法师的战斗意识和经验充足，即使背对着敌人也能掌握到敌人开技能的节奏，这不是一朝一夕可以锻炼出来的。至少白熊感觉自己现在捕抓不到这种微笑的感觉！

　　有意思！白熊感觉这人类法师跟那个防战已经不是一个级别，现在白熊不敢肯定自己真的杀这个法师。

　　法师很快就解除了冰箱，直接开启冰冷血脉，开始反击了！他开始就知道白熊不简单，不过现在感觉这人比他想象中强大很多。现在得认真起来了，不然还真可能像防战那般悲催了。

　　冲撞！

　　就在黑暴冲撞过来的时候，水元素化成水珠凝聚成一个漩涡挡在了法师前面。黑暴撞到漩涡中像是跟撞在棉花中一般，伤害被免疫的同时，黑暴也被瘫痪了！

　　变羊术！

　　虚空转移！

　　为了应付这个法师，白熊计算过法师冰冷血脉提高施法速度后，变羊术的读条时间。开始白熊也不清楚能不能在变羊术施法的瞬间避开，不过这次还好，躲过去了！

　　这次白熊不但躲开了变羊术，而且出现在法师后面，双手利爪直接打下去，魔王爪击！

　　白熊躲过了变羊术的确让法师感到有点意外，不过他也马上意识到白熊会出现在自己背后，一个错步开来，向右前方转身过去。而刚刚化成漩涡形态的水元素再次化成元素形态卡在了白熊与法师之间。

　　魔王利爪失去目标，最后也就变成一次平砍落在水元素身上。

　　—5644

　　寒冰箭！

　　法师扔过一招寒冰箭过来拉下白熊生命值同时减速，快速后跳开去。同时白熊扔出一道灵魂之火快速落在法师身上，飘起一个7000多的伤害。这次为了不被变羊，白熊直接恶魔飞跃后跳拉开距离，同时给法师扔了一招腐蚀术。

　　冰冷血脉持续时间内，法师的施法速度提高，白熊要是跟他拼恐惧术是不可能的，这很可能持续被变羊，先杀黑暴。所以必须躲过这段时间，近战是不可能的，只能远程输出！

　　—5464

　　—7533

　　“这家伙竟然……”

　　法师身上吃了3个负面状态，而且还连续吃了白熊两个法术，生命值已经不到50％了。如果说白熊能近战能远程跟自己对轰，法师是我安全可以想象的。只是法师没有想到的是，自己竟然被白熊卡在了35码！

　　平时也只有自己卡人家距离，风筝别人，今天竟然被卡35码！眼前这魔王种族完全超出了自己想象，走位技术和距离感觉控制的非常完全，完全在自己之上。人类法师可以肯定，眼前这位恶魔术士的走位绝对到达了巅峰状态，不然绝对卡不住自己的！

　　这个可以想象，这人类法师绝对的走位绝对够彪悍了，还被白熊卡住35码，封死了法师的远程技能。这回他要么出闪现过来，或者逃跑，不然绝对被白熊卡死在这边。

　　洗脑！

　　本想控制水元素过去将白熊冻结，然后过去将白熊变羊，可是没想到白熊直接一个大招过来，将水元素控制了，反过来一个冰环将自己冻结在原地。

　　解除瘫痪的黑暴快速向法师过去。刚刚上了冰箱的法师带有低温效果，即使开急冻冷却解除冰箱也不能马上使用。没有冰冷血脉加成的法师，白熊可以急火了！

　　魔鬼之手！黑暗之影！

　　—8642

　　—4321

　　魔鬼之手是辅助输出和防御，这个可以作为爆发技能使用。之后白熊出黑暗之影，出现在法师后面，直接一招魔王利爪过来刷新流血状态和魔鬼之毒，飘起两个伤害！

　　咒能之盾！

　　想都不用想，法师直接开保命大招！要是撑不过这波，那么接下来就悲催了。这个替换而来唤醒的技能，可以将受到的伤害转化成法似的魔法值，最多能转换30％的魔法值。在技能结束之后，法师的法术伤害提高30％。这是一个反爆发技能，只要撑过敌人爆发之后，那就是自己爆发了！

　　恶魔坟场！迈步向前！

　　你认为有用吗？即使这法师搞到一个强大的技能，可是既然要急火你，那完全可以去死了！周围的环境顿时变成如同坟场一般，墓地到处都是。加上周围的昏暗环境，极其恐怖！3个小鬼，2个食尸鬼从墓地中爬了上来，直接向法师集火过去。

　　恶魔术士天赋最强悍的爆发技能就是灵魂之火，只是点出天赋之后，这大招不能用于最后的集火。因为攻击生命值低于25％的玩家会延长施法时间2秒，很悲催。而且恶魔术士的近战攻击很悲催，要想爆发只能配合宠物一起了。迈步向前算是白熊这个职业最强大的爆发技能了，要是错过这次机会，那必须等10分钟才有机会。

　　咬袭！

　　—8652

　　黑暴一口咬在法师肩膀上，直接将他沉默，不能施法，同时白熊的灵魂之火过来，小鬼的火焰箭，食尸鬼的爪击，水元素的寒冰箭全部落在法师身上，快速将他的咒能之盾给破碎了。

　　古尔丹之手！

　　—5021

　　直接一个大招下来，昏迷了法师，白熊一脚踩地，爆裂其大片火焰，这是范围技能地狱烈焰。这伤害虽然少，不过白熊是用于触发天赋附带的瞬发法术效果。

　　—16212

　　古尔丹之手后，恶魔的伤害提高，白熊邪能烈焰获得加成效果，直接爆出了一个超高的伤害。不过让白熊感到意外的是，法师的生命值在降低到30％的时候，突然增加了40000点生命值，这应该是触发了装备的某个效果。

　　不过对于白熊来说，结果早就决定了！

　　—6832

　　白熊一招暗影灼烧过去，然后直接消耗灵魂碎片扔灵魂之火过去。所有输出本以为能围死这人类法师。可是结果这法师突然之间生命值又增加了48723点，生命值一下子飞了回来，这让白熊感觉很痛苦。这法师这么多保命大招？

　　闪现！

　　—10211

　　法师生命值拉回来之后快速逃脱过去。只是他刚刚抛开，黑暴马上一个冲撞过去，将他的生命值拉下来。白熊继续扔一个灵魂之火过去时发现，这法师除了自己上的负面状态之外，还在掉血，每秒受到几千点伤害，看来刚才春哥复活附带负面效果。

　　看来刚才的春哥效果不过是死缓罢了！白熊不给他等待冰箱的时间过去，继续上灵魂之火过去灼烧！

　　白熊知道，这个家伙一定不知道自己有“洗脑”这个技能，将他的水元素给控制过来输出了。虽然水元素的输出不太强力，不过这让法师那边缺少一个辅助宠物，效果影响很大。集火的时候，少少效果都足够强杀了，别说现在将对方一个宠物拉过来这边。

　　事实上也是如此，法师知道白熊很多控制技能，可是就是不清楚白熊的魔王种族竟然修改了这个技能。失去了水元素，法师两个特殊技能根本无法使用，这回是彻底处于劣势。要不是这样，就算白熊开了种族技能“分身”也不能将法师逼成这般！

　　—4543

　　要是再等2秒，法师的低温效果消失，那么就可以开冰箱，抗过这一波爆发了。法师最后在白熊开启恶魔飞跃过来，一招魔王利爪给杀了。因为击杀了法师，迈步向前的效果也别刷新，白熊快速拾取地上的装备要跑人。这时候背后当下被袭击，被偷袭了！

　　是盗贼！

　　出手偷袭的盗贼惊奇地发现白熊竟然免疫负面状态，昏迷技能直接没用。他本想在法师或者白熊挂掉的时候出手抢东西，没想到白熊这么快手就拾取了，现在也只能偷袭杀人了。只是没想到白熊这个技能如此强力。

　　恶魔斩！

　　想都不用想，白熊直接转身一个利爪补上去。旁边的黑暴这次十分配合地一个地震将盗贼震倒，瘫痪在地上！

　　想捡便宜？怎么可能呢？这个盗贼不是黑暗之巅公会的玩家，应该是野外路过想做坐收渔人之利，双丰收的勾当了，哪有这么容易！

　　分身！

　　白熊开启分身技能强杀大招，直接将盗贼给包围起来！

　　魔王利爪！

　　恶魔斩！

　　邪能烈焰！

　　分身共技能冷却不共技能公共CD时间，白熊同时三个技能暴击直接将盗贼的生命值拉下一截。显然这盗贼的装备没法师的好，很快就脆下来了。白熊的以个分身读条灵魂之火，一个分身读条古尔丹之手，而白熊则是双手抓住这个盗贼，不给他跑的机会。

　　黑暴这回也凑合过来，一招咬袭将盗贼沉默，然后集体将盗贼给围死在里面了。被白熊抓住，盗贼也开了暗影步逃跑，这回是彻底给悲催。

　　—16432

　　邪能烈焰一招秒杀偷袭的盗贼，白熊直接将他扔下来，拾取地上的装备马上跑路。这时候已经大队人马进入黑暗沼泽，只是现在已经看不到白熊的影子了！

　　黑暗之巅公会已经不少强力玩家被这个魔王种族的恶魔术士击杀，爆落高级装备。而且这恶魔术士很有个性，专门找装备好的玩家杀，装备稍微差的都不愿意，不是一般的异类。现在黑暗之巅公会的玩家中，已经有2件传说装备被爆掉，31件套装耀眼装备掉落，绝对给悲催了。

　　事情也被人爆到论坛上去，先前白熊这个魔王角色已经凭借一个教科书式的副本视频在美国区东部大陆出名了，现在又以个人的力量挑战黑暗之巅公会，名声一时风头无两。一些砖家级人物直接给他伤一个称号——装备掠夺者！


第502章 围剿

　　两位骑着浅绿色风系巨龙的玩家降落到黑暗沼泽外围的一个小山丘上，一位是全身传说装备的死亡骑士，另一位身上也带有几件传说装，右手上有一枚戒指似乎很不寻常。这两位从天而降的拉风人物看着在等候的几人当下了解一下这边的情况。

　　先前还异常自信的人类法师团长在这两位职业选手面前则是成小弟了，这可是黑暗之巅十分高端的两位强人，是这次特意过来应付那个魔王种族的恶魔术士的。如果人类法师不是悲催地被白熊爆了一对传说鞋子，他也不会用这么低沉的语气了。另一边的防战也是，根本不敢说话了。

　　“看来这魔王种族玩家比我们想象中厉害很多！”死亡骑士职业选手也没责怪两人，战队分析师已经对白熊做了总结，两人的确不是他的对手，即使在装备上有优势。不过对方的种族和职业强化很彪悍，而且藏在黑暗中，有优势。两人被杀也是可以理解的，他们两人过来除了要拿回被爆掉的传说装备外，还有就是想看看这魔王种族玩家究竟是谁，竟然敢跟黑暗之巅战队对着抗？地球上也就铁翼之狼这种不要命的玩家才敢。

　　“亚龙，这位玩家的走位很风骚，比起你我都要高端，要是遇到他别大意，我想他应该还隐藏了什么手段才敢这么跟我们对着抗的。”背负双手拿着法杖的法师看了一下法师法给他的对战视频。对于一位能卡住法爷35码的神级走位玩家他也是第一次见过。

　　职业选手法师知道人类法师的技术已经相当高，卡距离和风筝已经熟练到一个高度，比起自己也查不了多少了，只是竟然这恶魔术士可以快速前后踏步卡35码，神一般的走位才能快速做到这点。

　　卡35码不是那么容易做到的，对方不是傻子，肯定会前进或者是边施法边向前，要是跳跃加上返退可以快速进入35码范围内或者脱离40码对方的射程范围。对方完全能预判和快速反应将法师控制在35码和40码之间，那绝对需要超人的反应能力和高超的意识。这个还不算法师有大堆的减速技能。单单从这个卡位技巧，法师跟这恶魔术士完全不是在一个级别的了。

　　别说是这人类法师，曾几何时即使是铁刀，白熊依然将他卡在8码距离上。对于这法师，白熊感觉压力不太。相比上次跟梦霜离的一战，白熊熟练了这个职业很多，知道法师的操作和技能，现在对上也不怕了。只是梦霜离上次没出全力，白熊知道她带传说武器，还有很多大招没出。单单时间扭曲这个技能，梦霜离就没用了。

　　那位叫亚龙的死亡骑士当然知道白熊不简单了，即使装备比白熊好，他也敢肯定自己能搞死在黑暗中的恶魔术士。他一直都在想，这恶魔术士无论是PVE还是PVP都这么高端，怎么这人连一点消息都没有？分析师对所有高端坦克最了对比，感觉这恶魔术士很可能是天骑战队的杰克。

　　分析师做了很多对比，这恶魔术士拉怪的作风和出手的姿势有点像杰克，只是宠物操作的风格不像！这个分析师想到一个可能是这头黑暗暴龙很难被驯服或者操作起来很难，毕竟有些暴躁的宠物不听指挥会有的。

　　两人过来的时候，感觉要是这人是杰克那还真不知道怎么办。杰克的PVE技巧在游戏界巅峰级别是公认的，但是他从来没在公开场合玩对战，没有人知道他竞技场的水平究竟怎样。这让两人感觉有点兴奋，想看看这杰克的技术到底怎样，只是又是怕碰壁，自己被秒了。

　　分析师会做出这样的分析是有理由的，白熊开始就是模仿杰克的操作过副本的，这个不能用自己的作风，不然很容易被人发现。在白熊认识这么多玩家当中，对杰克的操作是最为熟悉了，而且杰克在美国区这边名气很大，很快让人联想起来。只是白熊不清楚的是，杰克竟然没在公开赛上露面。

　　“走吧，去会一会他！”法师感觉自然来了，那就过去看看这恶魔术士究竟是不是分析师说的杰克。

　　两人跳上自己的坐骑，向黑暗沼泽的方向飞去！而这个时候的白熊倒是装备上法师刚刚掉落的传说鞋子，继续跟黑暗之巅的玩家玩游击。

　　【冰霜布靴】

　　传说，死亡必掉落

　　装备要求：无

　　护甲：等级×30

　　+等级×3智力

　　+等级×4体质

　　凹槽：0

　　镶嵌8级敏锐宝石：+96敏捷

　　镶嵌踏风者宝石：移动速度提高4％

　　镶嵌冻结宝石：受到的冻结效果持续时间缩短15％

　　镶嵌5级迅速宝石：移动速度限制降低效果10％

　　附带效果：受到的冻结效果持续时间降低15％，并且有一定几率躲开深度冻结效果

　　附带效果：你受到冰霜法术影响而移动速度降低时，你的移动速度提高30％，持续5秒

　　附带效果：你10％的敏捷属性点转化成智力属性点。

　　简介：在冰霜中快速移动。

　　看到打满宝石的传说鞋子，白熊感觉爆别人的装备就是爽，根本不用去做任务抗BOSS，还带宝石，根本不用浪费钱去收集了。这鞋子上面有两颗宝石是极其稀有的，而且一些高级宝石要合成起来很麻烦，这个也省去了。

　　爆落别人的装备马上可以用，这跟以前自己做任务刷副本搞装备完全不同！速度实在太快了，这让白熊心情十分爽快，“继续，继续……”

　　强力的玩家被自己杀了，应该会有更强力的玩家出来。即使他们不来，白熊杀到他们过来！于是白熊在黑暗沼泽的游击战继续开始！

　　黑暗之巅公会的玩家来了几千人，直接将黑暗沼泽包围。其他一些大公会也过来这边凑热闹，很有可能是想从白熊身上爆落装备了。其他人都知道，白熊身上可是有很多装备的，而且还有两件强力的传说装备，不过去拿怎么行？这个可不能让黑暗之巅的玩家要回来。

　　越是多人过来黑暗沼泽，白熊出手的机会就越多。这可没多少限制白熊的，黑暗沼泽的发威如同一个城市一般，就算来几万人也包围不了。白熊完全可以找落单或者两三个人的玩家出手，然后快速转移位置。

　　开始很多人都以为白熊是针对黑暗之巅的玩家过来的，可是进入到里面才知道不是。白熊针对的是装备好的玩家。因为这个魔王术士开的是恶魔学识坦克天赋，保命技能多着，加上有一头黑暴帮忙，输出十分高，开了迈步向前大招，白熊连杀几人都可以。也因为这样，本来进来凑热闹的公会玩家被白熊杀了不少，现在都愤怒了！

　　传说皮甲帽子！白熊从一位猎人对轰爆了一件传说装备出来，虽然不适合自己使用，不过以后可以拿去换掉。

　　“人生啊，美国区战队的玩家装备就是好！”虽然白熊爆的传说装备只有3件，不够这已经很多了。要知道传说装不是那么容易找的，而且这三件传说装都是根据等级提升属性，可以到高级使用。现在白熊终于明白为什么铁翼之狼这么喜欢光顾美国区了，这就是一个原因。这么快就能搞到好装备，而且还打好宝石的。相比白熊去打副本杀巨头，这不但简单而且安全多了。

　　当然，要这么搞装备需要装备条件，需要技术支持。在美国区怕是像白熊这般的玩家很难找到，毕竟很多职业选手都有顾忌，不敢乱来。而其他国家的玩家不是神灵使者又来不了美国区，这是一个悲催。

　　很快，黑暗沼泽成为现阶段美国区东部大陆最热闹的地方，不少玩家都过来这般凑热闹了。一些平时不敢得罪大公会的玩家在这里都敢玩黑手，只要隐藏的好就行了，责任直接回推到白熊身上。也因为这样，白熊不知不觉间多了很多同党。这个连他自己本人都不知道。

　　黑暗沼泽的环境对白熊太有利了，围剿根本没有效果。要是一堆人混在一起，白熊不出来。要是找盗贼跟踪小部分玩家，这恶魔术士不知道怎样的，也不会出来。要是知道白熊大概位置之后，所有人一起围过去，这家伙又不知道怎么的，脱离了围剿范围，根本找不到人影。

　　最后黑暗之巅公会和其他玩家都退出了黑暗沼泽，不给白熊继续游击的机会！这么一来，白熊搞不到装备就会出来，到时候再出手就好很多了。美国区战队和其他国家公会不同的是，很快就能找到资料做分析，做出决定。这场黑暗沼泽围剿也就持续了3个多小时就结束了。

　　就在论坛上等待最新消息的玩家以为美国区会继续变得平静，事情像往常一般，由职业选手暗中寻找魔王种族的恶魔术士解决。可是这位魔王种族的恶魔术士显然不知道什么是天高地厚，再次将自己推到风口浪尖，这事情进入更让人激动的白热化阶段……


第503章 这个家伙真嚣张

　　“黑暗之巅战队和其他公会怎么退出黑暗沼泽了？你们上万人都怕了人家一个人，太丢面了！”到论坛的玩家都喜欢凑热闹，现在难得有这么一位强人敢挑战战队，当然要将事情闹大了。

　　美国区战队称霸，基本上没像其他国家区那般有很多热闹的事情发生，最火爆的就是战队跟战队之间的竞技场PVP，野外抢夺BOSS碰撞或者首杀之争这类的，很少会有一个人敢出来挑战战队的尊严，除非这个强人怕被杀的连上都不敢上游戏！

　　“又是出动职业选手去暗杀人了，你们小心被人反杀回来！”职业选手很强大，在战队中有些职业选手是专门猎杀玩家的，甚至有战队有猎杀盗贼团之类的，大范围追杀某位玩家。平时一些敢得罪战队的，基本上就这么被暗杀了。平时论坛上没少一些玩家上来描述怎么被杀，甚至有视频作为证明，很多人都见惯不惯了！

　　“坐等魔王术士反杀职业选手！”显然有玩家想拉上一群人讨论这个有没可能了。现在魔王术士表现出来的战斗力十分强大，掠夺装备之后甚至有可能跟职业选手一拼，现在更多人期待。

　　现在甚至有玩家开帖子讨论这个牛叉的魔王术士究竟是何方神圣，各种猜测都有，有砖家得出的一个比较让人信服的结论是，这位强大的魔王术士绝对是神灵使者，从其他国家区过来的。原因就是他的作风跟职业选手完全不同，让人说是职业选手的分身似乎不太可能。甚至有些牛叉的记者将魔王术士跟梦霜离，凯尔的一些事情爆了出来。

　　有砖家分析说这魔王术士是杰克的可能性直接被否定了。白熊在黑暗沼泽跟各大公会的玩家玩游击的时候，杰克带着团队在边缘之域做任务，有截图时间证明。

　　事情本以为以黑暗之巅等公会退出黑暗沼泽后，职业选手进入黑暗沼泽狩猎白熊将装备拿回来就结束了。可是这起时间的主角，也就是魔王恶魔术士，亦即是白熊竟然出现在血月主城的广场，就坐在正中央的水池边上。

　　如果这回血月主城可以随便进去，绝对是大批玩家进来近距离看看这位PVE和PVP都十分彪悍的神级玩家。一些在周围看到白熊的玩家也截图上去论坛，事实也证明一点，白熊的称谓正是神灵使者！

　　这回黑暗之巅大批玩家进入血月主城，将广场给包围起来，让其他玩家想过去都难，只能站在建筑物上面观看。

　　“彪悍！太彪悍了，果然人如其名，如同魔王一般，什么都不怕！”看到白熊和他的黑暗暴龙淡定地坐在水池边上，站在房子上面远观偶像的美国区粉丝们的当下给拜服了。地球上游戏中历史以来都没存在这么一位强悍人物，在掠夺了各大公会高端装备，得罪黑暗之巅战队之后还敢如此嚣张地站在广场之上。

　　“偶像，偶像，以后你就是我的偶像了！”白熊的出现时实在太让人意外了，不少还想看热闹的玩家直接将白熊捧为偶像，期待接下来的事情了。

　　“这个家伙真嚣张！”在众人看来，白熊面对大堆黑暗之巅职业选手竟然面不改色，似乎完全没把他们放在眼里一般，十分淡定。虽然说这事主城里面，可是发生一些肉体上的打斗还是会有的。虽然杀不了白熊，不过也能打他一顿，让他哭上一回。后果也不过是进监狱面壁思过一段时间或者被告上游戏法庭罚款之类的罢了。以黑暗之巅的人际面，要将白熊打上一顿是完全可以的。这也是玩家怎么佩服白熊干出来了，本来黑暗之巅战队丢面都够怒了，你现在明目张胆出来那不是找打？

　　黑暗之巅的职业选手的确到场看看这位神一般的强人究竟想怎么样了。本来有人过去跟白熊交涉的，只是白熊根本不回话，依然自顾自地坐在那里，手中不断变换出装备，让其他人看得十分怒火。

　　怒火归怒火，可是绝对不敢揍白熊一顿的。因为白熊边上就站着10位NPC守卫，你敢出手，守卫一招秒杀你！同时敢攻击神灵使者，这罪名很大的，不但是本人很有可能被禁止一段时间不能上，甚至可能被删号。而且还会关联到所在团队和公会，造成很大的负面影响。要是公会中出现一个对神灵使者不敬的玩家，那么所有主城都不敢与这个公会打交道了。无他，这公会太无法无天了。神灵使者是连圣殿领域的高层都不敢得罪，你一个外界人敢出手，要是这神灵使者追究起来，圣殿领域绝对调查事情，以一切理由惩罚这些玩家。除非城主不想混了，不然绝对不敢跟神灵使者过不去的。

　　在中国区奥克尔城就是一个很好的例子，城主让白熊去借神器是不敢直接给任务的，而是询问过白熊意见才过去，因为这是关系到圣殿领域的事情，他是不敢干预的。要是神灵使者说是城主叫他过来借神器的，那么这城主绝对悲催了。

　　很多人都想打白熊一顿，可是却没有人敢出手！这也是黑暗之巅公会将其他人隔离开来的原因，要是一些脑袋想歪了的玩家在NPC眼皮下出手攻击白熊，那么后果绝对悲催了。神灵使者的职业称谓效果不太，不过地位十分高。

　　你能将我怎么样呢？白熊知道绝对会有人过来围自己的，可是他们不敢动手。当然，白熊过来这里不是摆谱的，而是摆摊！

　　对！摆摊！

　　白熊根本不管他们的鸟语，自己开始在地上摆摊，将刚才得到的装备以高价摆在地上等待出售。其中防骑的传说单手剑白熊摆上1500万金币，猎人的皮甲帽子摆上700万金币。其他耀眼套装散件都是以几万到十万的价格上去，地上满满地放了一堆！

　　别说是外围看热闹的玩家看得震惊，就连黑暗之巅的职业选手也看的目瞪口呆，白熊直接将身上100多件装备放在地上，数量之多根本让人不敢相信。虽然知道白熊杀了不少人搞到装备，可是没有人想到会这么多。

　　“我要那件！”一位法师直接一个错步上去，开闪现快速向广场里面冲去，怕是别人秒了他要的装备一般。游戏中要凑齐套装不是那么容易的，有时候就差那么一件，怎么找都找不到。现在广场上就放了大堆套装散件，武器和其他散件装备，不过来要一件才假的。

　　一个人冲出去了，这回所有玩家都过去了，不少人都差那么几件套装散件。其中白熊这里有一些散件是极其难出了，平时就算出高价都搞不来。

　　“别挡路，速度跑！”一位强人的职业商人恨不得第一个过去，将这些套装全部秒了。如果将这些套装放到拍卖会上去，价钱还可以再提高的。只是现在实在太多人涌入来了，根本过不去广场中间那边。

　　“黑暗之巅战队，你妹的，要是我买不到散件，要你们好看！”有强力玩家因为先前被挡着，现在进不去，直接爆骂了。一些专业记者依然坚守自己的原则现场转播血月主城有史以来最混乱的场面。

　　现在就算是黑暗之巅的玩家都拥过去抢装备了，这个可是要快，稍微慢了就没了。现在来说，就算职业选手都要去抢装备了，这个要是迟了，公会的很多装备都失去散件，很悲催的。这回职业选手也不得不降低自己身份了，即使他们不想，上头命令下来不能不执行。

　　最让人痛苦的是，传说单手剑被一位开了坑爹跳优先过来的战士给秒了。在美国区缺的玩玩不是钱，而是高端装备。一方面是美国区这边比较富裕，一方面是这边战队多，都将装备收集到里面了，很少外卖。拿到这把传说单手剑的战士直接抹了把眼泪，心情不知道怎么形容。如果加上“埋骨地”得到的80级传说单手剑，他即使不做坦克，专业做一心狂暴战都能将输出飘上去，在绝大多数时候，DPS拿第一不是什么难事！

　　“2000万金币收刚才的传说单手剑，那位朋友愿意割爱！”这位忘记开坑爹跳的战士迟了一步拿不到传说单手剑都快哭了。本来想记住是谁拿了的，请人将武器猎杀过来，可是这玩家太多了，一下子过来根本看不到。

　　“挤什么挤？你踩到我的披风了！”现在白熊前面大堆玩家，纷纷在抢夺装备，简直像是领主BOSS大爆特爆之后，所有人不管什么团队分配去抢东西了。

　　白熊根本没想到出现如此混乱场面，自己直接被挤进水池里面了。黑暴本来很愤怒的，可是大批人过来，它根本避不了，直接回空间去了。白熊看到自己的金币快速跳动，单单过了一会，白熊的金币就翻了几倍。这平时完全不可想象的，简直像是在数钱一般直接升上去！

　　“继续，继续……”想都不用想了，白熊直接趁混乱跑人，接下来继续搞装备。


第504章 没有他的团队

　　自从海军上将在潮汐海岛上爆发过一轮之后，潮汐海域上就安静很多，玩家开始大规模地开荒海域。只是这好景不长，刚刚过了几天，潮汐海域之上时常泛起滔天巨浪，将玩家的蒸汽船都直接扑沉。部分海域上面还有领主级海龙出现，直接拉沉蒸汽船，掉落海中的玩家基本面对海龙领主基本是死定了。

　　本来汹涌的大航海时代到来，却因为海域上的异变而受到阻滞，相比起以前邪能海兽到处都是更为恐怖。但是，因为这次异常事件出现，海域上也出现了很多怪异的现象，譬如海市蜃楼，海上漂浮着大宝箱，各种奇形怪状的强力海兽出现，沉淀的暗流中出现很多稀有矿石，海底火山爆发之后会出现一些少有的职业宝石等等。

　　有很多公会是怕了这些怪异的现象而出来再出海探险，而一些喜欢冒险的玩家则是想在这个运气海洋之上闯荡一番，即使只有木舟都果然出海。有些更彪悍的玩家单单穿一套白装就出海去了，死了继续过去。论坛上有记者还真做了白装出海试验，发现一个晚上下来还能活得不少奖励，要是运气好还能搞到一件比起套装还要极品的装备。

　　无良警察本来是负责寻找深海之门的，可是突然来了这事情，他别说去奥特兰海岛西面的风暴之渊，单单要让人进入潮汐海岛大西洋都成问题。本以为两三天就能找出来的，结果现在海域情况异常，给他一个月都招不来。

　　“卧槽，黄昏那家伙还真一个晚上来一次，都不知道那里闭关去了。大叔，你打个电话给黄昏啊！”无良警察聚集了除白熊之外的所有人过来商量事情，现在潮汐海域出现这异象，其他人不帮忙是很难前往大西洋。在团队中，只有大叔才知道白熊现实的联系方式，现在这种情况也只有找大叔了。

　　“无良，遇到这点点事情就要惊动黄昏小子，你太丢人了吧！”大叔当然不想无良这么快找到深海之门了，他自己请了血狼组织和铁翼之狼帮忙去猎杀拿到第四块碎片的玩家，这还需要一点时间准备。本来大叔就想拖延无良警察的进度，现在大海有眼，他当然不会放过机会了，道：“黄昏小子都在准备怎么对付海军上将，如果连这点小事我们都办不了，我们在这个团队中还有什么存在意义？要是突然黄昏小子不HAPPY了，换一批人，怕是一点事情都做不好的人绝对会被踢走。”

　　大叔这句话当下震惊其他人，的确，很多事情都是白熊一个人撑过去的，他们帮忙的很少。如果白熊真的想换团队，对他们来说是一个悲催。其他人知道，大叔跟白熊的关系是最好的，就算换团队也绝对不会换他。而且，其他人还感觉到可能是白熊在大叔面前透漏了相关的消息，这才让大叔说了出来的。

　　说实话，资料片主线任务都是白熊一个人做的，其他人还真没帮上什么。就算是杀BOSS，他们也是做做龙套罢了，根本起不到关键作用。白熊作为坦克应付了各种难题，输出还经常保持第一，除了治疗不太给力之外，一切简直完美。或者说，像他这般玩家无论走到什么地方都能生存下来，只是其他人就不太行了。

　　“无良，开始说是你负责的，现在出点问题就要让队长回来，你也太不给力了吧！”莫单行似乎永远都是站在白熊那边，道：“就算你让队长回来，他能做什么呢？你说让他去抗BOSS是没问题，让他想这事情似乎也不是太行吧！”

　　“是啊，无良，事情不必要麻烦到队长。他要面对资料片巨头压力也很大，这些小事就我们解决吧。”飘零雨季十分会看形势说话，她知道白熊在美国区那边闹得风生水起，怎么可能会回来这边呢？如果白熊突然在这边出现，恶魔术士又不出现了，那么不用问，其他人都知道这魔王种族是白熊了。

　　“无良，你人面不是很广吗？这事情应该有方法解决吧。”若若在团队中的地位基本上是最低的，要是这时候都不站在白熊那边，到时候真要换人，她很可能第一个被踢出去。

　　看到一堆人都跟大叔轰炸自己，无良警察很悲催。本来想试验一下，大闹美国区的术士是不是白熊，现在大叔突然一句“可能换人”直接让其他人都不赞成自己的做法了。无良警察知道，以白熊的个性是不可能换人的。他在这个团队中是最给力的，基本上可以说是独当一面。但是他拿的奖励是最多的，每次BOSS掉落他肯定要一份，其他人也不说什么。在团队副本时代，团队成员能无怨无悔地让出奖励已经很难得了。当然，其他人也知道，在团队中很多人也不单单是为了奖励过来的。

　　如果这事情再拖下去，大叔拿回碎片了，到时候残缺神器一出，他在整个团队的位置绝对举足轻重，以白熊随意的个性，到时候海军上将资料片巨头要是真被杀了，大叔绝对会要东西，到时候很有可能，他们连一件装备都拿不到的，毕竟一个团队十人，不是这么容易拿到自己想要的装备。

　　“既然你们这么说，那么大家说说办法吧！哥现在是想不出什么办法了。”无良警察直接让其他人接自己的任务做下去了。在这种海域情况下寻找深海之门，实在太难了。

　　“我们一起过去！”牛不二直接扔了一句过来，或者他没有见识过那海浪究竟有多高？海龙领主多么彪悍？没计划过去直接找死了。

　　无良警察很自然地回了句：“要是遇到海龙领主，谁来抗呢？大叔，你能不能抗领主？”

　　“大叔是专业DPS，只做专业输出，坦克那些事情别跟大叔说！”让大叔在路上抗一个木桩式领主都十分困难，这让大叔在海下抗自由移动的海龙领主，可能吗？

　　“我来抗啊！”牛不二也不知道那里来的信心，拍拍胸口以为自己能持续10分钟无敌抗BOSS。

　　见牛不二这个样子，其他人直接无视了，无良警察直接道：“其他人有没建议？”

　　“跟队长混了那么久，我真的很强力！你们看上次血池的时候我走压线踏步拉住小怪就知道了。”牛不二似乎不死心，举出上次帮白熊做鲜血灌注任务的时候，走压线踏步拉住小怪的事情。这压线踏步不是一般人能走出来的，虽然他以前走的歪歪斜斜。

　　“很二，你还好意思说，当时你都死了。”无良警察对于牛不二的技术根本不敢恭维，上次虽然说是短暂的几十秒拉住小怪了，不过最后还是死过去了。要是在海底他能走压线踏步？

　　牛不二不知道那里来的积极，再拍拍胸口道：“我以前不过是隐藏实力，装出来的。其实我真的很高端的，当过兵……”

　　“你现在的确装的很像！”大叔根本不相信牛不二这个家伙，开了暴雷天赋输出还比白熊坦克天赋输出要低，虽然装备和特殊技能上差距，可也不可能相差那么远吧？要是这个真的隐藏实力，大叔第一件事情就是揍这个家伙一顿。以前打生打死，你这贱人还隐藏实力，现在不打到你半生半死，简直对不起自己良心。

　　“俺也当过兵啊，不过这跟坦克有神马关系？”豺狼这次也出来吐槽牛不二，道：“还有，你这山寨德鲁伊搞谁的天赋抗怪呢？”

　　“晚上队长上的时候山寨他的坦克天赋就可以了，以我的技……”

　　牛不二还没说完，平时很少说话的梦霜离就插了句，道：“你懂死骑坦操作？在水底你的移动速度加成是多少？无视海水压力效果怎样？面对自由移动，体型庞大的海龙领主，你怎么确定自己不被他缠住直接勒死？你能不能在没开荒的前提下应付海龙领主大招，兼顾我们输出？”

　　梦霜离突然连串的问题让牛不二愣住了。这回其他人完全感觉到，梦霜离要么不说话，要说话绝对让你答不上来。

　　“这个的确……”面对梦霜离的连串发问，牛不二根本不知道怎么说。死骑操作他的确懂很多了，海底加成速度和无视海水压力效果直接山寨白熊那边的，这都没多大问题。最大的问题是在海底怎么面对海龙领主，怎么在没开荒的前提下应付海龙领主的大招，保证治疗和输出不受到伤害。

　　莫单行看到现在团队中要个能抗领主的坦克都没有，要是没有白熊的团队该怎么办？他现在不得不承认，如果白熊不在，这个团队根本连杀一个领主的能力都没有，彻底沦为三流的团队了。

　　如果白熊以后跑美国区去了，那么这个团队还能生存吗？谁来担当坦克的位置？这个还真值得让人深思。

　　“还是像上次潜入潮汐海岛一般头脑大风暴吧，每个人都要出力。不然没有队长的团队，我们真的什么都不是。”莫单行感觉现在来说，最好的方法就是像上次那般头脑大风暴想办法，然后找人行动。上次的难题都解决了，现在绝对不是问题了。


第505章 演剧本

　　—7655！

　　在深夜的荒野，一道火焰烧尽了猎人最后一丝生命值，倒在地上。在不远处，一位背后带有一对巨大的蝙蝠魔王翅膀的恶魔走了过来，身上蒸腾着黑气，看也看不清面容。这位化身魔王的恶魔术士拾取起这个晚上打到的第128件装备，然后就带着黑暗暴龙向黑暗中跑去了。

　　这位被称为“装备掠夺者”的魔王恶魔术士在美国区到处猎杀玩家！地球人从来都想不到，这个疯狂的魔王从美国东部大陆杀到美国西部大陆，然后又杀回来，转了美国区整整一圈，谁都不清楚他究竟击杀了多少位玩家，爆了多少件装备！

　　即使是以前疯狂的铁翼之狼也没有像他这般转了整个美国区击杀玩家收集装备，然后摆稍微高一点的价钱出售后继续猎杀玩家。这个强人简直如同神话一般在美国区论坛上传了起来，现在就算是职业选手遇到他都要忌惮了。

　　让职业选手忌惮的是，这位玩家以超人一般的速度进步，跟恶魔黑暗暴龙的默契越来越好。术士的控制技能，读条，爆发都掌握的十分完美，跟任何职业的玩家打起来都不成问题。遇到战士，常规的卡8码；法师，这强人竟然拿能卡35码，不管是什么高手；猎人，洗脑宠物以三个靠近技能强杀猎人；遇到洒满，也是直接近战杀……

　　就在白熊想继续猎杀一个五人小团队的时候，突然外面有一个电话进来，是大叔打来的。这个白熊也停下来，放过这个野外小队，接听了电话。

　　“大叔，找到碎片还是找到深海之门了？”白熊感觉大叔会打电话给自己大概就这两件事情了，不然以大叔的个性是绝对不会过来跟自己扯谈的。

　　“都没找到！”大叔心情似乎有点悲壮，道：“黄昏小子，这次大叔遇到一个棘手问题，需要你出面帮忙了！”

　　“大叔，你别告诉我让我去帮你找碎片？”白熊感觉悲催了，大叔会这么问，不用想都知道是这个事情。

　　以大叔的个性，不到万不得已都不会找白熊帮忙的，现在绝对是遇到解决不了的游戏难题才想到万能的白熊。大叔早知道白熊会这么说了，道：“还是黄昏小子你了解大叔，这事情的确是想让你帮忙找块碎片。”

　　大叔顿了顿，道：“本来大叔是以地球人都想不到的白菜价请到了血狼组织和铁翼之狼帮忙的，开始以为这事情很顺利，完全没压力。只是后来发现，美国区那个家伙不知道那里收到消息，竟然不出主城，悲催啊！”

　　请到血狼组织，白熊感觉没什么，只要有钱就可以了。只是白熊没想到大叔竟然请到了铁翼之狼，这个家伙应该很少最这种买卖吧？大叔怎么认识这个强人的？如果以血狼组织和铁翼之狼的实力，要搞死一位玩家不是什么问题。问题是别人知道消息了，不出主城，你拿别人怎么办呢？

　　对于大叔要的残缺神器碎片，那是不能放入仓库，不能交易，死亡必掉落的物品。如果碎片掉落3次之后会自然碎裂，残缺神器永久无法完成。这个苛刻条件让很多带有同类残缺神器碎片的玩家都只能将碎片放在身上，也不敢随意死亡给别人，这样下次自己要拿回来就麻烦了。一旦碎片碎裂，整件残缺神器就这么完了！

　　“大叔，你以为我是万能啊？别人在主城中，我也拿别人没办法啊。加上，你叫我帮你做任务抗BOSS还可以，要是PVP杀人，这个我不敢保证。”事实上不是白熊PVP差，而是白熊现在玩得正爽的时候，突然开本尊去抢夺碎片，这个谁都不愿意。

　　白熊总是说自己PVP技术差，这个是骗人的！大叔知道像莫单行到目前为止都没赢过白熊就是一个很好的例子了。当然，大叔不是让白熊去跟人打，只是让他贡献出点东西来罢了，道：“黄昏小子，不如你说用等级魔兽交换碎片引他出来，然后我那边让人搞死他，就这样，你看成不？”

　　“大叔，你认为可能吗？”白熊都懒得跟大叔说了，这根本不可能的，就亏他说的出来。看来是想要一把残缺神器斧头都快要发疯了。

　　“嗯，不如这样，黄昏小子，你将那个等级魔兽卖给大叔怎样？大叔出高价。”大叔刚才也是说说，知道也是不可能的，要是拿等级魔兽去换还是有可能的。

　　黒翼巨龙等级魔兽，白熊到目前为止都没用过，这等级魔兽迟早都是卖的，白熊感觉这还是可以考虑，道：“大叔，5000万金币给你。”

　　“5000万金币？黄昏小子，你不要去抢，以大叔跟你的交情，5000个金币就行了吧！”大叔当下一个震惊，这可是一个很大的书目，大叔刻没打算这么拼出去。对于一个游戏中的一件装备中的一块碎片，而且还不知道能不能完成任务，这投资实在是太大了，大叔感觉没必要。就算真的拿到一把残缺神器，自己投资这么高都没意思了。

　　“大叔，你考虑下，我有电话进……”白熊直接挂了线懒得跟他说了。没有电话过来，只是游戏中有人联系白熊了，这也是暂时来说整个游戏中唯一知道自己魔王角色的人物，这强人自然是早就发现这角色号是白熊的无良警察了。

　　无良警察本来感觉发现白熊魔王角色是一件十分高兴的事情，结果接下来的悲催让他感觉很痛苦，这回也是打算跟白熊说起昨天晚上说的事情，道：“黄昏，至于你昨晚给我的剧本，能不能再商量一下？我感觉自己演技天分没那么高，你别太高看我了。”

　　想来无良警察无限自夸，十分高调十分拉风，这次很低声地扁自己一回显然是白熊给他的所谓“剧本”应该是很高难度了。这个剧本白熊才想了一下，本来是想给牛不二去装一下卧底的，没想到无良警察竟然发现自己的身份，那么只能牺牲一下他了。

　　“无良，上次护送大使时你表现出来的演技天份谁能比得上你？加上这可是能让你赚不少信息费的，有什么不好？”白熊用优势视觉将好处说了出来，至于以后会出现的坏处，尽量避开。他也知道无良警察肯定清楚的，不然绝对不会拿到剧本就要拒绝。

　　“上次场面小啊，要是到美国区那是很大场面，我没见识过世面啊，不如你让大叔去？或者很二？”无良警察大死都不做这亏本生意，虽然说是能赚钱，但是这对自己的名声有很大打击，以后要想打入美国区那边怕是不可能了。可是白熊这个贱人非要自己去演戏，这个没有办法。

　　白熊就知道这家伙会找理由拒绝的，道：“无良，说句老实话，我知道你跟自由人战队是有点关系的，要是你这次不帮我，以后要是铁刀他们想一起杀海军上将，我是不会同意的。你先别说，总之我知道你跟他们是有那么一丝关系的，你脱不了关系。”

　　“卧槽，黄昏你说话可是有证据啊，哥神马时候跟自由人战队有关系了，以前不过是有任务跟他有点关系罢了，你不用算的那么清楚吧？”无良警察就知道上次梦霜离跟凯尔的事情被白熊发现后，绝对想到自己那边去了。现在他是怀疑自己将黑日火山上等级魔兽的事情说出去了。那个的确跟自己没有关系，不过现在是有理都说不清了。

　　“行，那我找不二去做！”白熊知道黑日火山不是无良说出去的，那也不过是说一下罢了。无良警察不演这剧本，白熊就按照原计划让牛不二过去了，反正这个家伙演戏技巧比起无良警察只高不低，表面上很容易被人套话。

　　听到白熊这语气，无良警察直接按脸，感觉自己这次是多此一举，为什么要揭穿白熊的化身呢？如果现在不帮白熊，无良警察怕是以后想要白熊做任务，分装备怕是很难了。毕竟现在团队中，队伍分配他说了算，其他人谁有意见直接被批。

　　“黄昏，你赢了！哥不过是想跟你多要点好处，譬如你剧本最后能不能给哥选点东西？现在金币都贬值了，流行传说装和残缺神器啊！”无良警察知道现在金币根本不太值钱，因为想要用金币去买传说装是极其困难的，这个只能用传说装去换传说装，不能用金币来衡量。全世界也就白熊这个家伙不用考虑其他人，有垃圾传说装就扔出去出售。

　　要是知道白熊上次直接卖了两件传说装，无良警察绝对以更高的价钱秒了。反正现在传说装备是拍卖会中最稀有的装备，有价无市，根本没人拿出来。或者说，就算有人踩狗屎有一两件，自己都不够用了，怎么会拿出去呢？加上上次白熊出的两件传说装换打好宝石，绝对是天价中的天价。中国区这边的有钱人还是很多的，要是有极品装备出去公共海域去嚣张美国区玩家，那是绝对的爽的。

　　“你卖消息的钱都够多了，这个你还计较？”白熊知道无良警察过来也是为了这个，反正这事情他是推不了的，道：“你给我1000万金币，我给你选两件我不需要的装备。”

　　“黄昏，哥跟你谁跟谁？这点点钱就算了，你看卖消息的钱都凑不够1000万金币，你不是让我亏本吗？好吧，好吧，哥尽量去欺诈一下那些战队的剩余价值。”无良警察感觉平时白熊是好说话，可是到了关键点的时候，这家伙根本让你无法决绝他的决定，无良警察感觉还是继续演剧本拿装备了。


第506章 临时联盟

　　布鲁克巨石主城是美国区东部大陆与西部大陆交界处的两座自由主城之一，在这里两片大陆的玩家经常碰面，基本上这里的战斗无时无刻都存在。这个主城中自由人公会的势力是最大的，他们的实力得到了城主的赏识，在这边他们有极大的优势。现在单单看自由人公会组织了两片大陆各大战队高端职业选手过来市政大厅会议室开会就可以想象了。普通玩家是绝对借不到会议大厅来开会的，这绝对是气派非凡，严重表现了自由人公会在巨石主城的地位。

　　这次出席会议的职业选手都是美国区战队中的精英人物，每个战队两人，一位是战队PVP第一的职业选手，一位是PVE第一代的职业选手。在美国区战队成立以来，这是历史以来两大区域战队首次放下仇恨坐下来商量一件事情。

　　这次会议的主题就是那个卷起美国区猎杀热潮的魔王种族恶魔术士玩家，这个可以想象这恶魔术士倒地做了多么滔天大事才激起两大大陆战队的愤怒。曾几何时，铁翼之狼化成黑骑士席卷了美国区，掠夺了7件高端装备离开，那时候所有对战的职业选手也没像现在这般愤怒。

　　这次会议是自由人战队组织起来的，铁刀是代表，他首先发言：“我想游戏ID魔王这位玩家大家都应该清楚了，先惹怒黑暗之巅战队引起围剿然后趁机掠夺装备，然后在各大玩家聚集的副本区附近偷袭，抢夺装备。这位玩家在东部大陆玩家开始警惕戒备的时候，转战西部大陆，用同样的方法大肆掠夺装备。据不完全统计，现在这位玩家至少获得3000件装备，其中18件是传说装备。这些装备大部分以拍卖会或者他自行摆摊的形式出售，其中2件传说装备已经回到美国区玩家手中，他身上穿有掠夺过来的3件传说装备，还有13件装备应该是在他身上，很有可能是不打算在美国区出售。”

　　白熊单单4天时间，走了美国区两块大陆最多玩家聚集的地方，收集了接近3000件装备，其中银闪装备和耀眼装备是直接扔回美国区拍卖会，剩下的传说装备是自己存着，另有用途。

　　对于白熊的滔天行为，两块大陆的职业选手都有所耳闻，一位有着神一般高超技巧的神灵使者大肆猎杀美国区玩家，甚至是部分职业选手单独面对他也被击杀。最让职业选手愤怒的是，这位玩家有着高超的反应意识和反侦察能力，一旦有人围过来马上遁走。加上是神灵使者，离开自己国家游戏区之后，没有玩家能查到他的坐标位置，现在要找出这位玩家出来实在太难。

　　东部大陆战队组织过一个职业选手盗贼团跟在那些敢单独在野外做任务的玩家后面，打算是等这玩家出现之后就将他控制致死，爆落他身上的装备。只是这位玩家似乎能感应到这些盗贼玩家的存在，根本没出来，直接换地方继续猎杀。也有时候能逮到这位玩家强杀玩家现场，只是这玩家有一个免疫负面状态，外加攻击必爆的大招，这个状态也不能驱散不能吸收，根本没有人能阻止他前进的脚步。

　　甚至有一个战队让一位职业选手带着一件传说装备出去引这位恶魔术士出来，有两位高端盗贼和一个德鲁伊潜行跟着的，想反杀他一次，挫挫他的锐气，为美国区职业选手挽回一点面子。可是这事情简直是自扇耳光，这恶魔术士在一片怪物区的地方出手偷袭，依然是那个万恶的“迈步向前”大招，只是他们完全没想到，这个恶魔术士是反引出盗贼，先杀盗贼然后再杀其他人。

　　一般常识是这位出手偷袭的恶魔术士绝对会不顾一切手段强杀法师，拿到他的传说护手。盗贼和德鲁伊开始都没想到自己要留住“消失”这个保命技能，结果开技能之后，这家伙直接转移目标，将两位盗贼和德鲁伊先杀了，然后再慢慢跟法师玩。这个战队很悲催，四位职业选手只有法师给跑了，其他人全部倒地，掉落2件传说装备和一枚稀有暗金戒指，损失惨重。

　　这几位职业选手在这次埋伏战中唯一得到的好处就是知道白熊有一个叫“魔王之躯”的无敌技能，比起圣骑士的圣盾术还要强悍，没有负面状态。

　　不知道是什么人爆了消息出来，各国区的玩家就跑过来美国区说风凉话了，说职业选手就这么点水平？四个人偷袭一个人反而被人杀了三个，一个狼狈地跑了，太丢人了。有砖家也做分析了，其实这不是职业选手的技术问题，而是这位魔王恶魔术士的优势实在太大，种族附带的强大爆发技能，自身天赋的强大保命能力，职业附带的控制能力，一头强力输出恶魔宠物，数据完美地搭配起来，加上操作者的技术的确是达到了职业选手水平，加上处于暗处出手，没有一位被偷袭的玩家能抵抗过来。

　　“迈步向前”这个技能成为这位术士进可攻退可跑的强大保命招数，除了这个还有一个无敌技能可以作为底牌跑路。有恶魔飞跃，虚空转移，黑暗之影三个快速移动技能，加上术士传送门技能，可以快速在各大区域来去如风，没有人能阻挡他前进的步伐。

　　“没有人能在美国区如此轻狂，这个恶魔术士将会为自己的行为付出惨重的代价。现在我想组成一个临时联盟，集合所有人的力量将他逼入虚空岛屿，并将他击杀，粉碎他全身装备。”铁刀这次表现的很激动，一个敢挑战职业选手尊严的玩家是不能让他存在的，必须让他失去所有装备，不能再在美国区捣乱。

　　虚空岛屿是公共海域一个小岛，只要玩家在岛上死亡，全身非绑定的装备掉落，强制绑定的装备粉碎，学习到的所有技能，强化过属性的道具等等都全部清除，可以说将一个号还原到最初的状态，能留下的只有等级！当玩家有不可调和的矛盾时，往往就是上去这个岛屿决斗，让输的一方失去一些，从头再来！

　　“铁刀，你说的这么好听，这个人躲藏在黑暗之中，不敢正面出来跟我们较量，你怎么逼他去虚空岛屿？要是你能做到，我加入。”这位职业选手知道白熊的手段和风格，那是绝对不会傻着去虚空岛屿。只要上了虚空岛屿就不能使用任何传送道具和技能，能离开的只有活着走出来的只有王者或者尸体。

　　会过来这里的职业选手都不怕白熊这个魔王号，如果正面较量，他们都有把握将白熊击杀，只是谁都找不到这位玩家，加上他的保命天赋和技能实在太彪悍了，在野外根本捕抓不了他。如果这位玩家敢上竞技场，怕是超过一半的职业选手敢以输了删号为代价挑战他。可是这不可能的，白熊很有自知之明，除非出神器，不然在竞技场很难赢这些经验丰富的职业选手。

　　“自由人战队拿一件残缺神器放在虚空岛屿最高的山峰上面，就等他上去拿。我想如果你是那个恶魔术士都会心动的，到时就看他有没这个自信过来了。”铁刀说拿出一件残缺神器出来的时候，在场所有人都愣住了。现在能有残缺神器的战队用手指都可以输出来，自由人战队竟然说拿出一件残缺神器出来？这战队的PVE实力到底到了什么程度？难道是打通了帝皇坟墓第四层？

　　既然这个恶魔术士是过来爆装备卖钱的，那么如果有一件残缺神器放在虚空岛屿上面，他很有可能会过去。到时候只要他出现拿着残缺神器，周围的人围了他就行了。就算他的保命技能多强，逃脱技能CD时间短，要是整个岛屿部分几千人，他绝对跑不了。

　　“天骑战队这几天开荒深海之渊没时间参加这次联盟猎杀。”本来铁刀拿出一件残缺神器过来围死白熊，其他人绝对会同意的。到时候这个敢在美国区捣乱的玩家绝对悲催了，而且杀了他之后能掉落一对传说装备，还有一件残缺神器，谁不愿意呢？只是杰克代表的天骑战队似乎不知道这个恶魔术士在挑战美国区战队的底线，一点荣誉与共的责任都没有。

　　杰克说完就离开，根本不管其他人怎么说。或者其他人不知道这个恶魔术士是谁，不过杰克十分清楚，绝对是白熊了。也就只有他才有这种敏锐的反围剿感觉，也有他有那胆量面对整个美国区玩家都丝毫不怕。对于一位面对魔鲸都丝毫不怕的玩家来说，杰克感觉他来美国区捣乱还真不是什么大问题。

　　现在问题是，白熊到底要做什么？铁刀到底联合其他战队的玩家到虚空岛屿想做什么？杰克感觉这事情不像那么表面那么简单了，里面应该隐藏点什么。现在也只能下线问问教练才知道。


第507章 有我在，谁敢动你！

　　在奥克尔城军方竞技场，白熊光暗帝皇角色和无良警察在竞技场中间说着什么，看无良警察的脸色显然不太好，似乎有什么事情快要发生了。

　　“黄昏，我已经将魔王角色是你，还有你最近缺钱的消息卖给了自由人战队那边。铁刀已经准备联合所有职业选手在虚空岛屿埋伏你。”无良警察也就说了一下大概内容，他不是来告诉白熊，让他小心一点，而是道：“黄昏，你这次别杀那么凶？给我留点面子，到时候自由人战队以为我跟你串通的，我信誉就没了，以后要赚点小钱过低调生活都难。”

　　对于白熊，无良警察真不知道他脑子想的是什么，胆子究竟有多大。他纵横游戏界多年，混迹各大团队，阅人无数，就只有几个人是看不透的，眼前这个家伙就是一个！作为白熊的主治疗，无良警察时刻站在白熊背后，对于他的一举一动很清楚，这个人无论遇到什么对手都不会怕，依然轻松自在。职业数据强是一方面，技术也是一方面，只是无良警察就是不明白他那份自信是怎么来的？

　　在游戏界，无良警察从来不会替白熊担心，他最担心的是成为白熊敌对目标的人。这个家伙不知道哪里练来的深沉，从来不会把自己对别人的负面情绪说出来，记在心里，等到关键的时候爆发。说真的，如果一些人直接跟你对着抗，或者对你有脾气有意见，这都不可怕，可怕的是那些你无意识中得罪了他被他记恨了，而他却不表露出来，等你需要支持的时候，那时候他就会倒你。

　　将仇恨沉淀在心底，慢慢刺激周围的人去攻击目标，将自己隐藏在背后，这些人才是最可怕的。在无良警察看来，白熊就是这种人。在无良警察的认识中，这种人以后只会有两种结果——帝皇或者尸体。

　　无良警察喜欢白熊是第一种，对于他来说，白熊一路过来还真不容易。其他作为输出的可能还没注意到，而无良警察是绝对清楚，在这个团队中，所有的一切都是白熊抗下来，让输出尽量保命少走位，让治疗安稳轻松。自己获得传说装备时，也会以低价出售给团队成员。这个收钱不是真的为了那点金币，只是让他们感觉好受很多。在无良警察看来，他这么做不过是想团队在他最需要支持的时候不计回报帮忙，譬如霜之哀伤进阶任务。

　　的确，白熊所做的一切打动了团队很多人。这个团队不简单的，在白熊开霜之哀伤进阶任务的时候，都有人出大价钱让白熊失败，只是很多人都没接。也有人向白熊警察扔大价钱，让白熊这个任务失败，只是他做不出来。一个是为了以后发展他不想失去了资料片主线任务，一个是他不想失去这么一个团队，还有一个是他感觉对不起自己的良心！

　　在无良警察了解中，梦霜离当时知道白熊要做这个任务时是断绝了与自由人战队的联系，尽力去帮白熊。至于她为什么这么做，无良警察还真不好解释，梦霜离是一个很难看穿的人。有时候她心情好会免费帮人杀任务或者送装备给人，有时候心情不好，谁都不会管。也就是她这个臭脾气才在她出道的时候被人放回到中国区这边接任务，进不了自由人战队。

　　飘零雨季那边也不简单，对于一个工作室来说，放弃这么一笔高额资金让人很心痛。至于为了什么要帮白熊，无良警察是不清楚的，或者是被感动，也或者是感觉白熊身上还有更大的价值可以挖掘。

　　其实，对于跟飘零雨季一起的牛不二才是让无良警察最担心。牛不二不是飘零雨季工作室的人，他不过是喜欢飘零雨季，这个很容易看出来。只是这个家伙很会演戏，也很会装，背景十分深厚，无良警察也查不出来。无良警察知道，这个家伙拒绝过很多高端团队的邀请，毅然加入了飘零雨季的工作室，这个表面看起来似乎没什么，这个人就是喜欢飘零雨季才加入的。只是无良警察私底下问过飘零雨季，牛不二加入她们的时候正是她获得转职任务的时候，当时是牛不二说有方法进入血毒泥潭，她才会进去边缘之域的。这个只要用脚趾头想想都知道，牛不二是有组织有预谋地混入白熊的团队。他的优势就是他的职业和他那彪悍的演技。

　　无良警察知道，牛不二在霜之哀伤进阶任务鲜血灌注的时候是故意拖后腿的，最后逼白熊出了“匀速招架”这种只有理论中才有的飘渺技巧。当时无良警察还真替白熊捏了一把汗，要是最后那一击白熊挡不了，那么接下来的一切都完了。牛不二在血池上走压线踏步拉小怪，这个绝对不是被白熊感动的，而是被飘零雨季感动的。血池那一战，无良警察从很多个角度去拍下那段录像，他自己也看了很多遍，其中飘零雨季每次在牛不二有机会破坏任务的时候都给他眼神，似乎是说跟他决裂之类的了。

　　无良警察知道，白熊是绝对知道牛不二是一个不知道哪里混进来的卧底，只是他不说而已。在之后，牛不二其实是被白熊打压的很厉害的，除了雷能深海之行中，多出了一个等级魔兽才让飘零雨季签订契约了，其他时候他和飘零雨季都拿不到东西。其实当时，白熊是不想要那个等级魔兽，只是最后豺狼那家伙给赢回来了才让飘零雨季签订了契约。

　　以牛不二那种个性，没有人能打击到他，但是可以打击他最在乎的东西，譬如飘零雨季。如果当时不是因为飘零雨季压制住了牛不二，白熊早踢她出团队了。之后什么东西都不给她，她自己也知道原因。除非公共都能获得奖励，飘零雨季想要任何装备都很难。

　　所以直到奥克尔城军库之前，所有人都有传说装备，就单单飘零雨季没有。无良警察查过杰克那边团队，在白熊召集其他人过来的时候，杰克那边是多了一把传说弓。无良警察当时也是很厚脸皮地去打探了那把弓的属性，比传说匕首要弱一些，不过算是PVE的极品武器。飘零雨季比飘零紫月先进团队，如果照理由，白熊应该要那把弓而不是匕首。这其中应该是有情绪化的波动了。

　　一直以来，白熊虽然表面上对牛不二没有什么，可是暗地里是完全没有给予他们那边任何支持。牛不二曾经让无良警察帮忙说一下情，让白熊消了那口气，只是无良警察当然不入那趟浑水，要是让白熊以为自己跟他们是一伙的怎么办呢？

　　在护送大使任务的时候，飘零雨季他们是很给力了，只是白熊似乎也没消那口气，直到现在也不知道有没有。飘零雨季即使知道白熊对牛不二有意见，可是她不敢说退出团队之类的话。在白熊这个团队中有很多好处，单单一些内部消息和资料片主线任务的进展都能卖钱了，别说还有一些任务物品可以拿。单单上次划水拿到一颗宝石奖励就卖了700万金币，那是绝对的好地方，怎么可能退呢。

　　为了弥补上次的过错，牛不二做了很多事情，只是白熊根本不理他，依然那副态度，甚至是摆出一副让他们滚出团队的姿势，只是他们不走，白熊也不好开口。接下来牛不二很悲催，因为血池上他想破坏白熊的任务，飘零雨季跟他有一层隔阂了。牛不二的行为是严重破坏了飘零雨季的计划，现在飘零雨季只能见一步行一步。

　　“无良，我都不怕你怕什么？”白熊感觉无良警察没什么要担心的，他不过是以一个“背叛团队”的罪名将自己的消息出售了，以无良警察的个性出售消息很正常。

　　“黄昏，话不能这么说。虽然说这是兼职，可是这也是太巧合了。铁刀那些人可不是蠢人，要是在虚空岛屿上被你碎裂了所有装备，绝对找我麻烦。到时候我怕自己出了中国区就被人杀回来了……”无良警察当然怕了，铁刀那不是蠢人，如果知道白熊有预谋地出现在虚空岛屿上面，那么就太巧合了。平时白熊跟无良警察没少演戏，这么一次配合起来，让人不怀疑都不行。

　　“其他人会不会死在虚空岛屿上面我不知道，但是我可以肯定，铁刀是绝对有方法逃脱才会出现在上面的。”白熊感觉无良警察跟自由人战队还真有点关系的，这事情不是说了一次两次了，道：“至于你被人追杀的事情，你担心什么？有我在，谁敢动你！除非那些战队不想出主城杀野外BOSS。”

　　“你牛！有你这句话，我豁出去帮他们收尸了！”同白熊这句话，无良警察知道，白熊要爆发了。那么接下来的事情还真不知道会怎样！


第508章 暗涌

　　在自由人战队的会议室中，这里只有五个人，那是自由人战队最强的小队成员。防护战士铁刀，敏锐盗贼地狱，惩戒圣骑士凯尔，暗影牧师倪丹，冰霜法师相目。如果大家留意，绝对会发现这五人小队都是以输出为主，没有主治疗。对于他们来说，如果是5人副本，圣骑士和牧师都可以转治疗天赋，这个完全没有问题。如果是10人副本，他们就是这个阵容，至于主治疗就是自由人战队第一神牧“神恩如海”。这个主治疗比起五人最强小对的圣骑士和牧师都要强大一些，他三套天赋都是神圣天赋，根据不同场合转换，十分给力。

　　这五位快速占据自由人战队主团队指挥的强人聚集在这里是商量事情。铁刀刚刚在巨石主城开完会议下线就被几人拉进会议室，似乎是有什么重要事情要询问自己！这个铁刀也估计他们会问，等待他们发话。

　　“铁刀，你哪来一件残缺神器引诱那个恶魔术士出来？”倪丹总感觉铁刀这次有点异常，平时事情都跟几人商量，这次根本没说一声，就去开了这么一个会议。对于会议上，他说拿出一件残缺神器来引诱白熊出来抢夺，那是绝对假的，他们几人知道，铁刀根本没有无绑定的残缺神器。

　　“不用真的拿出一件残缺神器出来，只要拿个样板出来就行了，譬如我们上次拿到那件冒牌残缺神器，戒指，它表面上的光芒就跟残缺神器有点类似。反正，我拿出的残缺神器也不用给他们看，那个恶魔术士只有来了才知道，但是他知道的时候已经迟了。”铁刀上次打帝皇坟墓第四层的时候就被坑了一回，有一条从满陷阱的通道尽头闪着一阵残缺神器特有的光芒，几人是灭了2次团开荒陷阱过去才拿到那个戒指，结果悲催地发现那个戒指不过是一件暗金装备，被骗的差些去游戏法庭控告游戏公司。

　　无绑定的残缺神器很难搞的，就算是带有强大负面效果的装备也是。铁刀的残缺神器都是强制绑定的，根本不可能拿出来。不过他对外界说拿出一件残缺神器引诱白熊出来倒是没多少人怀疑，毕竟这个强人身上有3件残缺神器摆着，小队还有3人有残缺神器，可信程度很高。

　　“铁刀，教练跟你说了什么？你有没有反映让霜离回来的事情？”凯尔倒是不清楚怎么铁刀打算召集其他人出手击杀那个恶魔术士，这事情似乎对战队没有什么好处。还有一个的是，他比较关心梦霜离的事情。

　　“教练说的也跟我在临时联盟会议上说的差不多。至于霜离，在半月黄昏没完成资料片主线任务之前是回不来的，你也不用问了。”铁刀也就扔了一句回来。

　　一旁板着脸的相目则是用低沉的语气问道：“铁刀，那个恶魔术士的确有点嚣张，但是也不用组织所有战队来击杀，让地狱和我过去就好了。”

　　“相目，即使是你过去，依然会被他卡35码。就像我以前被某个人卡8码一样！至于地狱，已经被他杀过两次了，在没有找到解除契约之前不能外出。”铁刀已经很明确告诉他们，那个恶魔术士的身份。

　　“那个人是半月黄昏？”想到这个名字，盗贼地狱就愤怒了，自己被他杀了两次。一次是在天灾螺旋山上被他用阴招搞死了，一次是在潮汐海岛上被他用神器给秒杀了。他曾经很想过去报仇，只是被铁刀拦住了。

　　白熊那个光暗帝皇职业杀盗贼是有很大优势的，坦克天赋是盗贼砍不动的，瘟疫天赋多了一头彪悍的钢铁破坏龙很难缠，至于那暴雷天赋，白熊很少作为DPS输出。平时白熊基本上都是以坦克天赋走到公共区域，地狱想杀他很难。但是白熊要杀地狱很容易的，这个还是别去送死丢人了。如果说是打鲜血死骑，铁刀感觉地狱还不会输，可以将死骑放血风筝致死，只是对于有治疗圣光不断恢复的白熊来说，除非你能快速将他杀死，不然他就是不死的存在。放血风筝不但没用，反而会被他反风筝了。

　　“从无良警察那边得到的消息的确是这么说，而且似乎很缺钱。在魔王号出现的时候，半月黄昏是不在线的，这几天找借口下线已经很明确了。”铁刀瞥了一眼一旁的凯尔，接着道：“所以，半月黄昏已经知道霜离跟我们的关系，以后怕是没能得到什么有用的消息了。”

　　“有我们在，霜离根本没必要在那个垃圾团队。铁刀，你认为自己比不上那个半月黄昏？”凯尔对白熊有很大偏见，他向来是看不起白熊的。认为他不过是靠着资料片主线任务上来的，没什么了不起。

　　倪丹和相目在一旁看着，每次说到半月黄昏，这个小队就要闹起来了，他们是没话说的。

　　铁刀叹了口气，道：“凯尔，你怎么还不明白？半月黄昏不是你想象那么简单的，你想想他一个人能纵横美国区就清楚他的实力了。这不过是他的化身过来，要是他主号过来，美国区会乱成什么样子？你敢肯定插旗能赢半月黄昏，我无话可说。”

　　铁刀以前也是看不起白熊，可是上次在灵魂湿地跟他打过一场，被他无限卡8码之后就感觉这人的确很强力。在灵魂之眼副本中，他也见识到白熊实力的强大，基本上是一个全能的坦克。因为梦霜离在白熊团队中，凯尔贬低半月黄昏他可以理解，但是这绝对不能轻视他，不然会输得很惨。

　　事实上，这里除了暗牧有可能杀死坦克天赋的白熊之外，其他人都不太可能杀死白熊。凯尔无论怎么高端，要想强杀白熊是不太可能的。如果要跟他磨，以白熊那个职业更不可能了。铁刀要是想杀白熊也很难，只要白熊死卡8码真很难集火。地狱更是悲催了，被白熊完克。法师相目技术走位高超，反应能力快，可是白熊比他更好，会被卡35码慢慢磨死。

　　“别说这个，铁刀，你认为那个无良警察可信？他似乎跟半月黄昏的关系更好。上次在护送大使的任务中演戏几次，这次会不会两人串通？”凯尔不想听白熊很强力的话，直接扯开话题。

　　“教练已经有想法了，无论是不是无良警察跟半月黄昏的阴谋，对于自由人战队来说都没有坏处。如果是真的，那么半月黄昏这个魔王化身的实力就大大削弱。如果是假的，在虚空岛屿上，我们也可以用卡奥纳尔给的破碎空间卷轴逃脱，而其他人则是……”铁刀的意思很明显了，听到这里其他人都知道这到底是怎么一回事。

　　相目以前是感觉不到白熊那股白熊，不过如果这次他真的串通无良警察演戏，出售真的假消息，那么这个人绝对是有着强大的自信，能一下子轻杀所有到虚空岛屿上面的职业选手。白熊转了美国区一圈掠夺装备让他已经有点吃惊了，现在竟然是打职业选手的装备主意，而且还是集体群杀。

　　如果这次真的那般，两大大陆过去的职业选手中绝对伤了不少人。所有装备，技能，天赋点，道具附加等等都重置回初始状态，削弱了其他战队的实力，到时候还有多少战队敢跟自由人战队叫嚣？

　　“可惜，天骑战队不参与这次行动，不然让杰克作为队长绝对让他露出狐狸尾巴！”铁刀感觉最可惜的就是杰克不参与，要是他参与进来，到时候装备被粉碎，那么东部大陆再也没有人在PVE上能跟他匹敌。

　　“天骑战队那个教练是个老狐狸，他应该早就知道那个恶魔术士就是半月黄昏了。整个美国区谁有他的消息灵通呢。”对于天骑战队的教练，那是跟自由人战队一个级别的教练，现在两个战队能占据东部大陆第一和第二位置跟他们脱离不了关系。

　　倪丹见他们讨论起天骑战队的教练，补了一句出来，道：“铁刀，如果半月黄昏去了天骑战队，你说到时候两个战队的地位会怎么样？”

　　“至少在PVE副本上，天骑战队是跟我们平起平坐了。”如果白熊跟杰克搭配起来，那还真是最强的组合，就算是神之左右手组合也拼不过这两个技术高超的强人。如果下一部资料片主线任务被天骑战队抢夺了，那么后果会更严重。

　　杰克的出现让天骑战队有了点起色，可是很快就被自由人战队教练联合其他战队将他捧得搞跌下来，加上铁刀等人出现，是严重压制了天骑战队，要成为东部大陆第一战队应该是不成问题的。可是杰克起来了，还多出一个半月黄昏在支持天骑战队那边，这让自由人战队有点吃力。如果半月黄昏过去天骑战队，那么自由人战队还真遇到强劲的对手。

　　“不管半月黄昏玩什么花招，我们准备一下！”铁刀现在放出一些消息出去，让其他战队相信这次是猎杀恶魔术士的一次行动。


第509章 大海啸

　　深海之门，这扇开启“海底十万里”资料片巨头副本的大门位置已经确定在奥特兰海岛西面的风暴之渊，只是周围存在大多海龙领主，其他人根本无法靠近过去。只要在深海之门500码范围内，这些海龙领主会不顾仇恨猎杀前进的玩家，一个团队根本无法进去。

　　在风暴之渊下面2000码的漩涡区域中心就是深海之门，现在潮汐海域汹涌澎湃，各种强力海兽出没，要想下来很难。加上那些海龙领主守着门口，玩家要过去是很困难的。如果一个团队强力，可以闯进去，要是不能那只能等难度慢慢降低了。通常情况下，这个深海之门会带有很多任务，让一些玩家先进去完成了，然后才对全世界玩家开放。

　　到目前来说，还没有玩家能闯入这深海之门。面对72条海龙领主，就算再强力的坦克都拉不住。而且这攻击不是靠近身物理攻击和法术攻击，而是靠着增强水压的方法攻击敌人，这不但范围大，而且所有海龙一起强加水压，那么再强力的坦克也抗不过来。

　　无良警察完成任务，找到了这深海之门，只是进去的方法就得自己想了。相比上次闯过潮汐海岛的黑暗区域，这次更难更艰巨。和上次一样，白熊依然不在这里，事情还是他们9个人负责，而且没有队友召唤卷轴，这次要进去麻烦很大。

　　“哥已经完成任务，接下来看你们的了！”无良警察召集团队其他人在老地方旅馆集合，商量接下来怎么进入这个深海之门。要是进入里面应该是另外一个世界，然后就是副本“海底十万里”，跟巫妖王的冰冠城堡一般的资料片巨头副本。

　　“大叔最近愁着碎片很痛苦……”大叔感觉无良警察这家伙的效率不是一般的快，要不是最近潮汐海域发生一点事情，这回所有人都进深海之门了。感觉现在应该要加快速度，或者说是拖延一下无良警察他们的时间，再或者是不是应该给无良警察一些警告。

　　“大叔，团队利益为重啊……”无良警察当然不想大叔拿到残缺神器了，这个大叔不是一般的人，到时候要是自己拿不到要的装备就悲催了。

　　“无良，你不是应该尊老呢？像大叔这般爱幼的……”

　　大叔还没说完，无良警察当下知道下面什么意思了，道：“好的，大叔，你赢了！”

　　“我们快说说怎么进去深海之门吧，很想快一些看看这海底十万里跟冰冠城堡有什么不同。”牛不二补了一句上来，将话题扯了回来。现在牛不二十分积极，其他人都清楚这知道这家伙似乎变两人了。

　　一旁的豺狼摸着下巴一直在沉思，牛不二说完，他当下补了句上去去，道：“我们先考虑怎么安全去风暴之渊，潜下去更好吧！要进入深海之门，那得有队长拉怪带路……”

　　“色狼，你也不知道黄昏那家伙现在闭关修炼对付海军上将的方法吗？这个得我们想方法了，不能什么事情都依赖他。”无良警察也知道要这般，不过这段时间是不可能打扰白熊的，他要做的事情很多。

　　“无良，那你认为谁去抗海龙领主BOSS？反正到时候队长也要过来的。”豺狼似乎非要拉白熊进来。这个家伙似乎是在打算试探一下，美国区那个恶魔术士是不是白熊。

　　“豺狼，这个还是我们来做吧！要是真不行了，我们再让他加入。如果我们这个团队没有了队长就什么都做不了，那么以后要是队长去了美国区，我们就要解散了。”飘零雨季知道这事情白熊是不会参加的，就算他出现，也不会过来。上次都不加入了，这次也应该是给团队其他人解决。或者他就算加入，也是提供一些消息罢了。

　　“好了，好了，现在我们先想怎么安全到达风暴之渊吧！”一旁的若若发话，现在不是讨论需不需要队长加入的问题。如果是连去风暴之渊都要队长开路，那么这个团队还真的是白熊一个人支撑的了。其他人就算更换，对于团队来说影响也不太。

　　在一个团队中得有自己的位置，展现自己的能力。这是一种肯定，也是成就感的来源。虽然白熊这个团队取得很多成就，可是在其他团队成员看来都是白熊一个人打拼下来的，他们不过是龙套一下罢了。现在白熊已经渐渐在很多区域退出舞台，让他们发挥，要是这个时候不给力一点，那在团队中还真没多少优势。

　　这个团队不简单的，问题是怎么将所有人的资料利用起来，这是一个很严重的问题了。白熊个人不擅长这个，所以是不打算参与进来讨论，让无良警察逼着其他人拿出自己的资源，为团队贡献。同样的是，这个贡献多少，无良警察是公开记录起来的，到时候说是BOSS掉落的时候有优先选择权。在这个贡献上，无良警察会很厚脸皮地将自己的贡献扔在很高，说是组织团队讨论，回应团队，解决思路问题，联系各方资源，尝试新方法等都算进贡献中。所以在最后计算的时候，无良警察会被群体讨伐。不过这家伙脸皮十分厚，其他人怎么说他都有理由，最后即使降低也使最高的一位。其他人也没能说什么，这个家伙就是这种不要面的人，无敌！

　　“哥一位朋友刚刚研究出了潜水艇，不过人数有限，只能4人。”无良警察从背包中取出一根钥匙，显然就是召唤潜水艇的道具了。如果有潜水艇，这个的确可以避开海上很多鸟兽攻击，即使在海底只要选择好的路线也能快速过去。比起玩家自己在海底躲避去风暴之渊，那是快上很多。

　　问题是现在这潜水艇只能坐4人，如果要再来一艘得需要一段时间！这个可等不了那么久！如果有潜水艇，下去风暴之渊也容易很多了。如果再来两艘，那么接下来就是怎么冲入漩涡区域中心，避开海龙领主进入深海之门。

　　“让队长去法国区那边借两艘就可以了，或者去找天骑战队……”牛不二记得上次白熊就向法国区的玩家借了一艘潜水艇护送外交大使回去。要是现在能借到潜水艇，那么前往的问题就解决了。现在美国区那边也研究出潜水艇，天骑战队也有，以白熊跟杰克的关系借潜水艇应该不是问题的。

　　“很二，这需要人情的。队长借潜水艇是没问题，要是他们说要在最后加入团队杀海军上将，那怎么说呢？”豺狼还是知道在这个快要完成资料片主线任务的时候让人借潜水艇得付出点代价的。白熊为了团队的确会去借，不过以后要还人情就麻烦了。要是后面他们说能不能一起杀海军上将，要拒绝很难。

　　不能因为这个问题而影响了最后海军上将的击杀，那是最终资料片巨头，一点都不能马虎！其他人也是这么认为，潜水艇可以另外想办法，这个不应该由白熊出面。

　　“别什么事情都扯上黄昏，每个人都想想办法……”无良警察继续组织所有人想办法，拿出自己的资源出来。

　　……

　　在另一边，潮汐海域靠近各大大陆的海边都有大浪冲击上来，天上乌云密布，大雨倾盆，像是世界末日一般，似乎有什么大事要发生了！

　　玩家都在山头上看着这怪异的天气，平时游戏中很少下雨，也不会出现如此恶劣的天气，现在这般那应该跟资料片巨头有关了。或者真如传闻那般，海军上将要毁灭所有大陆了！就像上次将潮汐海岛夷为平地一般。

　　电闪雷鸣，雷天交加！

　　“日，这不会是一个巨浪冲来将主城都给淹没了吧？”远处玩家看着巨浪滔天的海面，现在别说出海了，连在海边都被海浪冲走。以这些海浪的强大力量，一旦接触到主城还真有可能把主城给摧毁。

　　“游戏世界末日了，看来资料片巨头准备出现……”游戏中出现这种大场面天气异常通常都是预兆着强大的BOSS要登场了。像巫妖王要降临冰冠城堡上面的时候，所有大陆都下去了暴雪。

　　随着时间过去，这些海浪卷得越来越高，直接向大陆压来了。这简直是大海啸，足足有上百码高的巨浪下来，直接淹没了沙滩后面的树林和村落，洪水滔天！

　　大海啸来了！所有游戏区都出现海啸，直接冲垮了沿海的防线，大灾难即将降临！现在完全可以看出，海军上将要跟近卫军团开拼了！如果再没有人组织，那情况不可估计。

　　魔王化身的白熊在美国区靠近潮汐海域的地方看着远处的大海啸，看来现在不能再拖了，海军上将即将要跟所有大陆拼了！不过在这之前，白熊还得要去虚空岛屿一趟，看看铁刀拿出来的残缺神器究竟是什么样子，有多少位职业选手敢上去虚空岛屿！


第510章 虚空岛屿

　　在游戏界的公共区域内有很多禁地是玩家很少接触的，边缘之域，元素高地，还有虚空岛屿。其中边缘之域是迷一般的地方，宝物装备丰富，不过前往的代价也大，通常是一些高手试验实力的地方。元素高地可以说是一处训练技术的地方，当然，这个地方也是一些赌运气的冒险玩家赚钱的好去处。而虚空岛屿则是一个很特殊的地方，专门是玩家决斗，或者在公共海域被人追杀，将别人带上去恶斗！

　　相比起边缘之域和元素高地，虚空岛屿是一个更让人恐怖的地方。在上面死亡代价失去装备和角色还原等级最初属性是一个让人恐怖的地方。这个岛屿还有一个恐怖的地方是到处都是空间裂缝，一不小心踏进去就被分裂了，也是悲催地死去了。传闻中，在那些虚空裂缝中还会跳出强力的BOSS攻击在岛屿上面的玩家，突发性很强。

　　当然，还有可能裂缝中飞出一些其他星空流转过来的物品，这个很飘渺。曾几何时，有两位玩家上去决斗，结果从里面飘出一件传说装备，当时两人可是打得你死我活。还有一个传闻说是一位玩家带着删号的心上去送死看看那虚空裂缝究竟怎样，结果一不小心捡到一个瓶子，打开一看，直接被魔鬼赐予力量专职神之职业，当时可是轰动一时，害惨了无数无知的玩家。

　　现在虚空岛屿上很热闹，其程度可以说是游戏历史以来从来没有到达过的巅峰。现在岛屿上面有接近100个人，而且除了4个冒着粉碎装备危险的记者外，其他全部都是美国区的职业选手。

　　这次事件很隆重，美国区东部大陆和西部大陆很多战队的高端PVP职业选手加入到这次猎杀那个万恶的恶魔术士玩家中。对于那些虚空裂缝，怪物和BOSS，他们是完全无视的。甚至有几个情绪有点偏激的职业选手扬言随时迎接恶魔术士的偷袭。

　　几乎惊动美国区所有战队的一场游戏盛事，很多玩家都想过去看看，不过碍于岛屿上面那惨重代价，没多少个人敢过去，都是坐在电视机前面跟着记者或者高端职业选手的视野看事情进展。

　　本来所有视野应该都是美国区职业选手或者那些记者，可是在中国区论坛上不知道谁发起了帖子，强烈要求爆重料的无良警察上去为广大玩家再次带来视觉上的震撼。由于议论压力大，无良警察悲催地被退去死了！

　　“亲爱的观众朋友们，比职业选手更牛叉的职业玩家无良警察这次为广大中国区朋友带来虚空岛屿现场直播。这个大家也知道虚空岛屿不是一般玩家能上来的，也就像哥这般站在游戏界巅峰的第一治疗才有分量上来。”无良警察登上虚空岛屿做转播顿时成为游戏界的焦点人物，世界各国游戏区的玩家当下转过中国区那电视台看了。不用问，这个无良警察想来爆重料多，而且他的解说比较幽默，很多人懂中文的玩家喜欢。当然，也有很多外国鬼子强烈要求无良警察以英文解说，不过没有人例会。

　　在无良警察登场的时候，外国传媒似乎站不住脚步了，直接转播无良警察的现场解说，其中有高端的翻译玩家做即时翻译。无良警察的形象也是在这部资料片才开始被外国玩家所认识的，这个很大原因就是作为白熊的治疗上电视比较频繁，而且这个家伙爱抢风头，评论能力十分强，让很多人关注。别人关注无良警察也是因为他是白熊的主治疗，白熊去的地方基本上他都在。而且白熊基本上不说话，就他经常爆料出来。

　　现在无良警察刚刚登上虚空岛屿，站在礁石上继续做开场简介：“各位观众小朋友，大家应该知道虚空岛屿上死了装备不是掉落就是粉碎，而且属性归回最初等级设定。很多朋友一定会想，警察大哥，你会不会换了装备才上去呢？可以老实告诉你们，对于非常牛叉的职业玩家无良警察来说根本不需要。大家完全可以想象在潮汐海岛上，哥一个人面对自由人战队和天骑战队围攻依然淡定地撑过几百秒就可以证明哥的实力不是那些所谓的职业选手可以媲美的。”

　　“为了这次解说，无良警察再次将自己推到风口浪尖，冒着生命危险继续前进，不过大家不用担心这位牛叉玩家的安全，即使这里所有职业选手死了，他也不会死。这是为什么？这是他对自己技术的一种肯定，也是他经历过无数战斗培养出来的自信。”无良警察一边扯谈一边调整拍摄角度向前走。

　　“现在晚上7点，刚刚进入黑夜时间不久，周围一片黑暗。这个不用怕，为了准备这次解说，哥特地让世界第一工程大师‘等待猪肉降价’玩家创造了游戏界最伟大的发明——手电筒！所以，大家现在能看到前面一片光亮，这个顺便做个广告吧，中国区纵横大陆暴雷主城西门流风街774号工程小工具店出售各种游戏界伟大发明，希望探险外出的朋友可以光顾一下。大家过去的时候记得报上无良警察名字，能打一个11折。”无良警察拿着一根手电筒照来照去看路前进，当然他的嘴巴不会忘记扯谈一番。

　　现在职业选手基本上都在虚空岛屿最高峰顶上等待魔王恶魔术士出现，只是到目前为止，这位喜欢隐藏在黑暗中的玩家还出出来。现在的职业选手看上去是无聊等待，其实都在警惕会不会被这恶魔术士偷袭，在这死了可是很悲催。

　　很多玩家都不知道这恶魔术士到底怎么登场，能不能上去虚空山上。其实这个根本不用担心的，白熊就跟着无良警察上山。很多人以为拿游戏摄录机的是无良警察的朋友无良导演，其实是白熊。至于无良导演，则是装备了一件“移形换影”的道具，跟在白熊后面，将自己的角色形象跟白熊调换过来，防止有职业选手在这边埋伏，吸引仇恨。

　　—12321

　　无良警察扔出了一个法术过去，将一个刚刚刷新的小动物给秒杀了，道：“大家看到了吗？无良警察单单一个法术就将一个从虚空中走出来的隐藏BOSS给秒杀了。这不是一般人可以做到的。这里给大家说明一下，在这虚空裂缝中会跳出一些BOSS或者隐藏BOSS。BOSS大家都明白，这里哥不解释。至于那隐藏BOSS就是像这些小动物一般，别看他被哥一招秒了。其实要不是哥在他刚刚出来，想隐藏身份的时候出手，根本秒杀不了的。所以，大家千万别以为哥在滥杀小动物，其实哥是为各大职业选手清理偷袭他们的BOSS。”

　　白熊还真服了这个无良警察，杀个小动物都扯一段话出来，不过现在一路过去的确无聊。也就这个家伙会吹，将这里说的像是踩一颗小草都可能会引动爆炸一般危险。还好的是，一路过来似乎没职业选手埋伏。这个可以想象，很多职业选手通过看无良警察的转播知道这边没出现白熊，就不会过来了。这个也解决了白熊上去虚空山脉的一些麻烦。

　　那位被誉为第一盗贼的“Hell”跟盗贼军团分散转了虚空岛屿一圈都没找到白熊，在他看来白熊应该不会来了。他们的想法跟无良警察小想的一般，无良警察转播的地方就是一个视野，没有盗贼会过去看的，这也是他们找不到白熊的最大原因。

　　这个完全可以理解他们，谁会想到那个恶魔术士跟无良警察一路的，这次就拿着游戏摄像机在拍摄。就算是自由人战队知道这个恶魔术士就是白熊，也没想到白熊会用这种方法上去。本来按照剧本，白熊是自己上去的，只是无良导演想到了这个方法就采用了。

　　一直到达虚空山脉半山腰的时候，白熊就将摄影机交给了无良导演，自己跟在后面上去。在这个区域职业选手比较多，如果继续这样绝对会被人发现的。白熊必须要及时开黑暗之影藏起来才能躲过视野。

　　一路过过，无良警察也就遇到2个BOSS，这个是绕路过去躲开了。在虚空岛屿上怪物不过，不过出来的都十分强力，单独一个人很难击杀。越是到虚空山脉上面，那些裂缝就越多，像龙卷风一般的虚空生物BOSS出现的频率也多了。白熊这回不跟无良警察他们上去，而是自己快速开技能转移位置上去看看铁刀带来的残缺神器到底是怎样。

　　靠近山顶的时候，白熊藏到一颗树上面取出望远镜观看空地上面的情况。空地中间放了一个宝箱，里面闪出暗黄色的光芒，这是残缺神器和神器特有的光芒，不用问，里面应该就放着残缺神器了。而铁刀就在这个宝箱后面，一脚踩在上面，抱着双手闭目养神，似乎就这般姿势等待白熊过来。

　　铁刀周围没战人，那些职业选手是站在空地边上，似乎是怕太多人在宝箱旁边，白熊不敢出来了。其实，这个谁都知道，铁刀附近绝对有盗贼在转着等待偷袭自己！

　　白熊没打算玩什么花招，他这么一看也是大概看一下情况，要怎么去拿那个箱子。白熊的方法很简单，开启魔王化身，召唤黑暴，直接走进空地……


第511章 你们是想死吗？

　　化身魔王的白熊跟黑暴走进虚空山脉顶上的空地时，所有人都愣住了。以他们对白熊的理解就是以各种方式偷袭出手，根本不会正面跟别人较量。现在这么多职业选手在这里，他应该会用更狡猾的方式出现，只是谁都没想到白熊会这么直接出来，完全出乎所有人的意料！

　　如果白熊以偷袭的方式出来，其他人绝对会出手，可是这次白熊淡定地走向铁刀，其他人似乎都没打算出手，想看看白熊究竟想怎么样。还有一个原因让他们不出手的是，在黑夜环境中，化身魔王的白熊看上去十分恐怖，加上旁边一条强力的黑暗暴龙，其他人都不想成为白熊第一个攻击对象，比较要是白熊开大招强杀一个人，还是能做到的！

　　在转播的画面中，全身蒸腾在黑气中的白熊慢慢走向空地中间的白熊，他走过的地方都会浮起浅绿色的火焰，异常拉风。那头黑暗暴龙就在白熊旁边跟上，咆哮不已，似乎时刻准备着进入战斗状态！

　　“这家伙转个性了？平时不是出手就要人破万生命值吗？”白熊向来出手偷袭都是开黑暗之影躲在一个别人必经之路上，然后一招魔王利爪过去上魔鬼之毒和上流血状态，然后再上一个腐蚀术上去叠加负面状态。黑暴会一个冲撞拉上一个同样高额的生命值后，上恶魔之毒。如果没有接触负面状态的玩家遇上白熊，单单这4个负面状态足够消磨生命值了，这还有白熊和黑暗暴龙在一边输出。每次白熊出手都是这种阴险方式，十分管用，防不胜防。即使别人知道他的偷袭方法，可是想要防御起来都很难。

　　“还是那么嚣张！不过看上去还真拉风……”白熊的魔王角色向来都是那么嚣张，直接敢将爆来的装备直接放到主城广场上出售，根本不管其他人。加上这家伙是神灵使者，没人敢出手打他，这让他更有嚣张的本钱了。

　　现在出现的白熊全身笼罩在黑气当中，背后有一对蝙蝠翅膀，走路起来还会留下浅绿色的火焰，看上去十分拉风。很多人看到感觉自己是不是应该开一个恶魔术士呢？

　　“我挫！竟然没职业选手敢靠近他，这是不是故意表现他拉风的！买这个镜头神马价，哥豁出去了！”看到其他职业选手竟然不敢出手攻击白熊，其他人看得神乎其神。白熊转了中国区一圈，收割了战队这么多玩家的装备，还彪悍地扔主城卖了，绝对积累足够够的仇恨。很多战队职业选手都扬言要将白熊挫骨扬灰，现在竟然OT了，怎么回事？想法比较高端的玩家直接认为这是白熊出大价钱让这些职业选手都不敢动手，表现出白熊像神降临一般拉风了。

　　无良警察本来在半山腰的，现在也快速赶了上来，这哥们根本不管其他，直接扔话上去将电视机前面观众的视野再次拉回过来，提高收视率：“神马叫高端？神马叫拉风？神马叫神一般的存在，就是这般了。这位不知道来自哪一个国家的高端玩家散发出来的杀气已经镇住了职业选手，让他们根本没有出手的动力。在这里哥敢断言，现在除了哥敢去跟这个恶魔术士单挑9999回，谁也不敢。不过哥本着做节目的原则和强烈的责任感就暂时放过这个恶魔术士。对吧，我已经收到19万公众朋友对无良警察这种高尚职业道德表示敬佩，这个还用说的吗？跟着哥的镜头，我们过去采访一下。”

　　本来无良警察还真敢过去采访一下，不过想到点什么，道：“为了不破坏这个牛叉的气氛，无良警察还是牺牲一点，不去清了这两人拿残缺神器。这里告诉电视机前面的观众朋友一个很高尚的道理，那就是作为职业玩家需要低调，低调！”

　　气氛越来越怪异，职业选手似乎都打着坐收渔人之利的想法等会才出手了。毕竟有铁刀在这里，很难搞到那残缺神器，要是两人杀的你死我活，两败俱伤，或者一个赢了他们再出手，收益会更高！

　　铁刀看着白熊过来，姿势依然没动，还是一脚踩在宝箱上面，抱着双手，似乎在等白熊出手。对于他来说，依然不知道究竟想干什么，就这么简单地出来送死了？还是有着什么强大的后盾？他记得，白熊仓库中貌似有一对利爪，虽然不知道颜色和属性，不过从外形上看应该就是上次得到的残缺神器，那么他现在应该不是在背包中，还有什么手段呢？

　　白熊虽然是坦克天赋，保命技能多，不过对于有残缺神器的铁刀来说，这都不是什么难题。现在铁刀在想，要怎么面对白熊的爆发？

　　很轻松地走过来，白熊来到铁刀前面，没有动手。见铁刀依然一脚踩在宝箱上，白熊也一脚踩了上去，两人抱手对望！

　　“嚣张啊，这两个家伙一脚踩在残缺神器宝箱上面对望，似乎在他们看来，这残缺神器不是神马东西，想说哥来这里是想杀你的！太彪悍了，各位观众朋友，你们单单在电视机前面都感受到两人那股霸气，特别是哪位恶魔术士的霸气是那么的强悍，而作为现场观看的无良警察是完全感觉到身体上的一种颤抖，一种热血沸腾的感觉。在无良警察游戏生涯中，这感觉只有面对跟自己同样水平的高手才会感觉到，已经很多年没出现了，现在看来这游戏界再次出了两人能跟哥平起平坐。至于那些职业选手，大家都可以看到了，已经被这股霸气震得动弹不得了，也就无良警察完全能自由移动……”无良警察继续吹嘘，这家伙很喜欢用高端玩家跟自己作为对比，然后显示出自己跟他们同等水平。这个经常听到，观众都当废话娱乐了。至于是不是真的，九成都是假的。

　　“半月黄昏……”突然之间，一个震撼全游戏界的名字从铁刀的口中传了出来，这是中文发音，而且铁刀的普通话十分准，很多中国区和外国学过中文的朋友都清楚感觉到这四个字带来强大震撼感。

　　首先，半月黄昏玩副本抗BOSS很牛叉很拉风这是地球人都知道的，而且这哥们现在有资料片主线任务，带着游戏往前走，简直是玩家最关注的人物。很多人都以为这位高端的PVE玩家就玩副本抗BOSS牛叉，竞技场上很垃圾，所以不敢去美国区加入战队。不少论坛砖家都这么认为过，虽然无良警察作了一次回应反驳过去，不过大家都认为无良警察作为白熊团队玩家都应该为白熊说话的，没多少人相信。

　　现在突然之间，那个拥有神一般巅峰走位技巧的恶魔术士就是跟白熊是同一个人，这简直是乱了所有人的常识。这个谁都没有想过这个魔王恶魔术士就是白熊，以为是一位拿到神灵使者称谓不知天高地厚的玩家，结果竟然是那传说中的半月黄昏，这不让人震撼都不得！

　　铁刀的话很有说服力，一方面是他的实力足够强大，还有一方面是这家伙每次说通过什么副本绝对能通过，在美国区已经可以说只要他说能通过对副本就一定被过的。在游戏界，越是高端的职业选手他们说话就越容易让人相信，这是玩家来自对高端玩家的崇拜！

　　“半月黄昏？这个家伙是半月黄昏？铁刀怎么现在才说……”很多职业选手顿时愣住了，他们谁都没想到这个恶魔术士就是白熊，两人的个性完全不同。他们更不明白的是，铁刀怎么现在才插穿白熊的身份，这应该在组建临时联盟的时候就应该说了。

　　“半月黄昏，怎么可能是他？”虽然很多职业选手都看不起白熊，认为他不过跟杰克一般只会玩副本的坦克罢了。不过现在联想到那个恶魔术士那彪悍的出手和反应时，感觉到这半月黄昏绝对不简单。突然之间，他们感觉到一种莫名的恐惧，那是一种被人掌握在手中的恐惧感觉，很想逃脱，可是怎么都摆脱不了！

　　“铁刀，究竟是怎么一回事？”开始有人质问铁刀了，不过这时候铁刀根本没回答他们。在他眼中，现在除了白熊之外，再没其他人了！

　　“速度杀了半月黄昏！”现在有职业选手感觉到的恐惧越来越大，这是来自他们职业选手对未来危险的预感，从来都没有这么强大。对于一位高端PVE与PVP能力融为一体的强人，他们还真不知道这恶魔术士倒地还有什么手段。现在只要控制住他，不给他开技能的机会，那么就能一直持续下去将他搞死了。

　　看到要围过来的玩家，白熊稍微转头扫了一眼，再看了另外一边的职业选手一眼，两边要过来的玩家顿时愣住了，本来潜行中要偷袭的玩家也停住了，他们听到白熊扔了一句话出来：“知道我是半月黄昏你们还敢出手？你们是想死吗？”


第512章 神器威能

　　“知道我是半月黄昏你们还敢出手？你们是想死吗？”

　　面对几十位职业选手围攻过来，白熊不但没有丝毫紧张，反而十分淡定。就在这时候，他左手和右手上多了一对钢灰色的利爪，闪着耀眼的暗黄色光芒！也就在白熊跟换上这对利爪的时候，本来昏暗的天空变得胡云密布，遮住了天上的光芒，虚空山脉上变得漆黑一片，伸手不见五指！

　　黑夜降临？如果是以前，无良警察可以肯定是白熊开了黑夜降临这个大招，只是白熊现在是魔王角色没有这个技能吧？以他对白熊的了解，似乎那个魔界使者职业也没这种技能。那么这可能就是……

　　在昏暗的天空中向虚空山脉顶上降临了一道血红色的光柱，照亮了整片天空。这光住的光芒很快散去，一头血红色的瘦骨翼手龙出现在空中，全身蒸腾着鲜血气息，嘴中带着似乎能一口将任何生物咬死的锐利牙齿，一对暗红色光芒的眼睛俯视着地上的生物，似乎是在看蚂蚁一般！

　　鲜血瘦骨翼手龙飞翔在天空之中，照红了整片天空！这头充满死亡气息的翼手龙如同黑夜中的掠食者，时刻俯视着地面上移动的生物！

　　除了突然出现的这头瘦骨翼手龙之外让人感到莫名其妙之外，地面上也出现了一个怪异的现象，整个虚空山脉山顶空地之上突然烧起了浅绿色的火焰，与黑暗缠绕在一起，像是地狱之火一般！

　　“难道出现虚空领主？”看到天空中盘旋等待着时机狩猎目标的瘦骨翼手龙，有人想到是虚空中突然出现一头强大的领主，撕裂了空间来到虚空山脉上。毕竟在这个地方的空间是最脆弱的，时常都会有强大的生物出现。

　　“这是领域世界？走不了……”有一些意识到危险的职业选手想逃离火焰，走出空地，不够发现这空地边上像是被虚空玻璃隔着一般，根本走不出去。而天上的瘦骨翼手龙就是在这片范围中盘旋，只要稍微看一看状态栏都会发现自己已经进入到一个领域世界，根本逃脱不出去。

　　“这是……”在空地中心的白熊手中的利爪变成了暗红色，像是被燃烧一般，天空中的瘦骨翼手龙也飞到白熊背后，似乎是白熊的宠物一般。其他人想都不敢想象，这比领主还要强大的生物怎么可能是玩家的生物？这有可能吗？

　　“死焰领域，守卫之魂，这是神器的威能！”离白熊最近的铁刀这回也退了几步，站在一位拿着神器的玩家旁边，这很容易被秒杀。铁刀虽然没使用过神器，不过对神器还是有一点了解的。神器最大的两个特点就是拥有世界和守卫之魂，而残缺神器只是拥有其中一样。这可不是相差一半的威力计算，对于神器来说，世界与守卫之魂配合起来会发挥到几倍的实力。

　　早就有玩家拥有残缺神器，可是谁都没见过神器的威力！上次白熊任务使用的圣黎明之光不是由白熊控制，所以也没多少人知道神器的威力怎样。很多人感觉残缺神器跟神器的差距应该不会很大，或者就是多一个技能或者是说伤害高一些罢了。

　　不过看过黑夜掠食者利爪的白熊清楚知道神器跟残缺神器的差距，这不是一个级别的。单单领域世界的强化就不是一个级别，更别说有一头守卫之魂协助你战斗。让白熊有点意外的是，这神器装备上的时候特效竟然如此之大，像是毁天灭地一般让人感觉可怕。

　　“卧槽，神器，这是神器！大家看到吗？这是神器，真正的神器！”无良警察快速接过白熊的组队请求，这样就不会被地上的火焰灼烧也不会成为瘦骨翼手龙攻击的对象了，这回他依然背着记者的职业道德精神继续报道：“淡定，要淡定！无良警察你已经有点语无伦次了，你要淡定！大家可以看到了吧，这把神器利爪就是我老大半月黄昏从奥鲁斯魔王手中抢来的神器，现在单单出手，这场面已经足够震撼，吓住了除无良警察意外的所有人。”

　　“神器，单单出场就如此场景了，究竟它跟残缺神器的差距到底还有多大呢？现在无良警察的最强伙伴半月黄昏现场拿职业选手给你们试验一下，大家前面别睁眼睛，要是错过了精彩镜头后悔一辈子这个无良警察不重播！”无良警察继续扯谈下去，反正现在他不怕地上的火焰，完全可以近距离观看那些职业选手究竟是怎么悲催的。

　　“比我想象中厉害多了……”白熊看着手中的利爪，感觉到身上的力量顿时充满信心，“来啊，让你们这些职业选手见识一下神器的威力！”

　　迈步向前！

　　背后一把匕首刺来，白熊直接开迈步向前挡去了控制技能，然后快速转身过去，对着那个盗贼直接一把锋利的神器利爪上去，魔王利爪！

　　—40472

　　一个技能直接将盗贼的生命值要去40％之多，这还附带流血效果，要是到结束这绝对悲催了。然后白熊补了很多平砍利爪过去，无限的暴击让白熊的平砍输出都有上万的伤害，再上一个恶魔斩的时候，这盗贼已经倒地了！

　　“一个都走不了，全部都死在这里！”白熊既然开神器就是为了收割他们的装备，现在怎么可能给他们走呢？

　　一个恶魔飞跃过去，白熊直接拉下一位法师，快速给他上技能，同时天空中的瘦骨翼手龙俯冲下来，不断吐出血红色的火焰灼烧玩家，爆出超高的伤害。瘦骨翼手龙要是将玩家咬在口中带到天上那是绝对给强杀了。

　　瘦骨翼手龙在夜空中的移动速度极其迅速，玩家想要跑根本是不可能的，面对攻击他们也只能开大招挡过去，不然要是被这头瘦骨翼手龙咬住，那绝对是死了！血红的火焰加上地上的火焰一起燃烧，也不是玩家能承受得了的，就算这些职业选手的装备好，可是持续下去也撑不过多久。

　　—12321

　　—13222

　　……

　　神器赋予白熊的强大伤害附加让白熊即使平砍也变得恐怖，加上有“迈步向前”这个大招在，白熊要猎杀玩家不是什么难事。就算他们开免伤大招，以白熊超快的攻击速度照样能强杀他们。

　　血腥风暴！

　　几位职业选手想集火强杀白熊，只是他们刚刚靠近马上被瘦骨翼手龙卷起风暴给震退了。其中一位玩家直接被瘦骨翼手龙撕裂开来，直接死过去了！

　　因为守卫之魂瘦骨翼手龙的出现，黑暴是强制被召唤回去，不过现在来说对白熊的影响不太了，单单是自己输出已经足够强大这里所有玩家。瘦骨翼手龙的技能虽然少，不过移动速度快，杀伤力强足够成为这些职业选手的噩梦！

　　如果他们穿件残缺神器胸甲或者肩甲还可以撑上，只是现在别说残缺神器，就连一套传说装备都难搞到，要抗衡这守卫之魂实在太难了。而且还有免疫负面状态和攻击必暴击的白熊四处转来转去扔技能输出，只要残血没技能，那基本上就可以死了！

　　“专职扫地的无良警察感觉很飘渺，妹的，这职业选手传说装就是多，每个人最少都有一件，太强力了，继续杀，继续杀……”现在白熊超阶段拿到神器，而且在虚空岛屿这种死亡所有装备掉落的地方，不大杀特杀怎么行？要是过去了领域世界的时间，白熊就没办法拦下他们了。

　　几位职业选手背靠背躲在一起，似乎想用这种方法阻挡白熊的攻击，不过没用的。白熊直接一招虚空转移过去，一脚踩在地上开地狱烈焰烧起一片伤害，然后快速猎杀牧师。

　　“根本抗不住，抗不……”在死焰领域中，有用神器和带守卫之魂的白熊在，根本没有人能阻挡他前进的脚步，除非开无敌技能，不然根本挡不下白熊的强悍输出。

　　这一天绝对是美国区职业选手的悲催日子了！或者可以说是职业选手的耻辱！这么多高端的职业选手都被一位玩家追着杀。死亡之后全部装备掉落，绑定的装备碎裂，然后属性回到大众化的80级最初属性，这回简直是让他们重新开号一般，绝对的悲催！可以说，这些职业选手要想再次踏上来怕是需要一段很长的时间了。他们今天的损失绝对的够惨，不是一两个月可以补回来的。如果身上传说装多的，甚至可能需要到下一部资料片才能有机会再次冒泡了。

　　白熊看了看铁刀那边，似乎不知道用什么超特殊卷轴离开了，这让白熊想杀铁刀都不能。以目前有深夜掠食者利爪，要杀铁刀应该不成问题的。只要在这里能杀他一次，那么以后他绝对飘不起来了，这样白熊就可以少一个对手！只是这位玩家似乎早就想到了，想了一条后路。

　　经过白熊这次疯狂猎杀，不论是美国区东部大陆还是西部大陆，战队的实力都得下降，那么自由人战队会更突出，到时候想要拉其他高手过来战队会更容易！以后联赛上，自由人战队面对的敌人就少多了，现在他们完全可以说，用二线团队都可以跟别人拼了！


第513章 职业选手的忌日

　　死焰滔天，燃烧着整块空地，快速灼烧上面职业选手的生命值！空中的瘦骨翼手龙不断吐出血红色的死亡火焰将领域世界的死焰烧得更旺，杀伤力更强！只要这头瘦骨翼手龙盯住的目标，不管敌人用什么方式防御，基本上都是死！没有残缺神器防具装备，在守卫之魂中根本就是菜，伤害不断递增伤害，高的吓人！

　　—42322

　　“别人想杀半月黄昏，你们也想杀半月黄昏，都不想想自己那点装备能不能撑过我两次攻击！”白熊一手利爪直接没入一头熊坦的身躯，将他剩下的生命值直接清空了，然后开黑暗之影快速过去附近的职业选手，继续扔技能过去。

　　现在的白熊就如黑夜中的收割者，只要他去到的地方，基本上就有尸体倒下。到目前为止，被圈入死焰领域的68位职业选手已经死了近47位，剩下的也是离死不远了！

　　“大家平时有没留意职业选手野外群战普通玩家的时候，一个人挑几十人，那是多么拉风啊！不过大家有没想过，一个职业玩家群战几十个职业选手，而且还是压着他们打，往死里打，大家有没看过？”平时职业选手野外群战的时候都会发视频到论坛表现出自己多么强悍，以一敌百的强大实力。那是很多玩家都想向往着自己能一个人对上几十个人都处于不败之地的一天，只是这个想下好了。现在谁都没有想到，有一位玩家竟然反过来挑起几十位职业选手，而且是追着他们杀，像是死神一般！

　　无良警察边扫地边解说：“明年今日将会是美国职业选手的忌日，等到他们老了会想起几天，绝对后悔自己好好呆在美国区发霉不好，学别人来虚空岛屿杀半月黄昏干什么呢？或者他们要是早知道那彪悍的魔王恶魔术士就是传说中的半月黄昏，他们就会知道自己是多么渺小，龟缩在自己战队虐一下新人算了。”

　　无尽决心！黑暗恢复！

　　不少职业选手直接集火白熊，想看能不能让他减少输出忙于保命拖延时间等待着死焰领域的持续时间结束，只是白熊直接开小盾墙和拉自己的生命值恢复过来了，这回要杀白熊不是一般的困难！

　　瘦骨翼手龙直接吐出一道血红色的死亡火焰将一位战士给秒杀了，然后快速咬住那个开无敌的圣骑士，将他扔到天上去，到时候下来绝对是跌死了。

　　一个也不能少！一个职业选手都不能活着回到美国区！在瘦骨翼手龙搞死最后一位玩家的时候，死焰领域也开始散去！在空地上现在就剩下白熊，无良警察和无良导演三个人，其他的全是尸体！职业选手的尸体！

　　无良警察自己要了两件治疗布甲装备后，很自觉地将剩下的装备交易给白熊。这些装备是出自美国区职业选手，如果都拿回中国区那边出售，那绝对被系统认为是走私，被封号的。这个只能拿一两件，然后其他得在美国区出售！

　　“导演，导演，速度搬尸体，我们来拍照……”无良警察这回那里有时间，快速取出一辆工程学推推车出来将职业选手的尸体都搬上来聚集在一起，然后拉上白熊一起照了张大合照！无良警察早就想好了这张照片的题目，叫《神器初战之威——职业选手全被哥踩在脚下》。

　　没有人敢上来虚空山脉上面，白熊感觉也应该回去了，道：“你们自己回去小心一些，别被埋伏死了！”

　　“我们是以记者的身份上来，谁敢秒我们就是得罪全游戏界的玩家，除非他们不想混，不然他们绝对不敢出手！”无良导演这次作为龙套感觉是绝对的威武了，现场体会到那神器的威力，那震撼感不是转播能体会到的。

　　“没事，哥这里有张大合照，他们敢跟哥过不去，哥公开他们的游戏ID……”看来最毒的还是无良警察，要是这些职业选手的游戏ID跟这张震撼性的合照公开，他们怕是没面出来混了。

　　白熊要离开这虚空岛屿很简单，这里根本没人能挡下他，除非铁刀返回来拦截。只是似乎时间来不及了，白熊离开岛屿之后就读取炉石回美国区。现在自己的身份是彻底公开了，以后要出来公共领域混怕是遇到很多麻烦。不过这是迟早的，现在白熊已经积累了足够的资本，遇到谁都不用怕了。

　　“果然是你……”白熊出现在旅馆的时候，杰克已经在边上等待。现在东部大陆很多战队的职业选手装备和属性都回归到80级开始，对天骑战队来说的威胁不太了，现在唯一的对手应该是自由人战队。

　　“杰克，你过来恭喜还是想买装备？”杰克应该早知道自己的身份了，不然他应该也会参加这次临时联盟。

　　“哈哈，只是过来提醒你一下，现在你强势崛起，以后出公共区域小心一些，美国战队不是那么好惹的。或者你可以选择……”杰克的意思很明显了，现在白熊得罪了美国多个战队，以后出去公共区域绝对会被人围的，现在也是一个拉拢他加入天骑战队的好机会。只要他到美国区天骑战队，其他战队不敢说什么，在游戏世界上，一切由实力说话！

　　“这个等有一天我撑不过去的时候再说吧！”暂时来说，白熊不想去，不过这不能拒绝，或者真有一天自己真的要躲到天骑战队中避风头。毕竟人一辈子都不可能都是辉煌无限，总有失落的时段。在自己光芒四射的时候，多给自己背后找条路，即使依然被人绊倒也不会那么狼狈，爬不起来。

　　“好吧！我现在也不知道应该说希望你能到天骑战队还是不到天骑战队，自己照顾好自己吧。天骑战队的大门永远为你开着，只要你想进来！”杰克很期待白熊过来天骑战队，到时候天骑战队就有足够的实力跟自由人战队，跟王者战队，跟亡灵之国战队，跟猎杀者战队媲美了。

　　“有事先离开了！”白熊没打算跟杰克聊太久，两人都是同类的人，说多了也不过是客套话。现在自己先爆发了，杰克还在沉淀，或者即将不久，或者是下一部资料片。总之，这个人不简单的。

　　白熊现在的确有事，商人不伤人直接加白熊为好友，似乎是知道白熊的身份后，等待机会过来，目标应该是白熊身上的高端装备。

　　“半月黄昏兄弟，恭喜你虚空山上一战大获全胜！”商人不伤人过来先是恭喜客套一下。

　　“哈哈，我也没想到神器利爪的威力竟然这么强大！商人，你美国区这边有没朋友，我这边很多强力装备……”白熊知道商人不伤人加自己好友的想法，也不想他开口了，自己本身也是的打算出售的，如果商人不伤人能帮自己卖到更高的价钱，那么会更好。

　　“买家我已经联系好了，等会我让人过来你这边交易，至于价钱，我先给你市场价的价钱，至于后面能卖到多少，之后再给你。”商人不伤人不会黑白熊的钱，他自己可以帮白熊出售装备，这已经是一个很大的权力了，别人想要拿到这些职业选手的高端装备，得花很多价钱。

　　现在很多职业选手的装备都悲催了，都会想方设法找回来，而现在所有掉落的装备都在商人不伤人手中，那么他想要在美国区站稳脚步是很容易的了。或者可以说，白熊打生打死搞到的装备，最后的出售权都在他手中，这才是关键。不过白熊不介意这点，他要的不过是最高的价钱，商人不伤人向来给白熊的价钱都会比市场价高，甚至有时候他自己也会暂时亏钱进去。现在的商人不伤人不单单是赚钱这般的目的了，他更看重自己在信息市场上所占的位置，这个比起快速赚取金钱更难做好，需要很长时间去积累。

　　白熊看了看卡号，商人不伤人直接U了1600万进去。这个数字对于白熊来说感觉很奇怪，白熊现在也是刚好缺这么一点钱。白熊看了看自己背包中的109件传说装备，感觉这钱应该没那么多！

　　事实上，白熊单单出售这些装备不会有这么高的价钱，只是他没想到他身上这堆装备决定了一个美国战队的崛起。如果一个战队拿到他背包中这些装备，那么绝对能快速崛起。一个战队的前期投资是几百亿，甚至是上千亿，可能很久才能到达收支平衡。可是如果现在有这么一个机会能快速崛起，向高端战队跳去，那么这个钱绝对不是问题。

　　如果一个高端战队他能解决职业选手的装备问题，然后还承担他们转会的违约费，那么这个战队绝对能快速崛起！在先前，美国区东部大陆早有一个战队组建起来，只是这个初期的战队也就几个高端PVP玩家在撑着，没能拉到其他职业选手进来。这次铁刀组建临时联盟的时候，他们的教练早就收到消息，快速找各大信息商人购买资料，从商人不伤人那里他们联系到了无良警察，知道那个恶魔术士就是半月黄昏，然后开始就跟商人不伤人谈好了收购计划，他们的要求很简单——只要拿到这批装备，钱不是问题！

　　过来跟白熊接手装备的玩家，白熊也认识，可以说是非常认识！果然，在白熊看来，他果然来到美国区了！


第514章 铁狼战队

　　过来拿传说装备的不是别人，正是白熊认识的铁翼之狼！白熊记得以前他说过，德国一个战队会转移到美国区，争夺帝皇杯。看来现在已经申请到战队转移了，只是白熊没想到，他们的战队“铁狼”还真像他说的一般在东部大陆。

　　其实，如果铁翼之狼想要这些装备，他自己完全可以联系自己，不需要经过商人不伤人那边。他这么做的原因是表明，不想再欠白熊人情。现在对于铁翼之狼来说，他的人情比几百万还要贵很多倍！白熊虽然认识他不久，不过也知道这个家伙做事情不想欠人情。

　　“很久没见！”铁翼之狼平时是不会主动跟别人打招呼的，这次不同，他终于见到白熊爆发自己的本性，两人走在一条争夺王者宝座的位置上，也给白熊面子了。

　　“很久没见！你还真过来美国区了！”白熊倒是不清楚他会这么快就到美国区了，本来他还想等装备都收集好之后过去跟铁翼之狼打一场，看来这不用麻烦了。

　　“上个月就过来了，你这家伙还真过来美国区捣乱了，露真本领了！”铁翼之狼早就期望白熊过来美国区这边大展拳脚，只是这家伙隐藏的深都不想过来，现在终于过来了。早在跟白熊去陨石主城的时候，铁翼之狼就想过这个家伙一旦到美国区绝对会卷起一场飓风，现在还真是。大批职业选手全部被他坑了，搞到一批传说装备，那是谁都不敢相信的。

　　即使是铁翼之狼自己，想要搞死职业选手拿传说装备不是不可能，只是麻烦很多罢了。要像白熊这样一次性就收集这么多传说装备，那只有传说中才存在了。要是知道这神器这么厉害，铁翼之狼上次就过去跟白熊抢了，只是上次刚好战队转移到美国区大批事情要处理，根本没时间过去，而他自己本身也有几个限时任务要做，忙的死去活来，现在才完成了。

　　现在白熊除了搞到装备帮了他很大忙之外，削弱了西部大陆很多战队实力，为自己战队崛起排除了障碍。

　　“有没兴趣来铁狼战队？我们给你最高职业选手待遇！”铁翼之狼还是想拉拢白熊过来，他看重的不是白熊的PVP技巧，这个他也可以做到，他比较看重的是白熊PVE技巧，现在铁狼战队还缺一个PVE支柱，要是有白熊过来，那么美国区这片天下将会是铁狼战队的。

　　对于铁翼之狼来说，如果能拉到白熊过来战队，这比拿到这批装备还要好。毕竟一个高端的PVE选手在，装备也能快速到手的。就像王者战队，自由人战队，天骑战队，亡灵之国战队，猎杀者战队那般，这些高端战队有强力的PVE坦克支持，装备一直领先于其他战队。

　　“暂时没有，以后吧！”白熊是没打算加入铁狼战队的，如果要加入，天骑战队比较好，他很想在战队中跟杰克一较高下。

　　白熊将传说装备全部交易给铁翼之狼，现在算是完成了。如果没有其他事情，接下来就是杀海军上将了。

　　完成交易之后，白熊懒得管其他，直接下线转移角色上主号。这回白熊刚刚上线，大叔当下扔下过来了，道：“卧槽，黄昏小子，你这个家伙都厉害，一个人秒了这么多职业选手，装备，来几件装备给大叔……”

　　“大叔，装备美国区那边爆的，带过来就是走私了，你想我被系统封号啊！”白熊就知道大叔会这么说了，现在大叔除了一把传说武器和一顶传说头盔外，其他都是耀眼装，要是能有传说装，他当然要了。向来，白熊对传说装备没多少要求的，这次似乎也是了。

　　白熊这个号没有到虚空山脉，是不能拿那些传说装备的，不然很有可能会被判走私装备，到时候就悲催了，这个可不敢冒险。所以白熊根本没要那些装备，除了武器之外，白熊的传说装也就那么两件。

　　“黄昏小子，那你怎么不带大叔一起过去，无良那个贱人现在多了两件传说装啊！”大叔看到无良警察在炫耀装备不知道多么嫉妒，他就不明白怎么白熊会找无良警察过去，团队还是有很多人的。

　　“大叔，我们不是去旅游，是去坑职业选手，你以为多人很好啊。是了，大叔，你那个任务怎样？还要不要我帮你过？”白熊很想一脚踹死无良警察，拿了装备就算了还在团队中炫耀，显然是想其他玩家跟自己要。不过没什么的，白熊反正不给，谁也挡不了自己。虽然大叔说话不客气，不过不给他装备，他也不敢说什么。

　　说到任务，大叔感觉这个还是要麻烦白熊，不过现在碎片还没拿到，“黄昏小子，你多等两天，很快就拿到了！”

　　“大叔，你速度，暂时就这么了！”看来大叔似乎是有办法搞到碎片，现在就差完成任务。如果大叔能拿到一把残缺神器斧头，白熊帮他完成是没问题的。只是能不能通过就是一个问题了。

　　现在白熊的魔王角色号是有一件神器，只是那神器是利爪，也就是攻击才有用，要是做坦克那是没什么用的。而且开启神器的世界和召唤守卫之魂的冷却时间十分长，还得等一段时间。

　　挂了大叔的通话之后，牛不二就发通话过来了，白熊也接通了，不过他也可以猜到牛不二想说什么了，“队长，传闻中你搞到很多装备，有没强力皮甲装？猎人首饰或者饰品的？”

　　“那些装备在美国区搞到的，只能在那边处理，我自己这个号都拿不到呢。”白熊再说了一句，说句老实话，牛不二这个家伙的底细到现在都没查清楚，白熊不太想给飘零雨季他们那边装备。对于牛不二，白熊要是不给他一点教训他不知道暗中使坏是什么后果。

　　这次海军上将一战中，牛不二依然参战，不过白熊想他不敢乱来。要是他敢在这里乱出手，大叔几人要是不高兴了，这个家伙怕是身份再神秘，怕也活不长了。或者，牛不二也只能针对一些特别的任务罢了。对于团队的任务，他还是很顾忌其他人的。特别是飘零雨季，如果他敢破坏这样的任务，怕是两人一辈子就这么不能再见了。

　　“队长，跟你说件事。上次还真不好意思，希望你别记心上，或者你砍我好了，别把雨季她们连累上！”牛不二显然知道白熊到现在还没消那口气，似乎他真的是不想在团队中给飘零雨季和飘零紫月装备。以前他是完全没想到白熊会将仇恨转移到跟他一起过来的飘零雨季身上。很多时候他甚至说白熊这家伙真小气，竟然这样对待一个女玩家。

　　“哎呀，不二，没事，过去就过去了……”白熊知道牛不二终于要说出来了，现在准备面对海军上将，要是到时候一不小心真的一次性通过了，那么掉落绝对丰富的。如果白熊分配的时候依然不给飘零雨季她们，那么牛不二还真不知道怎么办。即使平时牛不二脸皮多厚，总是说要给飘零雨季她们分装备，可是白熊不出声，那根本没用。

　　对于飘零雨季她们的工作室来说，资料片巨头BOSS掉落可是收益很大的，如果单单是拿到普通奖励那太亏了。因为牛不二以前差些让白熊的任务悲剧了，加上她们在团队中的表现不好，想要装备很困难。

　　如果不是飘零雨季还在团队中，牛不二早离开团队了。只是如果牛不二这么离开了，怕是飘零雨季依然被压制下去，那么她们的付出得到的回报就很少了。加上在团队中，无良警察，大叔和莫单行几人很强力，都想要装备道具的，输出垫底的飘零雨季还真没机会出头。有时候牛不二很想白熊不要将仇恨转移到飘零雨季上，就直接让自己身上扔就可以了，那怕是被整个团队无限追杀也好，怎么也罢，他还是不想连累飘零雨季。

　　“队长啊，其实这个……”

　　牛不二还想解释一下，不过白熊直接打断了，道：“自己靠实力拿！”

　　很简单，如果你想要拿好东西那就在团队中付出，以前的可以不计算，白熊不希望再有第二次。现在白熊对于团队的依赖很少了，他完全可以加入战队或者调整团队的成员。要是再有人捣乱，那么以后不需要再留情面。

　　白熊这句话很简单，如果他们想要高端装备，想要好到道具，自己靠实力去拿装备。这句话很好地给牛不二暗示了。不过在白熊想来，就算她们几人在团队中怎么拼命，要想做到很好贡献是很难的。这个靠他们自己发挥了，白熊是不会因为牛不二道歉就给他分一件装备或者道具的。既往不咎已经是白熊做出的最大让步了。

　　接下来白熊等大叔两天，然后就开始深海之门之旅！


第515章 质问

　　无良警察虽然拿到两件传说装备，不过他现在也是很痛苦。刚刚他也是被老板骂了一顿，心情十分低落，显然是他没有上报这次消息让老板很怒火。而且上面也派人询问过多次，结果无良警察也就随便说了两句就算了。现在，无良警察还被梦霜离质问，地点依然是暴雷主城城墙上面。

　　“无良，你到底站在哪一边？”梦霜离还真佩服无良警察，本来已经出重价钱雇用他做事，这家伙竟然站在半月黄昏那边坑了自由人战队。这次要不是铁刀有上次留下来的卷轴，怕是这回装备都粉碎了，重新开始。

　　“我也不想啊，我已经试过几次不做了，可是半月黄昏非要我继续做下去。这也没有办法，这家伙知道你跟自由人战队有关系，还以为我跟你们有什么关联的，差些就被他像对付牛不二那般给冷藏了。”无良警察夹在两边也是不想的。如果他不帮白熊，那以后基本上是想要好装备都难了，或者以后找白熊帮忙做任务都麻烦。

　　老板的意思是不要断了半月黄昏的信任，可是这么一来就坑了自由人战队，相比来说，无良警察感觉还是坑自由人战队算了，反正他不混信息猎人这一行，跟着白熊混职业玩家还是赚不少的，以后要是能给商人不伤人当个助理会更强悍。

　　无良警察还扯了一个理由，道：“霜离，你想想，如果我不帮半月黄昏，怕是你更是被他冻结了。”

　　自由人战队跟白熊是有恩怨的，那个Hell被白熊杀了两次，似乎还想找白熊报复。那个铁刀跟白熊闹过几次，似乎都想杀白熊一回，只是没能动手。自从上次之后，白熊就感觉梦霜离跟上次暴露黑日山脉有等级魔兽的事情有关系，以后是没打算信任她。白熊允许团队成员有背景，但是绝对不能背叛这个团队。

　　血狼组织那个卧底，白熊是给了最后的底线限制，要是再继续下去，那么白熊是毫不留情地踢出团队。现在来说，血狼组织那边已经不敢再干涉那么多，算安定下来。只是现在又扯到自由人战队那边，虽然这次白熊也是利用了无良警察跟他们的微妙关系坑了他们一次，不过这事情不会那么完的。

　　这个团队能走到现在，一方面是白熊的确很强力，技术很高端，另一方面是这个团队有资料片主线任务这个共同利益。虽然说这个团队凑合着还能配合，不过这还在磨合期，杀海军上将是最后的体验。到时候要是还是这般有顾忌，那么这个团队基本上可以散了。

　　可以说，这是一个野团队，能走到如此强大已经算是一个奇迹了。像帝月晨风，半江残月等团队很多都是现实中朋友组织起来的，就算有一两个不是也是很信得过的朋友。白熊是完全没有这方面的资源，他能靠的也就是自己去支撑这个团队，为他们得到利益，也同时借助他们让自己快速积累资本。

　　“不要扯开话题，无良，你到底是站在哪一边？”梦霜离已经被铁刀他们询问过很多次了，必须要清楚无良警察的立场，不然接下来的事情就难办了。

　　无良警察看来还得回答梦霜离这个问题，他还真服了这个女人，很多事情应该婉转一些询问，这么质问会产生很多矛盾的。不过她既然这般问了，无良警察也只能直接回答：“我们的雇佣合约上似乎没有说我任何事情都要向你们说吧？这次事情是铁刀问我，我以信息猎人的身份出售信息给他，完全没有违背合约。如果你们非要这么认真，那么你就让你们教练来跟我说，他自己本来就猜到可能会出现这种情况，只是他想削弱其他战队实力罢了。”

　　“你现在完全可以去跟我老板说，如果他认为我违约，大不了赔钱。现在哥不在乎那点钱，只是以后你们想要哥帮忙搞点什么消息就难了。”无良警察这次是彻底爆发了，既然梦霜离非要撕破面皮，那么就认真一回了。以现在无良警察的名声，去到那里都有人雇用，他还真不怕没了这点钱。

　　如果真是因为这件事情闹不开，无良警察也直接不做算了。大不了让白熊推荐一下，做商人不伤人的助手，很有可能以后自己还能成为商人不伤人那般的存在。

　　“现在已经在商量这件事情，相信很快就会有结果。如果自由人战队将你的事情作为给其他战队的一个解释，怕是你以后想出公共区域都难了。如果你现在以后还站在自由人战队这边，那么事情可以当没发生。我就传达这些信息，你要怎么想就怎么想。”梦霜离从护送外交大使的时候就感觉到这个家伙开始向半月黄昏那边偏斜，只是没想到这次会这么严重。如果无良警察没一个解释，还不确定自己的立场，自由人战队将无良警察推出去，以后无良警察怕是出公共区域就危险了，而且他的信誉也会大打折扣，怕是混不下去。

　　无良警察现在有钱了，而且还加入了横扫战队，根本不需要继续做这份兼职，道：“你们别招惹哥，要是我心情不好将职业选手大合照上面的游戏ID公开，你看会怎样？反正半月黄昏是站在我这边，到时候他出来说这一切都是他跟你们合作坑其他职业选手，你看那些战队会相信你们还是相信半月黄昏？”

　　顿了顿，无良警察冷静了一下，道：“霜离，我可以老实告诉你，我站在半月黄昏那边。你现在最好也想想自己站在哪一边，到这部资料片结束，如果这个团队的关系还是乱七八糟，半月黄昏绝对会清人。他现在也不需要靠我们作为他的打手了！”

　　无良警察这次是想借白熊脱离其他兼职，反正到时候他就没有老板也不需要帮别人做事，自己想做什么就什么。以他现在的名声，如果说自己穷，在论坛摆碗求打赏，绝对大堆人扔钱过去给他，毕竟都想这强人继续爆重料，继续增加娱乐新闻。

　　在白熊这个团队中，无良警察完全不用顾其他，他自己想怎么样就怎么样，只要不接触白熊的底线就可以了，而跟其他人就不一样了，那些老板非要让你挖掘更多的信息出来，有时候还推点任务过来，很麻烦！

　　“你的话我会上报。”梦霜离扔了一句话出来就转身离开，她不想被无良警察继续影响，现在他也很矛盾。

　　就在梦霜离走了之后，无良警察给白熊发跳短信：“黄昏，以后跟你混了！”

　　这时候的白熊还是上魔王号，不过和平时不同的是，白熊没有再去野外猎杀玩家爆装备。而是出现在美国区的地下游戏决斗频道区域中，这是能聚集几十万玩家一起观看的决斗场，类似于中国区的纸醉金迷地下决斗场那般，不过是更多人更热闹一些。

　　最近白熊犹如一颗轰炸大地的流星，将美国区震得动荡不得。开始是以一段超高难度的副本走位教科书视频受到玩家的关注，然后就是得罪了黑暗之巅等战队，被围剿反杀玩家爆装备。爆装备的事情是持续不断，闹得越来越大，最后白熊美国区东部大陆爆到西部大陆，收割了几千件装备。在这期间，被各大公会围剿，从来没有死过一次，反侦察能力超高。就算遇到职业选手，这位强人也是轻松自在地战斗击杀或者逃脱。

　　论坛上有一位文采非常强悍的哥们还给这哥们的爆发出了一句急口令：“魔王利爪来偷袭，黑暴冲撞上尸毒，再上腐蚀四种毒，旋转走位卡距离，很不容易撑一波，分身再上连环杀，一不小心过二回，迈步向前依然死！乖乖闭眼装备交，轻松倒地无疼痛。”

　　在美国区即使很多玩家被白熊给猎杀了，他们对白熊也没多少愤怒。其中很多玩家在也野外死了是自己想过去看看这恶魔术士是不是如同传闻中那么强力。至于掉落那些装备，他们还是能很快找回来，甚至能搞到更好的。白熊每杀死一批玩家都会在两片大陆交界的主城广场中直接扔装备在地上标价自己拿。不少玩家熬通宵就坐在广场上等待这玩家扔装备出来，运气好还能搞到一件传说装备。

　　白熊每次扔装备出去的时候都在其中夹一件传说装，这样能快速让这些玩家秒掉装备，而且给他们带来刺激。虽然美国区的传说装备多，可是都在战队中，很少流落到平民玩家中的。现在有白熊这么一位“劫富济贫”的强人在，他们十分欢迎。当然，那些拿到传说装的玩家会十分低调，不会传出去，怕是被战队给爆回来。所以在以前很多玩家都认为白熊是收起了传说装，这个的确收起一些，不过还是有放到耀眼装备和银闪装备堆中出售。

　　这次白熊来到美国区地下游戏决斗场也是想看看这里职业选手的水平相比在野外到底有多少差距！反正现在等大叔两天，白熊也是无聊。既然得罪了这些战队，也不在乎在这里跟他们打一场，让他们死的心服口服！


第516章 心有多大，舞台就有多大！

　　美国区地下游戏决斗场组织者听到白熊的魔王角色要出场，这回是直接开绿灯，什么检验，分队，选择方式，初赛等等都直接跳过了，立刻进入随机单人分队竞技名单中。这份名单是在晚上开始前一个小时前临时修改的，如果不是这位强人来头大，组织方是绝对不会做如此特殊修改，毕竟会带有很大的影响性。不过白熊这么一个强人过来，这绝对很多人会看，没有人会质疑的！

　　其实他们不知道的是，白熊现在主号和魔王号都在美国区这边，只是没到这边过来罢了。开始，白熊想用魔王号试试职业选手和职业选手预备成员的实力到底怎样。PVP分世界PVP和竞技场PVP，这是两种不同的方式竞技赛。

　　世界PVP就是白熊先前在野外跟其他玩家对杀一般，死亡有代价。这种PVP有一个好处是不用顾忌这么多竞技条例，想怎么玩就怎么玩。而竞技场PVP就不同了，这个限制有很多，譬如15分钟冷却时间以上的技能是禁止使用，部分装备附带技能禁止使用，残缺神器或者神器的领域技能和守卫之魂是禁止使用，部分兽态技能禁止使用等等。这是地下决斗场的限制，如果是在帝皇杯，限制的技能不会这么多的。这里限制这么多是为了尽量让玩家靠技术发挥获得胜利，而不是职业数据。

　　地下游戏竞技场PVP的技能限制中，深夜掠夺者利爪是用不上，这个影响不太，白熊本来就没打算用神器跟他们打。灵魂石这个技能不能使用，灵魂石绑定目标之后死亡会复活，这个很强大，只是现在没机会用了。其他技能限制对白熊的魔王号没多少影响。对于光暗帝皇这个角色，白熊很多技能都被限制了。冰霜世界，绝望之剑，圣龙降临，圣龙形态，变身黑骑士的技能都被禁止了。隐藏技能“灵动”只能让接下来3次技能攻击没有冷却时间。钢铁破坏龙不能出场，只能召唤出普通的骨龙，不过可以召唤等级魔兽。

　　游戏中的竞技场排名是分2V2，3V3，5V5三种的，每场战胜后获得积分继续向上排名，要是输了则是失去积分降低排名，因为输一场失去的积分比赢一场获得的积分要多，所以如果想遇到更强的对手必须要连续胜利才能获得更好的排名积分。竞技场中最重要的往往不是个人能力，而是团队默契与合作。在建立了足够的默契经验后，接下来才能让一个人的能力不断地发挥出来。在竞技场中是最能考验团队默契和个人技术的地方。

　　游戏中的职业有10种，不过由于特殊职业的出现和多种技能和装备加入，这让游戏竞技更具有多元化。由于积分排名的出现，积分靠近的选手会一起竞技上去，所以很多时候基本上都是打得难分难解，让人看得欲血沸腾。有时候本来一直被压制的队伍突然一次反击很有可能就这么反压制过去，一直到胜利了。甚至有些队伍是靠着前面的积累，在最后一刻集合爆发集火一回带走对方一人或者几人获得胜利。

　　在地下游戏竞技场中，队伍的竞技当然有，除了这个还有1V1的竞技，像是在游戏中插旗竞技一般，还有周大赛，月大赛和季大赛等热闹时刻。白熊现在也就自己一个人过来，打队伍是不行的，只能去1V1那边玩玩了。

　　虽然1V1插旗没有队伍战那么热闹，不过也是很多玩家热衷于这种个人英雄式的竞技。单对单的决斗是完全靠游戏数据和个人技术类积累的，而且这种方式对于在玩家在游戏中插旗玩PVP很有好处，能借鉴到走位技术和技能的运用时机。

　　在单对单的决斗中，法师和盗贼想来是最有优势。前者基本上是全能，各种减速技能，控制技能，还有保命技能相当不错，如果是单单普通职业上的对抗，其他职业没法师的优势大。盗贼的优势就是先手偷袭，出了名的就是偷袭加肾击昏迷10秒的大招了。不过在竞技场上基本很少人出手就偷袭，这是相当低端了。当然，其他职业也相当强悍，不过很多都是在队伍战斗中才表现出来的。譬如萨满，基本上是5V5的时候才是他们最大优势的时候，甚至有资深PVP经验的玩家称，无萨满不5V5！

　　居无良警察那边说，单对单PVP这边平时大概也就2000人看看罢了，只是当白熊过来这边的时候，看到整个鸟巢一般的环形竞技场边上的座位被塞满了，这那里是2000人，十万人都不止，十分震撼！

　　不用这么热衷吧！虽然白熊知道美国区的玩家十分热衷于PVP竞技，要是遇到特殊的竞技日子，副本都不去打过来捧场。白熊过来的时候记得今天不是周赛，也不是月赛，更不是季赛，应该也不至于这么多人。只是白熊不知道，他过来参加大赛的消息放了出去，这里的位置瞬间以秒速几千的速度被预定，同时所有电视台的转播都转在这边，队伍战那边的人数快速下降。

　　单对单竞技场这边只能容纳10万人的位置，因为竞技场在美国区这边，他们有主场优势，可以占领5万个位置，而其他国家的玩家也可以进入频道现场观看，只是所有国家区加起来只也就5万玩家。也因为这样，美国区玩家和其他国家区的玩家在论坛上开战闹起来了。美国区的玩家是感觉这5万个位置不够，这本来是美国区的游戏区，怎么会跑其他国家的玩家过来。其他国家的玩家就是感觉这应该根据国家分配，不应该美国区的玩家占了一半。口水战炸得轰动起来。

　　这些是白熊不知道的！他根本不知道自己在美国区闹了一圈是迅速成名了，而且虚空岛屿上的一战更是让他在全游戏界一夜成名！要不是白熊拒绝了任何好友申请，早有大堆记者拉他去做访问了。要是真的能拉到这么一位突然爆发的强大人物出来，那收视率绝对上99.99％，不用问的！

　　现在基本上很多游戏电视台或者广告宣传的公司都在联系白熊团队的玩家，看能不能让白熊露面一回。只是其他人都知道白熊的个性，让他主动上电视是不可能的，平时也就世界级副本的时候会上。能让白熊做个临时访问的也就无良警察这个很厚脸皮的强人。

　　震撼！站在竞技场下面休息区上看到环形竞技场上汹涌的玩家，白熊感觉到一股震撼。白熊是感觉自己上过游戏电视，可是那都是他看不到的观众，完全没有这种现场看到如此多观众聚焦在自己的震撼感。现在他终于明白，为什么这么多人想到美国了，有这些观众的聚集和欢呼能带给人很大的成就感！当自己将对手踩在脚下，听到周围观众的欢呼声，这又多辉煌？

　　第一次，白熊被这么多观众的场面震撼了！如果让他知道会有这么多观众到来全是因为他一个人，那会是什么感觉？玩家的热情能赋予职业选手无限的动力与激情，这话是没错的。没有站在几十万人现场关注的竞技场上，看他们的汹涌，听他们的欢呼，感受他们的热情是完全想象不到会是这样的。

　　怪不得铁翼之狼说过，自己会来美国的，只要是玩家就向往着这么一天，来到这个竞技王国，站在巅峰之上，倾听所有人的欢呼！单单是现在，白熊就有一种想到美国区的冲动，这是人潜在的一种感觉。以前白熊没真正站在这个位置，不知道会是这个场面，没有受到这股震撼。现在白熊想来，要是等会自己站在竞技场之上，四周都是欢呼的观众，到时候会是什么感觉？

　　紧张！白熊竟然感觉到自己有些许紧张。即使他面对巫妖王，面对灵魂之眼，面对魔鲸，面对奥鲁斯魔王，面对海军上将，白熊从来对没紧张过，而现在竟然有一丝紧张。这是PVE和PVP给人的不同感觉？或者在这么多人的竞技场上，赢一场带来的成就感不会比战胜巫妖王低。

　　看来没来错地方！

　　白熊找了一个位置坐下来，什么都不想，不断对自己说“放松，放松”。这是白熊冷静下来的做法，能快速让人冷静下来和得到片刻休息。

　　现在白熊终于明白为什么所有职业选手都想去拿那个代表游戏界最高荣誉的“帝皇杯”，那正是代表游戏界帝皇一般的存在，只要他站在竞技场上，瞬间汇聚所以的目光，欢呼与热情，亿万人敬仰的帝皇！

　　如果不是答应过龙小玉不去美国，白熊怕是现在已经加入天骑战队了。这些观众给人全身一股热血，完全激起了人的欲望！

　　竞技场虽然小，不过聚集了几千万人的目光！对于白熊来说，这就是舞台，一个可以发挥人无限潜能的舞台！在这里，心有多大，舞台就有多大！


第517章 寻找感觉

　　“刚刚在虚空山脉上秒了职业选手，还敢过来美国区，半月黄昏还真天不怕地不怕！”在单对单决斗场上观看的玩家是怎么也想不到白熊还敢在美国区，要是在野外就算了，职业选手想杀他很难，只是在竞技场那就是要直接开打，而且限制很多。

　　“半月黄昏这次被职业选手轮流挑战，这次他想不输都难了！”在单对单地下竞技场中，虽然是计算积分排名选择对手，只是白熊是跑后门进来的，他马上可以跟其他职业选手开杀。在竞技场上，白熊就要正面对战职业选手，不能逃脱，而且还是大堆职业选手等着白熊，这个怕是一个晚上要打几场。如果这样下去，白熊即使再厉害也有会的。在竞技场上是没有不败的传说，输了一场很正常的！

　　对于这个敢轰炸整个美国区的强人，很多人都想看看白熊输的样子！在美国区竞技场上，如果像保持不败是不可能的，那怕是Kinones也输过很多次，只是现在很少露面没怎么见他出场了。

　　“要是半月黄昏过来美国区，他会去哪个战队？”不少玩家在讨论白熊要是过来美国区，会加入哪一个战队。这可是影响美国区战队实力排位的人物，这么一个人要是加入一个战队能讲战队的排名快速提升。特别是PVE排名，以白熊的技巧作为团队主坦跟其他高端坦拼不是问题，这个可以提高战队的名气，带来不少粉丝，还能搞到不少高端装备，为PVP做铺垫。

　　“半月黄昏，高价收传说装备，联系……”有一些比较靠近白熊休息区的玩家大喊了起来，显然是想从白熊手中搞到传说装备了。只是他不知道，白熊的传说装备都出售了，再怎么叫也没用。

　　“半月黄昏不但有这么一个强力魔王角色，而且还有一把神器利爪，传闻中他是从奥鲁斯魔王手中夺来的！神器啊，也让我来一把！”见识过白熊借着神器的威能反杀几十位职业选手，这绝对是众多玩家遥不可及的梦想，感觉要是能这么拉风一次，删除游戏角色都算了。

　　……

　　天骑战队会议室。

　　教练再次拉杰克和詹姆斯过来会议室这边谈话，这次似乎有什么新的指示。

　　“这次天骑战队幸好没加入铁刀那个临时联盟，不然我们就惨了！”现在很多战队对自由人战队有意见，甚至在媒体面前当面批评。这个是付出了很大的代价，虽然也就一两位高端职业选手，不过这对整个战队影响很大。这个可以想象一下，如果杰克在虚空山脉上所有装备被粉碎了，那么天骑战队会处于一个怎样的状态。

　　詹姆斯开始不知道那个魔王恶魔术士就是白熊，所以才有这个感叹。教练和杰克是早就知道了，丝毫没有意外。所以自由人公会想的临时联盟有什么目的，天骑战队是早就知道了，没像其他战队那般还真为了挽救美国区的声誉围杀白熊。其实，只要想一想，这么多职业选手围杀一个人，说出去都丢人。现在大堆职业选手被白熊一个人围了那可以说是美国区的耻辱了！

　　“教练，你是怎么知道那个魔王角色就是半月黄昏的？”詹姆斯对于教练先前说不要跟这个恶魔术士纠缠，感觉教练应该早就猜到恶魔术士就是半月黄昏了。

　　“詹姆斯，半月黄昏的走位模仿技巧已经到达出神入化的地步了，他随便都可以换一种免伤模式。不过不管他怎么变，有一样东西是半月黄昏的个性，无论他怎么改变都改变不了的！”教练回应了詹姆斯的提问，他知道杰克能猜到白熊，不过詹姆斯就不一定了。毕竟詹姆斯对白熊不太了解。

　　“半月黄昏的个性？不就是喜欢玩低调，然后坑人吗？”詹姆斯知道白熊一直都很低调，不到必要的时候都不会爆发出来。对于那些世界级BOSS，要是能不上电视，白熊会尽量不上的。只是他团队中的无良警察根本不管这个，放上电视台拉钱赚人气。

　　“宠物！”杰克直接解释道：“詹姆斯，你有没有留意过半月黄昏的宠物？那头骨龙和这黑暗暴龙。”

　　“宠物？那头钢铁破坏龙跟黑暗暴龙似乎没什么关系吧？”詹姆斯还没想到点子上。在论坛中那个视频中，白熊的走位技术吸引了众多人的目光，那是没多少人会去留意白熊那头宠物。虽然很强力，只是攻击招数就是那么几个，而且似乎都是乱来的。

　　“詹姆斯，你想一下游戏界有哪一个人签约一头强力宠物之后不会去训练它？任他在队伍中乱来……”

　　杰克说到这个时候，詹姆斯像是突然醒悟一般，当下明白了。想起白熊那头钢铁破坏龙，在白熊不给指令的时候根本就是自己乱来的，想怎样攻击就怎样攻击，有时候还跟杰克的食尸鬼闹起来。要不是杰克的食尸鬼被训练的都怕了，遇到那头没人管的钢铁破坏龙绝对会打起来的。

　　现在想想那头黑暗暴龙，跟白熊的钢铁破坏龙一样，在副本中除了按照规则抗怪输出之外，基本上就是自己乱来，想怎么攻击就怎么攻击。而白熊本人也不去训练它们，也不指挥，任它们随意发挥。这是白熊的特色，至少游戏界高端坦克中没有一个人会像他那般不用管宠物。有时候詹姆斯感觉，白熊有这样的宠物在，怎么不灭团呢？

　　“好了，我们不说这个话题。”教练也不再讨论这个话题，回到正题，道：“这次半月黄昏到地下游戏竞技场，詹姆斯你去跟他对上几场，尽可能多打几次。杰克，你去旁观，等到结束的时候将战斗录像拿回来。到时候我们再做一个分析。”

　　“好的，我早就想跟半月黄昏打了！”詹姆斯一直想找机会跟白熊切磋一下，这次知道白熊出现在地下竞技场的时候就想过去打一场，只是这个要看战队这边是否允许在公开场合应战。

　　“你们两个必须时刻提升自己，我想半月黄昏见识过美国区地下竞技场之后也快会过来美国区了。要是他真的加入我们战队，那么整个战队的位置都会因为他的加入而改变，做好心理准备，特别是杰克。可能你主团队主坦克的位置都会被他抢去。”教练得提醒两人现在必须努力提升自己，只要白熊到来，那么天骑战队将会发生翻天覆地的改变。这是必须变的，环境要是不改变，那么就不能容两虎了！

　　“我很期待他到来！”杰克微微一笑，他倒是想白熊过来天骑战队，到时候就能跟他较量，看谁更强一些。如果团队中有一个对手，那么自己提升会更快一些。对杰克来说，白熊是目前为止最好的竞争对手。

　　“杰克，我很欣赏你这份心态！”教练看着杰克，点了点头，道：“你现在回想一起，如果是半年前的你，会不会这么想呢？”

　　半年前会怎么想？杰克愣了一下，将现在的自己换成半年前，似乎想法是完全想法的，道：“如果是半年前，我会反对他来天骑战队。一方面是有点担心他夺去我主坦的位置，一方面是战队本来就有我了，为什么还会邀请他来呢？想想现在跟以前，这半年自己真的成长了。现在对我来说，位置不重要，重要的是我怎样能提升上去，达到下一个境界。”

　　“成长是需要付出代价的，没有人能代替你！杰克，你现在想回去，应该知道当时的跌倒是一种宝贵的财富。以你现在的心态，我想很快就能感应到下一个领域境界。”教练转头看着一旁的詹姆斯，道：“詹姆斯，如果你想踏入千变万化的境界就想方法跟半月黄昏多打几场，不管结果怎样，心情怎样，你尽管去做。跌倒只是为了走的更远！等你有感觉之后，你下一个对手就是杰克了！”

　　杰克的经历是在给詹姆斯一个启发，在教练看来，战队中詹姆斯是最有可能解除到现在杰克的千变万化境界的。如果想快速进入这个境界，最好的做法就是去跟那些已经到达这个境界的玩家切磋，虽然会跌得很惨，不过会很快成长起来，找到感觉。

　　“好的，我会的！”詹姆斯在一年多以前就想进入到杰克现在这种神秘的境界，只是他一直没有机会。曾经他请教过教练，只是教练总是说还不是时候。当杰克到达这个境界之后，他很想找杰克切磋，只是杰克根本不上竞技场，没有办法。现在这个时机终于来了，如果能达到这种境界，对于詹姆斯来说，无论跌得多痛都没有关系，只要以后能走的更远。

　　“教练，我想问一下，为什么半月黄昏会来美国区竞技场？”杰克现在只是想知道，白熊怎么会在这个时候来竞技场，现在可是准备过海底十万里副本，准备接触到海军上将。

　　“寻找感觉！”


第518章 技能完成度

　　在美国区，白熊有三个弱点，第一个是不懂英语！听不懂别人说什么，也不会说，简直像是聋哑人一般！在中国区很多不读书的职业选手来到美国也是遇到这种情况，这很吃亏的。跟队友无法交流，听不懂指挥，根本没多少朋友。如果说要打组合，你不懂英语谁要你？除非你组一个汉语队伍。

　　在休息区这边，不少人对白熊指指点点，说一些白熊听不懂的话。这个白熊也懒得去找翻译，让他们说好了。当然，也有一些朋友被白熊爆了装备的职业选手过来跟白熊叫嚣，辱骂，只是白熊听不懂就当他们是白痴一般。由于在迪亚卡地下游戏竞技场中，没有人敢在这里惹事，特别是白熊这般被看重的选手。

　　第二个弱点是白熊没有竞技场的经验，这个很重要。譬如第一场白熊的对手是一位兽王猎人，那么白熊得掌握一些寻找陷阱位置的技巧，避集火时机等等。既然说是经验，那就是积累下来的战斗技巧，这不是一朝一夕就掌握的。现在更别说白熊是完全没上过竞技场，对这方面是完全不了解。除了这些，白熊还得应付一些竞技场观众给他带来的心里压力。

　　至于第三个弱点就是白熊不清楚竞技场的规则，要不是无良警察问了一下白熊有没了解过竞技场的一些规则，白熊是完全不清楚竞技场是有“技能完成度”和特殊走位加成效果这两种新增规则。

　　技能完成度就是玩家的每一个近战技能根据手势，距离，对方的抵挡方式，命中的方位，波动效果而产生30％—115％的技能伤害效果。如果单单连扔技能就想集火，那是很难的。要是一个近战大招不考虑各种因素随便扔出去，出一个30％的效果，那不是大招，连普通技能都称不上了。法系也有技能完成度的说法，这个是在移动中施法的效果延迟。譬如一个法术需要2秒施法，如果边移动边施法，这会造成迟缓，根据玩家的操作和步法而决定迟缓效果，施法迟缓40％到100％。

　　对于控制技能，这是常规性的同类法术递减，时间为15秒。拿术士的恐惧技能来解释，那就是白熊上了一个恐惧技能之后，目标会有一个恐惧法术递减效果，持续15秒。恐惧法术递减效果会使下一个恐惧法术对他造成的效果降低33％，可叠加3层。如果有3层恐惧法术递减效果后，第四个恐惧法术就会直接无效，不过法术递减重新计算，那就是白熊的第一个恐惧法术不会被递减。同样，盗贼的肾击，法术的变羊术都有法术递减效果。其中一些特殊技能是不参与法术递减，譬如盗贼的偷袭，战士的冲锋。

　　这个法术递减是为了避免控制技能持续使用。就拿白熊的恐惧技能来说，这技能会使敌人因为恐惧而逃跑，持续20秒，任何伤害对有可能打断该效果，施法时间1.7秒，公共冷却时间1.2秒。可以说这个恐惧术跟变羊术一样没有技能冷却时间，只有公共技能冷却时间，如果没有法术递减，这个技能可以无限使用。这还不算白熊还有其他恐惧类技能。

　　特殊走位加成效果就是一些比较高难度的走位会为攻击带来额外的增益效果。这是竞技场特有的，野外PVP和副本中都不会出现。比较常用的竞技场走位加成技巧是“勾股突击”。这个可以跟数学图形中的三角形勾股定理联想起来。

　　勾股突击是假设对方在一个定点或者在这个定点范围1码内移动，你可以围绕对方快速走出一个直角走位，然后选择角度进行突击，这会根据走位方式，角度和对方的应对方式额外造成10％—30％的技能效果。简单地解释就是，敌人被冻结了，你快速在他边上想前走，然后转90％直角向上走，然后选择一个角度使得你现在的位置，敌人的位置和你起始跑的直线形成一条直线，快速转角度攻击对方，获得额外加成效果。通常情况下，敌人的背部是你选择围成三角形最后斜边角度的决定性因数。因为背后不会被未命中，躲闪或者招架。

　　盗贼和法师比较喜欢用这种勾股突击竞技场技巧。盗贼的原理是敌人被定身或者控制后，开疾跑直接找背扔大招，或者在对方没徽章的时候集火上肾击。法师就是冻结对方之后直接跑勾股突击路线，背后扔法术获得技能加成效果。别小看这10％—30％的效果，在高手过招的时候些许波动都能决定胜负。所以很多高手都是在实战中快速训练出这种竞技场走位技巧，控制，起跑，转角度，寻找斜边角度攻击，连续起来一气呵成！一些高端的盗贼开疾跑之后，可以不到1秒的速度就能完成一次突击，然后继续不断走勾股！

　　当然，勾股突击只是其中一种比较常用的竞技场走位技巧。不过由于白熊根本不清楚在这方面的知识，以为就像在主城竞技场一般打一下就成了。这也让无良警察能在白熊面前威武了一回，在无良警察认识白熊的历史中，似乎这是白熊第一次表示自己的无知！

　　技能完成度和特殊走位加成效果让白熊顿时头痛起来，这回直接上论坛恶补了一下知识，看了一些常用的恶魔术士竞技场走位技巧。现在都快要开场了，要说创造一种竞技场走位技巧怕是不可能了，白熊自己重来都不会花费这么多时间在这边，直接山寨别人就好了，免得浪费时间。

　　痛苦的白熊因为魔王种族修改的技能还得去参考一些类似的近战技能完成度来做参考，不到10分钟白熊快速浏览了一遍，然后就是白熊出场了。

　　魔王化身！

　　白熊直接变身魔王，全身黑气蒸腾，两个浅绿色的死焰在周围旋转，召唤出黑暴之后，白熊就向竞技场走去。

　　在白熊走出休息区的一刻，全场欢呼起来，有些激动的哥们更是站起来，甚至是跳起来！这时候，白熊终于知道自己游戏ID的英文名字怎么读了。有这么一群观众为你的出现而欢呼，白熊心底里感到的不是骄傲，而是一种责任！

　　或者这就是美国区职业选手永不言败精神的来源，即使输了，也想着下一次能获得掌声和欢呼！

　　出现在对面竞技场上的是一位女猎人玩家，兽王天赋，带一头幽灵蝙蝠宠物。装备很多都是传说装，看来是一位很强力的职业选手。白熊现在的装备算不错了，胸甲，肩甲，鞋子，护手都是传说等级，就帽子，披风，腰带，首饰，法杖不是。加上白熊的恶魔学识天赋效果，白熊的生存能力是足够强，只是输出比较弱，这个靠黑暗暴龙补充。

　　竞技开始之前会有一位评论员介绍一下两位决斗者，只是白熊根本不懂他说什么，一直等待决斗开始。对于猎人，白熊就记得一些心得体验上说不要让他拉距离风筝流畅和先手偷袭，不然接下来就难打。

　　压制猎人有两种方法，一种是近战，一种是杀宠物。相对来说，近战卡猎人盲区比较困难，一方面是因为猎人有陷阱技能，逃脱技能和减速控制技能。杀宠物也不是那么容易，有猎人扰乱你集火很难一回带走宠物。宠物还有复活技能，恢复技能和爆发技能，杀起来也不是那么容易的。不过要是搞死猎人的宠物，基本上就赢定了！

　　对面的女猎人，黑暗之巅战队的高端PVP职业选手，向来有着单挑无敌的称号。到目前为止，单对单竞技中输过的次数一双手可以输出来。平时她是很少过来竞技场这边的，这次是因为白熊突然杀出来，她才过来报名指名要首战对战白熊。不用问了，白熊爆了黑暗之巅战队这么多装备，他们不派人过来报仇是假的！

　　相对于法师来说，白熊感觉对猎人会好一些，至少不会无脑地被控制被减速。对然没跟猎人正式在竞技场打过，不过白熊感觉自己没那么容易输，至少自己撑上几分钟是不成问题的。

　　冲撞！

　　黑暴开场瞬间马上向猎人冲撞过去，同时白熊也快速扔暗影箭造成伤害，同时快速向靠近过去，进入30码恐惧技能的范围。

　　白熊本以为黑暴的冲撞会造成很高的输出，只是就在黑暴要撞到猎人的时候，飞在猎人后面的幽灵蝙蝠开出音波技能，中断了黑暴的技能，并且让它很痛苦地跳来跳去。白熊第一次见到这种幽灵宠物，看来是专门用于PVP。

　　—1778

　　白熊的暗影箭造成的伤害很不乐观，看来这猎人镶嵌了不少暗影防御宝石，专门针对白熊过来的。而猎人开始给白熊的奥术射击就直接拉去了白熊接近3000点生命值，差距很大！

　　恶魔飞跃！

　　驱散射击！

　　白熊本来想飞过去靠近猎人，跟黑暴一下围死它，只是没想到刚刚飞起直接被迷惑，跌倒在地上，靠近不了！白熊感觉这个女猎人似乎知道自己的攻击风格……


第519章 兽王猎人

　　麻烦了！这女猎人比白熊想象中厉害很多，反应能力超快，而且似乎也知道自己的技能，对于自己开什么技能大概都有应对方法。这是一个十分难缠的对手，白熊得想方法了。

　　震荡射击！

　　白熊想继续靠近过去，结果直接被晕了，移动速度降低50％。这个时候黑暴已经从乱走中醒来，快速靠近女猎人。幽灵蝙蝠跟在黑暴后面，不断施展音波攻击，持续对黑暴造成伤害。

　　冰霜陷阱！

　　竞技场地面上出现一面光滑的冰蓝色镜子，黑暴走在上面速度大幅度下降，这根本无法追上猎人。它后面的幽灵蝙蝠借着飞行优势依然不断发出音波攻击黑暴，拉下黑暴的生命值。

　　古尔丹之手！

　　白熊召唤出一颗陨石快速向女猎人攻击过去，在命中之后，白熊马上开启邪能烈焰技能，一道浅绿色的火焰向她冲击过去，造成8976点伤害！古尔丹之手之后开邪能烈焰伤害大幅度提高，要是出暴击会更高。

　　虚空转移！这个靠近技能是独立CD，不占公共CD时间，即使刚刚开了邪能烈焰，白熊可以快速开技能过去。只是白熊没想到的是，自己刚刚出现在女猎人背后，顿时整个人被冻结在原地，动都动不了！

　　什么时候放的陷阱？白熊本来靠近过来上魔王利爪和腐蚀术，结果却被冻结在原地。如果白熊猜得没错，应该就是古尔丹之手坠落的时候放的冰冻陷阱。这回，白熊感觉到要杀她就麻烦多了。

　　徽章！

　　不用问，要是现在不解，等会黑暴绝对被集火秒杀了。白熊趁着女猎人还没醒来，给她补了一个魔王利爪上去，并且快速缠了上去输出。

　　猎人的5码盲区！在这个范围内猎人的射击技能是无法使用，这是杀猎人的最好位置。只是这女猎人刚刚醒来，想都不用想，顿时开逃脱技能后跳开去，同时没忘记补上黑暴两支箭。

　　女猎人逃脱后跳后，黑暴直接开冲撞过去将她撞晕，而白熊则是上恐惧将幽灵蝙蝠给控制后，快速向女猎人那边过去。

　　【恶魔坟场】：领域技能。在恶魔周围200码范围内形成一个恶魔坟场环境，使得所有恶魔宠物和亡灵宠物的属性大幅度提升，持续30秒。化身为恶魔的你，在恶魔坟场中能操控所有死去的尸体，将它们化成恶魔，拥有本体80％的属性，攻击速度和移动速度。所有失去生命值的恶魔将会爆炸，对5码范围内的敌人造成自身10％最大生命值暗影伤害。恶魔坟场召唤的时候会随机出现5具恶魔尸体。CD时间：1小时，消耗：15％最大生命值。

　　白熊直接开大招围着兽王猎人，不给她逃脱的机会，尽可能拉低她的生命值。5个无头骑士恶魔出现在这边，直接将兽王猎人包围，全力输出过去！

　　狂野怒火！

　　兽王猎人特有的天赋技能，让宠物免疫控制线效果，同时伤害效果提高20％。幽灵蝙蝠幸从恐惧中醒来后，快速飞过来这边，发出几圈红色音波覆盖了周围所有恶魔生物。本来白熊召唤出来的5头无头骑士突然转过身来向白熊的方向走去，这时候白熊也发现自己对它们的控制权已经失去了。

　　这回亏惨了，本来耗费15％生命值召唤它们出来做打手，现在反而成为别人的小弟，白熊感觉这次很悲催。

　　还好，黑暴直接一脚地震将恶魔都眩晕，然后继续向要逃脱的女猎人冲过去。悲催的是，黑暴直接被女猎人的驱散射击给迷惑在原地。

　　恶魔增益，恶魔自由！

　　前面一个技能强化黑暴的生命值，后面一个技能让黑暴恢复生命值，并且移除负面状态，俊秀向女猎人追过去。黑暗之影！现在女猎人的陷阱技能冷却中，白熊直接靠近过去，上魔王利爪快速围上去。

　　变成红色的幽灵蝙蝠这回像是疯了一般不断扇动翅膀，将黑暴吹退开去，然后同样快速放出音波对黑暴和白熊造成伤害。这种音波对白熊只有400点伤害，而对黑暴则是造成了800点伤害，像这般持续下来，还是能被拉去不少生命值。

　　古尔丹之手！

　　白熊在技能冷却后就快速释放！本以为能一招晕了女猎人，结果没想到在陨石坠落的一刻，她假死过去了。等陨石攻击失败之后，她顿时跳起来，切换成猎豹守护姿势后快速奔跑。

　　在白熊的邪能烈焰过去的时候，女猎人已经切换回雄鹰守卫，转身给白熊射了一招震荡射击，将白熊晕在一边了。

　　这个猎人很难缠！似乎在逼自己出“迈步向前”。白熊感觉要是不开魔王之躯或者迈步向前，要想杀这个猎人很难。如果单单是猎人，白熊要磨死她很容易，只是她还有一头稀有的幽灵蝙蝠，这个杀起来十分麻烦。

　　猎人没有治疗技能，除了上威慑技能后能绷带一下，其他时间都没法获得治疗。现在女猎人已经被白熊磨掉了25％的生命值。要是这般下去还有获胜的希望。对于白熊来说，有黑暗恢复和吸取生命能恢复生命值，加上护甲高，抗昏和抗诱捕效果高，要死很难。

　　战斗持续下去，双方都很难杀死对方。白熊这边要保住黑暴，女猎人要靠着威慑技能上绷带或者双控制之后上绷带或者喝药剂。现在白熊的生命值依然是86％，而女猎人那边则是63％，相对来说白熊有优势。

　　既然不能一波带走，那么就慢慢磨下去！在周围方面，白熊是不会输给这位猎人，她要想风筝自己根本不可能。说句好听的话，白熊这种方式是以不变应万变，说句难听的就是杀不死你也恶心死你！慢慢等对方出现错误或者磨到生命值危险线一波带走！

　　放逐术！

　　白熊将幽灵蝙蝠控制在一边，这个技能可以将敌人放逐在一边不能移动和做出其他操作，但是也不会受到任何伤害，最多可以持续30秒。没有了这头幽灵蝙蝠，那么接下来白熊要磨女猎人就容易多了。白熊直接上一个恐惧技能将女猎人控制，然后爆发开始……


第520章 顶点绝杀

　　—10211

　　黑暴一招冲撞过去造成一个高额伤害，然后快速攻击上恶魔之毒。这个时候的黑暴也同时阻止乱跑的女猎人，让她移动的范围变小。而白熊则是快速直线狂奔，90度转角，切换62度的角度扔出一个灵魂之火！

　　—12102

　　灵魂之火的施法时间是2秒，加上白熊移动带来的迟缓效果延长到3.2秒，而白熊在顺利完成勾股突击的瞬间扔出去，完全没有浪费一点时间。

　　两个高额伤害加上黑暴的攻击足够女猎人痛苦了，不过也因为攻击而让女猎人解除了恐惧状态。只是这回黑暴一招咬袭落在女猎人的肩膀，将她沉默起来，不让她开技能保命。

　　第一次！这是黑暴第一次如此配合地在恐惧结束之后上咬袭，显然是现在被人打得多了，也知道连续控制可以搞死对方。黑暴这次不断追着女猎人杀，根本不让她逃脱的机会，白熊直接使用灵魂碎片触发瞬发灵魂之火疯狂输出！

　　恐惧咆哮！

　　沉默过了之后，白熊快速补上恐惧。只是这回女猎人开自利解除，然后威慑上绷带拉生命值。现在白熊开什么技能也没用，所有技能都会无法命中，这类似于无敌了。

　　女猎人以前感觉白熊这魔王角色也智慧偷袭什么的，感觉要是在竞技场上，这家伙绝对撑不过两轮爆发，可是现在证明面对了才知道这恶魔术士是多么肉盾难缠。就在威胁技能结束的瞬间，女猎人直接一招逃脱后跳开去。

　　—20129

　　就在女猎人后跳到最高点的时候，她射出一支箭，快速落在白熊左边胸口上，爆出一个超高的伤害。同时白熊也陷入了迷惑状态，这个效果相比先前的5秒时间多了3秒。

　　特殊走位加成效果？普通的驱散射击爆发出如此高的伤害，绝对是加成了很高的效果。后跳到最高点瞬间出手，命中心脏位置附带多高的加成效果？单单计算了一下，白熊就感觉到这效果绝对是翻倍了。

　　女猎人刚才出来的特殊走位加成效果叫“顶点绝杀”，这是一种靠着技能获得后跳抛物线而产生的匀速效果，在最高点的时候出手，远程攻击命中对方心脏或者脖子。这是一个超高难度的走位效果，到目前为止还没多少人能做到，要是100％做到那是更难了。首先这个必须要控制自己的起跳速度，在竞技场中因为不同的起跳速度和姿势会造成后跳的速度变化，要做到后跳匀速得自己掌握感觉。

　　后跳匀速之后还要控制自己身体的平衡，不要因为动作而导致速度偏移。在到达最高点的瞬间必须出手，不能有丝毫停留。那只是一瞬间，要是稍微提前或者迟缓了一点时间都会导致走位失败。在瞬间瞄准，攻击到对方的要害部分，这个难度是最难做到的。也因为这般难度，所以这种操作造成的加成效果很高，可达到70％到150％的超高效果。

　　震荡射击落在黑暴上，降低它的移动速度，这回女猎人快速更换宠物。原来的幽灵蝙蝠换成了幽灵虎，一个冲锋过去快速集火黑暴。

　　—12012

　　—12344

　　……

　　迈步向前！这回白熊不得不开大招解除异常状态，快速一招虚空转移到幽灵虎和黑暴中间，一招魔王利爪快速落在幽灵虎身上，爆发出一个高额伤害之后，白熊直接上恶魔斩。现在白熊免疫负面状态，并且攻击必爆，谁挡杀谁。

　　白熊开大招了，这回幽灵虎得后跳开去避开锋芒，要是这个时候跟白熊斗是愚蠢的。黑暴这头不要命的宠物在冲撞技能冷却好之后直接开了，白熊本以为它会冲撞女猎人的，结果却是那头幽灵虎。看来刚才被这头幽灵虎爆发拉下一半生命值感觉很愤怒了。

　　冰冻陷阱！

　　悲催的黑暴想要爆发一回却是被冰冻起来，白熊是直接开恶魔自由让黑暴恢复生命值并且解除异常。只是现在的黑暴依然带有减速效果，对比敏锐的幽灵虎是抗不过来的。

　　恶魔影杀！

　　愤怒的黑暴似乎非要杀死这头幽灵虎，根本不听白熊指挥直接开大招。第一个恶魔影杀是一头蝎子，直接赋予了黑暴攻击后附带蝎子毒效果，持续伤害。第二个恶魔影杀是火焰魔鬼，强大的熔岩箭爆出了一个接近2万的伤害。第三个恶魔影杀是丧失猛犸，伤害攻击额外附带昏迷3秒。第四个恶魔影杀是行刑人尸鬼，直接将幽灵虎的生命值拉到残血！

　　女猎人目光睁了几下，她完全没想到黑暴这招爆发会如此强大，直接将它的宠物打成残血，这可是能当坦的幽灵虎！对于恶魔影杀这个大招，那是无法预估的，有时候这个技能根本不造成高额伤害，全都是负面状态或者持续伤害性的状态。有时候会造成各种控制效果叠加，相互顶替。总之这个技能完全是看脸的，根本预估不了会出什么效果。

　　【恶魔影杀】：猎杀技能。黑暴吸收了许多恶魔灵魂，可以用这些恶魔灵魂力量化成影子追杀敌人。黑暴随机获得4个恶魔灵魂力量，连续追击目标，造成4次不同伤害。在施法期间，黑暴会如同影子一般猎杀敌人，并且免疫控制效果。CD时间：10分钟，消耗：500恶魔之怒。

　　女猎人是快速给幽灵虎扔治疗，现在的黑暴很愤怒，根本控制不了。在黑暴还想继续爆发的时候，女猎人开了震退类技能和放了一个冰霜陷阱，这才让幽灵虎能逃脱黑暴的这波爆发。

　　避开黑暴爆发之后，女猎人以为白熊会快速靠近幽灵虎上大招，想将幽灵虎在昏迷前击杀，不给猎人重新更换宠物的机会。只是让女猎人惊奇的是，白熊竟然开恶魔飞跃向后跳去，而且还在施法！

　　他想干什么？就在女猎人迟疑了一下的时候她终于知道白熊要给干什么了。只是现在她已经来不及阻止。在白熊恶魔飞跃后跳到最高点的时候，白熊扔出了一道灵魂之火，目标正是昏迷中的幽灵虎！

　　—55784

　　这道幽灵之火直接落在低着头的幽灵虎脖子上，爆出一个超高伤害，直接秒杀。现在白熊开了迈步向前，攻击必定暴击，再加上这个“顶点绝杀”效果，爆发出高额伤害不是什么难题。女猎人是打死都不相信白熊竟然也会这个操作，要是他会早在先前已经在集火的时候爆发了。

　　如果女猎人知道白熊是看了一次她操作就模仿出来，相信她会当场崩溃的。她本人为了练这个操作可是花费了很多时间才初步练成，现在还在调整中。而白熊单单是看了一次她的操作之后就模仿出来了，而且效果比她还要好。这是让人很难接受的。

　　对于到达了千变万化境界的白熊来说，模仿操作不是什么难题，能不能完美做出来才是关键。女猎人在幽灵虎倒下后愣了一下才记得白熊到达了这种境界，刚才自己怎么会在他面前用这种技巧呢？这应该是最后的时候才使用。

　　传说中的千变万化境界，女猎人早就向往了，只是根本不知道这到底要怎样才能到达这种虚无缥缈的境界。她查阅过很多到达过这种境界的职业选手感想，只是每个人都有不同的经历和方法，根本不知道要怎么走。黑暗之巅的教练说过，这种境界是不能模仿的，是需要一种特殊的大起大落经历和自然的领悟而来，如果想要达到这种情节，最快的方法就是更多地跟这种境界的职业选手比试，捕抓感觉。

　　也就刚才看到白熊快速模仿出来这种技巧，女猎人突然有一点感觉，只是很模糊。在她想来，或者教练说的对，如果真的要到达这种境界还得多跟职业选手切磋。平时要找这种境界的玩家是十分难的，那怕是在美国区要找出来都难，跟对方切磋更是难了。现在似乎是一个机会……

　　失去宠物的猎人基本上是输定了，加上女猎人先前迎接了白熊一回爆发，现在想继续挡白熊的攻击是很难了。白熊最后一招邪能烈焰将她击杀在地，获得了第一场胜利！

　　欢呼！在白熊出顶点绝杀到终场，全场观众都欢呼起来！到白熊在竞技场中间击杀女猎人的时候，抬头看了一圈，那场面是绝对的震撼！整个竞技场中，所有观众叫喊的只有一个名字！

　　吼……

　　黑暴咆哮一声，似乎很是享受这种被人注目的感觉！只是这头黑暴不知道，这十万观众欢呼的不是它，而是它的主人！

　　看来还有很多竞技场技巧需要学习！单单要掌握猎人放陷阱的位置方法就是一个难点了，这不能靠模仿来学习的，必须要看攻略和自己实践才能有经验，有感觉。竞技场特殊走位加成技巧，这些白熊也就看了一些适合术士的走位，内容不多，就只有几个比较常规的走位。或者说这些走位都施法法系，而术士专用的走位技巧倒是没有一个！

　　第一场完了！白熊等待第二场开始……


第521章 再遇奥卡

　　“黄昏，想不到那个女猎人都被你搞死了！”无良警察在白熊回到休息区的时候就发通话过来恭喜。无良警察可是知道这个女猎人的实力，很少有人能赢得了她。如果他开的是生存天赋，那会更加厉害。只是无良警察也不知道怎么她会用兽王天赋。

　　刚才那个女猎人的确难缠，白熊先前在野外遇到这么多职业选手中，这位是最厉害的了。白熊先前竞技场的玩家也是差不多，现在看来相差很远。在野外，白熊被阴了可以跑，黑暴犯错误也可以跑，可是现在竞技场中是根本跑不了。刚才跟女猎人打的一场，要是自己有些许出错，可能就这么被集火秒了。或者竞技场上没有不败传说这句话还是真的。

　　白熊是从来没想过自己永远赢下去的，这个就算运气再好也不可能。不过就算输，白熊感觉也应该输得漂亮，别那么两下就给别人围死了，到时候可是丢人了。

　　“无良，知不知道有什么术士或者死亡骑士专用的竞技场特殊走位技巧？”既然无良警察过来这边了，白熊也不妨问问他，这个省得白熊找的时间。

　　“千变万化境界就是好，黄昏，神马时候也教教哥，让哥也能在美国区玩上一把！”无良警察白熊说到寻找特殊走位技巧就直接这个家伙想要速成了。先前无良警察是在10分钟前告诉白熊有那种特殊走位技巧，可是没想到白熊竟然这么快就能掌握。并且在竞技场的时候，看了别人一眼那超高难度的“顶点绝杀”后竟然山寨过来了，不是一般的强大。

　　如果真正领悟到这种境界，无良警察以后感觉不用再去学什么技巧了，直接山寨拿来用。只是有这种想法的人，基本上一辈子都不可能到达这种千变万化境界。

　　“等我在军方竞技场的时候你过来做木桩，到时候慢慢领悟！速度去找找，我继续看一下走位操作视频！”白熊刚刚打了一场，接下来是其他玩家竞技，白熊有时间研究一下这些走位操作和到论坛中招一些关于竞技场对战的资料出来。

　　“行，行，我这就去！”无良警察话是这么说，他可是没打算过去给白熊当木桩虐的。这个他倒是有点自知之明，那种境界需要有很高的基础和很快的反应速度，不适合他去学习。或者等到他真的学会了，或者那时候已经老了！

　　半个小时过去，白熊听到外面突然欢呼四起，显然是什么大人物或者出现秒杀现场了。白熊走出去看了一下，看到一个熟悉的面孔——自由人战队奥卡！上次在雷能深海之行结束后，天骑战队组织了一次庆祝，这个家伙就是过来惹事，最后被白熊搞死了，赢了“帝龙之心”这件饰品。

　　“帝龙之心”这件饰品可是让白熊很痛苦，跑到帝皇坟墓第五层的血池中完成了灵魂灌注任务。当时要不是能直接通往第五层，白熊现在还不知道能不能完成任务。这件饰品可以说是一件PVE专用的坦克装备，特别是对熊坦来说很实用。

　　奥卡的职业跟杰克有点类似，只是杰克的职业比较高端，带三只食尸鬼，而奥卡只带两只。这次彪悍的奥卡主手武器中是一把闪着暗黄色光芒的单手剑，显然这是一件神器，而副手则是传说单手剑。看来自由人战队又搞到一件残缺神器了，铁刀的彪悍实力加上自由人战队的信息面能快速收割高端装备。

　　全场观众欢呼是奥卡出场不到30秒直接秒了对方，要不是对方是圣骑士带无敌技能会死得更快！一旦拥有，别无所求的彪悍残缺神器单手剑，加上奥卡的风骚走位和丰富的PVP经验，秒杀对方不是什么难题。

　　白熊还留意到，奥卡的两只食尸鬼也装备上了暗灰色的铠甲，实力应该是提升了一个档次。要是对上他，白熊感觉麻烦大了。虽然自己是坦克天赋，可是对方残缺神器在手，输出起来也很难抗，特别是黑暴，要是被奥卡集火，基本上是死定了！

　　如果真的对上奥卡，白熊感觉除非出场爆发一轮直接带走，不然要是持久战绝对输了。自己虽然一身传说装，不过对上残缺神器的连环攻击也吃不消。残缺神器跟传说装是一个很难的跳跃阶段。

　　第二轮8位玩家随机选择对手，对上奥卡的几率是七分之一，白熊可不想这么快对上他。要是第二场就输了，这个很难看！对上带残缺神器的玩家，白熊也只有一点把握，这个得看状态。

　　如果白熊猜得没错，这次自由人战队是派奥卡过来踩自己一把，不让自己连胜下去。要是自己在野外转了一圈美国区没人能杀到自己，在竞技场换拿上第一，这个还真是挫了战队职业选手的面子了。要是这样，越是高端的战队受到的议论压力会越大，毕竟他们是最强就应该守卫美国区。

　　“半月黄昏，别遇上我，不然你就能体会到竞技场跪倒的滋味！”奥卡落到竞技场就向白熊走来，用中文跟白熊说了一句。其他人似乎听不明白这句话是什么意思，都愣在一边。

　　“你敢不敢不用残缺神器！”白熊很自然地回了一句过去。你这家伙拿了把残缺神器在手才敢这么大口气说话，要是没这把残缺神器，白熊根本不怕他。或者说要是他不先杀黑暴，白熊是能抗住他的攻击跟他对杀的。不过用脚趾头想一想都知道，想杀白熊得先清了黑暴，这样白熊就没有爆炸力了。

　　“你可以用神器，我还真期待呢！”奥卡根本是不会被白熊刺激而放弃用残缺神器，要是对上白熊这个坦克天赋职业，不用残缺神器很难集火杀了白熊。白熊的护甲高，免伤效果高，躲闪还够强悍。要是想杀黑暴，白熊的控制技能持续下来很难集火。现在有的方法就是一波大技能过去带走白熊的黑暴，然后慢慢磨死白熊。

　　坦克天赋的白熊输出不高，所有攻击都集合在迈步向前大招上，然后爆发一轮。要是能抗狭隘这一波输出，那么要杀白熊根本不成问题了。

　　“要是我用神器，你们美国区谁能挡我？你别逼我真的横扫你们美国区所有战队！”只要看过上次白熊群杀职业选手的转播，玩家都能体会到神器的强大威能。如果白熊真的神器在手，挑战美国区所有战队都不成问题了。

　　本来还气焰滔天的奥卡被白熊这么一句顶了上来，他不敢再出声，乖乖到一边去了。如果白熊真的这么做，那么整个美国区也只有几个人能挡住白熊的脚步。这其中没有奥卡，所以奥卡是不敢惹白熊怒气的。在奥卡看来，猜不到白熊下一步想做什么，这个才是白熊最可怕的地方。以前白熊藏得太深，很难捕抓到性格。

　　以前的白熊很低调，现在的白熊很狂妄，狂妄到奥卡都认不出来！以前奥卡感觉自己够嚣张了，现在看到白熊那是感觉是拍马都追不上。这强人敢挑起美国区所有战队的愤怒，敢群杀职业选手混钱，这些都是奥卡不敢想的。

　　本来白熊感觉自己应该没那么快遇到奥卡的，结果这随机对战出来之后，白熊就是面对这家伙。奥卡看到这个结果之后很得意，这次他能报上次被白熊击杀的仇了。上次白熊有残缺神器，这次他没了。

　　“半月黄昏，或者你可以开你主号过来，我不介意你换角色的！”两人出去之前，奥卡还扔了一句话出来，显然是感觉自己这次必胜了。

　　“如果你赢了我这个魔王角色，我马上开主号过来跟你打一场！”这个号很大机会输给奥卡，不过主号要想输太难了。白熊还有方法虐得这个奥卡以后见到自己都要兜路走。

　　“来吧！”奥卡不知道那里来的信心，这次信步走上竞技场。

　　白熊跟奥卡这两个大热门出现在竞技场上，当下让全场的观众沸腾起来。这场应该算是整个晚上的高潮战斗了。

　　这回白熊是没心情去管这观众了，这次得慎重起来。白熊将黑暴的天赋改成“强化地震”，“黑暗之翼”和“邪冥界之心”。强化地震让黑暴有一个控制技能能保命，能应付两个食尸鬼的集火。黑暗之翼是竞技场中必点的天赋，增加移动速度降低减速效果。至于邪冥界之心，这个让黑暴彻底狂化起来，不听白熊命令，这个也是赌上一回了。如果不是这般，黑暴很容易死！

　　倒计时到最后1秒的时候，白熊看了看黑暴那暴躁的双眼，那是盯着奥卡，看来黑暴应该是疯狂出手了！

　　必须开场就爆发，不然根本没机会了！

　　冲撞！

　　在开始的瞬间，黑暴什么都不管，直接冲撞过去，将要开死亡之握的奥卡直接撞飞20码之外，落地眩晕在地。白熊快速开恶魔飞跃过去，同时开始吟唱施法。

　　黑暴疯狂地向奥卡冲过去，一把利爪落在他身上的瞬间，白熊的古尔丹之手也轰炸下来，将刚刚被打醒的奥卡再次昏迷下来。

　　迈步向前！白熊要是开这个技能，对方不死就是自己死了！


第522章 开场强杀

　　开启了“迈步向前”技能后，白熊也上第一隐藏技能“魔鬼之手”强化输出。现在攻击必定暴击，而魔鬼之手会模仿攻击造成50％的攻击效果，集火强杀大招。

　　【魔鬼之手】：辅助技能。从虚空中出现一对魔鬼之手，在你周围辅助你攻击和防守。魔鬼之手造成你50％的伤害，并分担你6％的伤害，持续12秒。魔鬼之手能将逃离的敌人拉回来，能抓住要逃跑的敌人。CD时间：90秒，消耗：20％基础魔法值。

　　隐藏技能都不会占用公共CD时间，开启了魔鬼之手，白熊的“恶魔坟场”技能也开了，5具食尸鬼尸体从坟墓中跳了出来，集体围住奥卡强杀。这个恶魔坟场是环境技能，同时会影响到奥卡的食尸鬼，只是这回是不管了。

　　开启毁灭天赋点出来的“世界毁灭”效果，每次技能攻击都消耗4％的最大生命值，受到你攻击的敌人将额外受到4％的最大生命值伤害，但是当技能未命中，躲闪和招架将不会造成任何伤害，该效果受到减免伤害技能影响，但是不会降低到2％最大生命值伤害以下。

　　这个技能根本上就是跟敌人死拼过去，你不死就是自己死！没有办法，白熊现在必须这么豁出去，不给奥卡反应过来的机会，不然根本是赢不了他。

　　—12242

　　—6121

　　古尔丹之手之后，白熊扔邪能烈焰会造成超高额的伤害，魔鬼之手会造成伤害。黑暴本来要疯狂攻击过去，只是直接被跳跃过来的食尸鬼晕了过去。

　　恐惧咆哮！

　　白熊这次没时间放恐惧和放逐术控制食尸鬼，这回是直接将过来的食尸鬼和奥卡一起恐惧起来。同时对另外一头食尸鬼开“洗脑”技能将它拉过自己这边，对奥卡进行攻击！

　　自利！魔法护罩！

　　奥卡没想到白熊开始就来大爆发，这回大招都扔出来了。魔法护罩能吸收魔法伤害，这个暂时能顶住白熊的爆发，至于周围的食尸鬼，暂时只能招架攻击了。

　　黑暗之影！

　　魔王利爪！

　　—6244

　　—3122

　　白熊的灵魂之火被挡了之后直接开骨骼附带技能出现在奥卡后面，开魔王利爪出魔鬼之毒和流血负面状态。

　　恶魔自由让黑暴从昏迷中醒来，快速向奥卡输出过去。这回的黑暴是直接开恶魔影杀，四个恶魔影子笼罩在黑暴身上，快速对奥卡攻击过去。

　　冰封之韧！面对这头疯狂的黑暴，奥卡也只能同技能抗过去，同时上天灾契约消耗食尸鬼一半的生命值恢复自己40％的生命值。

　　绞袭！

　　挡过了黑暴的攻击，奥卡直接上绞袭将黑暴沉默下来，主手和副手同时上灵界打击拉生命值。这回是几个技能一起开了，生命值才恢复到68％。接下来还要迎接白熊的暴击伤害和世界毁灭带来的伤害，这个真的撑不了多久。

　　黑暗恢复！

　　白熊的生命值消耗也十分快，这回是开技能补回来了。同时一脚踏地开地狱烈焰燃烧起来，触发了瞬发法术，白熊上灵魂之火过去！

　　反魔法领域！

　　面对白熊的爆发，奥卡将抗魔法大招也开启了。要是被白熊的灵魂之火命中，这个十分痛苦。醒来后的食尸鬼快速过来，两人配合上技能直接逃脱出100码之外。

　　虚空转移！白熊直接冲出40码，同时开启恶魔飞跃过去。灵魂碎片触发瞬发灵魂之火，快速冲向奥卡。现在不能给他任何机会逃脱，不然等会没有迈步向前效果想杀他就难了。另外一边黑暴是快速飞行过来，到达距离之后直接开冲撞过来。

　　面对黑暴，奥卡丝毫不怕，它的攻击很容易躲开，只是白熊的攻击就难了！现在白熊还有迈步向前状态，食尸鬼再次将过来的黑暴瘫痪在地。现在没有恶魔坟场的食尸鬼和被白熊洗脑的食尸鬼追着，奥卡现在要做的就是跑路。他知道，只要躲过白熊这一波输出，那么他就死定了！

　　不过现在的奥卡就剩下一招4秒的无敌技能，接下来的保命大招就是回血的灵界打击了。奥卡召唤出石像鬼对白熊轰炸，只要白熊的生命值不多，那么他就不敢开世界毁灭这个状态。如果有食尸鬼，石像鬼和自己输出，白熊是撑不过多久的，绝对比自己先死！

　　无尽决心！小盾墙技能，免疫50％的伤害。现在可不能掉生命值，这个就算白熊开了生命吸收都拉不过来，世界毁灭的代价太大了。对方可以免伤，自己这边则是不能。不过这个时候是绝对不能关闭世界毁灭，不然那是绝对不可能杀死奥卡。

　　血魔之握！

　　以黑暴为目标，将要抛开的奥卡和食尸鬼都拉过去，造成伤害并且让醒来的黑暴能继续输出。迈步向前的效果消失，白熊直接昏迷原地，只是现在白熊不能等了，直接徽章接触异常，开启魔王之躯无敌技能继续强杀！

　　黑暴的疯狂输出让开灵界打击的奥卡都感觉到害怕，这根本补不过来，必须开无敌了！不然等会根本没生命值跟白熊拼了！

　　地震！

　　为了不被后面的食尸鬼控制，黑暴直接一脚踩地面将食尸鬼晕了，继续攻击奥卡，根本不管他是无敌状态。只是奥卡没有想到的是，刚才受到的灵魂之火触发了灵活灼烧效果，3秒内承受的伤害不能被免疫，直接吃了白熊一招邪能烈焰。

　　白熊的生命值剩下32％！

　　奥卡的生命值剩下28％！

　　相差不太，只是现在白熊带无敌效果，而奥卡的无敌快结束了。不同的是，奥卡开了符文武器增益刷新了符文，继续对黑暴上灵界打击恢复生命值。

　　古尔丹之手！

　　刚刚冷却的技能，白熊继续上去，计算到奥卡的无敌技能时间结束，陨石是刚好能砸中他，让他进入昏迷状态，不给他上灵界打击恢复生命值。

　　周围的观众看得不敢睁眼睛，怕是突然睁了一下就错过了最精彩的一幕。不少玩家是看的直接跳起来欢呼，为白熊强杀加油！

　　“半月黄昏果然够强力，出手就直接开大招强杀了！”他们可是第一次看到白熊开场就扔大招上来，平时都是跟别人磨生命值的。显然他们也知道奥卡的残缺神器单手剑给白熊带来很大压力。

　　“悲催了，半月黄昏的黑暗暴龙死了！”黑暴被奥卡开大招搞死，观众顿时替白熊担心了，没有了宠物的恶魔术士怎么强杀？而且这时候的白熊输出还真不高。

　　现在这种情况下，黑暴开了邪气护体撑过4秒之后，依然是被奥卡给风筝杀了。白熊的攻击不但逼近，已经将奥卡的生命值拉低到16％的残血状态。不过，这时候白熊的魔王之躯效果也消失。

　　暗影灼烧！

　　—7456

　　没有了灵魂碎片，灵魂之火的施法时间是3秒，那是不能用了。这个时候能开的也就邪能烈焰和暗影烈焰这两个瞬发技能。要是奥卡靠近，白熊还能上魔王利爪打上去。

　　奥卡这回是直接灌药水，上战斗绷带恢复过来。为了不被白熊风筝，奥卡直接死亡之握将白熊拉过来，一招灵界打击想要继续回血。

　　躲闪！

　　白熊落地的瞬间，快速滑倒在地，不给奥卡攻击的机会。现在要是被他打出一个灵界打击，白熊是绝对强杀不了他。

　　暗影烈焰将奥卡震退开去，白熊快速后退继续扔邪能烈焰。开了技能没出发瞬发法术，这个让白熊感觉很痛苦。要是这回触发了，那么奥卡是绝对死定了。

　　暮光结界！这个法术可以吸收法术伤害，现在白熊绝对不能继续砍伤害。死亡骑士的冰冷触摸不但带伤害还带疫病，这个必须抗过去，不然就悲催了。

　　巫妖之躯，死亡缠绕！

　　奥卡到了最后关头终于开技能变成亡灵，然后对自己扔死亡缠绕恢复生命值。

　　白熊就知道要杀奥卡很困难，这回直接上地狱烈焰造成范围伤害，这次终于出发了天赋中的“心之魔动”天赋，瞬发法术。灵魂之火直接过去拉低奥卡恢复的生命值。同时被白熊洗脑的食尸鬼跳跃到另一头食尸鬼后面，一对利爪直接将对方给晕了。这么一来，那头食尸鬼就影响不了白熊。

　　暗影烈焰！

　　白熊不给奥卡靠近自己的机会，造成伤害的时候并且震退对方，然后上邪能烈焰继续磨他的生命值。开了世界毁灭的白熊，只要几个技能过去就能决定谁胜谁负了！

　　“这家伙不怕输……”奥卡感觉到白熊的可怕了，这个家伙一旦出手根本不停，这次自己的生命值还剩下11％，而他就剩下9％了，还不关闭世界毁灭，看来是完全豁出去了。

　　白熊身上带暮光结界，奥卡的远程攻击伤不到白熊，只能给自己上死亡缠绕。因为靠近不了白熊，奥卡想开灵界打击都不可能。本来快要从洗脑醒来的食尸鬼被白熊控制在场地另一边，现在醒过来也赶不过来这边了。

　　邪能烈焰！

　　白熊扔出技能落在奥卡身上后，就剩下1％的生命值，而奥卡还有3％的生命值。现在就剩下最后一击，这回要么白熊强杀奥卡，要么就是被反杀！


第523章 群龙汇聚

　　看到两人空血，奥卡还真怕了白熊！开场根本就是无脑疯狂输出，什么都不顾，像是直接拼死一般。开场，奥卡感觉自己还真大意了，根本没想到白熊开始就开拼过你死我活，还以为他会像平时那般慢慢磨。本来想好几个走位技巧可以对付白熊的，现在根本没能用得上。

　　两人开场就是拼输出和保命技能，其他什么都没用上。这是白熊想到可以削弱装备差距的方法了，开场快速强攻，不给他过多输出的机会，那么残缺神器的威力就体现不出来！

　　看到两人空血，就剩最后一击，观众都停止了欢呼，这是决定胜负的最后一击。白熊身上还有暮光结界，卡住了距离，占有优势。本以为白熊会取消“世界毁灭”慢慢磨死奥卡，只是白熊似乎没有，因为在场面的食尸鬼现在就要赶赶来，要是被它控制了，白熊就输定了。

　　首先，白熊从背包中取出一瓶药水灌了下来，生命值恢复到9％，然后直接开邪能烈焰过去！也就白熊开了技能那个瞬间，食尸鬼一个跳跃出现在白熊后面，啃噬将白熊他昏迷在地，一对利爪快速向白熊身上收割！

　　只是食尸鬼的攻击速度再快也拼不过邪能烈焰的速度，当这道浅绿色的火焰直接烧到奥卡身上的时候，他最后的生命值就这么被清空，倒在地上，疯狂输出的食尸鬼也因为主人倒下而消失。

　　这回白熊剩下不到3％的生命值，只要再过2秒或者奥卡的死亡之握快1秒冷却完成，拉过自己过去一招就能秒了！对上带残缺神器的奥卡，白熊这次赢得很险。出尽浑身解数才强杀成功！

　　“赢了，半月黄昏连带着残缺神器的奥卡都给杀了，谁能阻挡他的锋芒？”欢呼，整个竞技场欢呼起来了，像奥卡这种高端职业选手拿着残缺神器都在开场被白熊强杀了，现在谁能赢得了他？

　　“唯一的机会都给半月黄昏给碰上了，这人运气就是好！”稍微看懂这场开场强杀的玩家倒是感觉白熊也不算很强大，只是他出手配合起来很疯狂，让人感觉他是压着奥卡打，其实是奥卡压着白熊打，只是白熊的卡位技巧表现得太完美了，而且奥卡的生命值直线下降让人感觉白熊很彪悍。开场强杀是白熊唯一战胜奥卡的方法，奥卡的绞袭交得太快，要是等白熊迈步向前结束之后上绞袭，这回白熊是输定了。

　　这次白熊爆发运气的确好，特别是最后的时候快了那么2秒就决定胜负。当然这个运气也是建立在操作上的，白熊洗脑的食尸鬼在结束时间的时候，白熊让它跑远过去，这样给白熊强杀奥卡争取到时间。

　　“那个迈步向前技能太变态了！”白熊这个职业爆发的最强技能，可以说任何爆发都建立在这个技能之上。一路过来不少玩家都见识过这个技能的彪悍，控制不了，输出高，除非开免伤技能跟白熊对轰，不然很难真的很难让白熊停下来。也因为这个技能的出现才让奥卡在慌乱中给黑暴上绞袭，当时他是怕白熊真的这么一波下来带走，那时候死得也太难看了，不得不沉默黑暴，让它少开技能。

　　不到迈步向前这个技能结束是不清楚白熊的爆发到底有多强，如果换成其他人，面对白熊也会开绞袭。现在虽然奥卡拿着残缺神器都输了，不过其他人是清楚知道奥卡的实力，不是他太弱，而是白熊太强了，直接开场强杀。

　　当然这事情只能一次有效，要是现在白熊跟奥卡再来一次，输得绝对是白熊。

　　“有点感觉了……”白熊站在竞技场上，终于寻找到自己想要的那点感觉，不过这还是很微弱，还得继续感受。

　　什么感觉！击杀海军上将的感觉！白熊上次跟海军上将接触过，完全可以体会到这位资料片巨头的强大实力。这不会比巫妖王差多少，如果要一次性击杀海军上将，白熊需要一种来自心底自信的感觉，可是现在只是感觉到一点，还没完全到那种境界。

　　杀资料片巨头的确需要很强大游戏数据支持，不过这不是重点。即使你全套残缺神器面对海军上将也是很大机会死的。没有开荒过海军上将的技能和阶段，这必须要一位能快速应对海军上将阶段变化的坦克，这位坦克必须能跟海军上将直接抗衡。如果是在海底中，躲闪是很难的，那么也只有招架。这强大的坦克必须在招架上免疫海军上将的普通攻击，只承受法术伤害，不然治疗加不上。团队也是最重要的，每个人必须强力，稍微有一个拖后腿，基本上都是灭团了。

　　杀资料片巨头不能有丝毫错误，一个小小的错误都会慢慢被放大，成为团队灭团的因素。冰冠城堡开通2个月才侥幸地杀死了巫妖王，那是足可以说明资料片巨头的厉害了。就算有开荒资料都是如此成绩，可以想象一下资料片巨头是多么难杀了。

　　白熊虽然没跟巫妖王打过，不过看过许多灭团的视频也知道这资料片巨头的彪悍，所以他这次准备必须充足。除了要寻找那种能击杀海军上将的自信感觉外，白熊还在思考，海军上将的剧情资料。

　　巫妖王杀到10％生命值的时候会出现剧情场景后巫妖王才倒下的，海军上将应该也有剧情，只是白熊到现在还想不到怎么去触发这个剧情。巫妖王的剧情开始是触发不了的，那是到1个月后还没有团队能击杀巫妖王触发到剧情才让这情景自然出现。

　　白熊才打了两场就直接放弃比赛离开，今天晚上到这里够了。白熊还需要更多的时间去看一下那些特殊走位技巧。明天晚上，白熊主号直接过来这边。

　　就算有神器的魔王角色也杀不了海军上将，白熊完全清楚，这把神器除了输出高一些外，保命技能不够，根本没有鲜血霜之哀伤强力。白熊这个恶魔术士角色是抗不过海军上将的，一方面是职业上不够强力，另一方面是恶魔术士在海底下很难躲闪，免伤效果很差。

　　“半月黄昏走了？”看到屏幕上白熊弃权，观众当下愣住了，本以为白熊会一路上去，结果就这么给走了。

　　“没得看了，等下次吧！”这位哥们是跟着大队离开，打算过去看团队竞技。毕竟这里没有白熊，其他人打起来不够激情。

　　“传闻中半月黄昏明天晚上主号上竞技场！”白熊退出的之后就开主号报名明天晚上的单对单竞技。这个不用问了，连审核都不用直接通过。不少有内部消息的哥们当下以飞一般的速度买了飘，选一个好位置来看了。

　　“不会吧，铁翼之狼也过来了！神了，铁刀都上了。我没眼花吧，杰克上竞技场！我的天啊，凯尔和Hell都来了，还有更多人吗？”在白熊成为1号选手的时候，铁翼之狼，铁刀，杰克等强人的名字快速排了上去。显然是早就预定了，只要白熊主号上去，他们就自动保命参战。对于这些游戏界强大人物，平时邀请都邀请不了，现在主动保命那是开绿灯直接过了。

　　“提马克思和贝鲁斯都来了……”现在为止装备最强大的提马克思也加了进来，同时刚刚新称谓神灵使者的贝鲁斯也远程报名，跟提马克思一起敢过来美国区。

　　“敢不敢再来那几位神一般的强人，组成帝皇杯前争夺战？”要是西部大陆那几位神一般存在的职业选手再过来这边，那真是帝皇杯的争夺大战了。谁都没想到，白熊这个主号出现，所有人都赶了上去。

　　铁翼之狼报名是白熊可以想到的，这个家伙输了3次给白熊，这回有机会再打一场当然过来了。只是16个人的战斗，随机选择对手不是这么容易遇到的。铁刀，杰克，凯尔，Hell等人过来，白熊就想不明白了。不知道他们过来打压自己还是过来凑热闹，特别是杰克，似乎这是他第一次上竞技场，对，自己的主号也是第一次上竞技场！

　　“真想看半月黄昏对杰克，两位巫妖王下的神级职业玩家，还有他们都到达了那飘渺的千变万化境界……”白熊这个主号和杰克都没上过竞技场，其他人都恨不得看看这两神级职业的高端玩家实力倒地多强。白熊跟杰克合作是十分强大，基本上一往无前无BOSS，可是两人面对面打起来会怎样，这个还真不清楚。

　　铁翼之狼遇到铁刀会怎样？Hell一直想跟铁翼之狼打，这回是有机会了。传闻中竞技最为彪悍的凯尔会怎么登场？提马克思和贝鲁斯在美国区会不会像是欧洲联赛中那么风骚？这次很多组合都是玩家想看看到底怎样，现在有人恨不得时间快进直接到明天晚上或者什么都别管了，直接通宵开打更好！

　　“杰克……”面对这个人，白熊不知道当他是敌人还是战友，曾几何时白熊是很恨这个家伙的，不过在了解他的悲催之后感觉这家伙也不好过，甚至比自己还要悲催。


第524章 选择

　　第二天中午，白熊刚刚上线，就收到龙小玉的一条留言，让白熊到暴雷主城这边，有人要见他。这时候的白熊在美国区血月主城，本来是打算在这边看看环境，修改一下天赋，等到今晚的单对单竞技场。因为这条留言，白熊直接读取炉石回奥克尔城，跑出旅店直接召唤出冰霜巨龙飞去暴雷主城。

　　“小玉，谁要见我？”白熊有点冲动，跳上冰霜巨龙的时候才联系龙小玉询问事情。平时白熊是比较淡定的，只是在龙小玉前面才会表现出冲动的一面。

　　“是我爸爸想见你！他已经上线了，就在旅馆一个房间里。”龙小玉这次说话很小声，通常情况下是有点怕或者尴尬的时候才会这般。平时白熊也很少见到龙小玉，只是跟她聊天的机会比较多。

　　爸爸？白熊顿时愣住了，龙小玉的爸爸为什么要见自己？白熊记得龙小玉说过，他爸爸是负责管理家族企业的游戏虚拟产业，找自己难道是为了那堆传说装备？不过白熊用脚趾头想了一下，他应该知道美国区的装备不能转到这边，那会被认为是走私的。那应该是其他事情了。

　　“小玉，你知不知道你爸爸找我是干什么？”白熊还想再了解一下，要是现在清楚，那么白熊就有时间想一下应该怎么回答小玉爸爸的话。

　　“他没说，就说想见见你。”龙小玉也不清楚，她甚至连她爸爸在游戏中有一个30级的角色也不知道，是先前说要见白熊的时候才知道的。

　　“我现在从奥克尔城过来，大概3分钟就可以到了，你等等！”以冰霜巨龙的飞行速度，要从奥克尔城过去暴雷主城也就几分钟时间。现在白熊在思考龙小玉的爸爸究竟找自己什么事情。

　　冰霜巨龙来到暴雷主城上空的时候顿时引起一边骚动，落到暴雷主城旅店前面的时候更是多人围观。现在白熊在游戏中是挺出名的，平时穿了一身装备或者没多少人认出来，不过他那头冰霜巨龙是谁都知道的。

　　龙小玉和龙小雨没有在旅店前面等白熊，迎接白熊的是她们的哥哥龙羽，一位帅气的小白脸，游戏中是一位法师。

　　“白熊，很久没见！”龙羽穿着一套黑色西服，看上去像是一位王子一般，让旁边不少女玩家投来目光。白熊也是穿着黑色西服，看上去也是不错的，只是没有龙羽看起来自在。这个白熊是很少穿西装，换在身上就感觉不自然了。

　　“会长，很久没见！”白熊依然称呼龙羽做会长，以前在龙翔公会中，一群人都是这么叫他的，只是现在很多人都离开了公会，各奔东西了。白熊不知道龙翔公会现在怎样，他自己是很怀念以前的时刻，一起杀怪，一起做任务，一起做副本，每个人都没过多想自己的利益。想想现在，白熊就感觉有很大的对比了。

　　“我爸在上面等你，这边！”听到白熊还称呼自己一声会长，龙羽很想给白熊扔一个公会邀请函让他回来，只是现在白熊已经不是跟他们一个级别了。他应该去见识更广阔的世界，美国才是他想要去的地方。

　　“小玉呢？”白熊见没有龙小玉在，问了一句。

　　“去副本了，等一下就回，你先上去吧！”龙羽在前面带白熊上去，来到一个房间，直接开门，让白熊进去。在白熊进去后，龙羽没跟上，而是轻轻关上了门。

　　白熊开始以为有龙羽一起会轻松一些，现在单单一个人过来，感觉有点紧张。房间里面坐着一位中年男子，让人一眼看上去就感觉到是一位成功人士，那对深邃的眼睛落在白熊身上让他感觉全身不自在，像是被人看穿了一般。

　　“您好，我是小玉的父亲，我叫龙衡，很高兴见到你！”龙小玉的爸爸走过来，伸出手要跟白熊握手。

　　“您好，我叫白熊，很高兴见到你。”白熊愣了一下才伸手过来，简单介绍一遍。

　　“坐！”龙衡侧过身让白熊过桌子那边坐。

　　白熊也就笑笑，到一边坐下了，等到龙衡坐下之后，白熊本想问见自己的事情，就在白熊想开口的时候感觉不知道怎么称呼，以前白熊沉默比较多，很少叫人的，对于怎么称呼感觉有点别扭。

　　“用我们的称呼来说，你应该称呼我龙世伯。”龙衡似乎看出白熊的难处，给他一个称呼。对于白熊，他也是彻底调查过的。这关系到他女儿，不得不详细调查他的出身，经历和现在的状况。

　　龙衡也知道白熊想问什么，不过他没有直接进入主题，道：“白熊，你跟小玉认识也有一年多了吧！”

　　“从第一次认识到现在已经524天。中间因为被系统删除角色，有两个多月没见过。”当龙衡问起这些话题，白熊倒是放松下来，没刚才那般紧张。开始白熊还感觉会被人看不起的，似乎龙小玉的父亲没有表现出这种情绪。

　　“嗯，记得倒是挺清楚。”龙衡点了点头，稍微想了一下将话接下去，道：“白熊，我想你也清楚小玉的个性，她从来都是想着别人，都不会去过多想自己。作为父亲，我必须为她以后的生活做打算。可能接下来我的话会刺激到你，不过我希望你能理解，一切为了小玉好。”

　　开始进入主题了，白熊不知道接下来会是什么，不过既然这位重量级人物过来了，绝对是关于龙小玉的大事。

　　“龙世伯，请说。”白熊开始有点忐忑，对于眼前这位人物，白熊是完全猜不到他的意思。

　　“说句抱歉的话，来见你之前，我调查过你的身份。”龙衡一直看着白熊的眼睛，在他说这句话的时候，白熊愣了一下，他继续道：“坦白跟你说，我不在乎你的家庭背景，过去和现在职业玩家的身份。作为父亲，只要是真心喜欢小玉，我不会设置门槛，同时我也会给他攀升的机会。”

　　龙小玉的父亲说到这，顿了顿，继续道：“我会给你机会，不是因为你配不上小玉，给不了她最好的生活。这是为了小玉好，你也知道，在我的家族中，她的奶奶和母亲都不喜欢她，如果小玉嫁给了你，我怕她不敢再回来。她看上去似乎不在意奶奶和母亲的目光，不过你应该清楚，她都是将痛埋藏在心底，不让人发现，自己一个人躲在角落里哭。”

　　白熊沉默在一边，似乎这次反应不过来了。龙衡的话让他跟不上节奏，根本找不到话来回答。在这种情况下，最好的方法就是沉默。有些事情不清楚对方的意思，自己身处的环境，说多错多，保持一份尊重，沉默下来是最好的做法。

　　“我不是一个好父亲，以前忙于工作一直忽略了她的感受，让她受了很多苦。现在我就算怎么弥补都挽救不了，唯一能做的就是让她以后生活的更好，找到一个幸福的家庭。”龙衡这回似乎也有点投入，让人有种真情流露的感觉，道：“如果你愿意，你就是龙翔游戏公司的总经理，这是我现在能给你的位置。或者你自己也可以选择去美国，前面的一切我都会为你安排好。”

　　龙翔游戏公司总经理或者到美国做职业选手！这是一个选择，白熊现在是清楚龙衡的意思了。如果想娶龙小玉，那么得有一个被人承认的社会地位。白熊也清楚，他一直都努力向前冲，只是现在没还打算跳跃得那么快。以前他也知道龙小玉的奶奶和妈妈都不喜欢她，完全当他不存在一般。要是她嫁给自己，那会有更多意见。

　　“当然，还有一个你必须处理好你的私人生活，我不想小玉受委屈。”龙衡这话已经说的很婉转了，对于他来说，这是做出的最大让步。如果是龙小雨有这么一位男朋友，他会用一切方法阻止两人来往。只是小玉不同，她一旦付出了感情就是全部。如果连自己都不知道小玉，还真不知道她会藏在被窝里哭多少次。以前自己是没关心过龙小玉，现在龙小玉的人生大事，自己必须要慎重考虑。

　　看来龙小玉的父亲真的知道自己很多事情！这个白熊可以体谅，毕竟是父亲，必须为女儿着想。白熊知道，作为一位父亲做到这样已经很不容易了。不过白熊是不打算按照他的道路走，自己的路还是自己最清楚。

　　“龙世伯，很感谢你看得起我！不过我的路还是我自己来决定，我不清楚自己什么时候去美国，至少现在不会。”白熊知道龙小玉的父亲是看到自己到过美国区竞技场才会跟自己说这话，他是知道自己会被那些观众的热情所感动，想去美国。只是他不清楚，白熊答应过龙小玉不去美国，他不想食言！

　　“很多事情既然做出了就必须负责，我不想对不起别人。如果为了小玉，我愿意离开……”白熊知道自己跟叶馨的关系会影响到自己跟龙小玉的关系，不过这个没办法了。白熊也不想按照别人的路走，那样以后就被动了。

　　如果现在离开会让小玉以后好过一些，白熊会选择离开！如果龙小玉的父亲都不支持她，那么从来不会为自己着想的小玉会生活得更痛苦。白熊不想龙小玉为了自己跟家里所有人闹不和。

　　“即使你离开，小玉也不会高兴的！我希望你可以再考虑一下，等这部资料片完了之后，你再回答我也不迟！”龙衡也想过白熊会这么说，不过这不是解决问题的办法，最好的方法还是白熊按照自己的路走，“一切为了小玉好，再想想！”


第525章 不走寻常路

　　离开暴雷主城之后，白熊跳上冰霜巨龙飞向美国区。龙小玉父亲的话给了白熊很大的压力，这是他现在很难做到的。现在白熊很乱，这事情也不知道怎么处理。或者龙小玉的父亲说的对，离开不是很好的解决办法！不过白熊以前想到的也只有这种方法了。

　　“黄昏小子，大叔神了，神了！那个贱人终于肯换碎片了。”就白熊还在沉思的时候，大叔发了一个通话过来，听起来十分兴奋。应该是换到了最后一块残缺神器碎片。

　　“大叔，你是用什么换到碎片的？”白熊对这个倒是有点兴趣，先前不是说黑暗之巅那个家伙藏在主城中不出来吗？大叔是拿什么东西交换呢？

　　“黄昏小子，大叔除了猪肉还有什么呢？不说这个了，等大叔今晚做完跑腿任务，明天就去做最后的合成任务！这个看你了，别让大叔失望！”大叔现在十分兴奋，恨不得马上完成那些跑腿任务，完成合成，拿到那把残缺神器斧头。

　　“行了，到时候我尽力吧！”白熊还以为现在就要过去，还好是明天，不影响今晚竞技场淘汰赛。

　　因为刚才龙小玉父亲的事情，白熊还没调整天赋。现在白熊虽然有点混乱，不过要是上到竞技场上应该没事了。这就跟面对BOSS一般，必须忘记其他烦恼，专心抵抗。

　　白熊知道光暗帝皇这个职业比较擅长PVE，对于PVP不是很强。神圣天赋虽然保命能力强，不过爆发不怎么样，是用来磨对方的。竞技场上，白熊不打算用神圣天赋。瘟疫天赋可以说是PVP天赋，只是现在竞技场上召唤的是骨龙，白熊的优势就没了。要是对上杰克，白熊绝对死的快。这两个天赋是白熊使用得最多的，这很多原因是白熊作为坦克这个位置。

　　白熊还有一个PVE强力输出暴雷天赋，平时白熊点出这个天赋也是给牛不二山寨一下罢了，平时没用的。这次白熊想在竞技场上用这个天赋，白熊的保命技能现在不错，开启神圣领域强化护甲还是能增加生存能力。

　　虽然在竞技场中，帝皇怒和龙抬头这两个技能不能使用，不过被动效果还是能触发的。那么白熊还是有50％的破甲效果，这个加上暴雷天赋的强大爆发，没多少人抗得了自己。如果玩开场爆发，这更强力了。

　　暴雷天赋有点像战士的狂暴天赋，集火攻击十分强大，只是循环比较脆。加上本身职业的控制技能和反控制技能比较少，容易被打断，需要队友配合击杀。很多人都不会使用这种极端的天赋。不过白熊向来不走寻常路，这次他想试验一下，强力PVE输出天赋只要保命和走位技术好，会成为恐怖的存在！

　　现在白熊看怎么修改暴雷天赋，达到最强的爆发效果和保命效果！白熊原本累计起来有42点天赋，不过为了点出更多的天赋，白熊将仓库中的魔鬼碎片使用了，永久获得1点天赋点，这么一来白熊达到最高天赋点数43点，不能再多了。

　　暴雷天赋第一栏天赋：

　　【残忍挫败】：使你的暗雷散射，暴雷打击，暗雷打击的致命一击几率提升10％。（2/2）

　　【麻痹强化】：使敌人因为受到你暗雷系技能而受到移动减速和攻击减速效果提升15％，持续时间延长6秒。（3/3）

　　【雷电漩涡】：当你受到远程法术伤害时，有3％几率在身前出现一个雷电漩涡，吸收接下来的所有正面法术伤害，持续2秒。该效果30秒内只能触发一次。（0/3）

　　第一栏PVP天赋跟PVE天赋是一样的，虽然雷电漩涡能为白熊带来一些保命效果，不够触发时间太长，不如麻痹强化好，强化减速。有强化麻痹这个效果，白熊的暗雷散射和雷蛇会造成更高的减速效果。

　　暴雷天赋第二栏天赋：

　　【狂怒歼灭】：使你的暴雷打击伤害提高45％。（3/3）

　　【雷霆掌握】：当开启暗雷领域时，5码范围内的敌人移动速度降低3％。同时你的暗雷系技能造成的伤害提高5％，威胁值降低10％。（1/3）

　　【闪电狂奔】：你受到减缓移动速度的效果降低10％，持续时间降低15％。当你在骑乘状态时，移动速度提升5％。（0/3）

　　【雷震咆哮】：获得技能。发出震雷般的咆哮声，使得10码范围内的敌人眩晕，降低移动速度30％，持续6秒。CD时间：20秒，消耗：50能量。（1/1）

　　狂怒歼灭必须点出来，这是强化暴雷打击的天赋，作为核心技能的暴雷打击是白熊每次爆发的关键。雷霆掌握是强化暗雷系天赋的，如果是PVE天赋得点出来，不过现在不需要。点出一点是因为必须要凑够10点天赋才能点出下一栏天赋。雷霆咆哮是一个控制技能，对于缺乏控制能力的光暗帝皇来说可以说是雪中送炭，必点！如果天赋点足够多，白熊也想点出来，只是白熊在暴雷天赋中只会花31点天赋。

　　暴雷天赋第三栏天赋：

　　【怒雷冲动】：使你的近战武器命中目标的几率提高6％，副手武器造成的伤害提高45％。（3/3）

　　【乌云密布】：使你的暴雷打击，暗雷散射，暗雷打击，电闪雷鸣命中目标时额外产生5点能量。（0/2）

　　【无尽雷暴】：使你的雷鸣闪电伤害效果提升20％，半径范围增加5码，并让目标感染腐蚀病毒。（1/2）

　　【腐蚀麻痹】：使你的腐蚀病毒附带麻痹效果，降低移动速度30％，持续5秒。并且使你的雷蛇降低移动速度效果增加20％。（2/2）

　　怒雷冲动强化命中，而且提高副手攻击伤害，这个必须点出来的。每次白熊双手出暴雷打击，这是能爆发出很强大的伤害的。如果是PVE天赋，乌云密布必须点出来的，能量弥补光源和暗源不足的时候补输出，可是对于爆发的暴雷天赋来说，获得更多能量也就风筝的时候有用。要是爆发的时候，能全程扔完暴雷打击已经很高了，上光暗冲击是很难的。腐蚀麻痹能减速，这个很强力，必须点出来，这样风筝就容易多。

　　无尽雷暴看上去是PVE天赋，在竞技场用不上，白熊点出这个天赋不是看它提高的伤害，而是能群体感染腐蚀病毒，这么一来配合“腐蚀麻痹”天赋会造成很好的输出效果。白熊洗掉了暗雷打击，现在单单靠疾病爆发获得病毒效果已经不够了。

　　暴雷天赋第四栏天赋：

　　【无情之怒】：当你攻击生命值低于30％的目标时，你的暴雷打击，暗雷打击，暗雷散射，暗雷邪龙可对目标造成30％的额外伤害。（3/3）

　　【杀戮之心】：你的普通攻击有一定几率（比等级2高）让你下一次的暴雷打击和光暗冲击必定造成致命一击。（3/3）

　　【雷霆意志】：获得技能，状态技能。使你下一次攻击将会造成3.0倍致命一击效果。CD时间：5分钟，消耗：50能量。（1/1）

　　无情之怒可以说是光暗帝皇版本的战士斩杀，强力集火天赋，必须点出来。杀戮之心天赋让暴雷打击必定暴击，这是多么强悍的天赋？1秒公共CD时间，白熊能平砍很多次，触发必爆的几率就高了。雷霆意志最终集火时候使用，在竞技场上不能使用无上降临，也就这个技能可以搭配暴雷打击了。这一栏天赋点消耗比较多。

　　暴雷天赋第五栏天赋：

　　【暴动】：使半径100码范围内所有小队或者团队成员伤害增加10％。并使你的伤害额外获得4％的加成。（2/2）

　　【强化暴雷领域】：当你处于暴雷领域时，将获得5％的伤害加成，同时受到伤害提高2.5％。（0/2）

　　【暗雷邪龙】：需要有1点“雷霆意志”天赋。获得技能，毁灭技能。聚合光与暗的力量，从天空之中召唤暗雷邪龙向目标轰炸，每一个光源和暗源的消耗将造成250％武器伤害，并受攻击强度加成。CD时间：1小时，消耗：所有配对的光源和暗源。（0/1）

　　暴动天赋直接加成伤害，如果白熊召唤骨龙的时候还能获得加成效果。本来暴雷天赋就是爆发性天赋，伤害输出高，要是再多14％的伤害加成，那绝对是敌人的噩梦。强化暴雷领域这个同样是提高伤害加成，不过收益不高，是拼死的时候用的。在竞技场中白熊是开神圣领域强化护甲和治疗效果，开暴雷领域的机会很少。本身暴雷领域强化40％的伤害输出已经足够强大了，再增加10％是强大，可是也带有负面效果，而且需要牺牲护甲和治疗效果来换，不太好，容易被反杀。暗雷邪龙这个天赋的CD时间高于15分钟，竞技场不能使用，点出来没用。

　　暴雷天赋第六栏天赋：

　　【荒野之力】：当你持有双手武器时，每次对敌人造成近战伤害将吸收6％的伤害转化成生命值，并降低10％威胁值。当你的生命值为满值时，吸收的伤害将以双倍效果在下次攻击成功时附加给敌人。（2/3）

　　【雷神之助】：当你双持武器时，你主手使用的光暗冲击，生命打击，暴雷打击，暗雷散射有100％几率使你的副手能同时使用技能，并将不消耗光源，暗源和能量。（3/3）

　　荒野之力是保命天赋，而且在生命值满的时候还能双倍反杀回去，很给力。只是现在天赋点不够，白熊要点其他天赋。雷神之助天赋必须点满，这样白熊双手暴雷打击只需要消耗1个光源和1个暗源了，绝对是强大的爆发天赋。

　　暴雷天赋第七栏天赋：

　　【雷暴电龙】：获得技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。（1/1）

　　最终天赋技能，这个是集火使用，很强大。开这个技能召唤出5条雷暴电龙，然后上光暗源泉补充光源和暗源，双集火攻击，没多少人承受得了。

　　暴雷天赋消耗白熊31点天赋点，剩下12点天赋点用于神圣天赋或者瘟疫天赋！


第526章 重伤暴雷天赋

　　暴雷天赋消耗了31点天赋点，剩下的12点天赋点，白熊打算用在神圣天赋。虽然瘟疫天赋更适合PVP，不过有暴雷天赋的强力爆发和减速效果，现在白熊缺得是生存。光暗帝皇暴雷天赋跟死亡骑士的冰霜天赋都有一个特点，生存能力低，容易被集火。现在白熊感觉麻烦的是，要点出瘟疫天赋的“无限追杀”缩短追杀技能20秒CD时间，还是点出神圣天赋第三栏天赋的“坚固之心”强化天使守卫的减伤效果。

　　神圣天赋第一栏天赋：

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（2/2）

　　【庇护】：使你从装备上获得的护甲提升30％。（3/3）

　　【预知】：躲闪几率增加2％（0/3）

　　“增幅”天赋是必须点出来，这个不解释。“庇护”天赋强化护甲，这个加上白熊的神圣领域会让白熊的护甲减免效果更强。至于“预知”天赋，这个增加躲闪，PVE副本抗BOSS用，竞技场PVP效果不太。

　　神圣天赋第二栏天赋：

　　【炽热圣光】：使你的治疗圣光治疗效果提升10％，同时有一定几率造成3倍治疗效果。（1/3）

　　【刺眼光芒】：使你的耀眼强光技能冷却时间缩短45秒（3/3）

　　【神圣之风】：获得技能，使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：1光源。（1/1）

　　【强化神力转换】：使你的神力转换技能获得能量增加10点，冷却时间缩短10秒。（0/2）

　　这一栏天赋，必须点满的是“刺眼光芒”，这个让耀眼强光的CD时间缩短45秒，这就是白熊能15秒就开一次耀眼强光，这个很吓人的。虽然耀眼强光的命中率十分低，不过只要注意出手的时机和多几次使用，总有机会命中。这个技能很恐怖，用来吓人还是不错的。“神圣之风”是一个反控制技能，必须点出来。

　　至于“炽热圣光”，如果可以，白熊当然想点出来，不过相比下一栏的“坚固之心”要弱一些。强化治疗圣光的效果的确好，可以说是持续性恢复。不过白熊现在更需要是减免伤害的技能效果。坚固之心强化天使守卫，开了这个技能，除非被驱散，不然基本上白熊是死不了。单对单的情况下，遇到治疗系带驱散技能的机会不多。

　　【圣域赐予】：使半径100码范围内小队与团队的成员造成伤害的能力提升5％。此外，使你的总耐力提升3％。（0/2）

　　【坚固之心】：启动之后，你的天使守卫的减免伤害增加40％，此外启动技能不需要消耗能量。（2/2）

　　【正义之心】：需要1点“神圣之风”天赋。使你在任何时候都可以使用神圣之风，技能可以对友方玩家施放。（0/1）

　　【强击之刃】：你的普通攻击将有20％几率让敌人额外受到20％的武器伤害。（0/2）

　　点出“坚固之心”是防止被集火，这个天赋能大大增加白熊的生存能力，开了技能之后，白熊根本可以是无忌惮地给别人拼了！这是白熊第一套暴雷天赋。

　　另一套天赋同样是以暴雷天赋为主，不同的是10点天赋点用在瘟疫天赋，神圣天赋只有2点，就是点出“增幅”天赋。

　　瘟疫天赋第一栏天赋：

　　【无限追杀】：使你的追杀技能冷却时间减少20秒。使你有100％在杀死一个可提供经验和荣誉的敌人时刷新其冷却时间。（2/2）

　　【病势加重】：所有病毒造成的伤害提高30％。（3/3）

　　【瘟疫爆发】：使传染技能传播的病毒造成的伤害提高15％，持续时间延长3秒。（0/3）

　　“无限追杀”这个天赋作为PVP必点，毕竟开追杀之后白熊不仅能贴人，而且还能有3秒免疫负面状态的时间，可以作为集火和反控制技能使用。35秒的追杀技能在点出天赋之后就15秒CD，要是用的好能避开不少负面状态效果。“病逝加重”强化病毒伤害，这个能快速造成更多伤害，相比起“瘟疫爆发”好多了。毕竟PVP特别是单对单PVP中使用传染技能的机会很少。

　　瘟疫天赋第二栏天赋：

　　【污染】：你的邪恶斩杀，邪界打击和死血抹杀可污染10码范围内的地面，敌人在上面将受到10％减速效果，持续6秒。（0/3）

　　【重获】：当你的病毒被驱散后，有100％几率获得技能消耗的光源和暗源，并使得你下一次让敌人感染的病毒不被驱散。（2/2）

　　【黑夜疫病】：需要3点“瘟疫爆发”天赋。病毒在夜晚变得更加暴躁，造成的伤害提高50％，但持续时间缩短30％。（0/2）

　　【光暗掌控】：使你的光暗冲击造成的伤害提高30％，光暗领域造成的伤害提高45％。（3/3）

　　“污染”这个天赋是减速效果，不过白熊的暗雷打击和腐蚀病毒都带这种减速效果，是不会叠加起来的。这个点出来除非是腐蚀病毒被驱散的时候有效果，收益很低。“重获”这个天赋PVE的时候没用，PVP的时候绝对给力。驱散获得消耗的光源和暗源，那么白熊还能打出一个暴雷打击。而且下次白熊的疾病爆发不会被驱散，这个可以作为30秒小爆发使用。

　　“黑夜疫病”这个天赋必须要前面了“瘟疫爆发”天赋，白熊前面没点出来，后面也不会点。竞技场是没有白天和黑夜，这个而天赋除非是白熊开黑夜降临的时候才起到效果，不然丝毫效果都没有。

　　“光暗掌握”这个天赋风筝的时候很强力，暴雷天赋带的腐蚀病毒带减速效果，雷蛇能定身减速，暗雷散射也带减速效果，这个是很容易造成风筝的。光暗冲击能大大提高伤害效果，给对方制造压力。

　　天赋点永远都不够用！现在白熊是完全能体会到这种心情了，什么好的天赋都想点出来，可是天赋点就那么一点。游戏中很多人都收集增加天赋点的道具，可是这个根本没人出售。就算有人出售都是给团队玩家或者公会的玩家，很少会拿到拍卖会上的。以前白熊一路过来倒是存了不少天赋点，现在开了魔鬼符文之后得到最后一点天赋点。

　　对于三系天赋，游戏设计者不是专门针对PVE和PVP划分的，只是有偏向。譬如战士的武器天赋输出比较均衡，持续能力强，玩家比较喜欢这个天赋。其实狂暴天赋也可以，他的瞬间爆发十分强大，只是需要队友配合，技术操作比较高罢了。武器天赋用于PVE输出也不错的，对于装备要求没有狂暴天赋高，而且操作相对来说比狂暴天赋简单一点。

　　白熊的三系天赋，神圣，暴雷，瘟疫都有各自的PVP和PVE难易程度偏向。神圣天赋作为PVE坦克是比较容易操作，抗BOSS比较强力；暴雷天赋作为PVE输出天赋容易操作，单体输出高；瘟疫天赋用于群杀输出比较容易，范围秒伤高。在PVP方面，瘟疫天赋多了一头骨龙宠物，PVP比较适合。这个还有瘟疫天赋强化死血抹杀吸收伤害和移动速度降低限制更是让瘟疫天赋在PVP方面操作更简单。只是瘟疫天赋同样存在死骑职业的一个难题，生存能力弱。神圣天赋虽然生存能力十分强大，不但免伤高，而且治疗圣光不占公共CD时间，只要一波杀不死白熊，基本上白熊就能快速恢复过来。只是神圣天赋的输出不给力，最强力的生命打击要躲闪和招架之后才能使用，而且不受病毒加成，哭了！

　　白熊的暴雷天赋看上去是PVE输出天赋，用上这个天赋比起瘟疫天赋还要脆，容易被控制，减速，生存能力更是被推到了风口浪尖，要是操作不好，生死悬于一线。对于这个天赋，白熊虽然没多少机会使用，不过也能感受到它爆发时带来的疯狂输出。要不是竞技场15分钟以上的技能不能使用，白熊这个暴雷天赋开场可以连环暴击，加上灵动输出，没多少人能撑得下去。

　　白熊选择暗雷天赋的时候也获得了天赋特有的技能“暴雷打击”和天赋附加效果。这更加强化了白熊的爆发，这还附带了一个看脸的控制效果。

　　【暴雷打击】：暗雷技能，等级8。暴怒的暗雷劈击敌人并通过病毒腐蚀造成更高的伤害。瞬间造成250％武器伤害加上1258点暗雷伤害，同时敌人身上的每一个病毒将额外增加总伤害的20％。该技能可同时双手武器使用，但消耗为双倍。公共CD时间：1秒。消耗：1光源，1暗源，20点能量。

　　【暗雷强化】：力量提升15％，体质降低5％。

　　【重伤】：使用双手武器攻击敌人，有2％几率让敌人处于深度瘫痪状态，不能攻击，不能使用主动技能，也不能移动，持续2秒。

　　上疾病爆发之后，暴雷打击过去，这个绝对拉低对方一片伤害。现在白熊有才残缺神器霜之哀伤和传说武器皇家圣剑，一个输出过去，虚无缥缈！这个比起元素萨满的熔岩爆裂出暴击更加恐怖。

　　暗雷强化提升力量，降低体质，显然是暴雷天赋的独特个性，跟敌人血拼！你不死，我死！

　　重伤这个天赋效果，说实在的白熊很不喜欢，因为这几率太假了，根本不是自己掌握的。这个只能当它存在，若是出了很好，若是没出就当正常。这是重伤暴雷天赋组合，最强大的输出效果。

　　搞好两套不同搭配的暴雷天赋后，白熊也到美国区，现在也就等到晚上，单对单PVP竞技淘汰赛就开始了！


第527章 当防战遇上暴雷帝皇

　　美国区地下游戏单对单竞技场座位再次爆满，这次在开场前两个小时已经坐满了人，似乎是想过来跟其他人讨论一下接下来谁的胜算高了。竞技场除了能看竞技之外还有一个娱乐项目就是下注。

　　这个在任何一个地下竞技场都有的，这是一个很大的收益项目。分析师根据选手职业，装备，技术等确定赔率，然后根据观众的投入而略微调动，确保每一场结果都能获得收益。对于观众来说，他们都会尝试去做分析师，收集所有选手的资料做出评估，计算出最有可能获胜，或者其中一场获胜的选手，赢得收入。

　　这个下注可以买最后一位选手胜利，也可以买这位选手能胜几场，或者只买一场，方式很多。买最后胜利者当然是赔率递增最高，只是这个风险大，除非是神级粉丝，不然很少会有人这般下注。

　　现在观众感觉很痛苦，真不知道要不要买白熊。他们知道白熊这个职业是16位选手游戏职业中PVP能力最差的，而且白熊这个人会做出什么根本无法预料。买白熊赢，这个担心游戏数据不足，毕竟这次过来全部都是强人。买其他人赢，又怕白熊突然爆发。这个让人很纠结。还有一个就是没多少人敢买白熊最后胜出，这个根本预想不到白熊会不会像昨天晚上那般打到一半就跑了。

　　第一场的随机对战表已经出来，白熊的对手是一位战士，烈焰战队的首席坦克，同时PVP技术十分高，这强人跟同级别的冰霜法师打起来还能胜出，十分高端。这位战士职业选手喜欢PVP有两种天赋，一种是防护，一种是武器。一般情况下，他都是喜欢出防护天赋，这个生存能力强，控制能力好，就是输出差一些，打持久战，像是抗BOSS一般，只是手法改变罢了！

　　在白熊双手可以计算出来的光暗帝皇PVP生涯中，平时会用到的就是瘟疫天赋或者神圣天赋。其中白熊使用神圣天赋比较多，这个生存能力强，输出还可以。现在白熊许多技能都被禁止，钢铁破坏龙出不了，用瘟疫天赋出来很亏。所以很多人感觉白熊这一战，应该是神圣光暗帝皇对上防护战士，这个看起来应该是白熊那边耐磨，毕竟白熊能全程恢复，免伤技能多。只是战士这边控制技能够彪悍，各种昏人技能都有。

　　“黄昏，速度爆料，这次你对上烈焰战队的奥斯丹有什么感想？多少把握获胜？这次哥下重注。”无良警察跟白熊可以说很熟悉了，这回直接来套资料。要是白熊说100％获胜，无良警察还真敢将下注额度灌满上1亿金币。

　　“你帮我上1000万金币！”玩家本人是不能下注的，职业选手也根本没想过下注，这个浪费时间，给自己造成压力。对于白熊来说，这是外快啊！白熊不是美国区职业选手，就算在这里赢了也没分红的，除非能拿到前二名的固定奖金。现在无良说能下注，白熊当然让他帮自己上一把了。

　　“黄昏，有你这句行了，哥下一亿金币！”白熊自己都赌上了，这个不用问就知道这家伙信心十足，无良警察是豁出去了。

　　“无良，你别下这么重本，玩一下好了！我这次出手风险很大！”白熊还真服了无良警察，竟然下一亿，这不是逼着自己要赢吗？白熊现在是有点信心，可不敢肯定对方有没有防范自己会出暴雷天赋。

　　“风险？黄昏，你别告诉我，你出暴雷天赋？”无良警察以为白熊是出神圣天赋去磨人，就跟那个魔王角色一般慢慢耗死对方，这个白熊经验十足。可是听白熊说出手风险大，无良警察就想到一个就是白熊这个脑残级人物竟然玩爆发，这个死了不知道什么事情。平时牛不二在副本中就是暴雷天赋，生存能力很低，经常睡地板。

　　“还是被你发现了！”白熊就是想试验一下自己在暴雷天赋下的生存能力到底有多强。职业选手做自己练手对象，这个不容易。寻找感觉，这个必须将自己往死里推！不然白熊还真别敢说一次性通过海军上将。

　　“好吧，黄昏，哥真不知道你脑袋究竟在想什么。不过哥撑你，一亿杀上去！要是你第一轮赢了，哥让全部兄弟都下注。”无良警察还真不知道白熊究竟想做什么，突然来美国区，还上竞技场了，这次还出暴雷天赋了，这个人做事情根本让人抓摸不透。或者现在也只有那些击杀巫妖王的高端坦克才能知道白熊到底要寻找什么了。

　　“无良，你输了可别怨我。”无良警察对自己这么大信心，白熊可不想有压力，还是跟无良警察说清楚好。自己这次不走寻常路，这次还真不知道对方能不能反应过来。

　　“行了，作为你主治疗，神马都了解了。你这家伙既然出暴雷天赋，第一轮绝对是坑人的，奥斯丹在第一轮对上你是他倒霉！”无良警察不知道白熊到底想什么，这就像他作为坦克抗BOSS的时候，根本无法预料白熊残血时面对致命一击会做出什么来保命，不过无良警察现在已经习惯了。这个家伙总是有办法应付过来的，自己只要做好应有的本分就行了。

　　白熊坑人的能力很强大，总是在别人以为常规的时候走不寻常的路，让人意想不到，防不及防。虚空山脉上就是一个很好的例子，谁都没想到白熊是过去收割所有人的装备。别说是其他人，就连站在白熊后面的无良警察都想不到白熊竟然会出最脆的暴雷天赋，这个怕是只有在开场的时候其他人才知道真相了。现在无良警察完全可以想象那些下注白熊的人看到白熊出这个天赋时的表情，绝对有人会说白熊跟地下游戏决斗场一起坑人放水。

　　无良警察跑了之后，接下来是牛不二这个家伙过来了。白熊想来应该也是问无良警察刚才的问题了，团队中脸皮最厚的就是这两个家伙。

　　“队长，不二这次下重本买你赢，打好一点啊！”牛不二这家伙过来就是下重注，根本没说问白熊有多大把握获胜。这家伙又在给自己制造压力了，显然他是不知道上台前，不应该跟选手这么说的。

　　“行了，你有多少金币就扔多少金币下去吧，第一轮应该不会让你失望的。”既然他对自己这么有信心了，白熊也就直接扔一句出来，看他真能下注多少了。以白熊对牛不二的了解，下重本应该就100万金币左右，这个家伙出了名穷，比自己还要穷！

　　“好的，好的，我让人都给你下注！”牛不二这次应该过来是看一下白熊到底是不是这么有信心能赢，让其他人好下注。像飘零雨季她们工作室平时是不玩这个的，她们都知道竞技场幕后是有组织操纵，很难抓摸得透那个团队会赢。不过这次不同，这次过来的都是游戏界的大人物，竞技场幕后组织是根本操控不了他们。而且这次震撼世界的淘汰赛还有她们团队的队长在，当然要下注了。

　　“顺便给我下注1000万金币！”白熊又给自己多加了一千万金币，虽然白熊身上加起来就185万金币，不过这钱先不是自己出，空手套白狼了。

　　“队长，我没那么多金币……”牛不二这家伙又装穷了。

　　“你叫无良借给你就行了！”白熊就知道牛不二这个家伙是想着自己下注，要是帮白熊下注，赢了的前就是白熊的了。无良警察在团队中出了名富豪，这个家伙论坛有高额工资，在电视台更是多，每次视野转播评论都能拿到高额提成，平时搞信息出售又混到不少。这家伙赚钱的路子比白熊多得多，只是白熊还真学不来无良警察的个性。

　　牛不二跑了后，就没其他人过来了。如果大叔不是去做跑腿任务，他还会混点零用钱花花，不过他现在眼中只有残缺神器双手斧头，其他什么都不是。豺狼跟白熊不太熟悉，他也不会给白熊添麻烦。至于莫单行这个家伙是团队中比白熊和牛不二还要穷的强人，总是四处欠债，平时都是借无良警察的钱填坑。至于其他女玩家，那是根本跟白熊不熟悉，没过来找白熊麻烦了。

　　白熊也不知道是不是竞技场那些家伙有意操作，将自己的对决放在第一场，不用问了，这个绝对是响应了观众的号召，开场就让整个竞技场激动起来，活跃气氛！

　　防护战士！

　　白熊走上竞技场后发现对方的战士用的是防护天赋，显然是打算跟自己磨了。战士知道要是白熊出神圣天赋，武器天赋绝对被磨死。只是这战士看到白熊出的是暴雷天赋，顿时愣在原地，只是他想都没想过的，这回本来做好的应对路线彻底乱了。

　　“怎么是暴雷天赋？半月黄昏到底玩什么花样？跟竞技场做戏坑钱？”看到白熊出这个天赋，观众都傻眼了。他们都知道白熊这个天赋很脆弱，而且容易被控制，这显然是认输。

　　“亏惨了，这次被半月黄昏害惨了……”显然这次粉丝给白熊下了重本，看到白熊这个天赋当下失望了。对方战士可是有许多控制技能的，要磨杀你这脆皮职业不是很容易？

　　“给力啊，这次有激情了！当防战遇上暴雷帝皇会怎样？”还是有玩家更为关注白熊的表现，这个家伙总是让人意想不到，这个十分给力！正如他期待的一般，当防战遇上暴雷帝皇会怎样呢？


第528章 暴雷狂杀

　　烈焰战队分析师对白熊的天赋搭配做了多种分析研究，可是就是没想到白熊会出暴雷天赋。在他们的资料中，白熊根本没在公开场合使用过这套天赋。PVE都没有了，PVP竞技场更不可能吧？事实上，白熊有史以来就使用过一次暴雷天赋，那就是在边缘之域的时候，杰克做坦克，白熊作为输出的时候有幸不用拉怪，只是那也是短暂的，白熊就玩了一下就继续做坦克了。

　　很多人都以为白熊这暴雷天赋不过是为牛不二的输出而开的，根本没打算白熊会用暴雷天赋，毕竟PVE副本的时候白熊肯定是坦克，PVP的时候暴雷天赋没抗减速天赋，容易被控制，生存能力弱都是问题，更不可能。就连平时最熟悉白熊的无良警察都想不到，战队分析师想不到也是正常的。

　　防战奥斯丹现在脑袋都乱了，他也就看过白熊一眼暴雷天赋的属性，根本没研究过，现在都不知道怎么应付。这10秒倒数让奥斯丹很痛苦，上命令怒吼，战争怒吼后就只能快速思考怎么应付了。

　　在奥斯丹理解，白熊这暴雷天赋跟自己的狂暴天赋差不了多少就是爆发强，不够续航能力太弱了，一波爆发后得等技能都冷却完，这样容易被人压制。现在自己防护天赋似乎是克死白熊的暴雷天赋了，应该比原来还容易杀的……

　　奥斯丹这么想就悲剧了，这家伙根本没想到白熊为什么要开这个天赋。然后还真像常规开战一般，在倒数完之后就冲锋过去！

　　神圣之风！白熊可不想开始就被战士的冲锋昏了，卡了自己一个公共CD时间，然后被连环昏迷控制。

　　【神圣之风】：获得技能，使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：1光源。

　　战士的冲锋和白熊的神圣之风都有自己的独立冷却时间，不占用公共冷却时间，这样两人都可以开技能。

　　疾病爆发！白熊开任何攻击前基本上都是保持病毒在对方身上，这样暴雷打击能爆发出更强大的输出！而奥斯丹本来是想控制白熊的，不过白熊身上带有神圣之风效果，必须开盾牌猛击移除之后再来。

　　—4232

　　—5323

　　—32224

　　—6232

　　第一个伤害是防战奥斯丹的盾牌猛击，爆出一个不错的伤害，而且还移除了白熊身上的神圣之风的效果，这是防战最让人痛苦的常规技能，也因为盾牌猛击附带这个效果，使得防战的PVP十分给力。第二个伤害是奥斯丹的毁灭打击，不错的伤害加上削弱白熊的护甲。

　　后面两个伤害就是白熊上完疾病爆发之后，双手同时扔暴雷打击。因为上疾病爆发之后有1秒的公共CD时间，白熊的平砍触发了“杀戮之心”的效果，暴雷打击必定爆发，加上饰品“黑骑士的荣誉”附带的进入战斗装填第一个伤害加成100％效果。主手的伤害瞬间飘了上去，副手武器同样出了一个不错的伤害。单单一个暴雷打击过去，白熊直接拉低了对方一截生命值，完全可以跟他开拼了。

　　第一个出手就是接近4万伤害，谁拼得过他？本来质疑白熊输出的观众顿时愣住了，睁大眼睛不敢相信这是真的！

　　暴雷打击的伤害彻底让奥斯丹愣住了，他自己是有一件残缺神器胸甲的，竟然都被爆这么高伤害？如果再让白熊多来两招根本是拼不过来。现在奥斯丹脑袋里就一个想法，暴雷天赋爆发这么强大？

　　切换暴雷领域！

　　如果防战开始就上巨人打击跟自己拼，白熊或者不敢直接转成暴雷领域跟他开杀。不过现在奥斯丹是清楚知道，现在必须控制白熊，不给白熊开杀的机会。见白熊切换成暴雷领域，显然知道白熊现在就打算强杀了，当下一招震荡猛击过去，将白熊昏迷！

　　自利！

　　白熊直接开种族天赋技能，解除控制并且2秒内免疫负面状态。同时白熊也开启不触发公共CD时间的雷霆意志，接下来就是继续扔暴雷打击了！

　　盾墙！开了自利的白熊是控制不了，这回奥斯丹只能开盾墙去挡了，不然再吃白熊一招，这还不知道怎么拼。

　　—12433

　　—4242

　　那怕奥斯丹开盾墙，白熊的暴雷打击依然出了上万的伤害。上了雷霆意志的白熊，如果这次奥斯丹不开盾墙，直接可以将他打成残血！

　　—423

　　—231

　　“开了盾墙，你照样是死！”白熊根本没管其他，依然疯狂平砍过去，那怕伤害低，可是白熊要的是触发“杀戮之心”让暴雷打击必定暴击，这样可以让奥斯丹够痛苦。而且一不小心触发重伤效果，那么白熊就赚到了！

　　在白熊看来，开了盾墙的战士只是迟一些死罢了！开场决定他这场战斗注定是死了！

　　—4832

　　—3012

　　即使没触发暴雷打击必定暴击，白熊依然出手，然后继续追着奥斯丹平砍输出！

　　—24223

　　公共CD时间没冷却，白熊直接补了一招灵魂收割过去，这个技能不能免伤，还是能拉出一片伤害。

　　战士本来想缴械，让白熊用不了霜之哀伤，只是他不知道，邪神之握的被动效果让白熊免疫缴械。现在奥斯丹是清楚知道，白熊是打算开场就将自己秒了，不过这可能吗？只要自己躲开了他这波输出，那么白熊所有技能都在冷却中，到时候就虐他了。

　　英勇跳跃！奥斯丹直接跳开想要多开白熊这波输出了。第一次，奥斯丹开了盾墙都要逃跑，这是他想都没想过的。

　　想法是好的，白熊也知道奥斯丹的想法，只是他能不能撑过去是一个问题！

　　追杀！暴雷打击！

　　想开坑爹跳跑开，这家伙还不知道自己有一个追杀技能，可以继续免伤负面状态。这回白熊继续扔暴雷打击过去强杀，剩下最后一个暗源，白熊上死血抹杀，拉下一个很少的伤害，不过这个主要是制造一个吸收治疗效果的负面状态。

　　破釜沉舟！狂怒恢复！

　　开了盾墙之后还要被人追着出破釜沉舟和狂怒恢复，这是奥斯丹竞技场生涯以来第一次遇到。本来快要残血的奥斯丹开技能之后快速将生命值拉了上来。

　　寒冰之躯，冻骨之力！输出伤害叠加100％的冰霜伤害！这回白熊继续强杀过去。

　　—16212

　　邪神之握！

　　没有光源和暗源，白熊直接出邪神之握这个大招，爆出一个不错的伤害，并且让奥斯丹昏迷。本来邪神之握这个技能是1个消失冷却的，不过皇家圣剑的效果缩短了50分钟，可以在竞技场使用了。

　　自利！

　　同样是人类种族的奥斯丹直接开自利解除控制，现在这种情况要是被白熊控制会很悲催的，根本不知道这个家伙还有什么大招没使用出来。要是开场就被白熊杀死，这个可是丢面了。

　　光暗源泉！恢复光源，暗源和原点！

　　只是刚刚开了自利的奥斯丹忘记了白熊还有一个控制技能，因为刚才的昏迷让奥斯丹看不到周围的环境，可以说是瞬间的失明，本来就在奥斯丹前面的白熊直接开大招——耀眼强光！

　　奥斯丹睁开眼睛就感应到在眼前的霜之哀伤爆发出一片强光，就是睁眼的时间都没有，霜之哀伤和眼睛的距离太远了，光的速度太快了……

　　致盲加沉默5秒！没有自利技能，你还不死？

　　—9812

　　—5788

　　暴雷打击，现在看不到的奥斯丹想跑，可是带腐蚀病毒的他移动速度下降，加上看不见想跑也不行。白熊依然快快速平砍，这回是真的出暴雷打击必爆了！

　　灵动！在竞技场中3次不触发公共冷却时间！

　　—18232

　　—5813

　　暴击之后，白熊继续平砍了两下，又幸运地触发了杀戮之心，继续扔暴雷打击上去。最后一个暴雷打击快速上去。

　　骨龙降临！

　　剩下最后一个暗源，白熊直接召唤出骨龙。这个防战有一件残缺神器是让白熊感觉到有点悲催，这回疯狂出手，防战还剩下接近1万的生命值，这回难缠了。

　　破胆怒吼！

　　醒来的防战感觉这次悲催了，这回直接上破胆怒吼将白熊恐惧，只是白熊也直接上死亡膜拜解除了恐惧，并且反恐惧防战。

　　狂暴之怒！

　　两人直接拼了恐惧和反恐惧技能，在防战想转身对白熊上震动波控制的时候，突然整个竞技场变得一片黑暗，一个人影在黑夜中快速狂奔。（骨骼附带技能不参与15分钟限制）

　　防战奥斯丹的PVP装备根本没有黑暗视野，可视范围很短，而白熊在远程不断扔光暗冲击过来，骨龙则是不断吐息过来强杀奥斯丹！

　　“怎么回事？停电了？”突然整个竞技场黑了下来，不了解白熊的观众还以为给停电了。游戏中不可能停电的，除非现实停电。周围还亮着，就是整个竞技场暗了下来。

　　“半月黄昏骨骼附带的技能，黑夜降临……”这位哥们对白熊比较了解，很多时候在副本中，白熊也是开这个技能来躲避BOSS的法术锁定。这次白熊是开技能强杀防战！

　　“胜负出来了？”竞技场的黑暗消失之后，竞技场上站着一个人，倒下一个人！


第529章 杰克登场

　　竞技场上的深度黑夜结束之后，白熊站在竞技场中间，防战奥斯丹倒在他脚下！白熊召唤出来的骨龙在他背后咆哮，震撼整个竞技场！本来就只有骨龙咆哮声的竞技场和观众席，这回顿时响起了地震般的欢呼声，叫喊声！

　　“太彪悍了，真不愧是半月黄昏！开场强杀战士，还有谁能抗得下他？”看到白熊在开场就反杀战士，追杀战士到在黑暗中强杀战士，这根本不到1分钟的时间，在美国竞技场PVP十分强力的奥斯丹就这么被杀了，这个绝对让人震惊。

　　“今晚没白来了！半月黄昏够嚣张！”面对职业选手防战都如此表现，实力绝对够强了。开始看到白熊出暴雷天赋，还感觉这家伙应该是输了，只是谁都没想到这家伙竟然开场就强杀对方了，强大到一个无以伦比的地步。向来，战士开盾墙基本上是死不了的，可是在白熊面前，别说开盾墙，就算上破釜沉舟加狂怒恢复都死过去了。

　　“半月黄昏，我爱你！继续，继续，下一场我压全副身家你赢！”本来还骂白熊跟地下游戏组织勾搭骗钱，这是这回白熊开场快速强杀后，那是清楚知道这是白熊的战术，跟地下游戏组织没有关系。其他什么都没关系，只要自己赢钱就行了！

　　……

　　白熊在一片欢呼中离开竞技场，回到休息区。无良警察这位早就预定了白熊通话的家伙当下过来，道：“黄昏，你妹的太强力了，继续，继续，下一场哥也压一亿上去，黑了那些地下游戏组织。不对，哥让几个哥们都上一亿，太疯狂了，太疯狂了……”

　　现在是不用问了，无良警察这个家伙绝对是赚到大笔金币了。以自己1赔0.3的比例，如果无良警察压了一亿，那么他赚了3000万金币，什么地方赚钱有这里快？不过这风险也大，要是白熊输了，那么就是一亿了，赢几次才能回来。

　　“无良，下一场你还是看我对上谁才下注，如果对上杰克，我怕也只有三成的机会能赢。”所有人中，白熊最怕的就是杰克。这个家伙带3只食尸鬼，控制中断自己的爆发，慢慢耗死自己是很容易的。除非白熊出神圣天赋，或者白熊有钢铁破坏龙的瘟疫天赋，不然要跟杰克杀是很难。

　　在PVP方面，自己的职业的确不如杰克，白熊得承认这点。不过这不是不可弥补的，自己带霜之哀伤，一招灵魂收割要是能拉伤到两只食尸鬼，基本上可以将食尸鬼成残血，然后一个攻击过去基本上能秒了它们。食尸鬼最怕灵魂攻击，这是很多玩家都试验出来了。

　　“得了，我现在去拿钱，受到后U你500万金币！等会出对战表的时候，我再过来找你详谈！”以无良警察的经济头脑，当然会小心一些了。白熊这个暴雷天赋的优点和弱点，他是清楚地从牛不二身上体现出来了。经过刚才白熊一轮爆发，其他选手绝对会注意白熊了。

　　无良警察断开通话后，牛不二就过来了，道：“队长，赢钱了，继续，你继续爆发！我现在就邮寄给你300万金币。”

　　“行了，我还要休息一下，等会还要继续！”白熊懒得跟牛不二说了，现在还不清楚这个家伙什么来历，白熊不想跟他接触那么多。或者他就是那些专门挖掘信息的中介玩家。

　　休息区其他选手都看着白熊，显然都没想到他会出暴雷天赋，更没想到他开场就爆发强杀了。就算其他玩家有这强悍的爆发实力，要开场强杀战士还真不太可能。

　　“还可以，等会要是随机到我，你敢不敢再用这个天赋？”铁翼之狼在白熊坐下后过来一边开玩笑。要是白熊开暴雷天赋，铁翼之狼有100％把握杀得了白熊。

　　“你用战斗天赋，我就用暴雷天赋。”如果铁翼之狼开刺杀或者敏锐天赋，白熊还真不敢开暴雷天赋跟他打，这个必须要神圣天赋，不然被他虐死。职业和天赋的搭配差距太大，白熊反应再快都补不会来，加上铁翼之狼比他更擅长PVP，而且还跟自己打过几次了，了解自己很多。

　　“哈哈，我是没问题的！这个要是随机到了再商量……”铁翼之狼感觉这是一种挑战，如果自己战斗天赋对上白熊的暴雷天赋，这个打起来还真是不错的。要是真这般，谁胜谁负还真难说，谁先出错误就谁输了。

　　白熊看了一下铁翼之狼的对手，这次他的对手是自由人战队的凯尔。虽然不清楚这个家伙什么实力，不过从传闻中感觉应该很强的。铁翼之狼是在第六轮开打，现在还得等待。

　　第二轮比赛的对手让白熊很是期待，杰克对上新的神灵使者贝鲁斯，他是一位猎人，PVP擅长生存天赋和兽王天赋。无论是想见识一下杰克的实力还是想看看新的神灵使者实力，白熊都非常期待这次对战。

　　同样，杰克的登场同样让全场的观众欢呼起来，显然杰克在玩家心目中也是有很高的地位。在第一部资料片后期，杰克就十分出名了，虽然沉寂了一段时间，不过很多人都期待这位英雄一般的玩家出场。到目前为止，没有人知道杰克竞技场实力到底怎样。

　　杰克出的是邪恶天赋，那三只顽皮的食尸鬼第一次登上了竞技场，看到周围十万玩家都在围观自己，兴奋得本来跳去。贝鲁斯这次开的是兽王猎人，让人感觉震撼的是，他召唤出两头宠物出来，一头黑暗猎豹，一头魔鬼蜘蛛，让人感觉很是惊奇。这个猎人能同时操纵两头宠物？这可是都获得兽王天赋的加成，实力绝对够强悍。

　　死亡骑士的天赋很少强化食尸鬼的，就是一个强化属性，一个异变。至于杰克的邪恶天赋究竟还有没有其他天赋，白熊就不清楚了。现在三只食尸鬼对上两头宠物，这个还真有点看头。

　　巫妖王摸样的杰克现在装备已经提升了很多，主手武器是上次从海军上将手中夺来的残缺神器单手剑，副手武器是一把传说单手剑，加上职业天赋的加成，输出很疯狂。至于贝鲁斯的装备，白熊不清楚，不过敢登场应该不会差的。

　　倒数结束，战斗开始，猎人当下放箭过来，魔鬼蜘蛛在自己身边，猎豹潜行不见了。杰克直接抗着攻击过去，给猎人上冰霜锁链减速，同时带有冰霜疫病。

　　冻结陷阱！

　　一直食尸鬼跳到贝鲁斯后面顿时被冻结了，第二只食尸鬼快速跳跃过去，只是刚刚落地，贝鲁斯就一个侧身退开，魔鬼直至扔出一个蜘蛛网将食尸鬼定身在地。第三只食尸鬼刚刚落到贝鲁斯后面，顿时被猎豹给围攻了。

　　暗影打击！

　　杰克在食尸鬼引开贝鲁斯视线的时候已经靠近过来了，避开震荡射击一个快步过来上病毒。然后直接开天灾打击疯狂输出，不给贝鲁斯逃离的机会。

　　逃脱！

　　死亡之握！

　　贝鲁斯想跑，只是他刚刚跳跃出去还没落地已经被杰克拉回来了。在空中的时候直接开驱散射击将杰克迷惑了。

　　啃噬！

　　第三只食尸鬼不管猎豹和蜘蛛攻击，快速过来将猎人控制。醒来的杰克直接开传染感让疫病感染其他两头宠物，一个邪界打击落在贝鲁斯身上，同事触发天赋让贝鲁斯和周围的宠物都减速。

　　杰克扔了一个死亡缠绕给第三只食尸鬼，恢复它的生命值，触发天赋的增益效果，存食尸鬼阎能，等待异变爆发。

　　冰霜陷阱减速，杰克根本没管，保持着冰霜锁链近身拉住贝鲁斯。现在整个竞技场都乱了起来，在疯狂地轰炸起来。观众是看的混乱，不知道看哪一边，而白熊等人是直接看杰克和贝鲁斯。

　　很厉害！杰克开场很完美，对于猎人来说，越是乱就说明开场不顺利这个很容易影响节奏，然后想要调整就难了。

　　贝鲁斯是没想到自己会对上杰克，对于杰克有三只食尸鬼是最难缠的，很容易被他限制集火输出。不过既然对上，贝鲁斯也不怕，现在他还有很多手段对付杰克。

　　魔鬼蜘蛛的蜘蛛网让杰克定身在原地，然后贝鲁斯快速向后奔去，只是那些难缠的食尸鬼快速跳跃过来将贝鲁斯昏迷了。魔鬼蜘蛛直接将另一头跳跃过来的食尸鬼拉到自己前面，直接对轰了。食尸鬼是绝对拼不过宠物的，如果能搞死杰克一头食尸鬼，那么贝鲁斯有很大把握赢。

　　灵界打击！

　　杰克一个技能落在魔鬼蜘蛛身上给自己恢复生命值，然后快速扔了一个死亡缠绕过去恢复食尸鬼的生命值。死亡缠绕恢复食尸鬼的生命值时会恢复20点符能，这个可以不断扔出去。死骑能近战能远程，猎人要是自己保命逃脱，杰克完全可以轰炸一头宠物！

　　灵界打击！

　　杰克再次开了一次灵界打击恢复生命值，这回白熊是清楚知道杰克的战术了，显然这次贝鲁斯麻烦大了！要是突破不了这个困局，基本上是被杰克引着走，输定了！


第530章 疯狂的食尸鬼

　　兽王猎人贝鲁斯已经渐渐感觉到压力了，除非能持续控制杰克，不然根本无法阻止他开灵界打击恢复生命值和扔死亡缠绕治疗食尸鬼。这三只食尸鬼不断缠着自己，轮流控制，就算是有昏迷递减也没用，三只食尸鬼只是打断猎人和宠物的控制循环，给杰克有机会开技能。

　　杰克一个灵界打击造成180％武器伤害加上632点伤害，并且可以恢复5秒内承受总伤害的30％，至少恢复最大生命值的9％。每次杰克扔一个灵界打击过去，基本上都能灌满自己的生命值，期间是上疾病爆发，传染慢慢耗贝鲁斯和他的宠物生命值。

　　寒冰锁链！

　　杰克就抓着这个蜘蛛等生命值下降就上灵界打击，期间上冰冷触摸和天灾打击慢慢跟猎人耗生命值。食尸鬼带有卷缩保命技能，还有组合保命技能，只要不分得太散，要集火食尸鬼很难的。

　　死疽打击！这个技能跟光暗帝皇的死血抹杀一样都是造成暗影伤害后根据力量点数造成一个吸收治疗效果的负面效果，杰克就扔在蜘蛛身上。

　　猎人贝鲁斯本身是没有恢复生命值的技能，如果要获得生命值，这个得靠绷带和药剂，药剂是可以，只是上绷带绝对会被打断，除非开威慑。威慑是一个无敌的保命技能，要是用了，杰克绝对会集火，可是不用自己怎么恢复生命值呢？

　　灵界打击！

　　杰克一个灵界打击落在蜘蛛身上，不但造成一个不错的伤害，而且还将生命值恢复过来，这回更加难杀了。食尸鬼的裂尸粉碎快速收割猎人的生命值，贝鲁斯冻结一个，减速一个，魔鬼蜘蛛的蜘蛛网定身一个，自己还要开震荡射击和驱散射击打断杰克对蜘蛛疯狂攻击。猎豹是负责在杰克和食尸鬼中来回跑扰乱杰克的操作和偶尔卡住杰克的视野，不给他机会扔冰冷触摸和死亡缠绕。

　　如果从外面看，杰克就是一个只会追着蜘蛛跑的玩家。而贝鲁斯则是在三只食尸鬼周围不断乱走，身手敏捷，快速躲避这些食尸鬼的攻击，同时控制杰克。操作到了登峰造极的境界，观众看得叹为观止。如果不知道杰克跟贝鲁斯在PVP，别人还以为杰克是故意让贝鲁斯表现出这么高端的走位技巧。

　　不能逃脱！猎人贝鲁斯的脚步，手，眼睛，脑子瞬间被充斥，快速运转起来，这个根本不能放慢，一旦慢了就给食尸鬼有机会集火自己，杰克重伤蜘蛛。如果贝鲁斯逃脱食尸鬼范围，那么魔鬼蜘蛛有危险了，魔鬼蜘蛛在杰克被控制的时候逃脱恢复，猎人是不断扔治疗过来。一旦猎人脱离魔鬼蜘蛛太远，那么杰克的爆发加上死亡之握拉回来绝对能搞死魔鬼蜘蛛。

　　最悲催的是，猎人现在想换一个宠物都没机会。除非开威慑更换，不然绝对会被打断。如果没有魔鬼蜘蛛去定身一个食尸鬼，拉走一个食尸鬼，这个贝鲁斯要躲避这些食尸鬼就难了。现在贝鲁斯很烦恼，现在技术即使再高，在没有治疗的情况下就是被杰克引着走，等自己出现一丝错误，就会集火。

　　集火攻击杰克？这个根本不可能，杰克的护甲太高了，治疗能力强，除非能接连控制下去，不然要想杀杰克很难。杰克的保命大招没出，自利技能没开，现在也只能逼杰克用了。只是以目前的活力，贝鲁斯感觉杰克根本不需要开保命技能。

　　三只烦人的食尸鬼不会给贝鲁斯集火杰克的机会！现在贝鲁斯很痛苦，继续做马戏团高难度表演！

　　“吱吱……”

　　有杰克的死亡缠绕支持，三只食尸鬼越大越兴奋，只要不被控制就绕着猎人转，有机会就扔技能过去，或者直接攻击，只要是耗猎人贝鲁斯的生命值。

　　贝鲁斯除了职业技能外，只有一个恢复生命值的保命技能，不过这技能的CD时间是2分钟，根本补不过来。现在贝鲁斯是苦苦撑着想办法应付。

　　淡定，杰克非常淡定，一边追着蜘蛛杀，一边给食尸鬼扔死亡缠绕，丝毫没有乱。他跟贝鲁斯现在的状态完全相反。

　　“吱吱……”

　　三只食尸鬼用它们的语言不断交流，指手画脚，快速绕着猎人贝鲁斯攻击。突然一只食尸鬼跳跃到猎人贝鲁斯背后，一招啃噬将他昏迷在原地，其他两只食尸鬼火速围过来，集体扔技能过去。这回就算猎人开徽章解除昏迷逃脱开去也被抓成残血了。

　　“吱吱……”

　　三只顽皮的食尸鬼开始讥笑起来，一个是双手抱着肚子坐在地上大笑，一个是趴在地上手脚猛锤地，一个是笑得跳来跳去，十分高兴。

　　“贝鲁斯遇到这三只食尸鬼算是他倒霉了……”白熊不是见识过这三只食尸鬼的厉害，总是喜欢恶搞。从杰克突然转身看三只食尸鬼，一个死亡缠绕扔到中间那只食尸鬼头上就知道这三个家伙又自作主张闹起来了。杰克都很难管住他们，像是这种情况它们能镇住场面，可就喜欢乱来恶搞，杰克又不好惩罚它们，这很难办。现在杰克都学白熊那般只要它们能做到自己想要的效果，任它们怎么折腾了。

　　猎人贝鲁斯看到这三只食尸鬼很愤怒，这三只家伙根本没把自己放在眼里。这可是有十万现场观众，这是彻底的羞辱。杰克淡定地在一边磨自己生命值就算了，现在还指使食尸鬼羞辱自己？

　　“你们看，杰克那三只顽皮食尸鬼又在玩人了，太彪悍了吧！神灵使者贝鲁斯都敢开玩笑，这三只食尸鬼还真天不怕地不怕！”看到三只食尸鬼各用不同方法讥笑贝鲁斯，现场观众看得神乎其神，这似乎是有史以来第一次见到这么猖狂的食尸鬼。

　　“你不看看这些食尸鬼背后站着的是谁？巫妖王杰克，就因为有如此淡定的主人在，它们才敢这么玩呢！杰克，好样的！”杰克本来巫妖王的造型已经很有威严感了，刚才淡定的表现更是让人感觉到这位王者更是彪悍，现在三只食尸鬼竟然开起玩笑，杰克简直被神化了！

　　“职业克制，装备差距……”有玩家是完全看出杰克的优势了，虽然宠物是贝鲁斯的两头要彪悍，可是杰克的食尸鬼也不弱，不但有持续恢复能力，而且能快速反应，根本不需要主人指挥。这似乎就是统治皇冠特有的效果了。像白熊的钢铁破坏龙是不能进入这个竞技场的。

　　白熊知道，现在的食尸鬼的属性是被削弱了，不然像是雷能深海之行那般，贝鲁斯也抗不了这么久。说真的，贝鲁斯如果多一头宠物，绝对能轻松反杀过去，可是被杰克抓住一头，剩下自己跟一头猎豹去缠这三只身手敏捷的食尸鬼很难。

　　猎人印记！

　　被这些食尸鬼讥笑，贝鲁斯是彻底的怒了，将上在杰克身上的猎人印记移动到其中一只食尸鬼上，直接开技能疯狂输出过去。猎豹冲锋过去急火，蜘蛛定身之后快速吐出一条蜘蛛丝在食尸鬼上，快速移动过去。

　　“吱吱……”

　　三只食尸鬼走在一起，快速旋转起来，所有攻击直接被弹飞出去。只是这个无敌技能也就持续了一下，很快就消失过去了。

　　死亡之握！

　　杰克直接将猎人贝鲁斯拉了过来，同样猎人的驱散射击直接迷惑杰克。只是这次杰克开自利解除之后，一招绞袭过去将猎人沉默下来。现在猎人连开威慑的机会都没有了，杰克直接两招技能将他放倒在地！

　　“结果果然难缠！”白熊感觉，相比起铁刀，杰克实在太难对付了。他那三只食尸鬼绝对是所有玩家的噩梦。看过食尸鬼在竞技场的表现，白熊感觉要是对上杰克应该开神圣天赋去打了，不然结果就是像贝鲁斯这般。

　　“杰克，下次再跟你打过！”贝鲁斯还没完成神级职业和神灵使者任务获得的职业进阶，如果完成了职业的进阶，他兽王天赋下可以控制三头宠物。现在唯一完成了职业进阶的任务的就只有Kinones，他无论什么时候都能控制两头宠物，绝对的强力人物。

　　“随时等候！”杰克说完直接转身离开竞技场，三只食尸鬼奔奔跳跳地跟了上来。

　　“这是一个对手！掌握千变万化的人果然不简单……”铁翼之狼以前没见过杰克的竞技场表现，现在看到杰克，感觉就算是自己都得忌惮一下。

　　对于白熊的霜之哀伤，铁翼之狼最怕的是冰霜世界，不过竞技场上使用不了，那就是灵魂收割这个无法免伤的技能。现在杰克的统治皇冠表现出来的生存能力和宠物控制能力完全是超出了铁翼之狼想象，这会是一个非常难缠的对手。如果是他遇到杰克和三只食尸鬼，唯一的方法就是开场就强杀杰克，不然很难有机会再出手了。

　　铁刀等人见到杰克过来都是感觉现在又多了一位难缠的对手了，特别是他背后的三只食尸鬼，必须要找方法对付，不然根本杀不了杰克！


第531章 暴雷帝皇VS狂暴战士

　　“嗯？这么快遇上？”看到第二轮的随机对战表出来，白熊愣了一下。白熊没想到这么快就遇上铁刀，这回难缠了。这是一位无论PVE副本还是PVP竞技场都是神一般存在的强人，而且还达到了千变万化的境界，在美国区东部大陆无人能出其右！

　　职业PVP排名，装备数据！白熊两方面都拼不过铁刀，职业PVP排名这个不好说，看天赋搭配，差距还不算大。只是铁刀的装备比白熊好多了，一面残缺神器盾牌，一件残缺神器肩甲，一把残缺神器双手剑，其他全部都是极品传说装备。说句真的，白熊的残缺神器的确有三件，不过毁灭龙戒跟霜之哀伤不能同时使用，那顶生命皇冠还不能装备，现在白熊能使用的也就是霜之哀伤。在竞技场上，霜之哀伤的收益比毁灭龙戒要大，这个原因是霜之哀伤完全压着铁刀的残缺神器双手剑，白熊带点点优势！

　　三件残缺神器跟一件残缺神器的差距不是那么容易能跨越的，就算霜之哀伤是资料片巫妖王的佩剑，能获得一点优势，可都是顶不过去。还好的是，白熊习得技能带优势，特别是龙抬头和帝皇怒两个特殊技能给白熊带来一点优势，只是也不太。

　　如果说要靠技术，反应，意识赢得差距，这个说下好了。铁刀不比白熊差，甚至更彪悍。如果两人的差距不太，那完全是靠状态和运气来决定胜负，谁也不敢肯定自己必胜！

　　“黄昏，黄昏，这次对上铁刀有什么感想？能赢不？”无良警察看到对战表就发通话过来，显然这次更为关注。如果不计算其他情况，单单看装备，无良警察绝对是下注铁刀赢，这个差距太大了。不过白熊这一个奇怪的人物，可能还隐藏某种手段没施展出来，现在还不敢下注。

　　“要是我出神圣天赋，这个应该还能打一下的！不过我还是想出暴雷天赋拼一把……”白熊开始过来的时候都已经决定了，无论遇到什么对手都上暴雷天赋，现在遇到铁刀，似乎是碰壁了，“无良，如果铁刀出防护天赋，基本上是出结果了……”

　　要是铁刀出防护天赋跟白熊打，白熊也就能砍动，至于要强杀铁刀根本不可能，单单铁刀开盾墙白熊就要跑路了。如果铁刀出武器天赋，白熊感觉还是有定点希望能赢，只是太渺茫了，铁刀不会给自己机会的。如果铁刀出狂暴天赋，这个就难说了……

　　战士的狂暴天赋跟白熊的暴雷天赋还真是一个版本，如果铁刀出这个天赋，就是走自己的路线，到时候他就少一面残缺神器盾牌，那么跟白熊的差距就小很多，两人拼起来还真是看状态，看运气了！

　　“既然这样，这场暂时就不下注了！”无良警察看了看赔率，下注铁刀是1赔0.1，下注白熊是1赔1.7，相差十分大，显然在分析师看来，白熊输的机会很大。

　　“等等，你还是可以压我这边，只是不要上这么大……”白熊看了一眼在休息的铁刀，这家伙转了狂暴天赋，似乎是想跟自己拼一把。如果铁刀真是这套天赋出手，白熊还真敢跟他来比一比，这么一来两人的差距就不太了。

　　“神马？”无良警察是不知道竞技场休息区这边的情况的，白熊说还可以压，这个应该是出了点情况。

　　“铁刀出狂暴天赋，这个可以打一场！赢面不太，五五分！不过不知道铁刀上竞技场之前会不会更换其他天赋，你自己考虑一下！”白熊不清楚铁刀怎么出狂暴天赋，或者在他看来，自己不出神圣天赋，他也不会出防护天赋。这个很有可能，毕竟，他出防护天赋赢了自己的确是威风一把，不过很多人都知道，他这么多件残缺神器还出了防护天赋才赢白熊，这个看不过去。如果是狂暴天赋赢了白熊的暴雷天赋，那么这个谁都没话说。

　　“嗯，这个……”无良警察也在思考怎么铁刀会出这个天赋。

　　“你自己想吧，我没时间管你！”白熊懒得跟无良警察扯谈，现在更需要的是调整状态。为了不被其他人打扰，白熊直接拒绝聊天，在一边思考战术。

　　白熊的对决排在第二场，第一场是铁翼之狼对提马克思，如果不是自己对上铁刀绝对去看看，只是现在得冷静下来保持最佳状态。

　　“你那场得小心了，我先上……”铁翼之狼出休息区的时候在白熊前面经过，扔一句话过来，显然这哥们感觉对上提马克思完全没有压力。

　　“嗯！”白熊也应了一声就闭目养神调整状态。

　　大概不到1分钟，白熊就听到外面的观众欢呼起来，声音震耳欲聋，比自己开场就强杀了奥斯丹也差不了多少欢呼声。

　　“一点难度都没有……”铁翼之狼很快就进来了，白熊是完全没想到他竟然这么快就搞死提马克思了，不是一般的强大。

　　在欧洲区，铁翼之狼可是经常跑英国区那边跟提马克思等人切磋的，他对提马克思的出手方式和技能搭配都了如指掌，现在他多了一件强力的饰品，强杀提马克思很有把握。提马克思输给铁翼之狼根本没有沮丧表情，感觉很自然一般。他跟铁翼之狼打过很多次，胜负基本上四六分，要是开始抗不过铁翼之狼的出手，基本上是输了。至于开无敌，这个铁翼之狼有一个技能可以移除，抗不过去。

　　接下来就是白熊跟铁刀出去，白熊看铁刀似乎真想开狂暴天赋跟自己打，直到上竞技场都没有更换。

　　暴雷天赋对狂暴天赋，两个都是重伤！全场的观众看到两人的天赋顿时给愣住了，谁都没想到两人经常开类似的天赋对轰，在美国区很少会出现这种情况的，除非对上元素洒满。

　　看到这种情况，很多买了铁刀赢的观众这回感觉压力大了，以目前的情况看，两人的状态差不多，以地下游戏组织定下的赔率，他们绝对吃亏。

　　冲锋！

　　两边都上好状态，倒数结束之后，铁刀什么都不想，直接冲锋过来。现在双方都是暴力天赋，都是拼输出，稍微一点错误都能影响胜负。白熊不可能给铁刀先出手，直接开神圣之风抗冲锋的昏迷！

　　疾病爆发！

　　怒击！

　　—25132

　　—12082

　　白熊上病毒，而铁刀则是两把长剑劈在白熊身上，爆出两个超高的伤害，瞬间将白熊的生命值拉下一截。这就是铁刀的开场爆发了，如果开了死亡之愿和鲁莽，这个伤害更变态。狂暴战士的爆发在所有职业和天赋中是最吓人的。显然铁刀也知道，在白熊的保命技能没掉之前开不了大招的。

　　暴雷打击！

　　—27134

　　—10821

　　错步想躲开白熊爆发的铁刀还是被白熊快步追上，被扔了一招暴雷打击，两人的生命值直接拉平。如果是拼杀，白熊的爆发会更强力，因为暴雷打击也就公共冷却时间，而怒击则是有技能冷却时间。

　　嗜血！

　　狂暴战士特有的技能，攻击并且附带恢复生命值，同时能触发血涌，让猛击变成瞬发。铁刀上完技能就顿时后跳开来，不给白熊继续扔暴雷打击的机会，在白熊上来要继续扔暴雷打击的时候，铁刀一个侧退避开，躲闪开去了。

　　“后跳侧步躲闪？”白熊眉头皱起，没想到铁刀竟然会用自己跟他差一个CD时间的间隔走出这种走位。后跳侧步躲闪这种走位技巧本来是副本中用于临时提高躲闪使用的，白熊变成熊坦的时候也会偶尔使用，要是出这种提高躲闪很难有命中的机会。

　　在白熊攻击失败之后，铁刀直接一个快步上来，断筋，降低白熊50％的移动速度，持续15秒。白熊的腐蚀病毒降低铁刀30％的移动速度，要是铁刀不降低白熊的移动速度，这个就很难走位了。

　　抵挡！

　　—8762

　　铁刀知道白熊为了快速出手，一定会上暴雷打击，他早有准备，副手武器直接挡过去出招架了，吃了白熊副手武器的攻击，这个不痛。

　　“果然是这样……”单单从刚才两次暴雷打击，白熊知道铁刀是早有准备各种躲避暴雷打击的方法了。这个没有爆发，就算换是任何人，暴雷打击绝对要出去，不然很难逼铁刀上盾牌开盾墙和狂暴恢复！

　　被铁刀招架住了主手暴雷打击之后，白熊快速一个后跳开去，这回他必须要回避铁刀刚刚冷却下来的怒击，不然就是自己先开保命技能。

　　怒击！这个必须要开的，狂暴战士和暴雷帝皇一样，核心攻击技能就那么一个，其他根本上拼不出高伤害。铁刀也知道白熊一定会想方设法躲避，只是他也遇到先前跟白熊一样的问题，这个技能必须出手！

　　躲闪！

　　白熊快速一个侧步过去，学着铁刀刚才躲避自己暴雷打击的后跳侧步躲闪免疫了铁刀的一轮爆发。同时因为白熊出了躲闪，这回可以开十分彪悍的高伤技能了！


第532章 千变万化

　　—18123

　　白熊躲闪成功之后，马上可以开生命打击过去，这可是一个十分强力的技能，即使没有加成也能爆出不错的伤害。白熊做过统计，生命打击只要砍在对方身上，是不会被招架和躲闪的。这是一个很强力的技能，只是使用条件必须是招架或者躲闪之后才能使用有点悲催。

　　—12765

　　白熊躲闪之后，铁刀可以上压制，这个技能无法躲闪和招架！铁刀这一剑还出了暴击，伤害还算可以。

　　战士有“复苏之风”和“血之狂热”天赋可以获得生命值恢复，加上狂暴战士的嗜血也能恢复生命值，在铁刀的职业加成下会比普通战士获得更大的恢复，如果持续下去这个可不好。白熊自己的恢复技能也就只有治疗圣光，这个可是要牺牲一个公共冷却时间换来，只有在躲怒击的时候用上了。现在这么一来，本来两个重伤天赋的职业对轰应该很容易搞死对方的，可是现在似乎不是了。

　　“看来你模仿得挺快的！”铁刀自己可是改良过这招后跳侧步躲闪，其中的细节改变是很难学到的，要是力度和步位错误都会让这种走位失败，而白熊就看了自己刚才用了一遍就能模仿出来了，甚至比自己走得更好，千变万化的能力提升到一个很高的境界，铁刀自认是比不上的！

　　怒击被躲闪之后，铁刀得反过来避白熊的暴雷打击了，这个只有1秒的时间躲避，必须掌握好。刚才已经上过一回侧步躲闪，这次白熊是不会给铁刀机会了，直接快步上去，带着一股冲力。要是铁刀后跳，他很容易跟上去，这么一来他就算侧步来躲闪，提升的临时速度也来不及避开自己的暴雷打击。

　　刺耳怒吼！

　　就在白熊的暴雷打击下来，铁刀顿时一声咆哮将白熊眩晕在地，中止了白熊的攻击，自己就地绷带起来。除非现在白熊开自利解除状态打断自己上绷带，不然以白熊现在的情况是无法解除的。

　　眩晕在地的白熊不会这么快开自利，上完绷带后的铁刀是没时间使用刚刚冷却下来的怒击，那么他只有上嗜血了！

　　—5233

　　嗜血直接将白熊打醒，上过绷带的铁刀没有再躲闪白熊的攻击，而是直接跟白熊对轰。这个白熊知道为什么铁刀不跑，这是他要是这么躲避下去，他没有怒气开技能。这个得攻击和挨打，不然他连一波爆发都连不成。到目前为止，铁刀都没有开巨人打击，显然是开场怒气不够用了。

　　—8243

　　—3237

　　白熊一招暴雷打击直接落去，铁刀先招架，结果这次没成功。白熊出手的方式比较刁钻，要招架抵挡很难。铁刀这次选择对轰的时机很合适，白熊这时候的光源和暗源都不多了，除非白熊开光暗源泉爆发，不然根本伤不了铁刀多少。

　　如果斗平砍，狂暴战士有加成，只是护甲比较低。白熊现在开神圣领域，输出比较低，护甲稍微高，相对来说，铁刀能增加怒气带优势。

　　巨人打击！

　　铁刀直接削弱白熊的护甲开砍了，白熊看了一下自己的护甲递减，下降了75％的护甲值，这回铁刀一招平砍过来，伤害像是暴击一般，白熊直接被压了下去。

　　怒击！

　　耀眼强光！

　　铁刀存好怒气，在巨人打击期间直接上怒击，这次白熊没躲闪和招架，直接一招耀眼强光对轰过去。如果铁刀闭上眼睛躲闪耀眼强光，白熊顿时可以一个侧步过去躲避怒击。失去视野的铁刀即使近距离开怒击，也不可能命中白熊。这是一个选择，一个爆发的怒击造成高额伤害，同时要开自利。要是被致盲沉默不开自利，代价会很大！

　　铁刀不敢过早开自利，到时候怕被白熊连续一波高额输出带走。现在也只能闭上眼睛，借着印象继续上怒击。

　　—8765

　　—3513

　　白熊一个错步避开怒击，再来一招暴雷打击上去，再将铁刀的生命值拉下，然后快速后退开去。暴雷天赋附带攻击治疗系效果不高，现在白熊的生命值就剩下57％，处于一个十分危险的状态，要是不逃脱一下，铁刀就有机会急火了，白熊可不想被他压着打。

　　后跳，再跳！

　　雷蛇！

　　刚刚冷却完成的光源和暗源快速被白熊融合起来，扔出一条雷蛇将铁刀定身在原地，同时减速！这么一来，开了瘟疫领域的白熊就有时间拉开距离卡8码风筝了。

　　风筝卡8码除了限制战士，不给他靠近自己机会外，同时也是卡住他的怒气，让他怒气得不到发挥。这样白熊也有一个好处就是能接治疗圣光给自己恢复生命值和等待光源和暗源冷却。

　　铁刀开英勇之怒解除定身，想快速上来，只是白熊已经走出5码的距离，他要阻挡白熊就难了。

　　治疗圣光！

　　白熊先给自己扔两个治疗技能，然后开光暗冲击过去慢慢耗铁刀的生命值，虽然这个伤害不高，不过降低铁刀的恢复效果还是不错的。铁刀将自己职业的优势最大化，白熊也将自己职业的优势最大化，现在这种情况就看个人意志，看谁能坚持下来不犯错，点点错误决定正常对决的胜负！

　　“风筝卡位！”作为战士，铁刀最讨厌的就是别人出这种极高难度的走位技巧，如果是普通人，铁刀很容易找到一丁点错误给破了，强杀这个家伙。可是想白熊出一点错误，很难，除非他很累！这个家伙山寨别人的技术就算了，还要做的比别人更好，让人感觉十分痛苦。

　　不能给白熊恢复的机会，铁刀知道这次必须要交技能了，不然接下来就被动了。

　　英勇飞跃！

　　这是一个可以跳跃出8码到40码距离的技能，战士一个脱离战队的保命技能，这回必须出了。铁刀向后跳出10码距离，这样他跟白熊的距离就在10码跟20码之间，直接开拦截过去，昏了白熊！

　　—25423

　　—10867

　　怒击！

　　破除白熊风筝卡位后，铁刀直接上怒击将白熊的生命值拉下来。同时快速在白熊周围转来跳去，围着白熊走，不给白熊向一边走继续卡位风筝的机会。

　　神之护盾！

　　白熊左手出现一面护盾，这是用来吸收伤害，给自己争取治疗的时间。现在铁刀开“贴身转步”近身输出技巧，围绕着自己边走边输出，很难摆脱。要是这个时候被他拉下生命值，到时候就会被压制下来，自己被动了。不能这样，铁刀不给自己机会，自己也不会给他机会。白熊是打算给他耗下去了！

　　治疗圣光！

　　白熊边扔治疗边看铁刀的走位方式，快速计算起来怎么破解和怎样开始模仿的更好。在白熊左手神之护盾破碎之后，自己的生命值也快满了，同时白熊也跟着铁刀转起来。铁刀转一边，白熊就转另外一边，跟他反过来。而且白熊的减速效果没铁刀厉害，在踏水战靴的加速下，白熊的移动速度稍微比铁刀快上那么1.4％。如果从表面看是很难看出的，想起来这丁点速度差距算不上什么。可是在白熊跟铁刀这么高端的玩家看来，这是致命的。

　　两人能将自己的优势放大几倍，同样也能拿将对方的劣势放大几倍！也因为这点点速度，白熊的回旋速度比铁刀快那么一点，快速反过来绕着铁刀走，处于主动地位。

　　“快，变得太快了，一点都不让！”本来以为两个都是重伤天赋，杀起来应该很快的，结果现在打来打去还没强拼，都在试探。两人的进攻位置变换得很快，一时这边有优势掌握了进攻，一时又被对方快速拆除走位，变成被动。这变换很快，对方要是掌握主动权，当下采取方法抢回来，这主动权的位置都没超过6秒，也就是4个公共CD时间。

　　玩家很少看到如此快变换主动权的战斗，而且这还是两个重伤职业在拼输出，拼恢复，拼走位，拼反应，简直让人不敢相信会有这么一场微操作对战。或者这就是传说中达到千变万化境界后的对决，稍微一点错误都能决定胜负！

　　“走位快速变换，克制对方，太强力了！继续，继续……”现在观众看来，感觉谁胜谁负都没关系了，就想看着两人能这般快速攻防战能持续多久，谁会被迫先出手爆发。在竞技场中，竟然能快速将平时PVE的走位技巧转换过来使用，而且还能用得如此顺畅，也个也就是千变万化境界的玩家才能达到。

　　“两个世界级坦克对轰，各种走位免伤无数，强力输出加上天赋和技能恢复，绝对是持久战！今晚有得看了……”高端坦克对高端坦克，各种走位技巧无数，而且还将达到千变万化境界，能快速运动和模仿对方的走位，这个打起来就有得看了！

　　“看，又换了……”本来白熊山寨铁刀的走位快速转过形式，可是铁刀已经改变了自己的走位步法，不给白熊近战攻击的机会！


第533章 意志与运气

　　贴身近战！

　　被白熊破了走位方式，铁刀快速转换走位，这次不是在白熊四周转来跳去，而是卡白熊1.5码的距离。卡住白熊这个距离，他的近战攻击就用不上，暴雷打击就开不出来！核心技能用不出来，那么白熊暴雷天赋的爆发就被封死了！

　　白熊一个快步上去，可是铁刀早就快速后退，等白熊定下来，又快速一个急步过去，上一个断筋技能，继续减速。然后快速接着攻击后的反弹和白熊带有的后退惯性拉开距离。白熊要是再上来，铁刀一个连环后退再拉距离，卡白熊1秒公共CD时间！

　　“很难缠！”白熊给自己扔了一个治疗圣光恢复，现在他是明白战士被卡8码的感觉了。现在自己竟然被铁刀卡在了1.5码的距离，根本扔不出近战技能。

　　巨人打击！

　　铁刀不同，他完全可以掌握这种前后进攻的走位，给白熊间断性上技能攻击，慢慢磨白熊的生命值！即使没怒气，铁刀也可以上平砍过去。

　　白熊的暗雷散射和光暗冲击的确可以攻击到铁刀，可是这个伤害太低了，这么下去自己绝对被他磨死！必须想办法阻止近身被卡距离。白熊本想学这种卡位，只是现在铁刀主动，白熊卡位置也没用！

　　雷蛇！

　　定身2秒，白熊可以快速借这个机会过去阻止这种现象。铁刀继续开20秒CD时间的英勇之怒，解除定身效果，同时刷新拦截技能的CD时间，继续保持卡位。

　　雷蛇！

　　白熊只要有光源和暗源，雷蛇就隔一个公共CD时间可以使用，白熊就不信铁刀有这么多接触定身的技能，除非他这次开徽章。

　　被定身的铁刀这次没解除效果，而是直接一招咆哮，刺耳怒吼将白熊眩晕在地。定身只是2秒，而眩晕则是8秒，铁刀还能再上绷带恢复过来。这么一来，铁刀还能再上一招怒击过去，将白熊的生命值拉下！

　　“卡我1.5码？反卡你！”白熊被怒击打醒之后，见铁刀快速后退，白熊自己也后退，给自己扔一个治疗圣光。铁刀是能卡自己1.5码，那是自己追上去上暴雷打击，现在自己不上去呢？风筝卡你8码不行吗？白熊就看铁刀怎么避，现在英勇飞跃还在冷却之中。

　　铁刀眉头皱起，本以为靠这个走位可以封死白熊的攻击，让白熊的思维进入死角，追着自己攻击，这么一来就可以磨白熊的生命值，逼他开技能，这么一来自己就能一波带走他。可是没想到白熊这么快就从思维死角中跳出来，显然这人的反向思维很快，单单两个技能破不了就逆转过来。这个看起来很简单，但是以“旁观者清当局者迷”的想法去想，那就真的不容易了。

　　现在铁刀靠着嗜血技能和绷带将生命值恢复到97％，白熊也没必要跟他赢拼，先扔治疗圣光将自己的生命值拉回来再说。英勇飞跃在冷却当中，现在被白熊卡住了8码，这个很痛苦。自己能卡白熊1.5码近身攻击距离，白熊也能卡自己8码距离，这个除非是技能破，不然单单靠走位很难解除。

　　后跳！铁刀先一个后跳拉开8码的距离上拦截过去，只是白熊的速度十分快，在铁刀没落地之前就跨步上来，进入8码范围，拦截不能使用。白熊继续给自己扔治疗圣光，现在恢复生命值才是最重要的。对于铁刀，有常规控制技能上绷带，自己则是没有了，必须靠卡位恢复。

　　刺耳怒吼！

　　耀眼强光！

　　铁刀开刺耳怒吼的时候，白熊顿时一招耀眼强光过去，自己被眩晕，而铁刀则是被致盲加沉默。由于铁刀装备的效果不会被致盲，他也就被沉默。这回他的确可以过来攻击白熊，只是开不了拦截，不能昏迷白熊和造成伤害。铁刀被沉默，如果攻击让白熊醒来，那么自己绝对被白熊疯狂爆发，现在这种平常速度很难出贴身近战走位。如果不攻击，那么铁刀的怒气又会渐渐减少，这个悲催！

　　铁刀选择了一个18码的距离，等待沉默过去的时候直接一招拦截飞过去，造成一个不高的伤害，同时昏迷白熊2.5秒，扔怒击上去！

　　—14356

　　—4233

　　白熊昏迷醒来扔了一招暴雷打击过去拉下铁刀的生命值，同时快速后跳继续卡位。被上了断筋的白熊速度很慢，不过这回他是直接扔雷蛇过去定身和减速，自己快速拉开距离，继续卡8码。这个看上去是常规战争，两边你破我走位，我破你走位，生命值上下波动，似乎是一场持久不会停下来的战斗。不过只要是有心人就应该感觉到，现在这种状态，双方都在等对方出错误，这个必须要有耐心。

　　观众看起来是很简单的，可是在竞技场中的两人则是要承受很大的心里压力。自己不能错，而且要看准对方出错误的时刻，一波上去拉开距离，压制对方，占领优势。对于这个快速变动走位和猛伤的情况下，两人承受的压力很大！这是白熊也是铁刀玩游戏以来第一次面对这么大的心里压力，都感觉对方很彪悍，也知道自己很有Power，只是就是没人走错一步。

　　即使是面对魔鲸这个容错率极低的空间巨头，白熊都能感觉到自己意思轻松，只是现在面对铁刀，白熊精神可以到了前所未有的巅峰紧张状态。现在这个时刻已经不是靠职业，装备和技能数据决定胜利，也不是靠状态，而是靠意志和运气！

　　现在两人在都意志，像是面对BOSS时将免伤技能分开连接起来造成循环免伤的效果，现在两人是将输出，恢复，走位都循环起来，看谁能坚持得更长久！这个时候稍微有丁点精神放松，脚抽根都会影响战斗结果。

　　这个时候也需要运气！有人说运气是实力的一部分，这可以算是，这是在这里的运气不是那么一个简单的暴击，而是连环有规律的暴击才是运气。一个暴击造成的战斗容错是灭不了对方的，这个很容易恢复过来。只是如果是偶然的几个暴击或者连续出攻击效果，那么这个运气就有可能影响到战斗了！

　　【重伤】：使用双手武器攻击敌人，有2％几率让敌人处于深度瘫痪状态，不能攻击，不能使用主动技能，也不能移动，持续2秒。

　　在这次持续战斗中，白熊暴雷天赋附带的重伤效果出了4次，这个本来影响不太的，只是白熊有那么一点运气在，连续出现两次，让白熊的两个暴雷打击成功命中，其中还出了一次暴击，这回让铁刀的生命值拉下一截。这就是白熊表现出来的运气了，虚无缥缈，不来的时候就是不来，来的时候挡也挡不住！

　　雷霆意志！

　　邪神之握！

　　—46354

　　这次白熊没有消耗完光源和暗源就开邪神之握了，不为别的，即使有一个出其不意的效果。刚刚出了一个连环运气，白熊必须把握好，让铁刀交技能，不然就白白浪费掉这个机会了。可能也就是这个机会让白熊占尽优势获得胜利，或者之后铁刀得开什么战术拉回这个优势，不然是根本没机会的。

　　自利！狂怒恢复！

　　残血的铁刀不得不开自利解除昏迷，刚才出现的点点运气效果完全影响了两人的战斗平衡，白熊死死抓住不放，不给自己拖延时间环节这个运气容错率的机会，现在铁刀是处于下风了。

　　光暗源泉！

　　铁刀交了一个技能，白熊得让他继续交技能，不给他将技能CD循环恢复下来。恢复好消耗的白熊直接开大招缠铁刀了，这是白熊第一次开这个技能，也不知道效果怎样！

　　【雷暴电龙】：爆发技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　光源和暗源瞬间消耗完，白熊背后出现5条被电雷缠绕的电雷，像是海蛇一般，不过头颅看上去很威武，如同巨龙一般。全身闪电着雷霆的电龙极速向铁刀过去，爆发出电流攻击铁刀。这回铁刀副手切换出盾牌，直接开盾墙抵抗起来。

　　光暗冲击！

　　白熊的光源和暗源都在恢复中，必须等10秒才能恢复，现在白熊能输出的就也光暗冲击这个技能了。即使铁刀开了盾墙，输出伤害低，不过现在一丁点伤害都可能成为以后压死铁刀的最后一根稻草，输出，必须输出！

　　英勇飞跃！

　　想跑？白熊不可能给铁刀跑开减免伤害的时间，这回白熊直接引爆雷暴电龙，飞跃起来的铁刀直接被轰炸了一片生命值，现在都处于残血状态！

　　追杀！机会，这是唯一杀铁刀的机会了，白熊不可能错过的，等待已久用于最后击杀铁刀的追杀技能这回终于出来了！


第534章 对轰

　　抵挡，抵挡，抵挡……

　　开了追杀过去的白熊发现连续5个平砍过去都给铁刀招架住了。这个时候的白熊没光源，暗源和能量，想开法术技能都不行。

　　剑在人在！招架几率提高100％，持续8秒！有这个被动天赋效果，加上铁刀的招架能力，白熊的平砍根本是命中不了，这个给铁刀天赋恢复和技能恢复的时间了。现在白熊也是没办法，这个必须等10秒之后才能获得效果。

　　攻击还是不攻击？一直攻击会被招架过去，根本伤害不了铁刀，而且会给他增加怒气。如果不攻击，那么铁刀绝对会反过来攻击自己，到时候白熊吃亏了。要是跟铁刀拉开一段距离，等剑人在人效果快结束追上去，那不行了！

　　经过刚才白熊的急火，铁刀现在的怒气应该快满了，继续攻击也应该增加不了他多少怒气。现在可不能弱了这个气势，这回运气在自己这边，等会要是等铁刀缓过来就不一定了。

　　铁刀怒气满了，可是现在招架白熊的平砍根本没机会出手。现在残血状态，真不敢跟白熊拼，必须等狂怒恢复和天赋被动效果的持续生命值恢复上来才能跟白熊打上一场。不然等白熊的光源，暗源和能量恢复，根本抗不住他的攻击了！

　　灵魂收割！

　　白熊在平砍的时候穿插了一个大招过去，只是白熊没想到的是，灵魂收割竟然只对铁刀造成2200点伤害，似乎只有平时的10％了。难道铁刀也有抗灵魂攻击的装备，还是有受到必死一击时将伤害减低的效果？显然，铁刀是早有准备应付自己的灵魂收割了。

　　震荡盾击！

　　神圣之风！

　　铁刀在白熊出阴招上灵魂收割后，看到白熊的表情愣了一下，当下抓住机会举起盾牌上大招。这个震荡盾击是残缺神器盾牌附带的技能，能造成盾牌护甲的伤害，并且让目标昏迷5秒。只是铁刀没想到的是，白熊这个表情一半是真的，一半是装出来的。

　　神圣之风这个免疫昏迷的技能白熊看到铁刀左手有异动就点开了，铁刀将盾牌拍在自己身上造成了一个接近2万的伤害，很是恐怖！要是白熊这次没开神圣之风就必须开自利，不然绝对会被反杀回来！

　　—2123

　　本来白熊存着点点能量想开一招光暗冲击过去，结果早有准备的铁刀直接开盾牌反射将攻击弹回来了，只是这个伤害不高，白熊也让铁刀少一个保命技能了！

　　光源和暗源冷却完成的瞬间，白熊想都不用想了，疾病爆发必上，然后直接一招暴雷打击过去了结铁刀最后的生命值！

　　巨龙怒吼！

　　—20123

　　突然铁刀一声震耳欲聋的咆哮声过来，一股强大的震退力量向白熊压来，只是带有“泰山不倒”效果的白熊没受到影响，头上就飘了一个高额伤害出来。这个很痛苦，白熊的生命值也不过4万了！

　　暴雷打击也在这个怒吼冲击力中乱了，铁刀一个后跳躲避开来，这回是避过一击了。只是白熊那泰坦人族的天赋效果让人感觉很头疼，震退不了他这回自己麻烦大了！

　　钢铁铠甲！现在白熊得开大招免伤，而且钢铁铠甲带反震效果，满怒气的铁刀不敢攻击自己！现在白熊可以尽情地强杀铁刀了。

　　只是白熊完全没想到的是，铁刀一个盾牌拍过去直接移除了钢铁铠甲的效果，让白熊不得不继续开天使守卫技能出来！现在白熊这点生命值，还真有机会被铁刀两个怒击给带走了！

　　就在白熊继续上暴雷打击的时候，铁刀最后的无敌大招出来了，全身被一股雷霆包围，白熊的攻击全部失去效果。开了无敌的铁刀直接上绷带恢复，而白熊自己也开绷带恢复过来。

　　骨龙降临！

　　白熊将骨龙召唤出来慢慢磨铁刀的生命值，骨龙的吐息属于法术攻击，铁刀是躲避不了的，这回能让他够痛苦了。白熊逼铁刀对拼，在这种情况下，要是铁刀不孤注一掷拼一把，那么基本上是死定了！

　　死亡之愿，鲁莽！盾牌切换成双手剑后，狂暴战士两个强杀大招也叠加起来，一个怒击可以带走白熊接近一半的生命值，现在白熊即使是开了天使守卫，要抗起来也是不容易的。刚才铁刀的无敌雷霆大招过后还附带小雷霆效果，免伤40％的伤害效果！

　　灵动！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　巨人打击！

　　怒击！

　　来了灵动的白熊直接暴雷打击轰炸过来，铁刀也是开巨人打击就上怒击强杀白熊了。两人根本不要命地对轰起来！现在白熊的免伤效果比铁刀高，而铁刀的输出效果比白熊高，两人对轰起来，生命值快速下降，就不知道是谁会先倒地！

　　骨龙的吐息也是落在铁刀身上，白熊这边有很大优势。不过铁刀两个特殊技能下来，白熊的生命值也直线下降，优势不明显了！

　　刺耳怒吼！

　　中间铁刀又咆哮一声，将想要退开的白熊控制。这个时候白熊就剩下一个光源，不退开都不行了。而且开了鲁莽的战士，白熊打算慢慢风筝磨死他。

　　自利！

　　人类的自利无比强大！铁刀现在应该知道竞技场上这句话的意思了，一直留着技能没用的白熊当然不给铁刀近身上怒击的机会，那可是很恐怖的，要是出暴击，自己必死！开了自利之后，白熊有2秒的免疫负面状态效果，白熊还可以逃脱开来。

　　2秒！白熊这回给自己上治疗圣光恢复了，现在可不是给铁刀对拼的时候。靠着骨龙吐息，病毒慢慢磨掉铁刀的生命值，这个铁刀撑不过几秒了。

　　黑夜降临！

　　最后的时刻，整个竞技场再次黑了下来，外围的观众根本看不到里面到底怎样，只隐约听到里面有声音传出来！

　　虽然知道白熊有黑夜降临这个技能，可是铁刀还是没刻意去堆黑暗视野，这次周围十分朦胧。他就看到一条光线快速向自己射来，背后的骨龙吐息依然不断！

　　本来铁刀还想继续开刺耳怒吼控制白熊，赌最后的怒击，现在白熊似乎知道他的想法，根本不给他机会！

　　光暗冲击！

　　光线快速落到铁刀身上，将他最后一丝生命值清空！这回胜负已经出来了！

　　黑夜降临的时间过去，竞技场上的光线恢复过来，上面依然跟上次一般，一个人站着，一个人倒下。这次白熊依然站着，铁刀倒下了。

　　“这家伙不是一般难缠！”如果不是那么点点运气出来了，白熊还真赢不了铁刀，这场战斗还需要持续下去。现在白熊看了一下技能，所有大招都在冷却当中，铁刀这个家伙还真不是一般的强悍。要不是最后留着黑夜降临，白熊还真的继续跟铁刀赌暴击！白熊可不想胜负被别人控制，这样很难受！

　　“给力啊，铁刀最后还是拼不过了！半月黄昏无敌！”事实上如果铁刀直接开轰炸过来，可能这场战斗就不是这么打，有更多的变化了。只是开场这种事情是没有人知道结果的，只有试过才知道。这场快速进退攻防战绝对让人看得惊心动魄，欢呼声不断！

　　“铁刀还真厉害！”一些看得懂这场竞技的都知道，铁刀跟白熊的水平是差不多的，铁刀输在那点点运气上，结果让白熊最后赢了那么一点。可是看到铁刀最后还有机会获胜，这回其他人感觉铁刀不是一般的强悍。如果是了解铁刀的人绝对清楚，如果铁刀真的开拼，给半月黄昏玩生死一线，那才好看。只是显然铁刀没开这种他最擅长的模式。

　　“进步了！看来要对付你们这些领域了千变万化的坦克还真是困难！”铁翼之狼见白熊过来，感觉这家伙相比以前的确进步许多。让他像两人这般战斗是很难做到，走位变化太快了，脑子和手脚协调不过来。

　　铁翼之狼这回要重新审视一番铁刀了，这个家伙显然没出自己最强的手段。不然这场战斗才真好看！要是铁刀直接对轰，白熊各种拆招那才够经典。铁翼之狼对白熊的技能做过很多种分析，就算遇到铁刀的爆发也是能对抗过来的。装备数据差不多的时候，两人技能和反应都在浮动，胜负完全看个人意志和运气。

　　在这竞技场休息区中，每个人都有各自的特色，没有谁最强的。白熊对上杰克和铁翼之狼也是很大可能输的。竞技场上没有不败的王者，只要持续地战斗下去，总有会出现运气用完的时候，那时候就是输了。

　　对于跟铁刀这场对战，白熊开始感觉应该会输的，结果没想到他开的是狂暴天赋，这么就能打上一下了。输！白熊感觉自己应该会输的，只是不知道是下一场还是下下一场。

　　感觉，现在白熊慢慢寻找到那种感觉了，只是还差那么一点，接下来还有两场，或者是一场，白熊得用最后的方式去寻找这种感觉！

　　接下来是杰克对上自由人战队的凯尔！


第535章 杰克VS凯尔

　　接下来这场战斗很有看点，天骑战队的杰克对战自由人战队的凯尔！这场战斗可不比先前白熊对上铁刀的差。这两个人可是美国区十分出名的，在论坛上早有人猜测杰克对上铁刀，对上凯尔会是怎样。杰克就不用说了，美国区巅峰级坦克人物。凯尔是那种能坦能奶能输出的强人，无论是PVE副本还是PVP团战，能打各种位置，可以说全能无敌的高手！

　　加上先前一场中，两人表现出来的超强实力让人看得神乎其神，现在对上绝对是一场经典的PVP竞技场赛！

　　“太值了，这简直像是看帝皇杯，爽啊，继续，继续……”看到两人上场，观众都欢呼起来了。今天晚上都是高级级人物对战，打得是神乎其神，跟帝皇杯时速赛一般让人看得惊心动魄，这是绝对值了。

　　“看！杰克出邪恶天赋，他那三只食尸鬼又出来了！凯尔还是惩戒天赋，这回好看了，给力啊，给力！”杰克还是出邪恶天赋，三只食尸鬼活蹦乱跳地跟着杰克出场。凯尔依然是那么淡定，似乎面对杰克的三只食尸鬼丝毫不在乎，信心十足。

　　对于凯尔，白熊总感觉好像自己什么地方得罪他一般，每次看他都是板着脸的。这个家伙貌似很厉害，只是怎么会被梦霜离杀死呢？如果他真的那么强悍，上次跑尸成功应该不至于又被梦霜离给杀了吧？难道梦霜离的PVP技巧这么强悍？

　　白熊依然看好杰克，他有三只食尸鬼，比起凯尔有优势多了。就算玩循环都能搞死这个家伙，他自己一个人怎么顶三只食尸鬼的猛攻！说实在，如果他开防护天赋，白熊感觉还能顶一下的，只是在家伙还真不是一般自信，竟然敢开最脆的惩戒天赋。

　　“杰克，像你这种缩头乌龟，我早就想将你踩脚下了。千变万化又怎样？遇上我一样是死！我奉劝你还是认输吧，等会被我虐得惨就丢人了！”凯尔这次很自信，对于杰克和他的三只食尸鬼根本当是没看到一般，态度十分嚣张。

　　“吱吱……”三只食尸鬼对着凯尔咬牙切齿，指着咒骂！杰克则是在一旁等待开始，根本没管其他。虽然说对上圣骑士，自己的食尸鬼很容易被搞死，可是自己有三只也不是那么容易就被他给杀了的。

　　倒数开始，两人各自上状态，等待战斗开始！

　　神圣愤怒！

　　凯尔出来马上开技能，大片圣光能量箭向杰克的地方飞去，速度之快，三只食尸鬼想跑都来不及！

　　—1012

　　—2012

　　—2012

　　—2012

　　四个伤害快速在杰克那边飘了起来，三只食尸鬼直接被昏迷在原地，动都动不了！这回杰克感觉麻烦来了，这凯尔的急速不是一般的快，这回开场就被他占尽先机。杰克知道这人不是只会吹，实力十分强悍。

　　“哈哈……杰克，你就这点实力啊！太弱了，太弱了！开场秒了你！”被杰克的寒冰锁链减速，凯尔直接对杰克开审判技能，同时获得加速。这回也没忘记给自己上自由之手，快速向杰克冲过去。

　　神圣风暴！

　　杰克快速后退开去，而跑过来的凯尔直接开神圣风暴对食尸鬼造成群体伤害。圣骑士对亡灵的伤害可是很痛的，三只食尸鬼都被爆了一截生命值！

　　“杰克，怎么就只会治疗你的废物了？来打啊！”凯尔直接一招“驱度邪恶”将一只醒来的食尸鬼控制在一边，快速前进两步躲开跳跃过来偷袭的食尸鬼攻击，扔了一招驱邪术过去，直接将这个敢靠近自己的食尸鬼打成残血！杰克在一边扔死亡缠绕治疗食尸鬼，同时快速给凯尔上疾病，让食尸鬼分散退开，不跟这个家伙硬拼！

　　这个家伙的公共CD时间只有0.5秒？杰克自己开邪恶灵气的时候才这般，他圣骑士也有这般效果？显然这家伙对亡灵开技能是有特殊急速效果，杰克先前没看出来。怪不得他不怕自己的三只食尸鬼，这回真的是食尸鬼怕了他。

　　杰克快速过去拦住凯尔，让自己的食尸鬼退开，要是这种情况下，三只食尸鬼很快被凯尔给杀了，到时候自己就悲催了。现在因为凯尔有“神圣愤怒”这个技能，三只食尸鬼是不能在一起的，这么一来食尸鬼的组合技能就没用了。

　　走位！这回杰克的走位技巧就完美地体现出来了，他快速在凯尔前面阻挡起来，他向一边杰克就挡一边，速度之快让凯尔都感觉这家伙的反应快速。向来在自由人战队中也就铁刀能做到这种效果。

　　制裁之锤！

　　凯尔想将杰克昏迷在地，只是杰克直接开冰封之韧免疫昏迷，继续拦截凯尔，不给他接近食尸鬼，让它们自己慢慢恢复过来。

　　天灾打击！

　　—8653

　　杰克一个强力打击下来造成一个不错的伤害，接下来再上死疽打击制造一个吸收治疗的负面状态，降低凯尔的技能恢复效果，慢慢磨他的生命值和魔法值。

　　心灵冰冻！

　　想开“忏悔”将自己控制，杰克不给凯尔机会，直接开技能打断他的施法，并且让他6秒内无法施放该系法术。同时，刚才伤得比较重的食尸鬼走在杰克正后方40码距离，杰克快速转身扔了一个死亡缠绕过去，将食尸鬼的生命值拉高。

　　本来凯尔以为杰克转身过来，自己就有方法绕过去突破他的拦截，只是他没想到即使背对自己，杰克依然能跟随自己的步伐移动，继续阻挡自己。杰克快速转身过来，给凯尔上了一招灵界打击，同时恢复自己的生命值！

　　耗！虽然死骑这个职业生存能力不怎么样，不过有统治皇冠的杰克可是很彪悍的，这家伙不断开灵界打击跟凯尔耗，慢慢将战局拉回到开场的状态，不给凯尔趁机爆发的机会。

　　狂热！异端裁决！复仇之怒！远古列王守卫！

　　突然之间，凯尔全部大招集体开了，全身被圣光包围起来，背后出现一个带巨剑的天使，随同凯尔一起开技能攻击杰克！如此多大招叠加下来，圣骑士大爆发降临！

　　愤怒之锤！

　　跟战士斩杀一般的大招，本来只能对20％生命值以下的目标使用，现在凯尔开了复仇之怒，在天赋效果下可以忽略限制效果，直接出来，这个可是一个强力大招。

　　十字军打击！

　　开了狂热的圣骑士，每次使用十字军打击都能获得3层神圣能量，可以持续循环开技能过去了。只是就在凯尔要开圣殿骑士的裁决的时候，杰克一招绞袭过去，直接将凯尔沉默了。

　　杰克本以为沉默能阻止凯尔爆发，只是没想到这家伙开技能直接给解除了！一招圣殿骑士的裁决下来，残缺神器双手剑直接爆落在自己身上，造成一个超高额伤害。

　　灵界打击！

　　杰克有统治皇冠附带的效果，疾病能恢复生命值，而且杰克的灵界打击也能获得生命值恢复，即使凯尔的爆发厉害，要想杀死自己很难。再不定，杰克也能开黑暗冰雕免疫伤害。

　　跳跃！啃噬！

　　一只食尸鬼跳跃到凯尔后面，直接开技能将凯尔昏迷起来，阻止他的爆发。这回杰克也开死亡缠绕给它恢复生命值。

　　自利！

　　凯尔既然开始就爆发出来就没打算被中断，直接开自利解除昏迷，继续强杀杰克。就算接下来的那些烦人的食尸鬼过来开技能昏迷自己，由于昏迷递减的小怪，对凯尔造成的控制不会很大。

　　驱度邪恶！继续控制跳跃过来的食尸鬼，凯尔获得快速急速加成，再放了一个驱邪术过去，将第一次跳跃过来的食尸鬼轰炸成残血，直接一招愤怒之锤将它放倒在地上。就在凯尔想要继续爆发的时候，本来那头生命值最少的食尸鬼见到同伴被杀，当下愤怒起来，根本不顾杰克阻止，直接跳过来，开啃噬将凯尔昏迷在地！

　　死亡缠绕！

　　杰克还真头痛，这家伙怎么在关键的时候不听话。要是凯尔醒来，绝对会秒了这头食尸鬼。现在要是不阻止凯尔，这回悲催了。

　　召唤石像鬼！

　　杰克这回必须爆发了，召唤出石像鬼之后快速上天灾打击拉低凯尔的生命值，给他造成压力，逼他现在开无敌或者圣疗术。他的这一波爆发是杀不死自己的，但是要是杀死两只食尸鬼以上，那么自己就悲催了。

　　神圣愤怒！

　　凯尔醒来直接开技能将两只食尸鬼和石像鬼昏迷过去，并且造成伤害。爆发了大招的凯尔本来是想身愤怒之锤直接秒了食尸鬼，只是突然之间，万恶的杰克挡在自己身前，卡住了视野，这回根本上不到技能。

　　灵界打击！

　　杰克继续对凯尔造成伤害，并且恢复生命值，同时快速走位挡在凯尔和食尸鬼中间。不过这不可能卡到很久，因为现在食尸鬼被昏迷了，不能跟随自己走。这回杰克开复活盟友将刚刚死去的食尸鬼复活过来，跳起来的食尸鬼直接开啃噬技能将凯尔昏迷，虽然因为法术递减只有1.3秒的效果，不过这样能拖延一下时间了。

　　只是接下来就悲催了，要是控制不住凯尔，那么杰克将会死去两只食尸鬼！


第536章 大招

　　只要凯尔醒来，绝对会开大招秒了两只残血的食尸鬼，这下可危险了。死亡骑士向来都缺少控制技能，这回要阻挡凯尔爆发就难了。杰克自己能抗住凯尔的爆发，可是食尸鬼根本抗衡不了圣骑士的圣光攻击！

　　蜷缩！两只食尸鬼不再攻击，开始做出阻挡的姿势，抵挡攻击。开这个技能的食尸鬼伤害效果降低60％，但是不能攻击也不能移动！杰克有符能就给他们扔死亡缠绕恢复生命值，这个时候可要撑过去！

　　愤怒之锤！驱邪术！十字军打击！圣殿骑士的裁决！

　　这回凯尔再次开大招，连续四个不同的技能无CD直接轰炸一只食尸鬼，只是杰克在扔上一个死亡缠绕之后直接开天赋技能大招“黑暗异变”，三只食尸鬼快速变身憎恨体，样子极其难看，不过这时候食尸鬼的属性大幅度提高而且技能也获得强化！

　　本来被驱度邪恶控制的食尸鬼异变起来直接跳跃到两只食尸鬼后面，三只食尸鬼快速旋转起来，形成一个丧尸龙卷风，凯尔持续下来的几个技能全部被免疫。这回杰克也大概明白凯尔这个技能的效果了，应该是可以连续无公共CD时间开启不同的技能，但是选择开启之后必须使用，也因为如此即使知道食尸鬼的龙卷风是处于无敌状态也必须扔上去了。这个技能似乎也不能转移目标。

　　暗影打击！

　　杰克再次上了一个技能下去，给凯尔上疫病！经过这一波爆发失败之后，凯尔现在的生命值也不多了，三只变成憎恨体的食尸鬼解除龙卷风之后，当下追击过来，围杀凯尔！

　　驱度邪恶控制生命值最多的憎恨体食尸鬼！凯尔快速一个后跳开来，刚刚冷却完成的制裁之锤控制一头食尸鬼，剩下另一只食尸鬼，凯尔是直接开十字军打击轰炸过去。

　　圣疗术！

　　生命值快空的时候，凯尔直接将自己的生命值灌满，继续强杀一头食尸鬼！那怕变成憎恨体，食尸鬼也抗衡不了凯尔多久的。不过所幸的是，憎恨体食尸鬼的啃噬技能昏迷时间长达5秒，足够控制一下。

　　跑！白熊让上了啃噬的食尸鬼逃跑，要是等会凯尔醒来绝对再次强杀，那么食尸鬼绝对撑不下去的，现在三只食尸鬼都没倒下算是很好了。虽然食尸鬼很愤怒，可是杰克要求下不得不逃跑。

　　杰克快速上技能将凯尔的生命值拉下，现在他已经出了一个圣疗，接下来耗掉他的圣盾术，基本上凯尔就会悲催地倒下了。三疾病之下，杰克的天灾打击伤害十分高，凯尔的生命值快速被拉下来。而且飞在天上的石像鬼不断对杰克轰炸，造成高额伤害。现在是到杰克反击的时候了！

　　另外一头被制裁之锤昏迷的异变食尸鬼醒来直接被杰克命令逃跑，跳跃到另一头食尸鬼后面，然后两头食尸鬼快速分开，不聚在一起。现在两头食尸鬼的生命值都不足20％，绝对不能靠近凯尔，现在必须等它们的生命值恢复，或者是技能冷却下来连锁控制。已经开了自利的凯尔接下来会很悲催的！

　　心灵冰冻！

　　杰克开技能打断凯尔的施法，这家伙想开忏悔将自己控制，杰克不会给他机会。

　　反魔法护罩！

　　凯尔想开审判攻击杰克，要是命中了就能获得移动速度提升可以暂时脱离杰克的爆发攻击。只是杰克早就预想到，开反魔法护罩吸收伤害，开启符文转化将鲜血符文转化成死亡符文，死亡符文可以当成鲜血符文，冰霜符文或者邪恶符文使用。这么一来，杰克扔一招寒冰锁链上疾病并且减速后就能继续上天灾打击拉低凯尔的伤害。

　　凯尔上自由之手，一个错步过去，向残血的食尸鬼扔了一招神圣愤怒过去将它昏迷，快速一招愤怒之锤扔过去将它放倒在地上。现在来说算是杀死杰克一头食尸鬼，这也算爆发过来有点收获。虽然比自己预想能全部杀死杰克的食尸鬼差了很多。杰克的复活盟友技能在竞技场上只能复活食尸鬼，而且CD时间是10分钟，现在凯尔还有时间继续杀食尸鬼。

　　凯尔明白，无论自己的爆发技能多强大，如果想强杀杰克是不可能的。杰克护甲高，恢复效果强，而且有三只食尸鬼在关键时候控制，根本是杀不了的。开始能做的就是慢慢杀死杰克的食尸鬼，要是食尸鬼倒下，杰克也离输不远了。

　　跟杰克打的确是先杀食尸鬼，虽然杰克不是鲜血天赋，但是竞技场上也算是一架坦克的存在了，还有三只食尸鬼辅助，谁杀得了他？跟杰克打的关键在于自己被杰克磨掉血和耗尽保命技能前能不能将三只食尸鬼杀死。

　　死亡缠绕！

　　杰克知道在刚才食尸鬼不听话跳过来后就只会会死一只食尸鬼的，现在是办法了。杰克的死亡缠绕是快速将残血的食尸鬼生命值拉了回来，暂时不怕被凯尔反杀。现在反而是凯尔被杰克磨掉了一半多的生命值，身上还附带了吸收治疗效果的负面状态。

　　清洁术！

　　现在凯尔不得不开技能移除自己身上吸收治疗的负面状态和疾病，不然会被杰克给耗死。同时凯尔开始避开杰克的攻击，给自己扔治疗技能。现在这种情况下不可能杀死另外一头食尸鬼了，只能等待机会！

　　快要消失的石像鬼直接轰炸下来，带走凯尔一万多的生命值。

　　符文武器增益！

　　恢复所有符文和获得符文能量，杰克直接给凯尔扔天灾打击继续强杀。爆发过去的凯尔撑不了多久，现在身上带有自律效果用不了无敌，杰克可是能逼他一把！

　　邪恶符文没有，杰克将鲜血符文转成死亡符文继续轰炸过去，冰霜符文等凯尔逃脱就扔上去上冰霜疫病。杰克的攻击很有节奏，就算是集火输出也不会像白熊那般从表面和技能上看出那股冲动。杰克很淡定，无论集火还是什么都是那般表情和攻击模式，似乎都不着急。

　　圣光之速！

　　凯尔开加速大招快速逃脱开去，只是刚刚跑出不远马上被杰克一招死亡之握给拉回来了，被上了一招死疽打击！附带治疗吸收负面状态。

　　+1217

　　凯尔一个反跳过来，给自己扔了治疗，就加了一千多的生命值，都被吸收掉了。杰克再扔了一个寒冰锁链将要继续狂奔的凯尔减速，快速扔技能过去。

　　冰封震击！

　　—15678

　　凯尔强势逃脱，就要脱离范围的时候，杰克突然一个急速快步上去，一剑劈落在他身上，爆出一个高额伤害，同时凯尔被震晕，昏迷在原地！

　　跳跃！跳跃！

　　两只食尸鬼快速跳跃过来，疯狂对凯尔攻击。杰克不会给凯尔开无敌的机会，现在不杀他就没机会了。没有自利解除状态的凯尔很快悲催，生命值快速下降。

　　啃噬！

　　凯尔昏迷就要结束的时候，食尸鬼继续昏迷上去，即使昏迷递减，时间也会增加上去，这样还能继续扔技能输出。上了邪恶狂热的杰克像是爆发起来的恶魔一般，攻击速度快如闪电，爆出一片伤害出来。

　　啃噬！

　　另一只食尸鬼继续上控制技能过去，将昏迷时间延长了1秒，让杰克能多出一个技能。对于现在来说，一个技能可以决定胜负了。要是让凯尔醒来，他开无敌就能快速扔技能将生命值恢复过来，到时候还要再打一次，杰克吃亏！

　　“还是要出这招……”杰克看了看凯尔的生命值，还有4.6％！普通扔一招技能过去肯定不行的，这回必须开大招才能搞死他了。这战斗对于杰克来说没算什么，找感觉罢了。可是在观众看来是天骑战队跟自由人战队的一战，必须要赢，而且要赢的漂亮！

　　赢了才能继续打下去！

　　在最后0.5秒的时候，杰克伸出左手，一片黑暗的触手直接没入凯尔的身体当中，凯尔头上顿时飘起一个“—31223”的超高伤害数值，本来还能撑过去的凯尔直接空血倒地。

　　“吱吱……”

　　本来挂掉的食尸鬼在结束后再次跳了起来，快速跳跃到杰克边上，一脚踩了踩凯尔的身体。只是凯尔当下要起来，三只食尸鬼很自然后跳了一步，显然对这个家伙有点恐惧。

　　“最后一招？”正常决斗下来，白熊感觉最奇怪的就是杰克最后一招，从来都没见过杰克使用过这个技能，这个可不是控制技能这么简单，看上去好像是灵魂攻击。

　　“杰克隐藏得还挺深的，竟然有这种技能！”铁翼之狼也被杰克最后一招吓了一跳。对于他来说，普通技能再厉害也可以挡，只是那灵魂攻击技能是最难预测的。这个可是连使用者都不知道会出什么效果。

　　白熊使用过“灵魂收割”是清楚知道这种技能的无法预估，有时候波动很高，有时候波动很小。一般情况下，白熊不会将这个技能当成是最后的杀招，因为很有可能最后一击过去，突然出一个不如平砍的伤害还可能的。

　　自从灵魂收割的冷却时间降低为5分钟之后，白熊就找野外怪试验过很多次，最高输出是98％最大生命值，最低输出连剩下2％生命值的怪物都杀不了。接下来还有一场战斗，这个打起来很快就分出胜负了。

　　进入四强的选手有，铁翼之狼，白熊，杰克和Hell。接下来的随机挑战列表出来，让白熊顿时吓了一跳，没想到这么快就遇上了……


第537章 白熊VS杰克

　　竞技场随机对战表分配对战名单出来后，全场的观众顿时兴奋起来了，谁都没想到这么快就看到两人的对决了，这个十分期待10分钟之后的开场！

　　半月黄昏VS杰克！

　　铁翼之狼VSHell！

　　白熊也没想到自己这么快就对上杰克，还以为要等下一战呢。如果杰克还是用邪恶天赋，白熊感觉要悲催了。看了杰克那边一眼，他似乎没有更换天赋，看来这次他依然是邪恶天赋。如果说杰克开冰霜天赋，这个白熊还能打一场，现在似乎不太可能了。

　　第二场是铁翼之狼对战Hell！对于自由人战队，谁都没想到3个高手加入，最后只剩下Hell了。很多观众都以为铁刀或者是凯尔会进入决赛的，结果缺少Hell进入了四决赛，也不知道他能不能继续赢下去。

　　这对战表刚刚出来，无良警察当下发通话过来：“黄昏，这次感觉如何？你是1赔1.4，杰克是1赔0.2，怎么买？”

　　现在无良警察直接问白熊接下来怎么下注了，这个时候不用问，白熊是最清楚不过现在的情况了。如果不是刚才白熊赢了铁刀，爆冷了，他的赔率不会这么低，应该会更高的。只是分析师这回是不清楚杰克会不会出冰霜天赋跟白熊对轰，所以白熊的赔率相比实际比较略低，而杰克本来赔率不会这么高的，只是情况很难定，稍微提高一点。

　　分析师对两人也是很头痛，依照休息区的摄像镜头拍摄到的情况，白熊继续暴雷天赋，杰克是邪恶天赋。一般情况下是杰克赢的，只是白熊突然爆发再出冷门也预估不到的。对于这种情况，如果不是今晚的战斗比较特殊，地下竞技场是不会开赛的。因为这种根本控制不到的情况容易亏本，特别是一点跟两位选手有关系的人疯狂下注，那是吃了不少。

　　“帮我下注1000万金币杰克赢！”白熊也懒得跟无良警察说了，直接买杰克赢。如果自己用暴雷天赋，除非出手瞬间爆发强杀杰克，不然绝对输。杰克应该知道自己开场强杀，绝对做好准备，这个杀他不容易！一旦自己被控制，那基本上是输了。如果白熊赢了，输1000万金币没什么，输了自己也能赚上个200万金币作为安慰奖。

　　竞技场上没有不败的传说！白熊从来没想过自己会赢，这次白熊持续用暴雷天赋出手，一方面是快速寻找感觉，另一方面就是要输一把！上次白熊领域到一点东西，可是这还缺点什么，白熊想来想去，或者自己输一把应该能走得更远！

　　“OK，我这就去，你别赢，千万别赢，这次我上几亿！”无良警察有白熊这句就可以了，现在的情况来说，白熊赢面真的很小，如果白熊本人都不想赢了，那么是根本不可能赢了。无良警察直接可以下几亿金币过去，就算赔率只有0.2，这个也足够高了。

　　“队长，这次……”

　　牛不二也来通信，白熊直接回了一句，道：“买杰克赢，越多越好！”

　　白熊第一场就开打，铁翼之狼过来拍了拍白熊的肩膀，道：“开神圣天赋，赢了我们就争冠军，当帝皇杯前的热身赛！”

　　铁翼之狼知道白熊除了开神圣天赋外，其他天赋是不可能赢的，也就神圣天赋能抗得住杰克和三只食尸鬼的强攻。同样，神圣天赋扔治疗圣光能获得扩散效果，对食尸鬼可是强力的输出效果。要是白熊满生命值，满光源的时候上光源吸收，造成的效果更是能秒杀那些食尸鬼。能抗能输出能反杀，神圣天赋基本上是全能的天赋，只是爆发起来没那么强力。现在还好，有神界打击这个稍微强力的技能，还有白熊天赋的“太阳之握”降低神界打击的消耗，让神圣天赋强力一些。

　　“我想看看我暴雷天赋能坚持到多久！”白熊知道，暴雷天赋直接强杀过去，理论上能撑19秒昏迷时间，期间最怕的就是杰克的咬袭将自己沉默。中间自己还可以上邪神之握和耀眼强光控制，如果这么算起来，开场30秒是决定胜负的时候。如果超过30秒，杰克还站在场上，白熊基本上是输定了。

　　“挺有意思的！那我们只能下次再打了！”铁翼之狼也清楚，白熊这次出手赢面真的很小，说句真话，这个家伙分明想输。如果不是认识白熊，铁翼之狼还真感觉这个家伙在打假赛。

　　接下来几分钟，白熊将技能排列了一下，想了一下走位。对上杰克，很多走位技巧都没有用，直接拼杀是最好的。暴雷天赋就是这般，白熊也想好了开场的技能组合。

　　感觉，白熊希望在这次战斗中找到自己想要的感觉！至于输赢这个根本不重要！

　　“来了，杰克对战半月黄昏，经典来了！”白熊和杰克走出休息区的时候，全场欢呼起来，这欢呼声比起前面每一场都要大，都要激动。显然，这场战斗是今晚的高潮了！平时白熊跟杰克有搭档坦克组合，现在两人竞技场上相见，很多人都想看看是怎样。

　　“巫妖王传承下来的两大神级职业碰撞，霜之哀伤与统治皇冠！”白熊和杰克都有一个身份，两人的职业和身上最强大的装备都来自于第一部资料片的巨头巫妖王，两人的对决更是让观众血液沸腾，想看看究竟谁更强大。

　　“杰克还是三只食尸鬼？半月黄昏怎么出暴雷天赋，怎么这样？”众人对白熊的天赋选择感觉很有疑问，连续三场，这家伙都出暴雷天赋？第一场出是意外，第二场出是铁刀换天赋，第三场还出？脑子有问题了？

　　“半月黄昏还以为自己无敌了？”对于白熊还是暴雷天赋，其他人感觉有点愤怒了。虽然是很期待两人对战，可是这种天赋条件，就算是出胜负了也根本不公平，根本比不出谁更强。杰克双残缺神器，白熊就一把霜之哀伤，怎么打呢？

　　上到竞技场，白熊直接吹响了光暗号角，先上了状态，然后就闭上眼睛等待倒数开始！状态，白熊需要寻找状态！

　　在白熊闭上眼睛之后，全场观众的欢呼声越来越小，似乎怕是影响两人决斗一般。最后整个竞技场都安静下来，剩下的就是呼吸和倒数的声音了！

　　雷暴电龙！

　　倒数完那一刻，白熊直接将所有光源和暗源配对起来，在周围形成5条蓝光闪闪的电龙，向杰克快速冲过去。同时白熊也是快步上去，同时开启光暗源泉补充光源和暗源，一招追杀出现在杰克前面！

　　开了追杀技能之后，白熊有3秒时间免疫负面状态，这回不怕被杰克上绞袭和被食尸鬼昏迷。同时白熊也开启不占用公共冷却时间的“骨龙降临”技能，召唤出一头骨龙出来，开始对杰克攻击！

　　集火，白熊开场就要尽全力击杀杰克！

　　冰封之韧！杰克知道白熊开场就要强杀，在白熊开追杀过来一刻就上免伤技能，防止白熊昏迷，并且免疫30％的伤害。杰克不是鲜血天赋，冰封之韧没有得到天赋强化，只能免疫30％的天赋了。杰克虽然天赋点也是43点，可是强化冰封之韧的天赋在第四栏，杰克是不可能点出来的。

　　群恐！三只食尸鬼想要围杀白熊，一片过来的骨龙直接开群体恐惧将这些食尸鬼都吓得到处乱跑。骨龙继续吐息攻击开了巫妖之躯，不断后退躲避白熊攻击的杰克。

　　疾病爆发！白熊上了病毒，而杰克也给白熊上疫病，这个能给杰克带来生命值恢复，用于保命是不错的。

　　暴雷打击！

　　那怕杰克上冰封之韧，白熊都必须强杀过去。5条雷暴电龙集体吐出雷球向杰克集火过去，全力轰炸！

　　神圣之风！

　　追杀的效果结束之后，白熊必须开技能免疫昏迷效果，不然要是被控制，自己的集火就无效了。那三只食尸鬼虽然被恐惧，但是持续时间会减半，很快会恢复过来的。

　　白熊是有一个想法等这些食尸鬼聚集在一起的时候让雷暴电龙爆炸秒了它们，不过它们带免伤技能，要是稍微提前一下都能挡过去，很难杀死。白熊感觉还是全部集火杀杰克比较好，不用担心那么多！要是没了雷暴电龙，白熊根本不可能赢了！

　　绞袭！

　　杰克将白熊沉默下来，不给白熊继续开暴雷打击攻击。这回白熊解除不了沉默，只能平砍过去了。这回白熊出了暴雷打击必爆，可是因为沉默不能使用技能悲催了。白熊平砍，骨龙吐息，5条雷暴电龙吐出雷电攻击，杰克的生命值快速下降。

　　灵界打击！现在杰克的攻击虽然恢复不了多少，不过这能拖延时间，渡过白熊的爆发期。现在杰克最怕的就是暴雷电龙的爆炸，这个必须要掌握好时间。

　　天灾契约！

　　杰克消耗三只食尸鬼的五分之一生命值，为自己恢复50％生命值。这么一来，白熊的生命值再次满了，能跟白熊耗下去。不过现在杰克除了反魔法护罩和反魔法领域外，就剩下自己的黑暗冰雕无敌技能大招了，能撑过去吗？

　　沉默结束，白熊根本不管其他，直接开灵动！


第538章 强杀

　　灵动！接下来白熊剩下3个光源和2个暗源，刚刚用去的光源和暗源还差3秒就能冷却好，可以继续爆发了！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　—16234

　　—3323

　　—7532

　　—3942

　　白熊扔了两招暴雷打击过去，爆出不错的伤害，其中第一个伤害是必定暴击。现在这个时候剩下一个光源，白熊直接一个侧身，两道闪光快速射向了要跳跃过来的食尸鬼，将它致盲沉默。这时候白熊直接上雷霆意志，扔邪神之握过去！

　　免疫！

　　—18766

　　昏迷效果直接被杰克的冰封之韧免疫了，没有办法，虽然冰封之韧的持续时间剩下不长，不过白熊的光源和暗源快冷却完成了，必须这个时候上邪神之握技能，不然等会光源和暗源冷却好了就没机会上了。

　　灵界打击！

　　杰克持续扔灵界打击上来回复生命值，这让白熊很多攻击都给浪费了，同时白熊现在的生命值也不高了。这样下去，白熊会比杰克更快倒地。

　　天使守卫！

　　白熊快速免疫伤害和昏迷效果，防止杰克的食尸鬼连续上昏迷将自己控制。追杀，神圣之风加天使守卫持续免疫昏迷效果，如果这都抗不下去，唯有上自利了。有天使守卫在，白熊保证自己不会被秒掉，同时也持续控制自己不被昏迷，不然强杀就这般结束了。

　　反魔法护罩！

　　杰克给自己套吸收法术伤害的护罩，这么一来就能免疫骨龙和雷暴电龙的攻击了。白熊知道杰克是打算用这个技能来避开雷暴电龙的自爆，这么一来就不会被集火了。对于白熊来说，雷暴电龙要轰炸杰克是不太可能的，能炸的就是食尸鬼。

　　被白熊致盲的食尸鬼是跑到一边去了，剩下两只食尸鬼，也分散跑开，不给白熊雷暴电龙群体爆发的机会。现在白熊上了天使守卫，三只食尸鬼也起不到很好的效果，暂时保命最好。

　　死亡缠绕！

　　上了巫妖之躯的杰克在灵界打击没冰霜符文和邪恶符文使用的时候，给自己扔死亡缠绕恢复生命值，持续抗杀白熊的攻击！

　　—12452

　　—7532

　　白熊继续扔了打击强杀杰克，只是现在杰克全面防御，白熊攻击很困难，很多平砍都给杰克招架了。开场作为防守一方是很有优势的，所有技能都没消耗，容易抗过去。先前杰克跟凯尔一战就是这般了，防御强悍的杰克很难被轰动。

　　光暗冲击！

　　白熊这回不上暴雷打击，快速上法术攻击将杰克的反魔法护罩消耗完，逼他上反魔法领域，这么一来，只要在暴雷电龙的持续时间内消耗完他的吸收伤害效果，那么就能造成更多的伤害。这么一来，白熊还能存光源和暗源等待最后一波的爆发。到时候杰克没免伤技能了，那就悲催了。

　　如果可以在这个时候逼杰克出黑暗冰雕，白熊还是有赢的机会。杰克的反魔法护罩在雷暴电龙，骨龙和白熊的输出下快速破碎，随之马上出反魔法领域继续吸收魔法伤害！

　　光暗冲击！

　　白熊扔上一个光暗冲击之后，雷暴电龙就剩下最后1秒的时间了，这回当下引爆5头雷暴电龙，破碎杰克的反魔法领域，造成伤害。没有办法，杰克分散了食尸鬼，白熊想轰炸食尸鬼都不可能了。

　　要是能炸死3只食尸鬼，那么白熊暴雷天赋杀杰克还是很有希望的，可是杰克分明知道自己的想法，不给自己机会，将食尸鬼分散了！现在唯有轰炸杰克的反魔法领域，给他造成伤害了。

　　5头暴雷电龙爆炸，要炸毁反魔法领域并且给杰克造成一点伤害还是可能的，这么一来，后面骨龙的攻击就有效果了！

　　—7763

　　爆炸直接破碎了杰克的反魔法领域，给他造成一个不错的伤害，要是没有魔法吸收效果，这回杰克还真的给悲催了。

　　—12342

　　—5678

　　白熊继续扔暴雷打击输出过去，现在这种情况，杰克撑不了多久。这个时候是最好逼他出黑暗冰雕技能了，这是杰克最后的保命技能！

　　雷暴电龙爆炸之后，杰克的三只食尸鬼快速过来这边，卡位阻挡白熊强杀杰克。以白熊的走位和反应绝对比食尸鬼快，只是这么一来还是能阻扰到自己输出。加上杰克的快速走位，白熊想要杀杰克就麻烦了！

　　死亡膜拜！

　　这是一个群体恐惧技能，将食尸鬼都恐吓在原地不敢动了，白熊扔了一招雷蛇将杰克定身，快速上去，继续输出过去！

　　死亡之握！灵界打击！

　　杰克快速伸出手，发出一条黑色光线将远处吐息的骨龙拉了过来在自己前面，挡住了白熊过来的路线，同时开灵界打击恢复生命值！

　　符文武器增益！

　　杰克直接恢复补充符文，继续对于骨龙轰炸灵界打击！白熊开始完全没想到杰克会借助骨龙的体型拦在自己前面，再上灵界打击恢复生命值。本来白熊还以为可以逼杰克出大招，看来是没有机会了。

　　还真不简单！本来自己强杀过来，死亡之握是没什么作用的，可是杰克就是用这个技能给自己争取恢复的时间。而已杰克的走位，骨龙要上截打根本控制不了杰克。等到白熊绕过去，骨龙飞退回来的时候，杰克的生命值已经恢复到78％，这回麻烦大了！

　　—26454

　　—7354

　　悲催的白熊现在只能继续上暴雷打击拉杰克的生命值下来，不然那还真是输了。强势轰炸，白熊看了一下技能，还是有机会的！

　　前跳，错步，光暗冲击！

　　天使守卫消失，一只食尸鬼快速跳跃到白熊后面，伸手就要上技能控制白熊，只是被白熊一个向前跳步给避开了，然后快速一个错步上来，面对杰克的方向直接上光暗冲击拉他的生命值下来。

　　左右摇步！

　　另一只食尸鬼再跳到白熊背后，还是想上啃噬将白熊控制。这回白熊一边左，一边右，然后一个急速绕到食尸鬼一边去了，再避开了食尸鬼的攻击。这回白熊没忘记给杰克扔一个光暗冲击拉他的生命值下来。

　　为了不让骨龙给杰克有上灵界打击恢复生命值的机会，白熊直接取消了骨龙的召唤，让它回去了。

　　嘲讽！

　　第三只食尸鬼在白熊刚刚避开攻击就落到白熊背后，这回白熊步速还没停下来。杰克配合地上寒冰锁链将自己减速，让白熊想要换步都不行了。白熊这回直接上嘲讽让食尸鬼强制攻击自己，这回的食尸鬼是不受攻击的，只会平砍自己攻击！

　　耀眼强光！

　　白熊想杰克那个方向扔了一招技能过去，这是没能命中的。只是白熊让他要躲避一下，这么一来自己快速一个跳步过去，将要过来的食尸鬼拉开距离，不给他控制技能的机会。现在白熊还不想这么快上自利！

　　血魔之握！

　　白熊以前面的食尸鬼为目标，将周围两只食尸鬼和杰克同时拉了过来，造成“—4862”点伤害，同时白熊的暴雷打击快速压在杰克身上。

　　冰封震击！

　　杰克开技能过去，白熊左手神之护盾出现直接吸收了伤害，这回也没被昏迷。白熊也就挡了一下，然后就取消了神之护盾，皇家圣剑再次出现在自己左手，再来一招暴雷打击！

　　啃噬！

　　强杀的白熊要走位躲避食尸鬼很难，这回他是躲避了一个，却躲避不了另外一个，终于给控制了。白熊现在不得不上“自利”解除昏迷，继续给杰克扔技能过去输出。

　　“吱吱……”白熊是一个难缠的家伙，现在2秒免疫负面状态，让三只食尸鬼感觉很愤怒，可是却没有办法阻止白熊的攻击！这个强人的走位根本不像其他人，快速变化，三只食尸鬼联合走动阻挡都不得。

　　白熊不断前进攻击，杰克不断后退招架，三只食尸鬼则是在中间阻挡堵路，给杰克争取时间。全场观众看得目瞪口呆，他们根本没想到白熊会爆发出如此强力的攻击，竟然压着杰克打。刚才连环躲避食尸鬼的偷袭走位用的出神入化，简直是神乎其神，现在还是隔着三只食尸鬼快速强杀杰克，让人根本不知道这场战斗究竟是谁胜谁负！

　　没有光源了！没有暗源！也没有能量！

　　这个时候白熊也只能开一个技能了，霜之哀伤快速举起，向前面一片地方划过而去。因为白熊刚才追杀杰克，现在三只食尸鬼和杰克都在一条直线范围内，这个让白熊能开大招攻击了。

　　灵魂收割！

　　—23492，—35653，—34437，—37512

　　一股无限的力量快速划过去，三只食尸鬼和杰克都被震撼到，受到高额的伤害效果。特别是三只食尸鬼还头痛地按着头部的，在地上打滚，似乎被这招攻击到了，感觉到无比的痛苦。这个时候的食尸鬼生命值下降了一截，不过还没到残血，没有消耗的白熊要杀它们很难。

　　这个时候的杰克生命值已经不多了，只是白熊也好不了多少。白熊快步过去跟杰克对轰，磨他最后的生命值。就在白熊的光源和暗源冷却下来要秒杀杰克的时候，杰克全身被黑色的寒冰覆盖，这是杰克的无敌技能，黑暗冰雕！

　　这个时候三只食尸鬼也从痛苦中醒来，生命值剩下34％的白熊没有任何的免伤技能，也没有反控制技能，而杰克开了黑暗冰雕根本杀不了。

　　在就这个时候，整个竞技场都黑了下来！


第539章 黑夜中的决战

　　黑夜降临！

　　竞技场笼罩在一片黑夜当中，漆黑的黑夜力量灌注到白熊的身体中，骨骼的力量发动，移动速度和攻击速度提高。在这黑夜当中，食尸鬼的黑夜视野会被降低，看不到多远的地方，要寻找白熊会很困难！

　　暂时来说，黑夜是白熊躲避食尸鬼偷袭的护身护，同时等待光源，暗源冷却攻击杰克的利器！15秒，黑夜降临这15秒决定整场战斗的胜负！

　　“吱吱……”

　　三只食尸鬼在漆黑中四处张望，只是根本看不到白熊的影子，然后快速背靠背向着四周警惕起来，只要躲过了这黑夜，那么就是胜利了！

　　看到三只食尸鬼背靠背最好防御的姿势，白熊是没办法攻击的，现在他能做的就是等待杰克的黑暗冰雕技能结束，做最后的爆发！

　　“又是这招……”对于观众来说，白熊这招黑夜降临让人很怒火，根本看不到里面的情况。每次白熊开这个技能都是决胜负的时候，基本上恢复的时候就会有人站着，有人倒下。现在所有人都想看看那黑暗环境结束之后，谁还能站着。

　　“关键的时候看不到，半月黄昏这个大招比马赛克还要让人讨厌！”悲催的YY观众显然有某方面的爱好，直接将白熊这飘渺的大招换成那万恶的马赛克了。不过这似乎也有点形象，毕竟整场战斗最关键的时候竟然看不到，就知道结果，让人感觉总是少点什么的。

　　“有打斗声，开杀了……”黑夜降临开始第4秒，竞技场中传出金属碰撞的声音，这个应该是杰克跟白熊打起来了。作为黑夜中的暗杀者，白熊有着很大的优势，而且现在杰克还残血了。现在白熊出手得防止杰克上灵界打击恢复，只要他上了一个技能，那么自己就输定了。

　　“闪了一下……”本来昏暗的黑夜当中，突然闪出四道闪电，瞬间照亮了一下。观众也能看到竞技场里面的情况。杰克的黑暗冰雕结束了，三只食尸鬼背对着杰克将他围了起来，防止白熊偷袭。四道闪电也是快速落到它们身上，造成伤害。

　　这闪电也就那么一下就没了，黑暗再次覆盖下来。本来打算等黑夜降临结束再看结果的观众顿时睁大眼睛看着漆黑的竞技场，似乎等待下一次闪亮到来。

　　刚才白熊就是开暗雷散射攻击杰克和食尸鬼，造成群体伤害。没有办法，这些食尸鬼和杰克都在一起，白熊从任何一个方向偷袭都失败的。只能上群体攻击拉他们生命值了。

　　“又闪了……”这次的光线不像先前的闪电，而是一道耀眼的光线，从竞技场的一个角落快速冲向杰克。这个也是一闪即逝，观众也就能看到大概出了一个3000多的伤害。这个应该是白熊的光暗冲击技能。

　　悲催！杰克还有一个恢复生命值的技能。白熊看到杰克的生命值增加了10％，本来快要死的杰克竟然拉回生命值了？10％生命值，如果白熊没记错应该是鲜血死骑的“符文分流”，将一枚鲜血符文转化成自己10％的生命值。只是这个技能应该是鲜血天赋的死亡骑士独有的，怎么杰克也会？这个可能就是杰克有其他略微恢复生命值的技能了。

　　“这次是红色光亮，看到杰克和他的食尸鬼了……”黑夜中的杰克周围突然出现一片血红色光亮，他本人像是站在血池上一般。

　　这是死亡骑士的“枯萎凋零”技能！

　　杰克在自己脚下扔了一个带有血红色光线的范围技能，这个技能通常是死骑开场群拉怪技能，造成很高的仇恨，通常也叫这个技能为“血池子”。杰克出了这个技能，自己周围就有光亮，白熊就不能进战攻击了。

　　不能进站攻击的暴雷帝皇，似乎失去了最强大的爆发技能“暴雷打击”支持，这回是彻底悲催了。单单靠远程攻击是不可能搞死杰克的！

　　本来杰克是打算引白熊进来才放技能，让食尸鬼围死白熊，只是白熊对死亡骑士的技能太熟悉了，知道自己还有这个技能，没有办法，现在也只能这般了。

　　“卧槽，黄昏，你妹的，别赢啊！哥下了5亿金币，你赢了哥就破产了！”无良警察终于迫于无奈给白熊发了条信息，攻击不了的白熊在等待光源和暗源恢复，看到有信息过来也看了。

　　通常情况下，如此重要的竞技，特别是最关键时刻是没人会看信息的。可白熊不同，这次行云流水的战斗让白熊本来模糊的感觉变得清晰了，完成了自己寻找感觉的任务，心情很好也暂时攻击不了就看看信息了。

　　一般情况下，竞技场绝对是不能接受信息的，一切信息都会被地下游戏组织阻拦。可是无良警察这家伙竟然能发信息给自己，白熊感觉无良警察这家伙一定跟美国区这边的地下游戏组织有关系了。或者这个家伙跟地下游戏组织合作，想控制这场战斗的结果。

　　“我没想到出手会这么顺利！不过你放心，我应该会输的！”白熊根本没想到自己出手这么顺，竟然将杰克强杀到这种地步。这个可是白熊想象到最理想的情况自己所有技能衔接完好，杰克不敢强拼食尸鬼。

　　如果白熊真的强拼，杰克开黑暗冰雕的时候，白熊就出“破灭投掷”破除了。不过白熊不想出这个技能，也不想逼杰克开大招。如果白熊猜得没错，杰克应该还有两个特殊技能没用。先前杀凯尔用了一个，另外还有一个。这是无良警察提供给白熊的一些资料，只是至于什么技能倒是不清楚。

　　白熊继续扔了两招光暗冲击过去磨杰克的生命值，光源和暗源已经恢复了2个，如果白熊现在出手，在两个光源和暗源用完的时候，还会有一个光源和暗源冷却完成。

　　“输也要输得漂漂亮亮……”在黑夜中，白熊的攻击像是上了嗜血一般，十分快。如果平砍速度快，在1秒公共CD冷却时间内出一个暴雷打击必爆效果，白熊这回就赢定了。现在就看结果，当然白熊必须要控制好自己，不能赢！

　　追杀！突然之间，白熊从黑夜中跳了出来，出现在杰克前面，直接将食尸鬼卡开一点。这个时候白熊有3秒免疫负面状态的时间，是最后爆发的机会了！

　　暴雷打击！

　　—21532

　　—7523

　　本来白熊是向杰克攻击的，可是刚刚被卡开的食尸鬼一个跳步过来卡在白熊跟杰克之间，吃了白熊的暴雷打击伤害，直接成残血了。

　　敢当面吃暴雷打击，这支食尸鬼怕是活不过来了。白熊直接两下平砍将食尸鬼解决了，只是杰克的灵界打击就劈向了白熊，这个必须挡，挡不过来就悲催了！

　　抵挡！

　　白熊一个后退，皇者圣剑横截，以一个微妙的倾斜角度阻挡住杰克的单手剑攻击，出招架了。同时白熊的主手武器直接给杰克上了一招暴雷打击，造成“—9032”的伤害，这回杰克也残血了。没有疾病加成的暴雷打击，伤害效果高不了，现在白熊是没光源和暗源出疾病爆发了。

　　—8672

　　副手的暴雷打击落在一只食尸鬼身上，爆出不错的伤害！这时候的杰克快速后退开来，现在白熊就剩下1秒的负面状态免疫时间，他不急着跟白熊拼了。

　　死亡缠绕！

　　杰克扔了一个技能过来打在白熊身上，这回两只食尸鬼快速异变起来，直接对白熊强杀输出。白熊一个错步，转身避开两只食尸鬼，只是在白熊过来的时候发现杰克已经出现在自己前面，左手大招再次过来，这个就是杰克杀凯尔的大招了。在这个时候，白熊也给自己上了两个技能，开始技能是不触发公共冷却时间的“邪恶附体”！

　　—29565

　　雷霆电荷！黑暗触手没入白熊身体的时候，白熊也开了技能！

　　突然之间，杰克和两只异变的食尸鬼快速弹飞出去，接触不了白熊！黑暗触手只对白熊造成一个高额伤害，后面没有出现其他效果，技能被中断了。上了“邪恶附体”的白熊则是山寨到这个技能的属性。

　　【邪恶附体】：反击技能。你笼罩在邪恶气息之中，持续10秒。当敌人对你使用攻击或者控制技能的时候，邪恶气息将会记录该次技能效果，在接下来邪恶气息持续的时间内，你可以使用同样的技能反击敌人。受到非玩家目标攻击时，只有部分技能可以被邪恶气息记录。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　因为开了雷霆电荷，白熊解除不了杰克，要开杰克的强大灵魂大招是不太可能了。还好的是，白熊知道杰克这个技能的属性，算有收获！

　　冰冷触摸！

　　光暗冲击！

　　白熊跟杰克直接对轰起来，只是白熊的远程攻击实在有点差，而且没有光源和暗源上不了暗雷散射。最悲催的是，杰克将白熊边上死去的食尸鬼复活过来，直接给白熊上了啃噬将白熊昏迷。这回结果已经出来了，接下来白熊被集体围杀！

　　“吱吱……”三只食尸鬼赢了白熊似乎没有先前那般开心，显然知道自己的主人差些就被这个家伙杀了。杰克也不太高兴，没想到白熊最后竟然开了邪恶附体和雷霆电荷探知自己的技能。

　　邪恶天赋还被白熊的暴雷天赋压制成这般，杰克赢了也没多少光荣！他就知道，眼前这个家伙还真不能用常理来推断！

　　对于白熊来说，击杀海军上将的感觉找到了，先前领域到的一种飘渺技巧也在白熊刚才倒下的时候有感觉了。对于白熊来说，跌倒不重要，重要的是在这次跌倒中学到什么，体会到什么？

　　以后不会输了！从新站立起来的白熊看着周围欢呼呼喊着两人名字的观众，心底里已经有这种感觉了！

　　第二境界的感觉！


第540章 海军上将之怒

　　白熊输了，最高兴的就是无良警察这家伙了！扔了五亿金币上去，都赚了一亿金币了，而白熊就上了一千万，就那么两百万金币。还好，无良警察这个家伙还有点良心，感觉自己让白熊输的，分白熊2000万个金币！

　　对于白熊来说，这场决斗输了比赢了更好！不单单赚那200万个金币，就因为白熊现在感觉整个人都舒服了，特别是思维十分顺畅，行云流水一般流畅！

　　“你应该感觉到了吧？赢了不一定比输好，就像你现在整个人的气质都变了，应该进入到PVP高手境界。”铁翼之狼见白熊没有垂头丧气，反而精神饱满，似乎不像以前那般随机应变的状态，进入到职业PVP状态了。这个是想成为职业选手都必须经历的阶段，白熊算是迟了。

　　在铁翼之狼看来，如果自己对上白熊，白熊照样开暴雷天赋绝对会输，而且输得很快，很难看啊，这次遇到杰克算是运气了。杰克这次是采取保守的状态，如果跟白熊对轰，或者更容易强杀死白熊。只是开强杀，很难控制白熊的出手，杰克似乎不太喜欢这种方式。

　　“呵呵，有感觉了！我先走了！”白熊也不管那么多了，回到休息区就下线去了。

　　从床上爬起来，白熊摇了摇头，欲动了一下身体，感觉有种奇妙的感觉，这就是自己想要找到的另外一种感觉？在房间学着招架的套路试验了几次姿势，感觉比以前好多了。

　　就在白熊打算洗澡睡觉的时候，突然电话响了！

　　大叔？白熊看来电显示，是大叔的电话，接下了，“大叔，神马事情？”

　　“有两件事情，一件好事，一件坏事！黄昏小子，你想听哪一件？”大叔显得有点神秘，似乎知道点什么了。

　　“好事是大叔终于做完跑腿任务，就要可以做残缺神器合成任务了吧？说说坏事！”白熊不用问都知道，大叔的好事就是想拉自己去做残缺神器双手斧头的任务了，不然大叔绝对不会打电话给自己浪费电话费的。

　　至于坏事，白熊倒是不知道出什么问题了。通常情况下，出坏事应该是游戏中出现大变动了。不然白熊自己应该没什么坏事出现的。

　　“草，大叔的好事都被你说了！黄昏小子，明天啊，记得给力一点帮大叔做了这个任务，不能失败啊，不然大叔哭死了。”大叔先扯谈了一下任务，让白熊记得帮忙，然后才说坏事：“坏事就是海军上将这资料片巨头带着一群古兰迪亚皇族守卫军和虾兵蟹将出现在各大大陆的海岸继续袭击，不少沿岸的村庄都被摧毁了。韩国区一个靠近海岸的主城被海啸包围，现在守卫军和虾兵蟹将还在围攻。这回貌似要出大事件了……”

　　海军上将发怒了？白熊没想到海军上将这么快就出手，显然现在不知道像搞什么了。先前白熊在美国区竞技场不知道怎么回事，这回得快速了解一下情况，“我上线看看情况，大叔你准备好所有物资，明天中午帮过了任务，别夜长梦多了。”

　　白熊挂了电话，这回连洗澡都顾不上，再上游戏看看情况。如果了解情况，找无良警察是最好的了，这个家伙应该早知道这事情了，只是自己在竞技场不告诉自己。

　　“海军上将暴怒了，似乎想全面对近卫军团宣战，只是现在还不知道他那里来自信，没有潮汐使者积累的力量，要是圣殿领域的BOSS出来，他抗不住的。哥现在还在调查这事情，现在还没有情况！”无良警察的资料也就这么点，短时间内还找不到海军上将敢对近卫军团发动海啸依靠什么势力。

　　“速度调查一下，通知一下其他人，明天中午集合帮大叔完成任务杀入深海之门。”白熊现在感觉应该要找树老了解情况了，也就树老知道的比较多。

　　“深海之门开启任务已经由自由人战队开启了，现在就是打通海底十万里大型副本愁着。”无良警察早在昨天就知道深海之门的开启任务已经被自由人战队开启了。没有办法，白熊跑美国区玩PVP去了，单单他们几个人是斗不过铁刀他们的，开门任务没了很正常。不过这个更好，这样进去深海之门就容易多了。

　　“嗯？”白熊昨晚也在竞技场，是看不到世界公告了，现在他才知道这个信息。如果自由人战队开启了深海之门任务，那白熊就省下很多事情了。《潮汐使者》资料片最大型的副本“海底十万里”应该要竞速了，这个白熊从来不怕。

　　竞速，白熊看了一下“海底十万里”副本开启时间，还要等到明天晚上8点才正式开启，到时候集体子海底竞速进入决战海军上将的最终场景——传说之都！

　　大型副本了！距离冰冠城堡足足9个月，现在又要开竞速了！这次不同的是，这个大型副本全世界一起同时开启，看谁的速度快！不用问，这应该是美国战队争夺的时候了，其他公会是看着开荒通过。

　　白熊读取炉石回到纵横大陆奥克尔主城旅店就开冰霜巨龙向树老那片森林飞去，期间上去官网看了一些《海底十万里》的介绍。这次显然是BUFF了一下法系职业，在公共海域好望角的彩虹之城中，一直沉睡在海洋魔法之中的大魔导老头醒来，发布了一个关于残缺神器法杖“海魔之影”的任务，这回法师，术士，元素萨满，平衡德鲁伊和暗影牧师绝对HAPPY了。不过既然是残缺神器级别的法杖，这任务绝对漫长，不是这么容易能完成的。

　　唯一悲催的是，这残缺神器“海魔之影”只是80级属性，不会随着等级提高，也就是说只有这部资料片能彪悍一下了。现在传说武器都能出，突然出一件80级残缺神器法杖，这回大公会绝对疯狂开荒了。

　　对于没一件残缺神器都有它的唯一，当获得海军上将掉落的“潮汐水链”可以让80级属性的“海魔之影”化成随等级提高的真正残缺神器，同时属性会随着提高些许。显然这条公告又让所有大公会都争夺海军上将的首杀了。

　　海军上将是有智慧的，成功首杀后，海军上将最终BOSS会变成其他BOSS，这次似乎是古兰迪亚的诅咒守护神。到时候玩家要想完成任务必须要连续几次杀死这个最终BOSS了，这个没一两个月开荒是不可能完成的。这次跟白熊没有多大关系，白熊想要的是海军上将的首杀，他有一枚戒指很想要。

　　在白熊的团队中，梦霜离，无良警察，豺狼，牛不二都可以接残缺神器法杖任务，就算白熊完成任务也得打上一两个月副本帮他们刷材料和做任务了。牛不二这家伙应该不需要，他也懒得去做这些繁琐的任务。豺狼擅长增强天赋，至于元素天赋需不需要看他了。梦霜离和无良警察，这两人绝对需要了。

　　来到森林中树老那片清静的小领地，白熊就跑去找树老。树老似乎没有谁，他就在湖边看着星星，白熊过来的时候他也没感觉意外，似乎早知道白熊会来找自己。

　　“年轻人，海军上将这次对近卫军团发起攻击，是因为得到了星空深处某种神秘力量的支持。”树老没等白熊发问就说出了白熊想要的答案，道：“是什么神秘力量你也别管，只要你往前走总有一天会遇到的。”

　　星空深处某种神秘力量？如果这么来说，白熊感觉应该是跟下一部资料片有关系了。毕竟一部资料片接一部资料片，现在基本上是可以确定下一部资料片会是什么了。

　　“传说之都这一战会很危险，你自己应该明白！如果可以，我希望你放过海军上将，毕竟他是古兰迪亚皇族最后的血脉……”树老这次露出一丝感慨，似乎回想起当年对古兰迪亚皇族发起总攻的情形。以前的仇恨在风烛残年也都消失了，现在回想起来似乎也感觉灭族是一个很可怕的概念，或者树老还是想让海军上将继续活着，那是对古兰迪亚皇族的一丝愧疚！

　　“树老，你的意思是……”白熊不知道树老究竟想怎样，或者这个时候应该有剧情触发，很有可能是海军上将的剧情。

　　“卡尔达……你的子孙继承了你那股对任何种族抹杀的仇恨，现在还是给自己带来灭顶之灾！想后悔也不行了！”树老望着星空自言自语，白熊记得那个“卡尔达”是古兰迪亚皇族最后的统治者。

　　树老转过身来，看着白熊，道：“年轻人，还是告诉你吧！古兰迪亚皇族卡尔达的灵魂就在星空深处的某个地方积聚着力量，寻找最强的肉体，想着有一天回来复仇。这次海军上将就是得到他在那边势力的支持……”

　　“算了，算了，不难为你！你带着这两件东西，到时候或者能化解海军上将的仇恨！”树老给白熊一块巴掌大的圆镜光圈，这似乎就是以前树老给白熊看的古兰迪亚毁灭的记忆碎片。还有一颗宝石，上面什么都没写着，也不知道有什么用。

　　这些应该是跟剧情有关系的！


第541章 不用抢进度

　　次日中午白熊一群人帮大叔做的残缺神器合成任务，这次的领主BOSS看上去足够强力，只是打起来似乎很轻松，全程无危险。大叔很顺利地拿到了他的残缺神器双手斧头——屠杀者的血腥证据！

　　【屠杀者的血腥证据】

　　残缺神器，鲜血刺激，强制绑定

　　装备要求：狂暴天赋战士

　　双手斧头

　　伤害：等级×11—等级×14

　　暴击+25％

　　+等级×8力量

　　+等级×3体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【狂暴死亡之愿】

　　附带效果：激怒状态下，你获得伤害效果和获得怒气量提高40％，并且使“巨人打击”在激怒状态下使用的持续时间延长3秒

　　附带效果：当你打出暴击之后有35％几率刷新“怒击”的冷却时间，并且使怒击伤害提高40％，暴击伤害提高100％，并且触发10倍重伤效果，该效果每5秒只能触发一次

　　附带效果：当你的“嗜血”成功命中时，你将获得“愤怒代价”效果，持续10秒，可叠加12层。愤怒代价使你普通攻击的伤害额外提高10％，“怒击”和“斩杀”的伤害额外提高5％，但是你不能获得嗜血附带的治疗效果，同时受到的治疗效果降低8％。你可以藉由消耗5层“愤怒代价”使你下一个技能不需要消耗怒气并且必定造成4.5倍暴击效果。

　　简介：狂暴战士的上帝模式，一往无前！

　　【狂暴死亡之愿】：爆发技能。你不会怕生的痛苦，死的哀伤，你迈向了死亡。你的伤害效果和暴击提高40％，暴击伤害提高100％，但是你额外承受40％的伤害，同时获得的治疗效果降低20％，持续12秒。当你处于“狂暴死亡之愿”期间，你免疫任何移动限制效果，并且有20％几率免疫负面状态影响。CD时间：4分钟，消耗：无（替换死亡之愿和鲁莽，狂暴死亡之愿不会被任何技能驱散）

　　白熊看到大叔这把残缺神器的属性，当下知道怎么这绝对是为暴力输出而存在的残缺神器，月怪不得这把残缺神器的碎片这么难获得，合成BOSS的爆发这么高。要是大叔拿这把残缺神器上竞技场，开了大招，那绝对是开上帝模式，一往无前，无人能挡了！

　　“大叔无敌了，大叔无敌了，大叔无敌了……”大叔拿到这把带有骷髅头骨的战斧，整个人像是大猩猩咆哮一般在吼叫，白熊完全可以理解大叔现在的心情。他有了这把残缺神器后，以后输出绝对可以跳上前三了，甚至不输给莫单行。

　　“不就是一把武器吗？大叔，你用这把武器可要小心了，到时候治疗吃不上，自己死了别怪哥没提醒你！”无良警察看到大叔这把武器，压力很大。一方面他不太像大叔变得强力，一方面是这把残缺神器斧头吃治疗太高了，要是“愤怒代价”叠加12层后，治疗效果降低96％，那基本上等于吸收所有治疗效果了，大叔自己得在关键时刻看着自己，免得到时候死了。特别是上了狂暴死亡之愿的时候，那时候绝对是考验大叔技术的时候了。

　　“大叔的输出技术认第二，谁敢认第一？这个你们别担心，有大叔在以后输出不是问题了。倒是黄昏小子，你能不能拉主住仇恨让大叔发挥是一个难题。”大叔这回直接飘起来了，这家伙坦克技术垃圾所有人知道，只是输出还真不错。现在这家伙还以为自己输出技术绝对第一，甚至担心白熊拉不住BOSS了。

　　别说大叔一把残缺神器造成的仇恨白熊拉得住，就算给他两把同样的武器，白熊照样能拉住仇恨。灵动爆发，全上负面状态，然后神界打击过去，仇恨直线上升。现在大叔有这把残缺神器，输出的确可以跟白熊的暴雷天赋拼了。

　　大叔为了证明自己很高端，拉了白熊，莫单行和牛不二去砍木桩拼输出。结果是自己的面子丢尽了，白熊开暴雷天赋和莫单行开敏锐天赋循环输出还是比大叔高，就是牛不二跟不上来。

　　白熊狂暴天赋的暴雷打击比起怒击是差了一点，只是白熊的暴雷打击CD时间只有1秒，而大叔的怒击是6秒，即使出了残缺神器的效果，姿势和天赋附带的伤害效果高，循环下去十分收益很高。相比大叔的操作，白熊只需要顾及能量的最大化消耗就可以了，这个可以用来填充暴雷打击的空白期。暂时来说，白熊的输出还算比较简单的。

　　莫单行就不用说了，盗贼本来的攻击速度就快，加上他那把匕首的伤害高的吓人，比起单手武器还要高，甚至可以媲美双手武器，论输出绝对够高了。暴雷天赋下没有无限循环攻击BUFF，白熊输出还是拼不过莫单行，特别是他开影舞之后简直是杀神一般的存在了。

　　“草，大叔暂时没熟练，等过两天绝对比你们输出高！”大叔现在的确没熟悉这把武器的输出效果，而且没有斩杀阶段，他的输出不高可以说过去。同时大叔必须主要好安排怒击的爆发和“愤怒代价”的层数，微操作比较多。

　　“大叔，算了吧！今晚就开始海底十万里了，你就慢慢熟练！希望你能在打海军上将的时候摸到感觉。”无良警察再次踩一脚大叔。

　　“海底十万里我们应该不用打！”白熊从树老那拿到那颗宝石之后就看到游戏主线任务稍微变了，大型副本“海底十万里”白熊等人不需要参与，他们进入深海之门之后会直接来到传说之都存在的空间，到时候只需要等其他队伍过来，凑够3队人就可以了。

　　这次圣殿领域阵型和元素宫殿阵型的玩家都一起竞速，到时候应该有不少队伍打通副本，只是白熊的队伍只需要两队。这个白熊是没打算找元素宫殿阵型的队伍，主线任务可以不是自己接，但是绝对要在圣殿领域这边。白熊选择的队伍是自由人战队和天骑战队，没办法，暂时来说铁刀和杰克比较强力。这个只要他们能打通“海底十万里”，三个队伍就开启传说之都的任务了！

　　“啊？黄昏？那我的海魔之影任务呢？这个不抢？”无良警察本想顺便做残缺神器“海魔之影”的任务，现在不用打海底十万里大型副本，这回只能等以后再做了，这个可不是一两天能完成的任务。

　　“抢毛啊，不用打多么VIP呢，咱们直接杀海军上将多么威武！”豺狼虽然元素天赋可以用那残缺神器，不过这家伙懒得去做。如果那残缺神器是跟随等级上升，豺狼还会去接，只是只能80级用，就玩2个月左右，都不想浪费时间了。

　　“没想到大叔残缺神器斧头见血就是杀海军上将！这回大叔得多砍一下木桩，到时候拿个第一DPS才行。”如果要提高自己输出效果，打木桩练技能循环是一个很好的做法。这个人任何人想快速熟悉起来都得花时间，白熊以前闭关的时候，闲着的时候就是砍木桩，有时候假日直接砍一天木桩都试过。白熊相信莫单行没少砍木桩，不然输出手法不会这么熟练，如果白熊不利用神圣天赋的无线循环舒服BUFF，基本上是拼不过莫单行的。一直以来，莫单行基本上都是稳拿DPS第一的位置！

　　“今晚看看他们能不能动哀痛吧！大家也准备一下物资，明天应该就到传说之都了。”白熊也不说那么多，反正今晚不用开大副本，那么就看看他们谁抢进度第一了。

　　说起来，白熊感觉这次好像是第一次看别人抢进度，以前有这种事情的时候自己也过去的，这次最为大型的竟然不用过去。

　　下线后的白熊就坐在阳台中看天空，上次资料片竞速到这次资料片竞速，大概也就跨越了一个资料片的时间，自己在游戏中的变化可以说是翻天覆地。现在到了资料片主线任务最后一环，只要杀死海军上将就知道完成资料片主线任务后会获得什么奖励了。

　　晚上白熊也没上线，直接电视机前面看“海底十万里”竞速赛。这么大型的副本，对于普通玩家和公会来说的确需要长时间开荒，可是对于战队来说，绝对不是问题的。现在最大的问题是谁抢到各个BOSS首杀和第一进度。

　　因为团队坦克的职业不同，对于不同BOSS都有各自的优势和劣势，进度快慢会随机波动过去。开始的时候，自由人战队的进度一直保持第一，直到第三个法系BOSS的时候王者战队，天骑战队，黑暗之巅，铁骑战队都追了上来，特别是天骑战队和王者战队。这两个战队优势很大，在争夺第一和第二的位置。

　　到第四个BOSS的时候，天骑战队和自由人战队发威，爆发上来，只是天骑战队有前一个BOSS的优势在，一直保持着第一的位置。到了第五个BOSS需要同时双坦议会BOSS的时候，黑暗之巅的双胞胎兄弟爆发上来，铁刀和凯尔的配合爆发也跟上，王者战队战士坦和宠物坦配合也跟了上来。最让人感觉意外的是，中国区纵横大陆那边帝月晨风的团队也飘了上来，现在几个团队在疯狂抢进度，还有2个BOSS，还不知道谁能拿到第一进度！


第542章 最后一夜
《潮汐使者》资料片最后的大型副本“海底十万里”竞速赛几大战队和团队斗得你死我活，互不相让，不到最后根本猜不出谁会获得最后胜利。白熊这次作为旁观去看感觉这次所有人都是拼出自己全力去争夺，特别是铁刀和杰克，这次拼命起来让白熊都感觉有些不认识。

　　在白熊想来，或者自己加入竞速也不只能不能跟得上他们的进度。或者这就是一个战队的实力了，所有人集合全体实力去为了战队的荣誉而战。在第一部资料片中装备等东西拉得差距不太，还有各种原因很多高端职业选手都没加入，而这次是完全不同了。白熊看的也想自己过去参战。

　　让白熊感觉到意外的是，帝月晨风这个团队竟然隐藏得这么深，直接可以跟杰克和铁刀他们开拼，丝毫也不输。平时帝月晨风十分低调，可能就是所有时间都在提高战队的实力，为这场竞速赛而准备了。

　　世界上没什么一夜成名，有的就是这一夜前的无数个奋斗的夜晚！白熊以前是深有体会，对于帝月晨风突然爆发是有些感触的。

　　让白熊感觉另外一个意外的是，提马克思团队竟然没有参加竞速赛，似乎不知道跑哪里去了。不过在欧洲区倒是有三个强悍的团队崛起，速度都跟着前面团队后面，有时候爆发还能升到前三的进度，只是整体实力还是拼不过前面几个团队，长时间下来还是落后。

　　到深海泰坦奥金兽BOSS的时候，铁刀和杰克开始大爆发，慢慢抛离其他战队和团队，快速抢占第一和第二进度的位置。王者战队这次主坦是坦克之王马丹，副坦是兽王猎人Kinones的神兽副坦，只是这两坦在奥金兽BOSS平砍接近4万伤害的攻击下，还是放慢了速度，不敢跟铁刀和杰克他们那般开高铁了！

　　掌握千变万化的两位神级坦克快速变换各种走位，以最高的招架效果免伤BOSS的平砍和技能伤害。在“海底十万里”大型副本中，从第三个BOSS开始，BOSS各种攻击数据修改，变得更难招架和躲闪，主坦和副坦要想快速从这些BOSS中生存下来还真不容易。只是铁刀和杰克不同，通过快速变换走位方式快速适应下来而且通过变化莫测的移动走位使得BOSS的攻击间隔延长，承受更少的攻击，让治疗稍微轻松。

　　就在白熊看得热血沸腾的时候，跟白熊一起看的叶馨竟然说累了去睡觉，林茵则是洗澡去了，就剩下白熊一个人在看！通常这种游戏界少有的经典竞速赛是千载难防的，竟然不看了？白熊还真不知道她们在想什么！

　　白熊继续看下去，深海泰坦奥金兽BOSS倒下后，铁刀稍微以微弱的优势领先杰克，其他人还没击杀完。接下来就是“海底十万里”最后一程的深渊恶蛟，这回杰克的优势发挥出来了。魔抗和快速恢复生命值的坦克能力稳压铁刀，而且杰克每1分钟一次的战复大大提高了容错率，不容易造成灭团。

　　另外一边，帝月晨风在进入最后一程，击杀深渊恶蛟的时候，开杀进度快速提高，显然是将一切赌在最后一战中了。铁刀那边也快速借副坦分担伤害加速上去，最后的争夺战更是让人看得激动。杰克一直领先，铁刀和帝月晨风的团队稍微在后面跟着，都在等待机会超越杰克获得第一进度。只是杰克那边丝毫错误都没出现，而且爆发越来越强大，慢慢以微弱的差距开始慢慢拉开。

　　杰克的免伤技能多，连贯覆盖下来免伤，加上有规律的灵界打击爆发恢复，深渊恶蛟的爆发即使再强悍也秒不了杰克。仇恨无敌的杰克生存能力不用担心，输出就可以无限制地全力扔技能了。只是面对深海恶蛟这个大领主BOSS，输出需要不断变换位置躲避漩涡和范围攻击，输出起来也是麻烦。也就是因为输出在走位上略微低于自由人战队，这个才没那么快拉开距离。

　　白熊也观察了帝月晨风身上的装备，特别是主手武器和副手盾牌。现在帝月晨风手中的武器是圣殿领域传承下来的双手剑——圣都拉亚之剑，这把双手剑有个特点就是可以单手持有。也跟以前不同的是，这把圣都拉亚之剑已经是残缺神器般存在，配合帝月晨风圣殿骑士的职业，在帝月晨风的操作下爆发出最强大的威力出来。而帝月晨风手中印有圣殿领域主殿建筑模样的盾牌也不再是暗金属性，这回已经晋升到残缺神器的级别。每次帝月晨风格挡或者招架攻击，这盾牌都会散出圣光给他恢复生命值，十分强力！

　　帝月晨风身上也就这两件残缺神器了，除了头盔不是传说装备之外，其他防御装备都是。至于首饰和饰品，是传说和暗金搭配起来，名称和属性都不清楚。

　　“还是斗不过杰克和铁刀！”帝月晨风爆发是厉害，可是整体上水平跟不上杰克和铁刀的团队。毕竟单单看团队残缺神器的拥有数量，帝月晨风的团队是比较少的。帝月晨风团队中玩家的水平参差不齐，市场有微弱的小错误出现，这也是帝月晨风团队跟不上去的原因。

　　就在竞速赛到最后阶段的时候，林茵也洗完澡开门出来。白熊闻声看了一眼，皮肤雪白的林茵就穿了一件半透明的抹胸内衣，修长的双腿走起来一晃一晃，短小的抹胸短裙若隐若现。巨大的胸脯顶起了半透明的抹胸，上面露出小半截，而遮住的也可以隐约看见，特别是那……

　　林茵过来，很自然地坐落在白熊的怀抱中，白熊双手也自然地把她抱住。说实话，对于这位公主般的美女，如此落在白熊身上，还真是再次考验白熊了。虽然两人也在一起两次了，只是如此诱惑的身躯，是很难让人忘记。

　　林茵和叶馨的胸脯都是那般巨大，双手都覆盖住一个，只是林茵的身材比较娇小，看起来有一种特别的感觉。就像现在，白熊扯下抹胸后，一对巨大的牛奶在荡漾，弹性十足……

　　“我爸回来了，谢谢你，白熊！”被白熊如此疯狂地抓着牛奶，林茵颤抖了一下，露出一点微笑。或者在她看来，自己能帮到白熊的也就这点了。

　　“看看，海底十万里大型副本已经快完了……”白熊抓着一对牛奶，将林茵的身体方正，在自己身前，看着电视，双手用力抓着牛奶向中间推，道：“小茵，接下来我就会跟杰克和铁刀一起坦资料片巨头海军上将，你知道是谁给我信心的吗？”

　　白熊也不是第一次这般捏自己的胸脯了，林茵也没有以前那份敏感，只是她不明白，白熊这话是什么意思，问道：“是谁跟你信心啊？”

　　“你啊！”白熊在林茵的耳边轻轻地说了句，道：“我双手抓住的地方……”

　　听白熊说到这句的时候，林茵脸蛋都红了，很是尴尬，低着头都不去看究竟海底十万里大型副本是谁获得最后的胜利了。

　　“小茵，你没欠我什么！虽然我现在也不知道能不能一次性通过海军上将，不过我现在感觉也有跟他一拼的感觉了。在以前，虽然一直在做资料片主线任务，只是我一直没有信心能抗住海军上将。”白熊像是寻找感觉一般，轻轻地扭动，接着道：“资料片巨头不是那么简单的，上一次的资料片巨头巫妖王如果换成现在的资料片巨头我也不一定敢说能抗过去。海军上将就更不用说了，这要会在海底下决战……”

　　“即使装备能减少海底下的阻力，可是在海底跟地上是完全不同的，想自由移动，招架和躲闪都很难。而海军上将不同，他是古兰迪亚皇族的子孙，在海底中比在地上更有优势。”白熊也就上次在深海的时候实践过招架，也是那时候白熊是深刻知道要在海底面对海军上将会有多恐怖，“在海底要想躲闪是不太现实的，唯一能免伤的就是招架……”

　　“那跟我……”林茵还不知道白熊说的自己跟他对海军上将有什么关系。

　　“大啊，白啊，嫩啊，有弹性啊……”

　　白熊还在开玩笑，林茵就用手捶了捶胸口，道：“说正经的。”

　　“领域！”白熊说了两个林茵根本听不明白的深奥名词，然后才解释道：“像这样……”

　　这家伙双手抓住林茵的一只牛奶，这回还是覆盖不了，只是能看到凸起的地方成一个大大的圈圈，白熊边抓边解释道：“这就好比一个领域，而当我站在那高峰顶端的点时，能很清楚地看到下面的一切动作，双手就能快速做出反应，招架攻击！即使在海底，这理论应该也能成立！”

　　抓着林茵的牛奶，白熊还真想就那么一辈子过着，不想放开！只是这不太可能的，林茵怕是明天就要回去了，今天晚上是最后一晚！说真的，白熊不像林茵离开，不想其他男人抱着她！想到这，白熊就感觉自己很自私了！

　　“真的吗？”林茵还是不相信，白熊说的太假了，太抽象了。

　　“名字都有了，叫招架领域！”这回白熊也不去看竞速赛谁胜谁负了……


第543章 世界三坦

　　大型副本“海底十万里”竞速赛有15个团队通过，其中速度最快的是自由人战队！本来领先的天骑战队因为在最后BOSS垂死挣扎阶段出了点错误，倒了两个人，被自由人战队追上来了。还好的是，杰克补救的快，最后还是给通过了！在团队整体队伍来说，天骑战队是拼不过自由人战队，在最考团队水平的时候就能体现出来。

　　“都到齐了？”

　　在这15个团队中，白熊还是选了杰克和铁刀的团队合作击杀海军上将，开杀的时间是早上10点开始集合，一个小时调整准备，11点正式开始最后的拼杀！现在谁也不知道资料片主线任务到最后面对海军上将会是怎样，前一部资料片提马克思放弃了资料片主线任务，面对资料片巨头的方式不一样。

　　在公共领域彩虹主城一处会议大厅中聚集了30位玩家，这个由三个10人小团队组成的大团队现在准备击杀海军上将格林！这是一个激动人心的时刻，即将就要面对资料片的巨头了！全游戏界就这么一支团队能跟海军上将对上，能让人不振奋吗？

　　“我们会在古兰迪亚皇族的主城，也就是传说之都上跟海军上将决斗！这个是远距离观看传说之都的景象。”白熊上次去过传说之都，截取了不少图片和拍了一下视频。这次白熊给大家播放的就是远距离观看传说之都的一段视频。

　　这是一篇蓝色世界，无边无际的蓝色海洋和蓝色天空，而这座传说之都就悬浮在海面200码的高空上，成了这个海洋世界唯一有陆地的地方。传说之都上有8道流水河，从八个方向落到海上形成瀑布，“哇哇”的水声能听得十分清楚。这座传说之都比起白熊上次见过的陨石主城还要庞大，而且单单从远距离看就感觉到那种气魄，比起圣殿领域给人的感觉还要强力。

　　“卧槽，黄昏，你去过传说之都怎么不早说？怎么有这么漂亮的地方？”无良警察等人单单从视频远距离看传说之都就感觉到这种震撼，其他人也是如此。谁都没想过白熊竟然去过传说之都，也没想过最后一战会在如此壮观的地方战斗。

　　“去旅游都行了！”飘零雨季看这个地方感觉是一处旅游胜地，要是在这座漂浮的岛屿上战斗，那实在太让人激动了。飘零雨季一辈子都没想过自己竟然能跟职业选手在一个团队，也没想过自己竟然能参与游戏界如此重要的一场战斗。这可是游戏界所有玩家都会观看的终极资料片BOSS战！

　　“游戏设计师太他吗的给力了，不亏是最终之战啊，爽啊，爽啊！”牛不二也是第一次参加这种能轰动游戏界的一场资料片巨头BOSS战，心情是不用说的了。虽然在这场战斗中，自己不是抗海军上将的神级坦克，也就是主角级人物，不过能在里面露面做个打杂的都已经让人感觉十分自豪的事情了。在上面露个面后出去转一圈都会被围过来签名，这不用说的了。

　　“俺光宗耀祖了！”豺狼说的更是严重，在游戏中的意思大概是公会出了一个强人了。不过这的确是一个光荣的时刻，不是一般人能参与这种游戏界的盛世的。在豺狼的游戏人生中，别说世界级的战斗，就连国家级别的战斗都没参与过，这让他感觉到无限光荣。暗夜辉煌出了豺狼这么一位参与资料片巨头击杀的玩家，地位瞬间飘了起来。

　　莫单行虽然没有说话，不过他心里也是一种激动。虽然说莫单行见识很多，可是那都是PVP竞技的，至于这虚无缥缈的PVE大型副本最终之战还是第一次见识。

　　“太丢人了！像是没见过世面一样，以后多点跟大叔出来混！”坐在一旁翘起二郎腿的大叔表示十分淡定，这句台词是大叔专用的，其他人都知道。

　　别说白熊团队的玩家如此目光，其他两个团队的玩家看到都是睁大眼睛，感叹连连。正确来说，这是游戏界第一次有组织有策划地面对资料片巨头，而且还是世界三坦开路，让人充满了信心。

　　世界三坦！在白熊决定了最终之战名单之后，论坛上就给白熊，杰克和铁刀上了这么一个称谓。似乎就表示这是游戏界最彪悍的三位神级坦克了，不过正确的意思是这部资料片中最厉害的三位坦克。这是游戏历史以来，首次三位掌握千变万化的坦克联手合作，足够让人期待他们的表现！

　　在中国区论坛中爆重料的无良警察还给公开了三位坦克的位置编排，白熊是当之无愧的MT，抗海军上将，杰克作为必要阶段抗海军上将的副坦。铁刀则是负责其他领主的坦克，如果有两个领主以上，杰克拉一个。要是出现大范围小怪，杰克负责群拉。

　　在开始阶段在传说之都上抗海军上将应该不会很吃力，不过这也是一个非常危险的时刻。因为主坦需要快速熟悉海军上将的攻击模式和走位模式，快速模拟出免伤方法拖住海军上将。在开始阶段三位坦克的注视率应该差不多，开始可能抗海军上将的白熊比较多，毕竟谁都想见识资料片巨头是怎样的实力。不过在开始阶段主要战斗不在白熊这边，而是铁刀和杰克，到时候观众的视野会有部分转移到铁刀那边。

　　开始必须清扫其他领主，然后集中火力杀海军上将，这是必然的。如果开始大多火力在海军上将上，让他进入下一个阶段，那么接下来应该是灭团了！

　　这里说是清扫其他领主，不过能在最终阶段出现的领主不会那么简单的，至少都会比“海底十万里”最后的深渊恶蛟厉害，很有可能是接近空间领主的级别。而且在不同阶段可能会出现不同的领主，面对的方式不一样，这个很难对付，必须要快速反应过来拉好，让治疗缓过来，让输出放心上输出。这就必须要掌握千变万化技巧的坦克来压场了。

　　领主和海军上将也不是分开独立击杀，都会有技能有时间上的配合，这个每位坦克，输出和治疗在遇到危险情况的时候必须靠自己的走位和技能撑过去，资料片巨头不是坦克能控制的，坦克能撑过去已经不容易了，是帮不了其他人的。

　　30人中必须每一位都是高手中的高手，在这里一旦犯错很有可能导致灭团！面对资料片巨头的战斗容错率很低，上一部资料片已经清楚告诉所有玩家这点了。以前是开荒了都给灭团，现在是根本没有海军上将的开荒资料来击杀，可想而知丁点错误对整个团队的影响会有多大。

　　在这个30人团队中，牛不二倒是可以山寨职业，倒是可以应付各种位置的不足。而且有白熊和杰克的短时间战复技能在，还是能小范围地化解一些失误。开始阶段，牛不二是变成白熊的神圣天赋，这个没有办法，白熊这个天赋难死，而且是全能，可以在起始阶段缓解容错。

　　接下来是传说之都上面的景观，开始很多人都以为会在一个空地广场上决斗，没想到会在这么一个花园上决斗。显然，这必须要所有玩家对地形有印象，到时候快速熟悉地形。很有可能面对海军上将或者一些领主需要借助地形来免伤，获得最大化生存。

　　“我们就看这些场地资料就足够了，至于其他不需要过多去关注。你们要记住，只要进入到战斗状态，眼前看到的一切就是最有用的资料，到时候只能靠你自己反应来获得生存。”看完场地资料后，白熊没让杰克和铁刀的资料共享出来，对于这种资料片巨头，就算有开荒资料都不一定能过。如果真想杀海军上将，只能相信战斗时看到的一起，快速做出反应。

　　白熊团队的人早知道白熊的个性了，只是职业选手不清楚，他们是资料最大化利用，根本不会像白熊这么想，有人刚站起来反驳白熊时，白熊当下盯着他，道：“我的团队就是这么过来的，我们是职业玩家都能做到，你们职业选手做不到？如果你不相信自己的技术，请你离开！”

　　听到别人翻译出来这句话，这位外国鬼子点了点头，举起大拇指，说了一句“Good！”就坐下了。白熊一路过去坦BOSS的成绩就是他的威严，大闹巴西区和美国区就是他的威严，白熊都这么说了，没有人能质疑他，因为这里没有人能做的比他更好。

　　在世界的舞台上，靠实力说话！

　　“这场战斗全游戏界的玩家，甚至是现实中不玩游戏的人都会观看！我相信你们的家人和朋友都在看你们的精彩表现！我想大家都想一次性通过海军上将，都想将这场战斗记录在世界游戏博物馆中成为永恒，成为骄傲！”白熊越是说到最后就越大声，道：“我相信，我们这个大团队是世界上最强的团队！没有什么BOSS可以阻挡我们前进的道路！”

　　“GO！海军上将！”


第544章 资料片巨头

　　仙境！

　　所有人跟随白熊进入深海之门后就进入到潮汐空间，慢慢从空中飘落到传说之都上面。除了白熊之外，其他人都是第一次见到如此气派非凡的浮空岛，仙雾缠绕，像是仙境一般！

　　雾！怎么会有薄雾的？

　　白熊上次以灵魂形态过来是没有薄雾的，这次过来却出现了，难道是因为这次要击杀海军上将？还是因为海军上将获得外星空古兰迪亚皇族灵魂状态的王者支持，这里改变了？这些都不得而知！

　　薄雾会缩短视野，这是在考验治疗和远程职业的玩家了。不过白熊感觉这舞似乎没有这么简单，或者有什么特殊的作用！

　　“当心一点，这些雾不会这么简单的！”落到传说之都中心广场石板上，白熊就提醒地说了一句。海军上将没有出现，白熊也不知道怎么去触发进入战斗。

　　“黄昏，接下来怎么做？”无良警察问了句，一般情况下应该会出现BOSS，只是现在似乎只有前面这座雄伟的蓝钻石宫殿，难道在里面？

　　海军上将绝对在里面，只是怎么触发战斗是一个问题，白熊感觉海军上将应该在最高会议厅或者是在那个教堂！

　　“你们这些外界人还想得到我的潮汐使者？看来你们还不知道上次是怎么死的了！这次又过来送死？”在宫殿中传来海军上将的声音，在周围回荡，一波接一波地灌入众人的耳朵当中。

　　本来资料片巨头在众人心中都是难以战胜的存在，加上在海军上将主场传说之都上回音震荡，更显得这位巨头的威严。当下众人都有点胆怯，一种对无敌数据的恐惧！

　　“如果是来送死，我们过来干什么呢？”白熊丝毫没有被海军上将的话吓到，信心十足，道：“我们过来，当然是——杀——你——”

　　看到白熊面对海军上将如此淡定，像是面对普通BOSS一般，铁刀和杰克还真是没想到白熊会这般。虽然铁刀和杰克表面上没什么，可是心底里还是没底的。要像白熊说出这般话来刺激海军上将，两人还真做不到。现在两人真不知道白熊是真有信心还是装出来太高士气的。

　　“队长什么时候变得这么彪悍了？”以前白熊可不是这般嚣张的，自从到美国区混了一转回来就成这样了？豺狼还真不知道白熊是不是在装！

　　“现在才是你原本的个性？”无良警察知道白熊一直过来都在装，现在似乎不再隐藏什么了。对于无良警察来说，他更喜欢白熊这种嚣张个性，这样才能显示出自己作为他主治疗的强悍。

　　……

　　对于从美国区回来的白熊，其他人都感觉他变了，变得让人认不出来！不过他的技术依然是那般，他对团队众人的态度也没改变多少，就是对外不会像以前那般低调！在莫单行看来，一个敢借自己现在优势群杀美国区职业选手的强人，本来就应该有如此嚣张的态度！在莫单行看来，这才是真正的白熊！

　　“又是你！外界人，你似乎还没见过我真正的实力！”海军上将还没有出手，对于那位在潮汐海岛上帮过自己一把的外界人，海军上将话是记得。如果白熊懂得知难而退，海军上将可以放过他一次，这句话就是在看白熊的态度了。

　　“我现在就过来见识一下你真正的实力，也让你见识一下我们的实力！别废话了，开打吧！”白熊不想将开场的对白拉得太长，这样海军上将的威严会慢慢削弱团队玩家的士气。既然迟早都要打，就早点开拼吧！

　　“外界人，你还真不知天高地厚！别以为得到泰坦之王古尔达克的血脉传承就可以到我们古兰迪亚皇族的圣都嚣张，现在我就让你知道什么叫死！”在蓝色宫殿上空开始凝聚大量的水珠，形成一处50码半径长的圆形水池，在水池中心出现一个王座，上面坐着的人正是海军上将！

　　潮汐王座！在这王座形成的瞬间，整个传说之都地面上都出现流水，到了白熊小腿的位置。这回所有人都强制进入了战斗状态，都做好了开杀的准备！

　　“杀你们不需要我亲自动手！”海军上将刚刚说完这句话，整个传说之都开始颤抖起来了，似乎像是地震一般！

　　怎么回事？

　　白熊也不知道海军上将开场会是怎样，现在只能遇招拆招了！杰克和铁刀都看了看白熊这边，似乎在等待白熊决定开场的方式。

　　如果是海军上将出手，那么白熊团队的5人小队，无良警察，大叔，莫单行和牛不二过去拉住海军上将，其他人则是快速清理领主，让海军上将进入第二阶段。不过现在海军上将不出手，那就得看谁做主坦抗领主了。

　　咚咚……

　　突然从传说之都边缘的地方升起一个蓝色的龙头，慢慢向中心区这边过来。这个龙头跟“海底十万里”最终BOSS深渊恶蛟有点类似，都是蛟龙一类，只是这头蓝色恶蛟体质更为庞大。如果白熊没有猜错，它剩余没出现的身体应该是缠在传说之都上，一圈接一圈地上来……

　　咚咚……

　　蓝钻石宫殿的门口中一尊蓝钻石巨人，足有20码只高，双手各握一把巨型战斧，一看就知道这头钻石巨人应该是狂暴战士，输出会很彪悍！要抗这头钻石巨人必须要找护甲高的坦克了！

　　“出如此庞大的恶蛟，还有巨人，海军上将不怕摧毁他的主城？”有玩家看到恶蛟和巨人心底就有点怕了，这两头庞大的领主的确让人感到了自己的渺小，特别是那头蓝色恶蛟！

　　“传说之都就算怎么破损都会自动恢复，你就不用替系统担心这事情了！”如果这传说之都可以被破坏，早就没了。传说之都这座圣地融合了时间之轮，无论怎样破坏都会自动回到这座圣地最辉煌的时刻。

　　两头领主过来，白熊抬头看了看在潮汐王座上的海军上将，道：“你们上，我副坦！”

　　有白熊这句话，杰克和铁刀知道怎么分配BOSS了！铁刀不用问，直接冲锋到钻石巨人前面，直接上技能拉仇恨！对于钻石巨人这个高爆发BOSS，铁刀装备好，护甲高，比起杰克要适合。而恶蛟这种巨型BOSS应该是擅长魔法，杰克去抗会更好。

　　28人自动分成两组开始杀BOSS，钻石巨人这边大部分都是近战，而蓝色恶蛟那边远程职业比较多！剩下两人就是白熊跟无良警察站在原地不动！

　　—48553

　　—49567

　　白熊看了看钻石巨人对铁刀的平砍伤害，就两下就将铁刀的生命值拉下一半。这个还是铁刀格挡了部分伤害，不然这会更加悲催。要是让杰克去抗钻石巨人，没有格挡直接承受伤害，这会很容易被秒杀了，加不过血！

　　—72423

　　蓝色恶蛟的法术攻击，一个下去直接轰炸将杰克的生命值压了下来，幸好这攻击频率不高，期间伴随很多范围小魔法和俯身咬击。

　　整个团队中有8位治疗，每位坦克分配两位治疗，剩余两位治疗负责看住输出的血量。现在杰克那边的范围魔法比较频繁，有4位治疗在这边。铁刀那边就三位治疗，而无良警察在白熊旁边是负责快速收集数据，做出分析，并且翻译白熊的指挥！

　　“小心巨人的旋风斩和恶蛟的范围魔法叠加，输出自己别顾着争DPS，保命第一！”白熊相信这两个BOSS，杰克和铁刀完全可以应付过来，暂时来说没必要过去帮忙，“记住，这是资料片巨头的决战，倒下了或者就这么睡着到结束……”

　　恶蛟的范围魔法太频繁，输出太厉害了，杰克那边两位治疗开始有压力。还好的是，铁刀开场之前让自由人战队首席治疗“神恩如海”过去杰克那边，这位游戏界首席神牧最为擅长群体治疗走位，要不是他在，无良警察或者牛不二得过去补上。

　　钻石巨人出旋风站的时候简直是绞肉机，大范围收割近战的生命值。要是被这招给碰上了，必须马上逃跑或者自己开技能保命，就算有治疗，硬抗下来必死！

　　蓝色恶蛟攻击的时候是渐渐向钻石巨人那边移动，钻石巨人也是如此。两位坦克必须要顺着它们的位置走，不然会出现OT现场！每次碰撞的时候最为麻烦，输出玩家得离开，治疗必须站好位置，别太近了，要是被波及怕是自己给倒了。

　　铁刀和杰克已经掌握了抗领主的方法，铁刀是招架和躲闪间隔循环过去，中间扔上几个格挡。杰克是出熊坦卡视野的方式，不过这只能卡最强力魔法大招，其他魔法攻击不能卡，不过这已经暂时能保证治疗能缓过气来！要快速掌握走出最佳抗BOSS方法不是这么容易的，两人也就用了不到15秒的时间就出来了，不是普通巅峰坦克能做到的！

　　“快要重位了，小心！”白熊刚说完就看到海军上将那边有动静了，当下喊道：“别走太远，20码到40码范围……”


第545章 默契配合双BOSS

　　“这就是传说之都……”电视机前面的观众朋友看到资料片巨头最终战场当下感叹，这回是恨不得直接上游戏拉上几位好友打通“海底十万里”去参观一下这华丽的浮空岛屿！

　　“终于击杀海军上将了，世界三坦组合，无敌了！”对于白熊，杰克和铁刀这世界三坦以前抗海军上将，玩家感觉要是他们都杀不过，怕是没有团队能击杀海军上将了！这个可以想象，现在游戏界被玩家知道的最强力坦克就是这三位了。

　　“半月黄昏真彪悍！”白熊面对海军上将的威吓丝毫不怕，这让人感觉很吃惊，看来这强力坦克信心十足，敢跟海军上将抗上。或者这会是一场经典的战斗！

　　“两大领主，不必那深渊恶蛟差！半月黄昏竟然不是主坦？杰克和铁刀上？”看到杰克和铁刀一人拉一头领主，白熊则是在一旁观看，这回观众感觉白熊异常彪悍，开场竟然不出手！

　　……

　　“草，怎么是大叔！”海军上将突然从王座上站起来，举起潮汐使者劈出一道潮汐海浪过去，将大叔几人的生命值快速收割下来。海军上将出手速度快，而且这海浪像是瞬间将至，大叔都来不及开技能就被打成残血了。

　　切换盾牌！现在这么多观众看着，大叔可不想第一个倒下，换了盾牌直接一个英勇飞跃跳开过去了。要是被钻石巨人的旋风斩或者蓝色恶蛟的寒冰箭雨伤到，大叔怕是这么给倒地了！

　　“别走太远，20码到40码范围……”

　　大叔刚刚跳飞出去，就听到白熊的声音！这回大叔想开技能回去的时候，钻石巨人直接一个跳跃过来，在大叔边上直接开旋风斩！蓝色恶蛟的寒冰箭雨范围覆盖更大，拉起大片伤害！

　　盾墙！

　　生命之光！

　　“大叔，快速跑路！”大叔开了盾墙，白熊一个追杀过去出现在开旋风斩的巨人前面，直接给大叔的生命值灌满，这回才让大叔渡过难关，不然这回他绝对倒下了！

　　援护！

　　有白熊拦住，大叔这回快速逃脱开去！只是大叔刚刚跑开，连续不断旋转的钻石巨人开始向大叔的方向快速过去。这回一路上也不知道会有多少人会被伤到。而且现在蓝色恶蛟那边也是开大范围群杀大招，要是叠加起来，这个怕是没多少人能抗了！

　　钢铁铠甲！

　　白熊直接开物理免伤技能抗了，至于覆盖过来的寒冰箭雨，白熊靠自己的治疗圣光能抗过去，现在白熊物理免伤，不怕钻石巨人持续不断的旋风斩，而且还能反震部分伤害。

　　圣剑打击！

　　由于白熊泰坦人族种族天赋“泰山不倒”效果，站在钻石巨人脚跟下面的白熊没被弹飞出去，这么一来就阻止了旋转中的钻石巨人前进。为了达到更好的效果，白熊给钻石巨人补了一个圣剑打击效果，这回加上铁刀的破甲和重伤效果，钻石巨人的护甲被削弱75％，这回物理攻击输出够彪悍了！

　　谁都没想到在潮汐王座上的海军上将会突然出手，显然是周期性攻击或者是在关键时刻对玩家出手了。而钻石巨人当玩家离开它40码距离就会快速追杀上连续旋风斩强杀这位玩家。同时蓝色恶蛟会配合地增大寒冰箭雨的覆盖范围，这样对白熊团队有可能造成减员，即使不能也能大面积削减伤害！

　　谁都没想到海军上将和两大领主会这么快就联手出强杀大招了，而且对于钻石巨人跟蓝色恶蛟的连杀，其他人感觉有点头疼了。要在20码到40码范围内走动躲避寒冰箭雨这个难度很大，要是稍微BOSS变换位置，出了这个范围那又要面对BOSS的追杀了！

　　走位，在钻石巨人和蓝色恶蛟快靠近的时候必须快速离开，而且距离要掌握，同时要在这范围内躲避带40％减速效果的寒冰箭雨群体伤害效果。以无良警察的计算，从开始到现在1分钟，这循环应该是1分钟一次。至于中间会不会穿插什么，这个没开荒过不清楚。

　　输出的走位必须快，特别是近战！治疗的站位必须准，不能过于靠近钻石巨人20码连续旋风斩范围，同时得在这薄雾确定坦克在自己的视野中，保证他们不倒。这个最好不要让坦克因为治疗不够而被迫开大招保命。

　　要是固定的循环攻击，以这个团队的高端应该能很快适应下来。能让这个团队减员的都是那些没见过的技能和爆发伤害。让白熊最担心的反而是突然出手的海军上将，这个无良警察不敢确定海军上将会跟系统领主组合技能一起出还是自己随机出手。或者说海军上将攻击的对象是造成伤害比较高的玩家，就如比较悲催的大叔！

　　“卧槽！差点要了大叔的命！”大叔刚才被钻石巨人和蓝色恶蛟轰炸下来还真会被强杀，要不是白熊扔了一把生命之光过来，大叔怕是成为击杀资料片巨头团队第一个倒下的悲催人物，这个出去可是丢面了。

　　“大叔，小心你那把斧头啊，他才是要你老人家的命的！”无良警察给大叔将生命值刷了上去，刚才大叔虽然避过强杀，可是蓝色恶蛟的范围攻击加上专门针对他攻击的急流水浪让开了盾墙的大叔都残血了。要不是大叔跑来无良警察这边，怕是现在已经睡地上了。

　　冲锋！

　　铁刀在钻石巨人停止连环旋风斩的时候就过来抗住BOSS，拉到一边过去，近战职业全部围了上来，集体扔技能上来。

　　杰克那边依然在蓝色恶蛟开咬击和爪击的时候上灵界打击恢复生命值，以杰克制造仇恨的能力，其他远程职业输出根本不担心会OT。

　　白熊和无良警察这回没闲着，在两个队伍中走来走去，扔技能恢复，补DEBUFF和分担蓝色恶蛟的群体范围伤害。

　　冰冷水柱！

　　蓝色恶蛟咆哮一声，地表上顿时卷起8道30码高的水柱，3位来不及躲避的玩家直接被冲上了天，飘起一个高额伤害后还要承受坠落伤害。好还法师开缓落术降低掉下速度，不然这回还真够悲催了。

　　不过还是够悲催，一位术士直接被蓝色恶蛟的爪子拍中，整个人如同流星一般坠落在广场上，出来一个大坑，整个人死在地上了。死了还就算了，还有一个DEBUFF，一分钟之内无法战复！

　　钻石巨人一个跳跃过来落到8根水柱中间，蓝色恶蛟快速将水柱激动成碎冰，在钻石巨人的连续旋风斩下，水柱化成零散的冰尖向四周扩散开去！

　　冰冷漩涡！

　　蓝色恶蛟再开技能，宽大的广场上出现几十个小漩涡，只要在其中的玩家顿时受到3000点冰冻伤害，而且移动速度降低50％，快速被吸在漩涡中间，如果在5码范围内有同伴同样会漩涡吸住会受到溅射1000点溅射伤害。

　　漩涡减速加吸力，造成冰冻伤害和叠加伤害，加上钻石巨人旋风斩劈出来的冰箭伤害，这回大范围承受高额伤害。严重考验治疗的走位和恢复能力，这回要是加不过来，怕是倒下不少人！

　　这个可是没有一点预兆，本来各人就分散，治疗没有提前走位，现在根本来不及治疗。所有人头上快速叠加伤害，特别是哪些冰箭，每一块小冰箭造成500点伤害，大范围覆盖下来，每次承受接近8000伤害，还有脚下的漩涡冰冻伤害……

　　多少人能撑过去？

　　“资料片巨头这么难杀？”化成神圣光暗帝皇的牛不二直接开天使守卫抗攻击，同时扔治疗给周围的人。现在才资料片BOSS开始阶段，就要承受如此强悍的大招，这是牛不二从来都没遇过的终极大BOSS。

　　“资料片巨头开始阶段的领主就是垂死阶段的大领主威力了，没开荒，悲催……”天骑战队一位输出直接被轰炸成残血，这回怕是彻底悲催了。他跟着杰克面对过很多BOSS，就算没开荒也没有出现如此情况。这两头领主才开始不久就全部扔大招过来，跟其他大领主最后阶段一般，谁能抗得过去？

　　“这BOSS真难缠……”莫单行跟着白熊从资料片开始到现在都没遇到过这么难杀的BOSS，开始就如此变态，接下来呢？海军上将登场呢？杀这些BOSS不断受到攻击，要走位开技能避免，还要找最好输出手段都够麻烦了，现在两头BOSS还开强杀了，这怎么能忍？

　　“这两个大领主BOSS配合也太默契了吧？”两个BOSS刚才一轮攻击爆发，现在又来一轮，现在已经倒下一位术士，要是再不阻止它们，怕是就这么给灭团了！

　　就在众人的生命值以肉眼可见的速度下降时，突然一道无形的攻击快速冲向了在旋转中的钻石巨人和在它后面的蓝色恶蛟爪子。

　　咚咚……

　　钻石巨人被这招无形攻击覆盖下来，顿时停下旋转，两把巨型斧头掉落在地，抱着头在痛叫。爪子被这无形攻击碰到，快速蔓延到蓝色恶蛟的头上，让它咆哮起来，两只爪子抱着头，似乎十分痛苦！

　　“巫妖王的灵魂收割！”海军上将从潮汐王座上站起来，目光盯着那位拿着霜之哀伤出手的外界人！


第546章 拉资料片巨头仇恨的方法

　　灵魂收割！

　　—523342

　　—341344

　　钻石巨人和蓝色恶蛟头上飘起两个超高的伤害，所有人都睁大了眼睛，同时将目光落在一旁拿着霜之哀伤的白熊身上！

　　如果说游戏界有什么招数可以让大领主都感觉如此痛苦，那就只有霜之哀伤的灵魂收割了！灵魂收割本来就是一招灵魂重伤技能，加上霜之哀霜的特殊效果会受到更为厉害的痛苦！

　　白熊这招技能出来，坐在潮汐王座上的海军上将已经坐不住了，显然知道白熊要是介入，钻石巨人和蓝色恶蛟根本是杀不了这些外界人。本以为自己只需要在必要阶段出手杀死一些不注意的外界人就可以让他们全灭，现在似乎不是了！

　　潮汐海啸！

　　刚才钻石巨人和蓝色恶蛟配合出两个大招将白熊等人都搞成残血，虽然被白熊给终止了，但是海军上将不会浪费这么一个好机会将这些人给灭了的。海军上将的潮汐使者劈出一道巨大海浪出来，巨大的海浪像是海啸一般向白熊等人过去。

　　海军上将相信，他这一招绝对能让不少人倒下来！

　　“集合！”白熊高呼一声快速向杰克那边过去，其他人也知道灭团时刻到来，这回很自觉开技能过去。

　　闪现术！跳跃！援护！疾跑……

　　29个人集合起来之后，白熊站在中间，两位板甲职业的玩家稍微在白熊背后一点，抓着白熊的肩膀，接下来的板甲都跟在后面，抓住肩膀下去，以白熊为点形成一个“人”字。布甲和皮甲职业的玩家站在这个“人”字的中间！

　　治疗雨！

　　宁静！

　　治疗之环！

　　圣光普照！

　　各系治疗快速扔群体治疗大招，集体拉高生命值！这回可是阔出去了，要是撑不过海军上将突然杀出来这个大招，绝对会灭团！

　　真言术：盾！

　　大地之盾！

　　激流！

　　治疗同时也为在外围的板甲职业上吸收伤害和持续恢复技能，要是海军上将的大招过来，他们是首当其冲的，必须要互助他们！其中圣骑士为白熊上了圣光道标，这回白熊必须给撑住。他有泰山不倒的天赋，即使海啸过来也不会讲他冲走，其他人抓着他抓着抵挡这股冲力！

　　真言术：障！

　　反魔法领域！

　　能开群体免伤技能的都覆盖下来了，在外围的玩家自己开法术免伤技能，如圣佑术，圣盾术，反魔法护罩之类的。

　　巨大的海啸覆盖下来，白熊直接开天使守卫免疫伤害！反魔法领域快速被破碎，真言术：障能免疫一些伤害效果，治疗依然不断刷治疗上去。

　　众人头上不断飘起伤害，海浪冲击跟治疗光芒让众人的生命值快速起伏变化，时高时低！在外围的铠甲职业直接被水浪压了回来，要不是他们成抓着对方，怕是这回都飞出去了。

　　“撑过去！”白熊两手抓着两边的玩家，这个可不能被海浪冲散了人群，不然被这股力量冲走，碰上障碍物绝对被甩死！

　　站在最前面的白熊承受的伤害是最高的，然后就递减下来，所有人分散海浪一波接一波的冲击伤害，足足12波冲击过后才停下来！海水快速散开，白熊等人露了出来。这回一群人可谓够狼狈了，全部都堆在一起。还好的是，没有人倒下……

　　“卧槽，这他吗的大招，大叔都快被冲走了……”大叔这回差些被冲飞出去，幸好无良警察机警开信仰飞跃将他拉回来，牛不二快速抓住大叔，不然这回大叔真的跟众人say拜拜了！要是死了就算，可以拉人，最怕的是死了找不到尸体！刚才死亡倒地的术士，尸体都不知道冲到什么地方去了，现在根本找不到！

　　“这就是资料片巨头的决战啊！”不到3分钟内，连续3波灭团大招下来，要不是反应的快，这回众人都回城去了。现在就那么一位术士给死了算是好了！众人现在终于体会到什么叫没有开荒的资料片巨头战了，这回都提高警惕，怕是死出去了！那位术士是一个很好的例子……

　　“保命技能都在冷却中，给点时间缓冲一下行不？”大招一波接一波地过来，保命技能基本全开，现在都在冷却中了，要是这么下去，不灭团都不行。

　　“我的蓝啊……”治疗的魔法值快速被清下来，要是这么下去，别说是杀海军上将，单单开始阶段就被耗尽了！现在完全不是坦克强力不强力，能不能更好免伤问题，而是BOSS的范围输出和大招层出不穷，不开高消耗魔法值治疗大招都不行了。

　　“妹的，这次带的水可能不够用！那位法师有空帮忙制造点……”无良警察这哥们魔法值没消耗多少，现在还争取这几秒时间坐地喝水，这回魔法值都给满了！和无良警察一样坐地喝水的，还有自由人战队的首席治疗“神恩如海”，不过他先前开大招太多了，就算怎么节约，现在的魔法值也就剩下一半了。

　　……

　　观众看得触目惊心，如此彪悍的BOSS战，就算是世界级的团队也遭到几次灭团危险，要是其他队伍过来怎么抗？作为一位喜欢围观看热闹的观众，这种BOSS战才够激情，比起一位坦克一路风骚下去无敌抗BOSS的副本好看多了！果然杀资料片巨头才是真正的够激情，还真不知道接下来BOSS还会怎么出手，这些玩家怎么应付！

　　这才是资料片巨头海军上将开始阶段，现在两个大领主出场，海军上将还是满血！白熊等人的生命值都下来了，保命技能用了不少，治疗魔法值耗了不少，怎么抗接下来的海军上将？刚刚海军上将开大招出来了，应该会出来应战，谁能抗他呢？

　　耀眼强光！

　　两道闪光随着海军上将下来，快速向他的眼睛飞射过去！只是这光线直接被一面水镜反射到一边了！

　　追杀！快速狂奔过来的白熊直接开追杀技能出现在海军上将面前！

　　灵动！撑着这水镜稍微阻碍海军上将视野，加上追杀后3秒免疫负面状态下，白熊快速出手！

　　圣剑打击！

　　虚弱穿透！

　　白熊速度如飞，快速上负面状态，在那么1秒之后，自由人战队神牧“神恩如海”开信仰飞跃将白熊拉了回来！在被拉回的时候，白熊开了疾病爆发，让海军上将感染病毒！

　　也就白熊被拉飞过来的瞬间，海军上将的潮汐使者劈落下来，一股巨大的冲力直接向前过去，广场地面直接裂了开来……

　　“黄昏，你真够勇，差些你就这么给死了！”无良警察看到这个大招顿时愣了，要是白熊被劈上还不知道怎么回事。即使他现在有天使守卫怕也是给残血了。无良警察可是直接，现在白熊手中拿得是邪恶霜之哀伤，要是鲜血霜之哀伤才不会被一招秒了。无良警察对于白熊怎么不将霜之哀伤转成鲜血模式感觉很是疑惑！这家伙打什么注意？

　　不得不说，白熊这举动让所有人震惊！谁都没想到白熊竟然敢挑战海军上将的威严！就在他下来的那个时间找机会出手，真不怕海军上将出大招秒了！

　　全世界观看直播的观众朋友看得目瞪口呆，白熊这个不知天高地厚的家伙竟然敢单独一个人挑战资料片巨头海军上将的尊严，可谓是够嚣张的！要不是那位职业选手“神恩如海”反应的快，怕是白熊现在都被海军上将劈倒在地上死去了！

　　没那么简单的！白熊天使守卫的持续时间还在，而且神之护盾没出，海军上将要杀自己除非是出必死技能。可是现在资料片巨头最终战是不可能有这种技能的。就算海军上将加上潮汐使者真的如此强力，白熊有“死亡膜拜”这个特殊技能加上“古尔达斯血魔之握”戒指也是有机会免疫一次必杀攻击，或者自己真的倒地也不会有任何代价，牛不二也能战复自己！

　　不知道白熊为什么这么做的人绝对以为白熊在耍威风，感觉这家伙刚才的出手是一个错误的做法！其实，这里也就杰克，铁刀和神恩如海三人知道白熊为什么要出手——拉仇恨！

　　海军上将不是钻石巨人和蓝色恶蛟这种类型领主，吃仇恨技能！对于这位资料片巨头是有智慧的，也可以说是有情绪的，就算白熊扔多少仇恨技能过去也拉不住他的仇恨，让他单独对付自己。不过刚才白熊在海军上将下来的瞬间就出手，那是一种藐视海军上将的做法，而且这家伙还像是对付一般BOSS一般，灵动就来一堆仇恨技能，根本不把海军上将放在眼里，这是彻底激怒了海军上将！

　　一般情况下上仇恨技能对海军上将根本没用，可是白熊在海军上将下来瞬间就出手攻击，上去开大招惹怒海军上将，这回海军上将对白熊有情绪了，白熊再像一般拉怪上仇恨技能就更容易激怒海军上将！这就好比如领导开会，领导还没说话，你一个打杂的就说了一通批判领导的话，作为领导级人物，你这小子不知道自己位置乱说话，不被人整死才怪呢！

　　这就是拉资料片巨头仇恨的方法！以前没有人用过……


第547章 单抗海军上将

　　“外界人，看来你是想死了，那我成全你！”海军上将被白熊刚才那一击惹得彻底暴怒，看上去似乎非要将白熊这个不知天高地厚的外界人给杀了。

　　还真拉住仇恨了！杰克知道白熊是想拉海军上级的仇恨给自己和铁刀抗杀钻石巨人和蓝色恶蛟的时间，可是没想到海军上将还真被白熊给激怒了。以前杰克杀过巫妖王，要拉住资料片巨头的仇恨很难的，巨头开始基本上都是先杀治疗！

　　你得抗住！

　　铁刀也没想到白熊真能拉住仇恨了，开始他最担心的就是海军上将出手杀治疗，不过现在白熊拉住了仇恨，怕是真能抗过第一阶段。现在铁刀最担心的就是白熊，一般情况下，这个时候是不应该上治疗的，不然让愤怒的海军上将想起要杀治疗就麻烦了。

　　如果能撑过海军上将第一阶段，也就是理智阶段，那么接下来第二阶段，海军上将不会频繁攻击治疗，到时候他会带有愤怒的情绪，失去开始那份冷静。第一阶段是最重要的，这个必须要做好！

　　“仇恨！”听到海军上将这句，稍微有点智商的职业选手终于知道白熊刚才是在做什么了，显然这个家伙做事出乎常人意料，根本不知道他这么冒险就是为了拉住海军上将，为其他人争取时间。

　　“半月黄昏不简单，现在就看他能不能抗住海军上将了！”没有治疗的坦克单坦海军上将，这个稍微用点脑子都知道不太可能了，只是现在也就希望他能抗上。这样杰克和铁刀就争取到时间坦钻石巨人和蓝色恶蛟！

　　……

　　对于白熊，大叔等人根本不会出什么惊奇了，这家伙就是这么一个人，跟在他后面输出或者治疗都不用担心什么的，一切他全包了！只是职业选手实在没多少回跟白熊一起，惊奇是必然的。经常看白熊转播的观众朋友也是感觉有点吃惊，竟然拉住了资料片巨头的仇恨！

　　“这家伙哪里来的信心？没有哥还敢单抗巨头？”无良警察感觉这回白熊不知道隐藏了什么大招，竟然敢一个人抗巨头？

　　拉住仇恨只是第一步！

　　“我不是你说一两句话就会死的！看看，是你杀我，还是我杀你！”白熊直接扔了一道光暗冲击过去，黑白两道光线急速射向了海军上将！

　　反射！

　　海军上将前面依然有水镜将这光线反射到其他地方去了，显然海军上将对远程法术攻击有很强大的抗性，带反射效果。白熊不管这些，直接向海军上将冲去，现在好不容易拉住仇恨，可不能就这么快就被转移目标了。

　　神界打击！

　　白熊就在海军上将前面5码的地方停了下来，开出神界打击的幻影攻击刷新海军上将身上的负面状态。现在白熊不打算跟海军上将硬碰，要是可能，白熊打算开始能出更多的躲闪来免疫伤害。

　　水漩涡！

　　海军上将当然知道白熊的意图，不过就是想卡距离避免自己更多的攻击吗？海军上将减速的技能躲着，快速让白熊脚下出现一个水漩涡，降低白熊70％的移动速度，不过白熊这回只降低了35％的移动速度，加上本来移动速度加成效果，白熊降低的效果更低。（白熊重新洗过天赋，点出暴雷天赋第二栏天赋“闪电狂奔”和叠加踏水战鞋降低20％移动负面效果加成。后面有详细天赋）

　　白熊的移动速度是降低不多，不过也不少了，以海军上将的速度很快速跟上白熊。这回海军上将直接挥动两把单手剑想白熊快速攻击，同时附带了水浪攻击！

　　—17231（免疫4874）

　　—3082（免疫4874）

　　白熊本来想躲闪开去的，可是海军上将的捕抓能力太强了，白熊避不开。两次攻击对白熊造成2万左右的伤害，会出现免疫伤害是白熊身上镶嵌了很多水抗性宝石。白熊的魔王号可是在美国区爆了不少传说装备，里面宝石躲着，白熊特意留了高等级的水抗宝石，提高躲闪，招架和体质的宝石。现在白熊的装备上全部都镶嵌满了才出这个效果。

　　要是对海军上将不在装备上镶嵌水抗性宝石，那是绝对傻的。白熊相信杰克也相信了不少，至于铁刀应该不多，他这次的任务不是抗海军上将，而是其他领主，招架和体质宝石最为重要。

　　治疗圣光！

　　躲闪失败的白熊快速给自己扔治疗圣光，联系几次躲闪都失败。白熊的生命值快速下降，不过这回出了“天神之护”效果，白熊获得30％护甲加成，持续8秒。

　　“怎么是躲闪，不招架吗？”白熊团队的玩家都感觉有点奇怪，这次白熊怎么不招架攻击，而是躲闪呢？他不是更擅长招架吗？而且现在移动速度降低，在水地上根本不利于躲闪。

　　“怎么不变熊？”白熊有个技能可以让自己变成熊形态，这样躲闪会更高，而且获得生命值加成，不错的。只是现在白熊竟然不开熊形态就尝试躲闪，让人感觉很是奇怪。

　　“快抗不住了……”其他人输出的时候，看到白熊的生命值快速下降，这回白熊给自己开光源吸收快速恢复生命值，继续躲闪。

　　“这家伙……”这里或者只有杰克和铁刀为什么不招架，为什么不变熊躲闪了！显然会这样做也只有尝试过高端操作的坦克本人才知道了。的确，现在铁刀和杰克都有点佩服白熊了，连这点游戏分析师特别强调的适应性问题和前提推置问题都想好了。

　　奥卢卡索的亡灵步！

　　猎人的太空滑步！

　　巴亚科的急速跳位！

　　雅尼的旋转压步！

　　森林坦的熊猫醉步！

　　……

　　“走位，尝试变换走位？”梦霜离看白熊不断更改躲闪的走位技巧，似乎是想适应海军上将的攻击模式。至于为什么不招架，不开熊坦，她没有玩过坦克也不清楚。现在白熊的确如梦霜离想的一般，发挥自己千变万化的走技巧，快速适应海军上将的攻击模式。

　　水浪之刃！

　　海军上将见白熊跳开出去，马上劈出一道如刀一般的水浪冲向了白熊，似乎想一招秒杀了白熊。只是他没想到白熊直接切换成瘟疫领域，提高移动速度，出了踏水战靴的水镜效果躲避开去了。

　　水箭！

　　海军上将直接出范围魔法将白熊从水镜中打出来，这回白熊又快速切换回神圣领域，给自己扔治疗圣光。同时因为承受法术伤害，出了暴雷天赋点出来的“雷电漩涡”，吸收法术伤害，持续6秒。

　　狂奔，有了雷电漩涡，白熊根本不用管了，马上跑人给自己争取时间扔治疗圣光恢复生命值。海军上将扔来不少魔法攻击技能，除了一招必中法术后，其他都被雷电漩涡给吸收进去了。这回白熊可是争取到不少时间，海军上将追过来继续杀白熊的时候，白熊的生命值已经恢复了。

　　“躲闪很难！”白熊快速跳来跳去，附带的躲闪移动速度加成根本快不了，加上海军上将的角度太刁钻了，而且毫无规律，白熊还在寻找感觉！躲闪很难，白熊到面前位置抗过的BOSS中，海军上将的攻击是最为刁钻的，很难避开！

　　在白熊吸引海军上将注意力的时候，杰克和铁刀那边很顺利地将钻石巨人和蓝色恶蛟的生命值拉下来。有这两位高端坦克在，白熊根本不用担心，现在最需要担心的反而是自己！

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，获得“帝龙之速”效果，躲闪几率提高0.5％，持续20秒。

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，获得“帝龙之血”效果，获得4％的最大生命值恢复，并且你的最大生命值提高2％，持续20秒。

　　白熊突然一个错步加上顺势反步，避开了海军上将的躲闪效果。获得两个增益效果！这是白熊饰品“帝龙之心”附带的效果。

　　【帝龙之心】

　　传说，无绑定

　　装备要求：无

　　饰品

　　生命值提高20％

　　暴击抗性提高120

　　附带效果：当你成功躲闪敌人攻击，将获得“帝龙之速”效果，使你的躲闪几率提供0.5％，持续20秒，可叠加15层。当“帝龙之速”叠加到15层后，你的移动速度瞬间提高120％，持续10秒，但是会消耗你10层的“帝龙之速”效果

　　附带效果：当你成功躲闪敌人攻击，将获得“帝龙之血”效果，立刻恢复4％的最大生命值，并且使你最大生命值提高2％，持续20秒，可叠加10层。当“帝龙之血”叠加到10层后因为持续时间结束而消失，你立刻恢复40％最大生命值

　　附带效果：当“帝龙之速”和“帝龙之血”同时叠加到第10层的时候，你将获得帝龙护体效果，使你无视物理伤害和法术伤害效果，持续2秒。该效果每90秒只能触发1次。

　　简介：远古时代的帝龙之心，隐藏着神秘的力量。

　　“开始了！”找到那么一丝微妙的感觉，白熊当下开始项链上附带的技能，变成一头白色的熊！现在传说之都地面上虽然有水，不过很低，开熊坦是没有问题的！

　　熊坦降临！

　　为了对抗海军上将，白熊是特意将天赋修改了一次！神圣天赋31点，暴雷天赋9点，瘟疫天赋2点。这个修改只是将神圣天赋一些治疗反伤害天赋，反控制天赋和负面强化天赋给修改了。

　　神圣天赋第一栏天赋：

　　【增幅】：获得一个光源或者一个暗源，每种只能增加1个。（2/2）

　　【庇护】：使你从装备上获得的护甲提升20％。（3/3）

　　【预知】：躲闪几率增加6％（3/3）

　　增幅必点不解释！单抗海军上将护甲必须要高，因为白熊现在的防御装备还不够强力，没有到达等级的边际效益，还必须通过天赋去强化。躲闪虽然在海中收益不太，白熊也不太擅长这方面，不过现在白熊有“帝龙之心”这件强化躲闪的饰品，要是将“帝龙之速”叠加上去就能出熊坦的收益了。

　　第二栏天赋：

　　【炽热圣光】：使你的治疗圣光治疗效果提升30％，同时有一定几率（比等级2大）造成3倍治疗效果。（3/3）

　　【刺眼光芒】：使你的耀眼强光技能冷却时间缩短15秒（0/3）

　　【神圣之风】：获得技能，使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：1光源。（0/1）

　　【强化神力转换】：使你的神力转换技能获得能量增加10点，冷却时间缩短10秒。（0/2）

　　只点出强化治疗效果的天赋，其他对于抗海军上将收益不太，不需要点出来。加上前面天赋点消耗8点，这一栏不需要消耗过多就可以带出下一栏了。

　　第三栏天赋：

　　【圣域赐予】：使半径100码范围内小队与团队的成员造成伤害的能力提升10％。此外，使你的总体力提升6％。（2/2）

　　【坚固之心】：启动之后，你的天使守卫的减免伤害增加40％，此外启动技能不需要消耗能量。（2/2）

　　【正义之心】：需要1点“神圣之风”天赋。使你在任何时候都可以使用神圣之风，技能可以对友方玩家施放。（0/1）

　　【强击之刃】：你的普通攻击将有20％几率让敌人额外受到20％的武器伤害。（0/2）

　　“圣域赐予”这个天赋是一个光环天赋，强化团队输出的，为了整体团队都必须点出来的。要是团队能快速收割领主BOSS，这样白熊就不需要拉这么久了。这个光环赋予了白熊6％的体质强化，也不错的。

　　第四栏天赋：

　　【护盾强化】：使你的神之盾吸收的伤害100％转化为你的生命值，持续时间延长10秒。并且缩短冷却时间6分钟。（3/3）

　　【强化神圣领域】：当你处于神圣领域时，光源恢复速度提高20％。被近战攻击造成致命一击的几率降低10％。（2/2）

　　【碎甲连锁】：圣剑打击造成的破甲效果延长2秒，并且让目标额外承受10％的伤害。当圣剑打击重置破甲效果时，有33％几率降低10码范围内一个敌人20％护甲，持续时间与主敌人相同，可被圣剑打击刷新。（0/3）

　　这一栏天赋不解释！

　　第五栏天赋：

　　【光源吸收】：获得技能，吸收剩余的所有光源，每一个光源将提供你生命值上限的10％。CD时间：2分钟，消耗：所有光源。（1/1）

　　【光源爆发】：需要1点“光源吸收”天赋。当你使用光源吸收之后，当你成功使用“生命打击”或者“光暗冲击”时，有45％几率刷新一个光源冷却时间，持续10秒。（3/3）

　　【圣光扩散】：当你使用治疗圣光或者光源吸收恢复生命值时，将对10码范围内所有非玩家敌人造成100％同等治疗伤害。当你的生命值为满值时，敌人将受到双倍伤害效果。（3/3）

　　点出“光源吸收”和“光源爆发”这两系天赋应该没有疑问，只是点出“圣光扩散”这个伤害性天赋则是为了能近战对海军上将造成伤害，同时造成圣光扩散光芒，让海军上将感觉到耀眼，不清楚看到另外一边的战斗。这个天赋点出来会累计很多伤害，白熊感觉还是点满比较好。

　　第六栏天赋：

　　【强化生命打击】：使你的生命打击伤害提高60％，致命一击伤害提高45％，致命一击几率提高10％。（3/3）

　　【吞噬暗源】：让你的1个暗源永久变成原点，原点可当作光源和暗源使用。但是你“光源吸收”的效果将不能吸收原点用于恢复生命值。（0/3）

　　点出“强化生命打击”应该是没有疑问的，强大的伤害效果，而且造成伤害后能让骨骼附带的吸血效果发挥出来，恢复生命值。至于“吞噬暗源”这个天赋没必要点出来，因为有杰克和铁刀开始可以拉怪，白熊完全可以转瘟疫领域触发光暗叠加效果将所有暗源转化为原点，这样一来有一个好处，就是光源吸收的时候能恢复更多的生命值。

　　第七栏天赋：

　　【舍我其谁】：获得技能，辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无（1/1）

　　不解释！

　　暴雷天赋第一栏：

　　【残忍挫败】：使你的暗雷散射，暴雷打击，暗雷打击的致命一击几率提升10％。（2/2）

　　【麻痹强化】：使敌人因为受到你暗雷系技能而受到移动减速和攻击减速效果提升5％，持续时间延长2秒。（0/3）

　　【雷电漩涡】：当你受到远程法术伤害时，有10％几率在身前出现一个雷电漩涡，吸收接下来的所有正面法术伤害，持续6秒。该效果30秒内只能触发一次。（3/3）

　　“雷电漩涡”这个天赋在杀海军上将会很有用，能让自己免疫更多的魔法攻击。白熊在魔法防御这方面是比较弱的。

　　第二栏天赋：

　　【狂怒歼灭】：使你的暴雷打击伤害提高15％。（0/3）

　　【雷霆掌握】：当开启暗雷领域时，5码范围内的敌人移动速度降低3％。同时你的暗雷系技能造成的伤害提高5％，威胁值降低10％。（0/3）

　　【闪电狂奔】：你受到减缓移动速度的效果降低30％，持续时间降低45％。当你在骑乘状态时，移动速度提升15％。（3/3）

　　【雷震咆哮】：获得技能。发出震雷般的咆哮声，使得10码范围内的敌人眩晕，降低移动速度30％，持续6秒。CD时间：20秒，消耗：50能量。（1/1）

　　光暗帝皇这个职业有一个致命的弱点就是腿短，击杀海军上将过程中应该会遇到很多减速效果，这个天赋点出来能让白熊跑的更快，减少更多的伤害。“雷霆咆哮”是一个群体控制技能，白熊多出1点天赋出来，点出来应对必要时刻。

　　瘟疫天赋第一栏：

　　【无限追杀】：使你的追杀技能冷却时间减少20秒。使你有100％在杀死一个可提供经验和荣誉的敌人时刷新其冷却时间。（2/2）

　　追杀技能是白熊唯一的近身技能，而且附带3秒的负面状态免疫，绝对不错的技能。缩短冷却时间能让白熊更好地看海军上将而开技能免疫负面状态！


第548章 彪悍的熊坦

　　原本穿着铠甲人形的白熊顿时变成一头白色的巨熊，落在水地上，同时一道治疗圣光落在巨熊身上，快速恢复生命值！

　　熊坦，生命值提高15％，招架几率转成躲闪几率，并且增加2％。如果“帝龙之速”叠加到15层，白熊的躲闪还增加7.5％，这么一来，白熊的躲闪几率就高达58.62％，这绝对够高了。高躲闪加上出“帝龙之血”效果恢复4％最大生命值，那是超高额的生存能力。同时帝龙之血每一层会让白熊的生命值提高2％，最高20％。

　　高躲闪免疫伤害，恢复生命值，加上治疗圣光大约恢复白熊5％的生命值，这回白熊的生存能力大幅度提高！不过这一切的前提是白熊能够出躲闪！

　　神界打击！

　　白熊挥动熊抓扔了一个神界打击刷新负面状态之后，快速一个后跳，后跳落地之后马上用力侧跳开去！海军上将的潮汐使者弯了一个角度切落下来却没命中白熊，出“躲闪”了！

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，“帝龙之速”效果叠加到2层，躲闪几率提高1.0％，持续20秒。

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，“帝龙之血”效果叠加到2层，获得4％的最大生命值恢复，并且你的最大生命值提高4％，持续20秒。

　　“半江残叶的后跳侧闪？”比较熟悉熊坦躲闪技巧的玩家当下认出这是野性德鲁伊熊坦特有的躲闪走位技巧，只是他们也知道，白熊使用出来的这种走位比起原创更难更快，或者也就这般才能躲闪海军上将的攻击了。

　　“给力啊，半月黄昏开熊坦抗海军上将巨头！”在观众看来，经常看白熊人形状态抗BOSS了，反而熊形态抗BOSS比较少，这个更有看头了。

　　“场地有水，应该很难躲闪和跳步的，不过这半月黄昏怎么根本不当回事？”熊坦是四角趴地，这样腿会比人形状态的短，以现在场地上的水位，已经过了熊坦的脚一半，照道理说，白熊很难移动，怎么还能躲闪起来？

　　白熊有踏水战靴在，水位对白熊的影响不太，只要能着地给白熊借力的地方，白熊还是能发挥出躲闪赋予的移动速度加成。

　　冰冻漩涡！

　　刚刚躲开攻击的白熊顿时被海军上将施展一招冰冷的漩涡下来，移动速度急剧下降，无论白熊怎么移动还是被脚下的水漩涡吸了过去。

　　—23563

　　—3245

　　—10232

　　—4233

　　……

　　捕抓到白熊之后，海军上将快速上来，对着白熊就是一顿疯狂输出，本来白熊好不容易拉回来的一点生命值，这回又送回去了。这回幸好白熊的生命值提高了，不然这回还真被海军上将给急火秒杀！

　　治疗圣光！

　　脱离了减速的白熊快速一个后跳离开，然后直接开“追杀”技能出现在海军上将前面，这回有3秒免疫负面状态，白熊不怕减速，快速扔了一招生命打击过去拉生命值之后，就错步到一边，然后整个熊身体像是被人从侧面推了一把一般，向一边扔了出去。

　　躲闪！

　　生命打击白熊获得2067点生命值恢复，同时躲闪之后白熊的“帝龙之速”和“帝龙之血”继续上去，到达3层！

　　躲闪！

　　白熊这次像是跟海军上将玩杂技一般，各种高难度躲闪技巧不断出来，本来快要没有的生命值这次快速恢复。海军上将8次攻击，白熊多躲闪5次，生命值慢慢恢复过来了。而且当“帝龙之速”和“帝龙之血”到达20层的时候，白熊有2秒的无敌状态，能赢抗几次攻击。只是这个效果比较悲催，90秒只能触发一次。

　　雷电漩涡！

　　物理攻击被白熊躲闪多了，海军上将出法术攻击，只是这个也会触发到白熊的“雷电漩涡”效果，吸收法术伤害效果。被白熊掌握了躲闪技巧后，海军上将要杀白熊也不是那么容易了。除非出大招强杀白熊，只是白熊也有技能挡！

　　“大叔知道黄昏小子刚才为什么不招架而躲闪了，原因就是为了适应躲闪变成熊形态获得更高免伤！这小子不知道哪里来的信心，面对海军上将最擅长的招架不用，竟然招架起来了，这可是没治疗啊！”大叔看到白熊竟然能在没有治疗的情况下，面对海军上将竟然生存了这么30秒之久，还在这时间内适应了躲闪，不是一般的强悍。

　　“大叔，那你知不知道黄昏怎么不变了熊坦再适应，这样貌似会发挥到更大的效果？”大叔说的只要有点智商都能看出来，只是无良警察还是想不明白怎么白熊不先变熊再适应躲闪，这样风险就小很多了。

　　“无良，这么低端的问题你就别问了，大叔都不好意思回答你，专心杀BOSS吧！”大叔哪里会知道，只是大叔也绝对不会承认的。

　　只是这时候，在一旁扔输出的梦霜离似乎想到点什么，道：“高低适应原理。”

　　听到梦霜离这句话，无良警察似乎想到什么了，道：“是不是让海军上将适应了黄昏低端的躲闪后，要是黄昏躲闪突然提高了，那么海军上将就很难适应，能拖延更长时间了？资料片巨头啊，不是系统固定模式BOSS，还真没想到黄昏竟然想到这点。”

　　白熊开始躲闪虽然危险，不过要是真的能快速掌握躲闪模式，那么白熊变熊坦的时候就能通过“帝龙之心”获得生命值恢复效果，同时等待技能冷却时间，就算海军上将再转换模式攻击，白熊也有生命值和技能支持，能拖延更久！

　　听无良警察这么一说，牛不二感觉白熊还真不是一般的勇，竟然敢这么铤而走险，要是迟一些适应海军上将的躲闪，他就悲催了！难道掌握了千变万化的人都这么自信？现在牛不二也想到一个问题，道：“那不是说，队长现在能躲闪攻击，等一会就不能了？”

　　白熊能适应海军上将的攻击模式，出躲闪效果。同样海军上将也会适应白熊的躲闪效果，转换模式，只是这时候看时间的长短和应变了。因为白熊开始的躲闪几率低，获得瞬间躲闪移动加成少，现在高了，海军上将要适应下来不是那么容易的！

　　通常来说，系统BOSS只要掌握了躲闪技巧就能免疫更多的攻击，除非BOSS出法术或者其他大招强杀，不然很难杀死这些适应了躲闪的坦克。只是海军上将是有思考的资料片巨头，会随机应变，只是这需要一个时间！

　　牛不二也说的不错，白熊现在能出快速躲闪，等会应该就不能了。不过这些是白熊需要处理的事情，不是他们去想的。

　　铁刀和杰克的职业选手都是沉默下来专注输出，听到无良警察等人在讨论，这回感觉很奇怪，这么重要的战斗，他们还有心情在聊天？不怕因为这样分心出错？

　　对于无良警察等人说的话，在铁刀看来只说中了一半。他们还不知道白熊为什么开始不出招架，相比于躲闪来说，白熊招架的收益更多。那怕白熊有“帝龙之心”这件饰品，以白熊招架技巧和海军上将的攻击方式，还是招架比较好的。如果脑袋更聪明的人会认为白熊是迫于没有治疗的情况下发挥“帝龙之心”最大的保命效果，只是铁刀知道，不单单是这样的。

　　开始绝对不能招架，一旦招架海军上将就不可能杀死了！如果是自己，铁刀都会选择躲闪，不过相比白熊来说，他不能变成熊坦比较悲催，开始会吃更多的亏。以白熊现在的优势，三人中，他是最适合抗海军上将的。

　　躲闪！

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，“帝龙之速”效果叠加到14层，躲闪几率提高7.0％，持续20秒。

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，“帝龙之血”效果叠加到10层，获得4％的最大生命值恢复，并且你的最大生命值提高20％，持续20秒。

　　白熊叠满了“帝龙之速”的效果，这回白熊的最大生命值已经超过23万了，加上治疗圣光和帝龙之血持续恢复效果，加上白熊的快速反应能应付海军上将短时间的爆发，暂时来说还能撑过去。

　　—56773

　　—7234

　　海军上将这次彻底爆发出强力大招，一招水刃落在白熊身上，爆发出高额伤害，而且还连续扔了几个技能过来，将白熊的生命值快速拉了下来。

　　“外界人，看来你还真有点意思，不过，你给我去死吧！”海军上将挥动潮汐使者，横扫出一个半月水刃向白熊飞去，这时候白熊的“雷电漩涡”，“水镜”和“效果重叠2秒无敌”效果都在冷却当中无法触发，这时候是海军上将开大招的时候了。

　　—103232

　　横扫过来的半月水刃根本躲避不了，两边范围太大了，趴下或者起跳根本躲不开，白熊也只能硬吃了这个伤害，然后快速后退开去。看来海军上将也快速适应了自己的躲闪模式，白熊得想一个办法了！

　　+46355

　　+7678

　　本来快要残血的白熊，生命值又突然高了起来，海军上将看白熊周围根本没人，白熊也没开“光源吸收”这个唯一大幅度增加生命值的技能，单单第一个治疗圣光恢复生命值也就几千，那个接近5万的生命值怎么来的？


第549章 海军上将的辗压

　　+46355

　　+7678

　　被海军上将一个大招爆发过来残血的白熊飘起两个治疗效果，本来还要强杀的海军上将这回知道要在白熊开技能前杀白熊是不可能了。海军上将本来准备好的隐藏瞬发大招没有放出来，继续藏着！

　　+9678这个治疗效果是治疗圣光，海军上将很清楚，只是前面一个效果怎么来的？海军上将还不太清楚。别说是海军上将，很多人都不清楚这个效果怎么会突然出现的。就算是白熊团队的玩家脑子短路了也想不到！

　　“鲜血霜之哀伤！”最为熟悉白熊技能的无良警察扔了一句话出来，这回其他人都清楚了。先前白熊靠着躲闪和治疗圣光恢复生命值满的时候，白熊就将邪恶霜之哀伤转换成鲜血霜之哀伤，触发鲜血充能效果，储存生命值，防止海军上将开连续秒杀大招！

　　【浴血之躯】：被动技能。当你处于战斗状态中，霜之哀伤将获得鲜血充能效果，吸收30％任何对你造成恢复的治疗，充能效果最高可达到相当于你最大生命值的数值。当你的生命值低于50％的时候，霜之哀伤将马上为你注入20％生命值，该效果每2秒触发一次。当鲜血充能效果的数值低于你最大生命值20％时，你将无法获得生命值注入。（当你生命值为满值时，鲜血充能效果将吸收所有对你造成恢复的治疗。当鲜血充能效果达到最大数值时，霜之哀伤将不会再吸收任何治疗效果。）

　　白熊一直有种感觉，脚下的浅水不单单是阻碍玩家移动，强化钻石巨人雷霆一击和落雷攻击的威力，蓝色恶蛟的群体法术影响和海军上将的水漩涡攻击，这些虽然看上去会强化很大的效果，不过在白熊想来都不是致命的！

　　潮汐使者是什么？海洋中最强大的残缺神器，应该会有一些借助水出“奇袭”的大招，不给坦克和治疗缓冲的时间，直接连环秒杀。这是白熊猜想到的，要是自己是设计者，应该也会出这么一个让玩家意想不到的攻击，专门杀残血的坦克。

　　从刚才海军上将看自己的表情，显然被白熊猜中了，海军上将的确有这种大招。开始，白熊都是有意让自己的生命值保持在25％以上，让海军上将留着这个技能在等待时间。为了隐藏地躲避海军上将的出手，白熊开始没有出鲜血霜之哀伤，是留着到出高躲闪的时候再转换，到时候白熊恢复生命值多，就算降低30％治疗效果也不会让海军上将知道白熊转换了霜之哀伤的效果。

　　不过白熊现在还没脱离危险期，海军上将的攻击还过来，白熊也撑不了多久的！没有治疗的情况下，白熊知道自己是不可能抗海军上将，现在只是能撑多久就多久了。白熊得利用好技能和天赋，让自己获得更多的生存效果，吸引更多海军上将的攻击。

　　光源吸收！

　　白熊的生命值快速恢复过来，这回海军上将近身攻击也很难让白熊的生命值砍下来。现在海军上将已经渐渐适应白熊的躲闪模式，连续5个平砍下来和2个法术过来，白熊都没出机会出躲闪，被封死了！

　　以前白熊开了光源吸收绝对会爆发上能源打击或者光暗冲击触发更多的光源恢复，现在面对海军上将，白熊刻不敢这么做了。一旦自己跟海军上将血拼，白熊必死！白熊攻击对海军上将也起不到多少作用。白熊那点攻击造成的伤害还没有海军上将恢复效果快，现在海军上将的生命值还是满满的。

　　面对如此强力的海军上将，白熊可是狼狈多了，生命值时高时低，完全被这巨头压着打。这也没有办法，白熊现在也只能这般，只能防御不能攻击！

　　躲闪！

　　系统：您成功躲闪海军上将的攻击，“帝龙之速”效果叠加到15层，移动速度瞬间提高120％，持续10秒，同时你的“帝龙之速”现在只叠加到5层。

　　白熊使尽浑身解数，终于在两个跳步之后躲避开了海军上将的攻击，触发“帝龙之速”最高叠加层数效果，移动速度瞬间提高。这回白熊速度飙升起来，像是冰霜巨龙的飞行速度一般高速移动！

　　躲闪！

　　躲闪！

　　本来就如此快的速度，加上躲闪效果，白熊又出了2次躲闪效果，生命值恢复过来。只是也就出了两次，海军上将就开始扔法术攻击，让白熊速度再快都躲不了。还好触发了“雷电漩涡”的效果，吸收了不少法术伤害。

　　—53542

　　—12434

　　白熊刚刚恢复生命值过来，马上被海军上将的集火攻击拉下去了，连续几招过来，鲜血充能的效果都失去了。这还不算，海军上将的攻击越来越频繁，法术技能跟近战攻击一起混合使用，这回白熊生命值快速下降！

　　神之护盾！

　　熊坦出这个保命大招有一个好处就是不用自己挥动手的盾牌去挡攻击，而是任何攻击落在白熊身上都被直接吸收，恢复白熊的生命值！当然，这样有一个不好的就是，白熊不能控制神之护盾是否抵挡，如果自己的生命值满了，白熊当然不会去挡了，吃了一次攻击之后再去挡，恢复生命值。只是现在白熊带有“鲜血充能”吸收30％治疗效果，白熊是完全不用担心恢复过量。

　　白熊快速恢复生命值和填充鲜血充能，只是这身之护盾也就几下就被海军上将给破碎了。白熊这回直接开启“天使守卫”获得免伤效果，继续为自己争取时间修改躲闪走位。本来，白熊还有钢铁铠甲和寒冰之躯两个技能可以选择使用，只是要是白熊开钢铁之躯，海军上将绝对会扔法术攻击。而当白熊开寒冰之躯，海军上将则是会近战，可以说，白熊这两个技能在海军上将面前是废了。

　　现在这种情况下，白熊也只能用技能来拖延时间，不然接下来根本抗不住海军上将了。白熊撇了一眼钻石巨人和蓝色恶蛟的生命值，还有一半多，这个实在麻烦了！

　　海军上将比自己预估的要厉害多了！

　　神界打击！

　　白熊继续刷新负面状态，这个是必须的，一方面是激怒海军上将，一方面是让海军上将感觉不到自己在拖延时间。

　　跳跃，侧步躲闪，近身错步……

　　白熊各种走位都试过了，可是海军上将的攻击速度实在太快，要想靠着躲闪获得的移动速度去躲避还真不行。

　　刚刚灌满生命值，还有鲜血充能，时刻保持圣光治疗和开了天使守卫的白熊很硬，海军上将要在这时候强杀白熊是不可能的。这个时候白熊除了寻找更快躲闪之外，还要做的就是不断扔技能输出过去，继续保持伤害！

　　辗压，白熊一路被海军上将辗压下来，保命技能全部给扔了出去，怕是熬不过多久了！

　　“黄昏，撑不了多久……”无良警察时刻留意白熊的生命值变化，现在白熊的大招都开了，这回要想继续生存下去太难了。继续开启天赋最终技能延长天使守卫的时间？不过这也是推迟死亡时间罢了。

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：无

　　双手剑

　　伤害：等级×10—等级×13

　　+等级×6力量

　　+等级×10体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【浴血之躯】

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使得你承受的伤害降低3％，可叠加5层，持续6秒。当“鲜血之盾”叠加到5层的时候，下一次物理攻击将会免疫，但“鲜血之盾”的层数将会消失

　　附带效果：当你承受高于你自身最大生命值50％伤害时，有15％几率刷新一个可使你免疫伤害的技能冷却时间，该效果每分钟只能触发一次

　　附加效果：你的生命与霜之哀伤相连，当你的生命值大于或者等于65％的时候，任何攻击都无法终结你的生命，最低保留你1％的最大生命值。

　　简介：蚂蚁们，向帝皇跪下！

　　在海军上将面前，白熊鲜血霜之哀伤附带的效果在第一阶段的海军上将面前根本没用。这时候白熊必须去躲闪，不能招架，第一个效果不会出。海军上将的大招是连续不断，不会一下子造成超过50％生命值的攻击，第二个效果连触发几率都没用。第二个效果没用，那么第三个效果就根本不会出了，海军上将这资料片巨头仗着自己生命值破亿，慢慢磨白熊的生命值，根本没出必死大招！

　　天使守卫的时间结束，白熊没有开天赋最终技能，还在尝试躲闪！这么下来，白熊的生命值已经降低到40％，要是再掌握不了躲闪，白熊怕是被海军上将的瞬杀大招给秒了。

　　—23413

　　—6532

　　有点点感觉！虽然这次转身跳步失败，不过也让白熊有一种微妙的感觉，不过这个时候，白熊的生命值就剩下20％，而且鲜血充能效果没有，治疗圣光和光源吸收在冷却当中。

　　如白熊所料，海军上将手中的潮汐使者闪其一阵蓝色光芒，白熊身体顿时感觉到一阵颤抖感觉，脚下的水面给白熊感觉到一种莫名的恐惧……

　　“来不及了……”无良警察早就打算将白熊拉过来，只是他想开技能的时候发现锁定的白熊不在范围之内，显然海军上将这个瞬杀技能是反锁定，无良警察想过来扔治疗都不可能了……


第550章 循环躲闪

　　白熊的躲闪感觉来得太迟了，要是在海军上将开常规技能攻击过来之前有感觉就好了，这样白熊就不需要面对海军上将的困杀了！

　　只是就在无良警察以为白熊要倒下的时候，突然之间白熊头上的血量缩短，同时生命值一下子灌上到48％，让人感觉很意外，这次白熊的生命值又是哪里来的？别说海军上将不知道，其他人都不清楚白熊哪里又多出这么多生命值了。

　　“不可能啊，总生命值降低，剩余的生命值不会占哪里多？光源吸收和鲜血充能效果都不在，怎么多生命值了？”无良警察感觉这计算不合理，他记得白熊似乎没有其他生命值恢复效果了。

　　“帝龙之血！”战斗的时候默不做声的莫单行突然扔了一个话出来，他留意到白熊头上的状态突然上了一个，那个是帝龙之血的图标。

　　【帝龙之心附带效果】：当你成功躲闪敌人攻击，将获得“帝龙之血”效果，立刻恢复4％的最大生命值，并且使你最大生命值提高2％，持续20秒，可叠加10层。当“帝龙之血”叠加到10层后因为持续时间结束而消失，你立刻恢复40％最大生命值。

　　白熊是算准了“帝龙之血”消失时间才顺着海军上将的攻击让自己处于危险状态，让海军上将出瞬杀大招，白熊倒是想看看海军上将这个技能会是怎样，这样下来自己去抗就容易多了！

　　潮汐之涌！

　　白熊刚刚获得生命值加成，顿时整个人被一阵闪光覆盖下来，还好的是，因为白熊的生命值高于20％，这个技能对白熊没有影响。

　　躲闪！

　　白熊一个侧身再侧跳过来，快速躲闪海军上将的平砍输出，伸出爪子扔出了神界打击，然后快速狂奔。重新获得“帝龙之速”和“帝龙之血”的效果，白熊现在又能跟海军上将抗上一下子了。

　　躲闪！

　　继续靠着瞬间获得的躲闪速度避开海军上将的近战技能攻击，同时给自己扔了一个治疗圣光，恢复生命值。再次熟悉了海军上将的快速攻击模式，白熊这回又复活了，现在可是要不断修改自己的躲闪技巧，让海军上将更难适应自己的走位。这样白熊就能拖延更长的时间，等自己的技能恢复过来，白熊又有适应的时间了！

　　“慢慢来，不要急！安全第一，这个阶段不能死一个人！”白熊撇了一眼杰克那边，一群人疯狂地输出，似乎是拼了。显然他们是见自己这边拉不住了，都拼命输出过去争取时间。

　　“你还能坚持多久？”铁刀爆发大招输出过去就是为了快速杀掉这两个BOSS，让白熊缓过气来。不过这样做的代价就是安全问题严重，很有可能会死人。特别是BOSS垂死阶段，要是还这么快进攻速度，死人是绝对的。

　　开始阶段因为不知道情况，已经倒下一个人，现在可不能再说人了。这是海军上将最容易杀的阶段，如果这个阶段不能保证人数，那么接下来根本不用杀了。开始，白熊还想全团人一起过第一阶段，现在看来是绝对不可能了，尽量保持29个人进入第二阶段。

　　“我这边的事情，你们不用担心。尽可能保持人数进入第二阶段。”要是不能保证人员进入第二阶段，这个团队想要杀海军上将怕是没有可能了。

　　“有方法？”铁刀看白熊现在的情况还真不敢相信白熊，歪歪斜斜的，似乎随时随刻都会死人一般。他可是没治疗，单单坦克一个人能顶海军上将多久？再说，海军上将的仇人不会一直被他拉着，要是不加速速度怕是危险了。

　　“你不用担心，我这边不会有问题！”即使自己抗不住，白熊还是有方法能抗过去，虽然方法有点卑鄙！不过是没有办法了，在白熊想来，迟早都要去面对，能用这个方法引走海军上将会更好！

　　既然白熊这么说了，铁刀就不用担心了，如果白熊那边有方法拉住海军上将，铁刀和杰克有方法安全过去，只是速度慢很多罢了。只是没有人知道白熊到底怎么持续抗海军上将，要是两个BOSS到了最后阶段，海军上将很有可能脱离白熊的仇恨冲过来。

　　“放慢输出，治疗注意魔法恢复！其他人的保命技能循环出，生存消耗最小化！”没有人知道白熊是这么想的，现在也只有相信白熊一回了。要是他拉不住，这次副本根本杀不了。

　　究竟怎样持续拉住海军上将？你还能撑多久？其他人真不知道白熊究竟在想什么，就算是白熊团队的玩家根本不知道这个家伙究竟想怎样，他总有一些别人意想不到的方法。

　　“你得出全力了……”莫单行总感觉以前白熊总是没出全力，都显得很轻松，不是装出来的，而是真有本领。现在面对资料片巨头，莫单行怕是能看到白熊啊真正的实力到底到了什么境界。

　　耀眼强光！

　　白熊直接抗着海军上将的潮流劈落打击，一招耀眼强光灌入海军上将的眼镜，强制致盲沉默！因为近距离释放，海军上将周围抗远程输出的水镜没有出来，加上白熊角度刁钻，选择在海军上将攻击那个瞬间出手，根本让海军上将意想不到，这回让海军上将瞎了一下。

　　原本沉默加致盲效果是5秒的，只是对于巨头来说，只有那么1秒效果。只是，这一秒足够了，因为突然的致盲和沉默，海军上将熟悉白熊的躲闪将会断开来，这样很难连接起来的。这个好比如早上做梦的时候突然醒来，这时候很难记得先前做了什么梦，梦到什么地方！

　　对于海军上将，他不像其他领主那般免疫一切控制效果，海军上将出的是所有远程效果反射水镜和近战控制免疫，这个是反集体远程魔法攻击，逼玩家尽可能近距离输出海军上将，这么一来海军上将就可以群杀了。只是这点被白熊给发现了，如果远程的控制技能在近战距离释放，那会起到效果的，只是时间短罢了。

　　寒冰之躯！

　　海军上将这次开大招，召唤5道水龙卷围攻白熊！对于这个大招，白熊是绝对不敢硬抗，开启寒冰之躯抵抗，免疫50％的法术伤害。

　　光源吸收！

　　水龙卷将白熊包围，持续对白熊造成伤害，这下白熊不得不开光源吸收恢复生命值，同时没忘记在这个时候不断扔光暗冲击出去刷新光源的恢复。

　　躲闪！

　　水龙卷散了之后，海军上将顿时劈了进来，只是白熊早有预防，快速躲闪开去了。如此持续了接近40秒之后，海军上将的攻击模式改变了，白熊躲闪开始困难起来。

　　生命值，鲜血充能效果持续下降，白熊又开始艰难地抗下去了。海军上将适应速度越来越快，攻击速度也变快了。原本白熊想好的“循环躲闪”效果似乎很难应付效果。白熊看了看“天使守卫”和“神之护盾”的冷却时间，快完了，这回还得撑一段时间。

　　飞行！

　　白熊开启飞行技能，在海军上将攻击过来的时候，配合躲闪提高速度，后跳飞到空中，快速落地。有飞行这个技能在，白熊可以保证这25秒内能躲闪攻击，并且恢复生命值。这样一来也能继续撑一段时间了。

　　白熊借着飞行躲闪海军上将的攻击，这回海军上将可不能这么快捕抓到位置。开法术攻击过去，刷出白熊的雷电漩涡，这回根本不能攻击过去。

　　神界打击！

　　白熊是特意靠近海军上将，扔技能继续输出，保持海军上将的负面状态。白熊攻击也逼海军上将攻击自己，出躲闪恢复生命值，将帝龙之心的效果最大化地发挥出来。

　　飞行时间结束，白熊这回继续吃海军上将的攻击。不过经过这25秒时间，白熊的生命值和鲜血充能效果已经恢复过来了，又能撑一会！

　　生命打击！这个恢复效果不太，不过白熊还是给扔出去了，能治疗多少是多少。

　　撑过20秒！以白熊快速跳来跳去，拉时间，还是能过去，这么一来再次触发“帝龙之血”的效果，生命值恢复40％。

　　光源吸收！

　　白熊这个技能只有1分钟冷却时间，撑过了一回，白熊将5个光源和2个原点转化成70％的生命值，生命值再次提高了。

　　光暗冲击！

　　白熊还得刷新光源为接下来的技能准备，白熊再看了看技能，神之护盾也快刷新完成了。就在白熊想开神之护盾吸收伤害的时候，杰克那边已经将蓝色恶蛟的生命值拉低到10％，让它咆哮起来，这时候海军上将的注意力被移开了。

　　海军上将停了下来，看着杰克那边。显然海军上将没想到自己被白熊拖延了这么久，自己两个手下都快被杀死了。

　　再回头看了看那个变成熊形态的外界人，海军上将没想到他竟然能在自己面前抗住这么久。如果这样下来，自己两位手下绝对被砍死，到时候就麻烦了！

　　既然这个外界人杀不死，海军上将也没必要跟他硬拼了，先杀了其他人！海军上将脚下像是上了火箭一般，快速向杰克的方向过去。而这回，白熊则是向着宫殿的入口狂奔过去……

　　“不是拉住海军上将吗？跑里面干什么？”资料片巨头过来，众人感觉到一股震撼，本以为白熊会过来拉住海军上将的，只是白熊却跟海军上将相反的方向跑去，究竟想做什么？


第551章 逃命

　　“奥尔马！”

　　就在进入蓝色宫殿门口的时候，停下来向后喊了一句，之后快速向宫殿里面冲去。没多少人知道白熊为什么喊这个名字，不过飘零紫月，铁刀，杰克等人是绝对清楚，这是那位女海盗的名字！

　　曾经在潮汐海岛上，奥尔马为了救海军上将，自己用身躯挡下了亡灵法师卡奥纳尔的邪化暗影箭，就这么死过去了。也因为奥尔马的死，海军上将忘记了复仇，一怒之下使用潮汐使者积累的力量摧毁了整个潮汐海岛，奥鲁斯魔王就这么死了。

　　海军上将与奥尔马的感情，白熊也被他们感动过。海军上将是从心底喜欢奥尔马，只是他却被复仇蒙蔽了自己，不敢去面对奥尔马的感情。最后，在奥尔马为他挡下那一箭的时候，他才知道，奥尔马比复仇更重要，比他自己的生命更重要！可惜一切都迟了！

　　现在唯一能刺激海军上将的就是奥尔马，如果白熊现在闯进去宫殿深处的小湖教堂，那么海军上将会怎样呢……

　　就在白熊喊了一句“奥尔马”冲进蓝色宫殿后，海军上将像是被什么定住一般停了下来，因为高速之下停下来，海军上将带来那股冲力卷起前面一片水花！

　　海军上将转身就看到白熊进入宫殿的残影，知道白熊要进去宫殿找奥尔马，现在奥尔马被灌注了生命之力，灵魂在苏醒当中，不能被任何人打扰。海军上将这回什么都不顾了，握住潮汐使者的右手闪耀出一片蓝光，海军上将整个人比起战士冲锋还要快，直接冲入到宫殿当中，随后传来“咚咚”几声，应该是海军上将速度太快撞到点什么了！

　　白熊出这招拉走海军上将是迫不得已，卑鄙了点，不过没有办法，剧情一路上来就是这般，不然自己做资料片任务就白费了。

　　“这样能拉走海军上将的仇恨？”牛不二感觉很神，白熊单单说了一句话就能让海军上将追着他杀？想其上次潮汐海岛的事情，白熊叫的名字应该是那个死去的女盗贼。只是为什么海军上将会这么在意？牛不二没来过传说之都是不清楚奥马尔的尸体就在湖中心那个教堂里面。

　　“资料片剧情……”杰克猜白熊应该知道点什么，可以拉走海军上将。杰克记得以前杀巫妖王的时候从来不可能这般拉走巫妖王的，缺少很多资料。或者也只有获得资料片主线任务的玩家才知道信息了。

　　狂奔，进入宫殿之后，白熊快速向前冲去，这回可不能被海军上将给追上，不然就麻烦了。

　　“给我站住……”白熊刚刚转入大厅不久，海军上将马上追了上来，速度之快出乎白熊意料。现在白熊也快到会议厅的入口，根本不管海军上将，直接狂奔。

　　—29565（跌落伤害）

　　—20123（跌落伤害）

　　—14563（跌落伤害）

　　海军上将划出一道巨大的水刃横扫而来，白熊在会议厅前面根本什么都不顾了，直接跳了进去。由于会议大厅的座位是一级接一级地下去，白熊快速跳下来的时候，身体碰撞到桌子和椅子，再滚落下去，一直出了三个伤害后，白熊那胖胖的熊身体转了几个圈才停了下来。

　　跌得昏头转脑的白熊全身疼痛，这个时候也顾不上了，看了看上面会议厅门口，倒塌了一大片。要不是白熊滚得足够远，这回他也会被倒下来的石块给压着了。

　　想都不用想，白熊拿巨大的熊躯顿时跳了起来，快速逃入下面的出口！现在可是要跟海军上将竞速，这时候的海军上将爆发出来的伤害是十分可怕的，不可能像开始那般容易抗过去。

　　白熊找了个出口跑开后，海军上将就踏着一股水浪冲了下来，看不到白熊的身影，当下感应，再踏起水浪向白熊逃离的门口冲去！

　　“我现在引开海军上将，你们等会杀完两个领主就速度再来我这边！”白熊扔了一句过去。白熊不知道自己能拖住海军上将多久，也不知道自己能不能活下来，不过没有办法了，只要杀死两头领主，让海军上将进入第二阶段，那么就挺过去，能缓过气来。

　　“黄昏，钻石巨人和蓝色恶蛟向你的方向过去，直接摧毁宫殿，你自己小心了！”无良警察那边本来也是面对两头领主，只是白熊跟海军上将进入宫殿之后，钻石巨人和蓝色恶蛟就不顾仇恨向宫殿过去，一路破坏，似乎要找出白熊。

　　“嗯？无良，你绕过宫殿过来西面这边接应我，其他人听杰克指挥……”白熊没想到海军上将竟然不让领主去杀无良警察等人，反而过来追杀自己，那么现在应该是全力输出两头领主，不需要管其他了。

　　白熊刚刚通完话，后面就涌来一片潮水，白熊快速冲上楼梯向西面走去。就在到上层楼的时候，海军上将跳了出来，同时会议厅的顶层开了一个洞，案头蓝色恶蛟头颅的头颅冲了进来。

　　“瞎了你的眼……”恶蛟冲下来的时候，白熊扔出一招耀眼强光过去，致盲了恶蛟，借着它下来这股冲力，白熊整个人被撞飞出去，破了一面墙壁，跌落到会议厅旁边的图书馆中。

　　—137463

　　白熊跌落在一个10码高的巨大书架上，没有落到地面，头上的生命值顿时降低一截。要是真的跌下来，白熊跑是这么死过去了。被光线一下子瞎了眼的恶蛟顿时咆哮起来，这对它是没有影响的，就是刚才那一下让它看不到白熊的位置，咬不住白熊。

　　因为恶蛟咆哮卷起的狂风，图书馆中的书架摇摇欲坠，白熊快速跳到下面一个书架，一个接一个地下来，楼顶上不断掉下石头下来，有几块跌落到白熊身上，幸好这石块不太，没压死白熊。

　　咚咚……

　　本来整齐的图书馆因为白熊的闯入变得混乱起来，书架像是多米诺骨牌一般倒下，地上不少石块。

　　叮……

　　一块石头直接砸到了白熊的熊脑袋，出了一个破万的伤害，这回白熊快速给自己扔治疗圣光，同时开启钢铁之躯免疫物理伤害，快速向一个洞口狂奔出去！

　　咚咚……

　　就在白熊出来想继续前进的时候，发现钻石巨人竟然就在洞口前面等着自己，这回白熊想都不用想，一招追杀过去出现在它脚下，然后快速狂奔。

　　免疫！

　　钻石巨人的攻击对白熊没效果，反而白熊跳起来被他攻击，整个人像是被扔出去一般快速向前冲去，直接落入到生态花园中。

　　蓝色恶蛟不断吐出冰箭无差别地向生态花园中攻击过去，钻石巨人的旋风斩快速收割地上的花草。像是进入了巨人国的白熊根本没一棵小草高，这回只能借着这些花草快速前冲。如果白熊没记错，只要过了这生态花园就是那个小湖了。

　　冰箭像是子弹一般扫射下来，后面更是有一架收割机在追着白熊，白熊压力不是一般的大。白熊也看到杰克等人已经赶来，先集火杀了蓝色恶蛟。

　　所有仇恨都在白熊身上，两个领主根本不管杰克等人，那怕生命值很低！豺狼是直接开嗜血Rush过去，群体集火！

　　大堆技能扔在威胁白熊生命的蓝色恶蛟身上，很快将它的生命值拉下2％，就在快要死的时候，一片水浪从石堆中冲了出来，巨大的岩石到处乱飞，这回玩家都得停下输出，躲避石头。要是被压中可就悲催了。

　　随之，出现在石堆上面的海军上将挥动潮汐使者，划出一道巨大的水刃向铁刀等人过去。铁刀上盾牌反射和开盾牌结界防护起来，牧师扔了一个真言术：障，邪恶天赋的死亡骑士上反魔法领域抵抗过去。

　　盾牌反射根本没效果，直接崩溃，几个技能叠加下来免疫了不少法术伤害，众人头上都飘起一个接近3万的伤害。还好的是，海军上将继续踏起一片水浪向生态花园过去，这回其他人还没死过去。

　　“输出，疯狂输出……”杰克大喊一声，上冰冷触摸过去，收割蓝色恶蛟剩下不多的生命值。现在不趁没有仇恨的时候杀一个领主，等会它们反应过来的时候就麻烦了。

　　“资料片巨头不简单……”看到白熊要到处跑引开资料片巨头杀领主，其他人都感觉杀资料片巨头不像是过副本那般直接抗怪就可以了，这必须要人性化地面对海军上将，不然要想杀死海军上将就等几个月之后吧。就像上一轮击杀巫妖王一般，没有人知道剧情，根本无法像现在一般拉走资料片巨头请领主。

　　“真不知道刚才半月黄昏是怎么过来的，整个宫殿倒塌了一半都给他给逃出来了……”看到前面这堆废墟，不少人感叹白熊的狂奔速度，他可不是像盗贼这类高速职业，能逃出来绝对用了不少手法了。

　　蓝色恶蛟很快在众人开技能疯狂输出过去，很快就倒下了。接下来就是击杀近战在追杀的钻石巨人，那么就能正面面对海军上将了！


第552章 海军上将第二阶段

　　追杀！

　　钻石巨人似乎知道白熊的位置，无论白熊怎么躲在花园中，这巨人都能找到。以钻石巨人的推进速度，白熊是前进不了的。现在必须在海军上将过来之前杀死这头钻石巨人，不然麻烦大了！

　　灵动！

　　圣剑打击！

　　虚弱穿透X6！

　　神界打击！神界打击！

　　白熊快速上负面状态过去，扔神界打击快速输出，现在急火时候，技能不能保留！大叔等近战很难攻击到在空中的蓝色恶蛟，是直接过来钻石巨人这边攻击。现在白熊反过来拉住钻石巨人，他们就不用追着杀了。

　　躲闪！躲闪！

　　白熊先前已经见过钻石巨人的攻击模式，也看过铁刀是怎么招架和躲闪，现在熊坦躲闪起来完全不是问题。海军上将就在后面了，白熊看到那片海浪已经过来，现实时间不多了，这钻石巨人的生命值还是那么多！

　　生命打击！

　　生命打击！

　　不断躲闪和自我治疗的白熊根本不用担心自己的生命值，而且可以上生命打击快速输出过去还能吸收生命值恢复。几位治疗本来想过来帮忙的，结果看白熊根本不需要治疗就自己坐一边喝水恢复魔法值了。先前可是消耗不少，难得现在有机会恢复必须抓住机会，等会海军上将过来了就没机会了！

　　白熊现在的生命值对生命打击的加成，那是造成超过3万的伤害，十分强悍。相比起神界打击，收益高很多，只是神界打击附带刷新负面状态效果，白熊也得上的。

　　豺狼开第二次“嗜血”过来，再次疯狂输出过去，大叔是直接开大招狂杀，根本不管仇恨，莫单行更是不用顾忌了，有什么大招都扔下去。每个人都争分夺秒地输出，想尽可能在海军上将过来之前搞死这头领主，不然到时候又要面对海军上将，又要面对这头钻石巨头会很痛苦。

　　“你们给力点啊，你们这群年轻人输出都没大叔高，还好意思混？特别是你们职业选手，大叔一个杀猪的都比你们厉害，你们丢不丢人！”大叔现在有残缺神器输出，绝对豪气了，输出稳稳压在团队前五。这回是在广大电视机观众朋友面前贬低职业选手来提高自己的水平，他是根本不想想，自己一把斧头加上泰坦狂暴战的附带效果会爆发出多强大的伤害输出。

　　豺狼虽然有个残缺神器戒指，不过相比起大叔的残缺神器斧头差多了，现在输出虽然都在前十，不过根本前进不了，卡在中间很痛苦。

　　“大叔，现在开始，我们拼输出，输了200万金币，来不来？”莫单行直接跟大叔开赌了，两人输出还真可以拼一把，加上现在两人的大招都在冷却中，开比试算公平。

　　“200万简直侮辱大叔的金库，直接500万！”大叔这回豪气了，直接开启计算现在输出，根本不顾其他了，反正现在仇恨都在白熊那边，他不用顾忌这么多。

　　莫单行直接扔高消耗技能过去，将自己的生命值保持在9％以下，获得最大的暴击效果和伤害加成效果，不断扔技能过去。大叔也将自己加成伤害的正面状态堆到最高，快速扔技能过去。

　　莫单行玩生死一线是有2道折光不怕死，大叔是铠甲职业就算被攻击也不会这么容易死，而且还有治疗在一边。现在没有了那头范围攻击的蓝色恶蛟在，大叔和莫单行根本不用顾忌那么多，直接拼输出过去了。

　　巨大的水浪过来，覆盖了整个生态花园。让人感觉奇怪的是，所有人都浮了起来，如同站在地上一般站在水面上。

　　“海军上将来了，速度输出！自认技术高超能抗海军上将的治疗玩家可以出手，其他人站在一边加其他人！”海军上将这次攻击的目标还是自己，其他人还有机会输出。现在白熊需要担心的自己要面对海军上将，又要面对钻石巨人，是绝对吃不消的，必须有治疗跟上自己。现在白熊就怕的是，治疗要是出手会成为海军上将优先攻击的目标。

　　白熊这次说话不太客气，不过为了快速表达自己的意思，就直接说的明白透彻。

　　“谁敢帮他，谁死！”海军上将过来就霸气地喊了一声，现在白熊是彻底激怒了海军上将，成为海军上将必须击杀的对象。这句话喊出去的意思很明显，那个治疗敢过来就先杀。

　　+18524

　　一道治疗直接落在白熊身上，那是自由人战队的首席治疗“神恩如海”这家伙显然是在挑战海军上将的尊严，敢自己一个人去抗海军上将了。

　　海军上将一剑劈在白熊的熊躯上，目光盯着在一边的神恩如海，显然这家伙是找死。海军上将这回直接划出一道水刃过去，同时卷起5个水龙卷围攻这我不知天高地厚的牧师。

　　只是不知道怎么的，神恩如海给白熊人了一个持续治疗技能之后就消失不见了，比盗贼还要神奇。

　　+15934

　　海军上将的法术技能书回去目标消失不见，神恩如海在消失之后再次出来，给白熊继续扔技能，同时道：“你们不会是怕了海军上将吧？”

　　“草，谁怕海军上将这孙子了，大叔是以大局为重，先杀了这巨人再出手的，你们等着……”大叔是怕海军上将，可是绝对不会承认的。本来这部说出来更好的，只是大叔就喜欢出风头，收不住口了。

　　白熊被海军上将和钻石巨人缠着根本没激活躲闪，只能开技能赢抗下去。还好的是，海军上将在攻击自己的时候，也仍出部分法术攻击神恩如海，这样白熊轻松多了。

　　只是过了不到2秒，海军上将直接冲向了神恩如海，似乎非要杀死这个治疗不可。可是这位彪悍的首席治疗丝毫不怕，一个后跳开去，给自己套了一个真言盾，开法术过去攻击海军上将。

　　追杀！

　　邪神之握！

　　白熊出现在海军上将前面，直接挥动霜之哀伤劈在他身上，出了一个高额伤害后让海军上将出现一丝眩晕感觉。

　　“你的对手是我……”白熊这回也不去顾及躲闪，就在海军上将前面抗着，现在有个治疗敢出来对上海军上将不容易啊。

　　—287732

　　—228764

　　“去死吧！十倍怒击，十倍斩杀！”大叔突然一声咆哮起来，两把斧头重重地落在钻石巨人身上，同时再快速举起继续砍下去。两个超高的暴击伤害在一堆白色伤害数值中跳了出来，本来空血的钻石巨人在大叔的爆发下倒地了！

　　“单行，500万金币！”大叔这回幸福了，莫单行这家伙以为自己开了两个大招之后就没技能了，他可不知道自己还有一个超级强大的技能从来都没用过。

　　“草！大叔继续，5分钟内拼对海军上将的输出，同样500万金币！”这回莫单行像是失去理智的赌徒，根本不管其他，继续玩下去，相信自己的运气会再来。开始莫单行是不清楚大叔竟然隐藏了这么一个大招在这里，竟然一下子爆发出了50万的伤害，亏了！

　　“谁怕谁！上！”大叔当然知道莫单行的意思了，一方面是继续赌，另一方面是拉起其他人一起对抗海军上将。

　　杰克等人也过来这边，现在是28人，不是，是30人！无良警察这家伙本来是打算绕过来帮白熊一把的，结果在路上遇到了刚才死去的术士尸体，就把他拉起来了。死去足足10分钟，躺着都感觉凉了。无良警察很佩服这位哥们的毅力，竟然还真相信有人会拉他起来。

　　先前不小心被水浪冲起来，然后那蓝色恶蛟拍死，术士兄算是丢人了，本想爆发一回，结果回来一看，就剩下海军上将了。

　　“你们都要死！”海军上将在钻石巨人死后，更加愤怒了。现在单单自己一个人，必须要出大招，不然被这么多人围了，那不好过。

　　潮汐分身！

　　本来单独一个人的海军上将这回变成了两个，两个再变成了四个。分身跟本尊完全一模一样，根本分不出来。

　　“四位海军上将？”白熊没想到第二阶段会面对四个海军上将，现在这回麻烦了。对上海军上将是不计算仇恨的，就算有坦克都没用。现在白熊唯一确定的是，海军上将的本尊绝对回会攻击自己，其他就会攻击其他人了。

　　—2224

　　—2966

　　—2345

　　—2775

　　白熊扔了一招暗雷散射出去，对四个海军上将都造成了伤害，发现四个海军上将生命值下降是一样的，这么一来是可以确定，这四个海军上将共享生命值。

　　“我抗一位……”莫单行感觉这是表现自己身手的机会来了，在这么高端的资料片巨头BOSS战中敢跟海军上将绝对吸引那些战队教练的目光，自己要进入美国区战队就容易多了。

　　“海军上将都会攻击，每个人都必须自己面对海军上将，其他人是可以帮忙，但是在资料片巨头前面生存，靠的是自己！我和半月黄昏各自拉一个，你们自己各自生存了！”杰克拿顶统治皇冠飞了出来，套在其中一个海军上将的头上。


第553章 点杀

　　四个海军上将中，跟白熊都起来的是海军上将的本体。而被杰克套上统治皇冠的是其中一个分身，这个也只能是分身，统治皇冠想要控制资料片巨头是不可能的！

　　隔离控制！这是统治皇冠其中一种隐藏能力，这种状态下，被隔离的意念分身会变得混乱，强制攻击杰克，想击杀杰克解除控制！这么一来，除了攻击白熊的海军上将外，杰克拉上一个分身，海军上将只能控制两个分身攻击玩家。

　　两个资料片巨头分身，不是那么容易击杀的！但是现在已经是坦克能做到的极限了，剩下的只能靠其他人！

　　生存！

　　所有人脑子里只有这个念头，现在不再是拼输出的时候了，怎么生存下来才是这场决斗的重点！从开始到结束，坦克都已经尽了最大可能拉住BOSS，可是都一直存在危险，需要不断走位，不断开技能！

　　高度生存意识！先前那位术士稍微迟疑了一步，直接被恶蛟拍死了，然后被海军上将的海啸冲走，要不是后面找到尸体，那是根本没机会继续站在游戏界顶峰的决斗舞台上！谁都不想这么快从世界玩家的事业中消失，不过在资料片巨头面前，这个看运气，看状态，看技术！

　　“治疗，自己看好自己了！”除了圣骑士有无敌和保护之手能强撑海军上将外，其他治疗系职业很难顶住海军上将的强杀。现在虽然控制住海军上将本体和一个分身，可是现在有两个分身无法牵制，那么接下来就麻烦了。

　　海浪波！

　　两个分身直接劈出一道浪击，水面顿时飞裂出一道裂痕向集中在一起的玩家。因为这水面环境的加成，海浪波的快速极度快速，睁眼睛末日玩家群中，爆出一片伤害，昏迷了12位玩家！

　　水遁！

　　海军上将分身瞬间同时消失，然后从水底钻了出来，出现在一位恢复萨满身后，两个人四把单手剑快速挥斩，一道接一道蓝色剑光在短短瞬间淹没了萨满！

　　就那么一个刹那，恢复萨满的生命值被清空，跌倒在水面上！

　　沉尸！

　　缠着白熊的海军上将突然停了下来，刚刚死去的萨满尸体沉下了水面。在白熊这边突然有一个系统提示，这位恢复萨满的尸体被海军上将沉尸到水底下面，被传说之都的力量转化成水之幽灵！直接退出了团队，无法在该场景中复活了。

　　“沉尸！麻烦了！”看到幽蓝色的鬼魂从水底下钻出来，抓住自由人战队首席治疗“神恩如海”的时候，白熊感觉这下悲催了！要是自己这边的玩家死去一个，不但在接下来的战斗中缺少一个人，而且还多一个水之幽灵出来，团队玩家的压力大了！

　　自由之手！

　　若若给神恩如海上了一个自由之手，不过这根本没有效果，水之幽灵依然抓住他的脚，不让他移动！看来这个移动限制效果除非是击杀水之幽灵，不然是无法移除了！

　　冲锋！

　　两个海军上将分身过来围剿的神恩如海的时候，铁刀直接冲锋过去，一个错步，到神恩如海后面，挡住一个分身的攻击！

　　暗影步！

　　莫单行快速出现在神恩如海前面的海军上将分身后面，直接开启暗影之舞，无脑扔伏击下来，快速刷新伤害，企图拉过仇恨！只是这效果没用，海军上将分身只攻击被套了保护之手和覆盖了反魔法领域的神恩如海！

　　“点杀！”

　　通常情况下，点杀这个名词也只有3V3或者5V5的竞技场上才会出现的名词。意思是友方所有玩家合作，集体控制和集火攻击敌对一位玩家，将他击杀，到达将对方减员，为自己这边赢得人员优势！

　　通常副本战斗中根本不会出现“点杀”这个名词，一方面是BOSS是不带智慧，很难做到这个效果，另一方面要是出现这种情况，那么战斗难度会提高到一个无法预估的难度阶段，玩家很难通过。谁都没想到，点杀竟然出现在资料片巨头的决斗中！

　　现在除了铁刀之外，没有人敢单抗海军上将的攻击！因为水之幽灵的关系，神恩如海被定神，两个分身集火过来将所有人都聚集过来，不断扔保命技能保神恩如海！这两个分身直接木桩式攻击不是傻的，那是海军上将想消耗所有人的保命技能，等会就容易群杀了！

　　“麻烦了！”无良本来向开信仰飞跃将神恩如海拉过来，不过根本没有效果。现在这种情况下，要是不放弃这位治疗，绝对会灭团。可是放弃了这位治疗也是灭团！

　　死亡之握！

　　自由人战队奥卡直接看情况不好，拉海军上将分身是没用的，况且就算可以他也不敢拉。这次尝试将水之幽灵拉过来，结果还真成了！

　　水之幽灵和神恩如海被拉飞了过来这边，大叔当下不管其他，直接拦截过去，一对斧头劈在水之幽灵的双手上，裂断开来，解除了水之幽灵的定身效果。

　　只是水之幽灵当下融入水中不见，其他人想攻击都没有办法！

　　“扔烟雾弹过来！”神恩如海当下跳了起来，他刚好了一句，飘零紫月当下知道意思，向着神恩如海扔了一个烟雾弹过去，将他的身体隐藏起来。

　　在烟雾弹中的神恩如海双脚不听地跳动，水之幽灵想要捕抓到他的双脚很难。因为烟雾弹的缘故，海军上将分身很难看到神恩如海的位置，这次没有冲入到烟雾弹中攻击，转移攻击无良警察！

　　神恩如海这次快速跳步起来，同时给自己刷治疗！别看这个很简单，能在高速跳动中不中断施法扔治疗，这游戏界还没多少人能掌握。无良警察到现在都没到达这种境界！这是现在这种情况，每个人都管着保命，根本没心里留意这走位了。

　　“海军上将两个分身竟敢攻击哥？看来他是完全清楚哥在这个团队中是起着至关重要的位置！不过，想威胁哥，还是要死亡之翼才免伤可以……”无良警察这家伙根本不管两海军上将过来，一个后跳之后，直接在地面扔了一个刺眼的光球出来，顿时在10码范围内出现一片耀眼的光芒，所有人都闭上眼睛看不到东西。

　　“草，无良你妹的！”因为无良警察看了一个场地致盲技能，这个让周围的人都看不到东西，包裹海军上将的分身在内。这技能不是针对海军上将分身使用的，它们不能免疫。也因为这样，海军上将的两个分身一个水遁过去攻击在一边扔治疗的牛不二，一个水遁过去攻击刚好退出致盲圣光范围的莫单行。

　　天使守卫！

　　牛不二真不敢去抗海军上将，直接开天使守卫抗过去。现在牛不二是光暗帝皇神圣天赋，开天使守卫免疫70％的伤害，加上自己扔治疗死不去，这还能快速攻击过去造成伤害！

　　“草，死骑坦伤不起……”牛不二尝试躲闪两下，结果别说出躲闪，这都亏了攻击输出机会。这回牛不二是真不敢去招架躲闪了，在海军上将分身面前根本没用。

　　后跳，后跳！

　　莫单行的折光快速被海军上将带走，开而了闪避技能打算能躲闪攻击，结果海军上将的攻击根本躲避不了，捕抓效果太快了！

　　“单行，海军上将免疫躲闪效果熟练度很高了，你就别白费心机了……”无良警察知道，除非躲闪技巧比得上白熊，杰克和铁刀，不然就算盗贼开了闪避也躲闪不了海军上将的攻击。白熊开始到现在不断提高自己躲闪的节奏，引着海军上将不断提高躲闪命中熟练度。现在的海军上将可以说，就算是闭上眼睛，单单听白熊呼吸声，踏步声和周围微弱的空间风速就可以感应到白熊的变化，做出攻击。

　　“《坦克理论》第12章满贯极限交叉领域？”梦霜离听到无良警察说到这句话顿时响起了一个只有理想极限才存在的极限理论。这是美国大学专业课程中游戏坦克必修课程中的一种理论知识，是那些只会谈理论不会实际操作的砖家级人物在最理想的情况下创造出来的空想理论。

　　“什么？满贯极限交叉领域？半月黄昏竟然用这种理论操作对付海军上将……”听到无良警察和梦霜离的话，其他能听懂中文的职业选手顿时愣住了。这回稍微分出一点心思看看白熊那边，这时候的白熊躲闪操作已经进入忘我境界，可以说，他的身体动作已经比思想反应还要快了，在做出一个躲闪之后快速做下一个操作。

　　躲闪，—24625，—32154，躲闪……

　　没有规律，白熊的躲闪和海军上将的攻击已经没有规律了，根本都在凭借身体的感觉去攻击，思考反应已经跟不上了。这回白熊能抗住海军上将除了自己治疗外，还有牛不二和神恩如海的治疗，让他继续撑下去。他们都知道，白熊到现在已经可以转换了，可是他还撑着……

　　如果稍微有留意其他杰克和铁刀免疫海军上将分身攻击的玩家也能发现，他们都放弃了招架，只是躲闪……

　　“尽可能保命的前提下输出，我们没有免伤时间了……”白熊喊了一声起来，要是不快一些在这个阶段搞低海军上将的生命值，那么接下来要是交叉领域就麻烦了！


第554章 满贯极限交叉领域

　　信心！有能做到这种极限的坦克在，即使是资料片巨头也不需要害怕了！开始还真没有人相信能一次性通过海军上将最终之战，可是现在感觉有可能了！就因为这个理论，给予了团队所有人信心！

　　“神之坦克啊，竟然将空想理论用于对付资料片巨头！”资料片巨头的彪悍已经超越了玩家的范围，更加上现在完全没开荒就要面对海军上将，即使是职业选手也没有信心通过。在第一部资料片中，巫妖王对职业选手造成的阴影太大了！即使是杰克和铁刀还存在，别说其他人了。

　　有一个好处的是，白熊这个团队中没多少人杀过巫妖王副本。这也让他们有一种能击杀海军上将资料片巨头的不知天高地厚的想法。其中白熊是没有直接抗过巫妖王，对于资料片巨头怎么厉害也只是看录像才了解一点的。

　　“杰克和铁刀早就知道半月黄昏不招架只躲闪的免伤循环方法？”自由人战队和天骑战队的职业选手记得杰克和铁刀只要是面对海军上将，就不回去招架，要么躲闪要么硬吃，知道铁刀和杰克开始就知道白熊要用这种方法了。

　　单单从白熊不出招架的细节就能想到那本根本被坦克玩家认为不可能存在的理论丛书中的一个章节技巧，不用问，这两个人也是开始朝着这本书更高的空想理论发展了。对于《坦克理论》这本空想理论教科书，还没多少人能看明白！现在已经有人能讲里面的空想理论运用出来了……

　　“不是第一次了！”莫单行直接开疾跑狂奔，给自己扔一个烟雾弹，看能不能阻止海军上将攻击自己。现在海军上将的躲闪命中熟练度被提升得这么高，莫单行是根本不敢去跟海军上将玩技术了。对于白熊将那本理论丛书中的空想理论搬出来已经不是第一次了，莫单行记得在做霜之哀伤进阶任务最后一环的时候，白熊就出了一个空想理论！

　　“你们不要欺负大叔没读过书？神马跟神马啊？能不能用中文详细解释一下！”大叔听他们说的糊里糊涂的，根本不知道他们在说什么。感觉自己的确要去买本理论去看看装一下了，不然以后跟他们有代沟了！

　　“没文化真可怕！”无良警察给莫单行不断刷治疗，似乎想引回海军上将的仇恨，同时解释道：“大叔，自从上次血池一战后，哥就网上恶补了一下知识，这点理论是完全清楚了。”

　　“你也知道大叔没文化多么可怕了吧？无良，速度说，等会要是海军上将追着大叔杀就没时间听了！”大叔的确很可怕，这没文化太可怕了。

　　“大叔，哥看你小学没毕业，做一回你的字典帮你解释几个名词。”无良警察这回一边刷治疗企图让海军上将放弃追杀莫单行，一边解释道：“满贯，可以说是一个佛语，比喻达到最高限度的意思。交叉不用问了，就是两个以上交换的意思，在这里是招架和躲闪交换。领域，就是一种技术，地球人都知道，哥不解释了。”

　　“无良，你妹的，现在杀海军上将的，速度说啊，别啰嗦了！”不用问了，无良警察这家伙解释那么多，不过是想让观众感觉这家伙文化程度很高，豺狼早知道这家伙在装了。

　　无良警察目光扫了扫各个人的位置和血量，给牛不二刷了一把伤害。在下一刻，攻击莫单行的海军上将分身出现在牛不二背后，似乎又要提供攻击速度，点杀牛不二了！

　　钢铁铠甲！

　　牛不二直接开启物理攻击免疫，并且带反震伤害效果的大招，只是海军上将的攻击分物理攻击和法术攻击有多样，对于牛不二直接上近战法术攻击，只是相比起先前点杀恢复洒满的时候，攻击速度和伤害低了很多，无良警察和一位治疗加上牛不二一起能撑过去。

　　“满贯极限交叉领域的意思是，当一种方式达到极限后再变换成另一种模式后，就能赢得系统脱敏的时间。对于这个名词解释，哥的理解是，当黄昏的躲闪让海军上将躲闪命中熟练度达到极限最高的时候，就会出现一种系统习惯。在这个时候，要是黄昏再切换成招架，那么海军上将就因为过于高度躲闪命中模式而对招架模式不熟悉，这样黄昏就有很有利。如果海军上将要想攻击黄昏，那么他就要进行系统脱敏，降低躲闪命中熟练度，回到躲闪和招架平衡后再提高躲闪招架。这个系统脱敏时间应该会比较长，哥猜想黄昏是打算要是在海底的时候开始招架。毕竟海底要想躲闪很难！”无良警察保持最高效果刷治疗，继续解释道：“黄昏在赌，海军上将系统脱敏的时间！这个是能不能击杀海军上将的关键了！”

　　“神马跟神马？要是海军上将会出现神马脱敏，黄昏小子不会出现神马脱敏？”大叔虽然没读过书，不过反应很快，大概捕抓了关键字眼，同时提出了一个让众人顿时发愣的问题。大叔说的没错啊，海军上将会出现系统脱敏，那么半月黄昏为什么不会出现呢？

　　突然被大叔这么一问，无良警察脑子似乎转不过来了，乱找了一个理由，道：“黄昏这么厉害，自然有办法快速解除系统脱敏了。”

　　“他现在是一头熊形态，等会是人形态！”梦霜离扔了一句话出来，这回众人顿时明白为什么白熊要变成熊形态去躲闪了，除了熊形态下躲闪高同时最大限度发挥帝皇之心效果外，还有一个主要原因就是防止出现系统脱敏。

　　熊形态的躲闪方式跟人形态不同，而且感觉反应也不同。现在白熊是趴在地上，四脚着地，而人形的时候只有两脚，形态走位不同，系统躲闪也不同。同时这样的效果可以让白熊通过高度躲闪让自己的思维进入最高反应状态，对于接下来的招架会更有效果，只要保持的好，不被系统脱敏了。

　　牛不二开启飞行技能跳了起来，躲避海军上将的集火攻击，问道：“我还有一个问题，什么叫系统脱敏？别名词解释……”

　　“很二，你太无知了！”无良警察见两位海军上将分身攻击的对象变成了梦霜离和一位恢复德鲁伊，跟了上去，解释道：“很二，你没见刚才黄昏不断更换躲闪走位，速度从慢到快，走位从容易到苦难一级接一级交叉上去，引着海军上将躲闪命中熟练度不断提高吗？要是黄昏真能将这种躲闪到达极限，让海军上将形成系统习惯，那么倒过来解除就是系统脱敏了。这就好比如你将两根绳子成一条直线卷在一起后，最后要慢慢卷回来一样……当然这是游戏界的系统脱敏，现实意识系统就不是这个意思了，那是……”

　　“行了，无良你不用解释了！”豺狼稍微听懂这个满贯极限交叉领域的远离，至于怎么操作起来还真不懂。如果要达到理想状态，用玩家的技术将速度快速和走位难易程度交叉引导对方到极限，这是多么虚无缥缈？速度递进率多大？频率波动多大？各种躲闪走位怎么针对海军上将怎么在此时此刻分难度？怎么排列？怎么与速度交叉一起？怎么引导对方？要是出现错误怎么补救？

　　就算其中任何一个问题，豺狼感觉要做到都很难，而白熊是知道海军上将攻击模式后就全部给解决了，而且还根据场地变化递进到慢慢推向极限。这期间，豺狼感觉要根据海军上将的生命值控制进度才是最难的。不能快，不能慢……

　　这里面要有多少个理想状态，多少个空想方法，多少个交叉问题交集真让人想不到，要在这么多问题交集中找到一个合适的平衡的中心向前点真只有那些空想理论才有了，也就是说得出，做不到！

　　一位玩家的技术和意识到了什么程度才能实现这种空想理论？这下真没有人知道了，也不知道白熊是不是真的能持续下去。现在怕是除了铁刀和杰克外其他人不知道怎么配合白熊完成这种空想理论技巧！

　　“妹的，海军上将不死，大叔死！”大叔这回将所有感刚刚冷却下来的大招开启了，这回直接是开启了“上帝模式”扁海军上将了，同时也是开启了“死亡模式”随时都被海军上将扁回来。

　　“有我在，全力急火！”这时候一直在躲避水之幽灵定身的神恩如海高喊一声，身体一下子化成了三个，快速高挑换步起来。有三个同样高端的治疗，这时候所有人都激动了。加上刚刚知道白熊有方法抗海军上将，其他人信心大增，这回豁出去了！

　　如果是其他治疗或者做不到躲避水之幽灵的捕抓的同时控制三个身体持续治疗，可是在神一般的地球人神恩如海面前，这不是问题！

　　“哥也来了！不要担心被秒杀，哥保命！”无良警察也开启了背后的天使翅膀，和平时不同的是，这个时候整个天空都飘起了鹅毛般的羽毛！这次无良警察也开启觉醒不久的传说职业大招了！

　　“双嗜血，秒杀！”豺狼开启嗜血，这回全世界Rush过去了！只是就在所有人开启了大招的时候，整个水面上突然出现一片血雾，天空中也劈落了数之不尽的雷电……


第555章 传说之都陨落

　　“治疗全落在我身上！”杰克高喊了一声，身上散发出来的鲜血气息覆盖了全场所有人，如同血雾一般！

　　雷电从天而降劈落在众人身上，同时由于脚下是水面出现导电溅射效果，不过输出众人都没出现伤害效果。

　　神恩如海，无良警察等治疗快速扔治疗到开启了冰封之韧的杰克身上，将他快速掉落的生命值拉了回来！

　　“海军上将的反爆发技能……”

　　看到依然不断劈落下来的雷电，众人知道这是海军上将为了防止被集火而开启的大招，一旦众人开启大招的时候，不断劈落的雷电不断攻击下来。为了能在雷电中生存下来必须要开保命技能，为了免更多的溅射效果，必须要走位分散，这样玩家想要集火就难了。

　　还可以说，这个群体雷电攻击很极其容易导致灭团。像现在这边，近战都围着三个海军上将分身攻击，雷电劈落袭来造成伤害又相互叠加起来，反应不过来开保命技能的玩家绝对倒地不起了。以海军上将的沉尸技能，到时候出来更多的水之幽灵，限制移动效果，那就是灭团了。

　　杰克不知道那里来的一招鲜血覆盖技能，提升300％的生命值上限，将所有人的直接伤害全部集中在自己身上抗过去。加上冰封之韧的70％免伤效果，和所有治疗集中在他一个人身上，这回是直接避免了海军上将的攻击大招。

　　“这海军上将太阴险了，竟然在这个时候出大招秒人！”对于这招群体雷电大招，众人还真吓了一跳，要不是杰克看到天空变化开了大招，这回绝对有人倒地成为水之幽灵了。

　　“这个水面环境还真悲催……”海军上将开始将传说之上面的水位提高，让所有人都必须在这个水面上战斗，一方面是出沉尸大招制造水之幽灵，一方面是通过落雷导电造成大范围溅射效果秒人。想到这个水面环境现在就这么恐怖了，不知道接下来还有没有其他效果。

　　“秒了海军上将！”现在有杰克吸收了所有伤害，白熊拉住了海军上将本尊，想在是集火降低海军上将生命值得的时候了。海军上将多了3个分身输出是大了，可是承受伤害的范围也大了。

　　血伤代价！

　　莫单行开启了血伤大招，身上的鲜血不断蒸腾起来，输出则是不断出暴击，伤害高的吓人。在输出列表上，莫单行很快就将其他人拉开了距离！

　　怒击！

　　大叔输出再次快速爆发过去，卡CD技能就援护到边上的法师边上，扔一个英勇投掷过去，再坑爹跳回来，继续上嗜血，怒击，增加输出！

　　—185324

　　在疯狂输出的豺狼突然被海军上将分身转过来劈了一剑，头上飘起一个超高额伤害，直接将他的生命值清空，倒地不起！

　　尸爆！

　　奥卡想都不用想，直接将豺狼的尸体摧毁了，这么一来，海军上将就不能通过沉尸将尸体变成水之幽灵了！

　　—154234

　　海军上将分身又是一招劈过来，一位奥术法师连开冰箱的机会都没有，直接倒地不起。这次尸体刚刚出现，马上被引爆，现在无论什么情况，绝对不能让更多的水之幽灵诞生！

　　……

　　“小心，别再少人了……”海军上将两个分身赢抗着其他人攻击强杀了4个人，加上开始倒下了一位恢复萨满后，现在就剩下25人了。如果在第二阶段就死5个人，接下来怕是很难过。

　　这次强杀爆发起来，牺牲4个人也是有收获的！海军上将的生命值已经降低到83％，还在快速下降当中。不过这应该是一个收益极限了，要是再下去，输出爆发技能CD到了，收益下降，成本提高，不划算！

　　控制团队成员的情绪，这也是坦克的一项工作！为了团队整体效益，刺激情绪和限制情绪必须掌握到一个点上，不然容易造成灭团！

　　无良警察和神恩如海这两位强力治疗的大招CD也下来了，在最后群刷了一把之后，将所有人的生命值拉上来才结束！这是应付在爆发过来的缓慢适应期中海军上将的爆发，防止减员！

　　魔界笼罩！

　　就在众人停止下来的时候，海军上将三个分身将杰克包围起来，打算强杀杰克！只是这个时候，铁刀突然全身被黑气包围起来，一个冲锋过去分身旁边，全身的黑气瞬间将三个分身包围起来！

　　—5245652

　　—3467875

　　—5977542

　　三个破百万的伤害从海军上将分身头上飘了起来，瞬间之下，海军上将的生命值下降了一截，这个数值跟先前爆发伤害很接近！

　　“刀爷，你有神器？”无良警察吓了一跳，没想到铁刀竟然一下子爆发出这么强大的输出。一招群体伤害对海军上将造成1400多万伤害，这个太吓人了！这回无良警察也不得不佩服这个强人，竟然如此强力，叫爷了！

　　“留在最后秒杀海军上将啊！”大叔感觉要是铁刀有这个大招应该留在最后秒杀海军上将。只是大叔不知道，铁刀这个大招是要事对BOSS使用，将它们1分钟之内承受的伤害累计起来，然后再开另外一个1码距离的范围技能将这些负面伤害引发。刚才要不是三个海军上将分身聚集在一起，铁刀也只能引爆其中一位。最大一个特点是，海军上将分身共享生命值，这是铁刀爆发这个技能的关键！

　　还有一个要主要的是，这个技能只能在敌人生命值高于80％的时候使用，而且累计伤害后，不会高于最大生命值的15％。所以说这个技能通常都是开始爆发的时候使用，快速请BOSS的生命值，跳跃阶段。

　　“无敌仇恨！”对于铁刀这个技能，要不是他选择的时机适合，还起不到这么大的效果。或者说，这个技能也是无敌仇恨的技能。要是对于计算仇恨的BOSS来说，铁刀开了这个技能基本上仇恨不用担心了。

　　白熊的无敌仇恨技能就是开启灵动那个瞬间，触发强光爆发无脑扔神界打击刷新伤害，平时也是靠神界打击快速提升。可以说，白熊是在过程中快速积累，铁刀是瞬间快速积累。对于游戏界任何一位神级坦克都有自己无敌仇恨的方法，因为这能让输出无顾忌的输出，争取时通关时间，只是每一位坦克的方法都不同！

　　“这些坦克太变态了，简直不是地球人……”看到白熊，杰克和铁刀都能在最关键时候开启大招，完全将收益最大化，其他人感觉都是变态。白熊能讲那些虚无缥缈的空想理论转化成实际。杰克能控制资料片巨头分身，单挑分身，并且在灭团的关键时刻开启连环保命技能确保整个团队生存。铁刀是一个狠角色，要么不出手，出手就让海军上将痛苦了一把，而且在各个时候都能独当一面！

　　以前或者很多人都感觉这三个坦克只是PVE厉害一些罢了，要是自己选择PVE坦克路线一样可以。特别是一些职业选手经常会有这种想法，即使是团队中也会有想法，只是现在看到三位坦克的高端，这感觉到这是一个无法跨越的距离，即使自己一辈子努力过去，也但不到现在他们这种境界，甚至是50％也不能。

　　现在别说团队成员，电视机前面的观众朋友对于这三位神级坦克都是佩服得五体投地。一些作为坦克职业的玩家看的更是激情，真想有那么一天能达到他们这种举手投足间都能计划性地对抗资料片巨头！

　　如果自己是他们的职业，站在资料片巨头的最终决战场上能不能做到他们这般？这个想下好了，如果是面对海军上将，他们感觉自己能保持淡定不腿软已经很好了，更别说去抗海军上将，关键时刻开大招。

　　白熊加快了躲闪速度，瞬间降低生命值的海军上将攻击更是频繁迅速，白熊的生命值是直线被砍下来，必须开天使守卫去抗了。治疗在提防着海军上将分身的同时集中扔治疗过来这边。

　　“脱不下去了，到了极限！”白熊已经没有办法再去躲闪，现在海军上将的躲闪命中熟练度已经到达了极限，根本无法再提升修改。铁刀这次爆发时间掌握的时间恰到好处，完全配合了白熊的走位时间。

　　破碎！海军上将三个分身破碎开去，传说之都的水面也下降开去。以这种情况来看，海军上将应该是进入第三阶段了，只是这个阶段会是怎样，谁都不清楚！

　　尸爆！

　　白熊一只在留意海军上将的眼神和动作，在海军上将目光锁定在刚才死去的巨大蓝色恶蛟上尸体上的时候，白熊想都不用想，直接开启尸爆技能将这缠绕传说之都上来的巨大恶蛟爆炸了。

　　白熊一只在想，怎么钻石巨人倒下就化成灰尘，而这条巨大的恶蛟还存在呢？以白熊刚才砍海军上将的大招来看，海军上将可能会出沉尸这个技能或者引爆恶蛟尸体大范围对玩家造成伤害，他趁机在混乱阶段出手收割玩家的人头。

　　轰隆，轰隆……

　　蓝色恶蛟的尸体缠绕了整个传说之都，突然之间爆炸起来不断产生爆炸，整个传说之都开始失去平衡，向海底漩涡坠落……

　　传说之都陨落，海军上将第三阶段开始了！和白熊想的差不多，这个阶段开始要在海底下战斗，接下来的难度比起先前要高10倍！


第556章 中转阶段

　　轰隆！轰隆！

　　蓝色恶蛟领主的身体不断爆炸，漂浮在空中的传说之都开始失去平衡，慢慢向下坠落下来。如果从外面看传说之都，边上的岩石已经不断碎裂开来坠落海中……

　　没有人知道白熊为什么要引爆蓝色恶蛟领主的尸体，要是掉落在海中怎么去抗海军上将？不过看白熊现在的情况，感觉应该是这位坦克发现一点什么才做这个决定的！

　　如果说跟对战海军上将这位巨头，不在海中打是不可能的！巫妖王资料片中是要光滑寒冷的冰地上战斗，而海军上将也应该有一个巨头应该存在的环境，以白熊对古兰迪亚皇族的理解，在海中才能将他们的最大实力发挥出来！

　　既然在海中战斗是必然的，现在海军上将的生命值降低到70％，应该是开始的时候了。如果被动地面对海军上将，还不如自己采取主动，让海军上将进入海中战斗的时候没有这么大的优势！

　　优势！本来古兰迪亚皇族的海军上将在海中的实力就暴涨，无论输出，攻击范围，移动速度和躲闪防御都要高出很多，加上习惯在陆地上战斗的玩家进入到海中会出现各种不熟悉，特别是刚刚还在陆地战斗，突然之间就要到海中战斗，这更有一段适应期。一方实力提高，一方实力下降，这个巨大的差距怎么来弥补，这是渡过海中适应期阶段的关键！

　　“爆炸了，下沉了……”从开始阶段击杀两头领主，到第二阶段对上海军上将分身，到现在进入第三阶段，所有人的目光都在期待接下来会是怎样的新模式战斗，三位坦克又怎么快速应变起来。现在只要是观看战斗的玩家，注意力都高度集中！

　　“第三阶段海中战斗要悲催了……”玩过海底副本的玩家都知道，在海底战斗十分困难，对于输出和治疗来说可能要求还没那么高，可对于要保命的坦克来说可以说是致命。就算是开始在海底战斗都够麻烦，躲闪近乎不可能，招架艰难，比较好的就是格挡。而现在白熊等人是从陆地战斗进入到海中，要应付这种海水带来阻力适应会很麻烦。现在观众们都想看看神级坦克是怎么适应这种转变的。

　　“这次会死多少个人？”有留意团队人数的玩家感觉这次进入海中最大的亮点是这个团队能保证多少个人生存下来。虽然说现在海军上将的生命值降低了30％，可是还有高达70％的生命值存在，而且是在他最擅长的海中作战，能支撑到多久？

　　……

　　战斗模式的转移可以说是新的一种模式，这对于白熊，杰克和铁刀来说也是第一次遇到。要怎么应付还得看到时候的情况，现在来说，传说之都陨落下去还要拉住海军上将，防止他爆发过来。

　　追杀！冲锋！

　　即使海军上将躲闪到了极限，熊形态的白熊依然要面对他！这是作为坦克的责任，那怕知道危险也必须要第一个去承担！在这个阶段，铁刀必须要过来帮忙辅助白熊，不但根本不可能抗得住海军上将的爆发。

　　第二阶段和第三阶段的转折还有一段小时间的，这可以说是一个灭团的时间，也可以说是一个补给和技能CD的时间，看团队怎样去把握了！

　　这次杰克没有参与过去，他必须要防止海军上将脱离两位坦克的缠绕，过来杀其他玩家的时候短暂地抵抗海军上将，为白熊和铁刀赢得时间。他们没有安排这些角色，这都是作为坦克感觉到自己的位置应该做的。

　　不能三个坦克去抗海军上将，一方面是人数压制，海军上将会脱离。两个人抗海军上将还是能在海军上将的范围之上，可以吸引他的注意。先前白熊和铁刀对海军上将产生的仇恨足够，两人去抗是最好的。另一方面是必须有一个坦克留在输出和治疗这边，不能让海军上将发现有空缺，控制两位坦克过来这边群杀。要是被海军上将闯入过来，没有坦克去抗住，那么就是灭团了！

　　对于资料片巨头来说，无时无刻都有灭团的可能，这都是战斗中的细节，必须要注意。就譬如这次第二阶段转入第三阶段的短时间战斗，很多人都以为只要拉住海军上将就可以，可是没想到海军上将会转移目标，那就很大机会灭团了。就算不灭团，减少成员，让成员得不到休息补给，这也会很大程度影响战斗！

　　细节决定成败！有时候这句话说的没错，对于坦克来说，更需要考虑这些全方位的细节，不能忽略任何一个阶段和转折阶段。任何时候都要在替换到海军上将那个角度去想问题，用灭团可能方式反推过来，一点对不能马虎！

　　杰克和铁刀抗过巫妖王，对这方面是深有体会的，对于资料片巨头，稍微丁点错误都会在后面的战斗中无限被放大，最终导致灭团。如果想要跟资料片巨头打，必须将这种模式反过来，前面铺垫一些不起眼的方式，然后在接下来的战斗中不断放大，让资料片巨头都察觉不到。这种方式必须要完美的默契和搭配才能做到，需要很高的意识和同等级思想高度，不然很难完成。

　　对于白熊，杰克和铁刀来说，三个人是第一次合作，不过水平都到达一个级别，这个时候他们缺少的不是技术，而是一种意识。三个人中必须要有一种总体意识，然后观察对方而不断提高，做出配合和在关键的时候能提前做好准备，渡过危险期。从开始的时候，杰克和铁刀就知道白熊是打算怎么抗海军上将，都在潜意识地配合白熊进行，慢慢将白熊这种优势放大，同时分担团队的危机，让白熊专注于抗海军上将。

　　可以说有白熊这么一位敢挑战不可能的神级坦克在，让杰克和铁刀都感觉到一种信心，同时对白熊也是一种敬佩和信任。可以想到一种方法从开始贯穿到结束的坦克方法真的不容易，特别是资料片巨头这种各种阶段串联起来，毫无资料的情况下有想法是极其难得。最让人佩服的是，这坦克竟然能讲空想理论兑换成现实，这是铁刀和杰克一直在努力还不敢尝试的。特别是在这种重要的战斗中不敢贸然尝试。

　　同样，对于有杰克和铁刀这两位能配合自己，分担团队危机的神级坦克在也是白熊的幸运。既然是团队，就不是一个人能支撑的。面对资料片巨头，白熊就算在厉害都不能代替所有人，要是没有人去做出辅助，全部由白熊一个人承担，他根本不可能抗住海军上将。没有人配合自己将走位发挥到极限那也是坦克的一种悲哀！团队副本有一个很大的特点就是整场战斗必须要所有人默契地去完成，其中可以由核心的玩家存在，但是他不能包办一切。如果这个团队中有人没有团队意识，跟不上团队会导致整个团队灭团，其他人想补救也很难。

　　“我去扔个治疗……”一位恢复德鲁伊想过去给白熊和铁刀上治疗，现在单单靠白熊一个治疗技能，很难撑得过去，铁刀也只能靠天赋技能恢复，效果不太，危险了。

　　“你过去不但送死，还会导致团队灭团，坐地喝水吧！”杰克清楚知道，既然海军上将压制白熊跟铁刀，那就证明暂时是拖住海军上将了。其他人必须在这个时候补给，不然等下到海中想要恢复就难了。要是这个时候有治疗过去帮忙，会引起海军上将的注意，会被击杀的。这样也会破坏了现在的氛围，到时候所有人被海军上将追着跑就悲催了。

　　依然不能招架，只能躲闪！而且现在海军上将对于白熊和铁刀躲闪的命中提高，他们只要稍微动一下，海军上将都能马上捕抓到行动，做出反应，这下他们想要通过躲闪免疫伤害很难！在不能招架触发招架的情况下，白熊只能开技能抗和治疗，铁刀只能有意识出格挡而不去招架攻击，两人情况十分严重，保命技能都要出完了。

　　“黄昏小子和铁刀快挂了，都不过去？大叔也过去拼一下。”大叔看白熊和铁刀的生命值岌岌可危，似乎任何时候都会倒下一般，没有治疗不能招架，在极限躲闪下要生存很难。大叔都想过去帮忙，撑一下了。

　　“你过去，海军上将一刀可以秒了你！别做无意义的事情。对于他们来说，这点事情不是什么难题！要是撑不过去根本不用来打海军上将了。”既然白熊和铁刀选择去抗海军上将，那么他们一定有方法抗过去的，只是现在还在适应阶段或者隐藏着技能不出罢了。

　　生命之光！

　　白熊一招技能过去将铁刀的生命值灌满，同时自己开启神之护盾快速吸收伤害，转化为生命值，顺便问道：“适应了？”

　　“可以了！开始吧！”铁刀点了点头，后退了两步！


第557章 打不死的熊坦

　　海军上将挥动起潮汐使者如影一般，快速向铁刀劈来。铁刀借躲闪瞬间提高的移动速度后退了两步，只是海军上将的攻击变化太快了，一个快步带上来，潮汐使者依然向铁刀劈来！

　　耀眼强光！

　　一道光线就在海军上将挥剑到中折点的时候刺到海军上将眼睛，虽然这对于海军上将来说是免疫的，可是因为光剑挡住视野也失去瞬间的视觉。而在这个时候，铁刀快速一个侧步到一边，然后连退，海军上将挥剑过来之后已经被铁刀躲开了。

　　躲闪！

　　在海军上将到达极限躲闪命中熟练度的时候，竟然还能这样出躲闪！杰克是第一次看到，在他看来，白熊应该还在想办法让海军上将更熟练躲闪，这样等会他要恢复过来就难多了，如此一来就有更多的时间应对其他事情。

　　—45667

　　—23553

　　海军上将双剑快速挥动，双潮汐狼击向铁刀劈落过去。同样，铁刀依然是后退开去准备再一步躲闪。而在铁刀退后之后，白熊也就这个瞬间找到空隙，一招“追杀”技能出现在海军上将与铁刀之间的位置，硬抗了海军上将一招攻击。

　　—11552

　　神界打击！白熊伸出爪子扔了一招技能过去，然后快速一个侧步过来，想企图躲闪海军上将的攻击。就在海军上将侧身过来，继续补刀上去的时候，铁刀一个冲锋过来撞在他身上，让海军上将身体重心稍微偏移到一边去了。白熊抓住这个机会，快速获得躲闪速度后跳开去，下一刻海军上将的剑在白熊前面划过去了，出躲闪了！

　　海军上将有点怒气了，就要转身砍死冲过来的铁刀时，刚刚躲闪成功的白熊一个前跳过来撞击又偏移了海军上将的重心，对于铁刀这种神级坦克来说，海军上将稍微有点不集中他就有技能躲开攻击，然后快速狂奔跳开。

　　“你想死了！”海军上将又是一剑劈在刚刚吃了一道治疗圣光的白熊身上，拉下了一截生命值，然后继续疯狂向白熊攻击过去。

　　拦截！

　　铁刀又是一招技能过来打扰海军上将的攻击，这回白熊再次一个跳步成功躲闪了！现在海军上将也慢慢适应这种被骚扰攻击方式，也开始有稳定性，只是对上白熊这高躲闪几率的熊坦来说，只要海军上将稍微有点点偏移，白熊都能在那个瞬间找到最佳的躲闪方式。要是铁刀来躲闪，由于躲闪几率低，瞬间提升的移动速度低和间隔长会有点问题，只是对于白熊来说不是。

　　相比起铁刀，白熊来躲闪会有更大的收益。一方面是因为白熊饰品“帝龙之心”带有强悍的恢复能力和躲闪效果提升，另一方面是白熊开启神圣领域后，有额外30％的治疗效果，开治疗圣光收益比起铁刀要高出很多。这样一来，还能拖延一段时间到达传说之都坠落到海中。

　　躲闪！

　　海军上将不管铁刀，继续狂杀白熊。只要不带冲力，任铁刀怎么攻击也不会骚扰到海军上将的攻击。现在铁刀已经开启了带有冲击性的冲锋和拦截，这种情况下还其他技能可以影响到海军上将了。铁刀当然知道这般，他也没去攻击海军上将，而且快速转身抛开，等待技能冷却再攻击。而让白熊再次出了躲闪的原因是白熊自己出了一招光暗冲击再次找到海军上将的盲点让海军上将又出了点乱子，白熊有机会跳开躲避了！

　　作为熊坦的白熊，主手和副手是前身的两个爪子，现在白熊是四脚在地，如果开远程技能，攻击是从下而上。以海军上将视野的目光和跟白熊的距离，他是看不到白熊什么时候出招的，特别是远程技能。

　　所以作为熊坦，趴着攻击还手短，本来可以说是劣势的。不过也要看是在什么情况和什么人运用，现在对于白熊来说就能起到很关键的作用了。这个谁都没想到，白熊的光暗冲击从下而上攻击会起到这个效果，不但没被海军上将反射法术攻击，而且还影响了海军上将，造成容易躲闪的效果。

　　白熊是知道能用这个躲闪，只是不到必要时刻白熊没开。他可不想被海军上将那么快适应了这种突袭模式，那可是得配合传说之都坠落时间使用，以获得最大化效果。现在点滴的最大化效果都是关键，白熊得争取。

　　“强！”天骑战队一位德鲁伊不得不佩服白熊了，连这种劣势方式都能变成优势，还是在对上海军上将的时候，显然这不是一般人能做到的。至少他作为熊坦的时候是根本没想过，现在就算知道也做不出白熊这种出手方式。这需要对时间很敏锐的感觉和对BOSS的攻击模式了如指掌，而且还要在出手的时候判断自己接下来的躲闪方式，这个难度很高。可以说，这是白熊到了现在这种高度敏锐中才会出来的，要是开始就这般过来是不可能达到的。

　　“海军上将躲闪命中极限熟练度，半月黄昏还能在没有治疗，只有铁刀帮忙辅助的时候抗住海军上将了，强悍！”在资料片巨头这种严重考验技术与想法的战斗中，众人越来越对白熊佩服了。别人做到的，他马上山寨了，他做到的，别人不一定做到。

　　杰克越是看白熊感觉这人越来越不简单，真不知道这是什么怪物，竟然连这种劣势都利用了。接下来他还会怎么利用自身的优势最大化抗海军上将？杰克还在拭目以待。

　　跟白熊不是一两次同队抗BOSS过副本，可是无论任何一次，杰克总是感觉没法抓摸到白熊的高度。有时候感觉自己比他强了，可是接触的时候又感觉这家伙依然是那么一个无底洞。有时候，杰克还真想放手过去跟白熊拼上一把，只是还是有很多事情阻碍了。很有可能这就是他总感觉不到白熊实力水平去到那里的一个原因。在白熊的世界里，不需要去考虑团队收益，不需要考虑荣誉。在他的眼中只需要做得更好！

　　神界打击！

　　依然不断地刷新海军上将身上的负面状态，除了中间逃跑阶段没刷新外，白熊无论什么情况都没断过。能保持到他这种水平，已经不容易了。

　　冲锋！

　　一个循环过来，白熊吃了几次伤害，铁刀再次冲锋过来阻扰海军上将的攻击，为白熊赢得机时机。很显然，白熊没放过海军上将那一刻的混乱，还是躲闪过去了。

　　英勇飞跃！

　　海军上将想要攻击铁刀的时候发现这家伙已经跑了，继续转移攻击白熊。只是这个时候的白熊，“帝龙之速”和“帝龙之血”同时叠加到了10层，有2秒的无敌时间，白熊又能多扔两个治疗圣光，恢复生命值了。

　　打不死的熊坦！刚刚躲闪获得4％的生命值，两次治疗圣光获得6.52％生命值，扔生命打击过去加了1.55％的生命值，这回的白熊生命值都快接近满了！其他人看得目瞪口呆，白熊跟海军上将打了这么久，现在还能保持满生命值，简直是一头不死的熊坦。其他人还知道现在白熊天使守卫技能的冷却时间下来了，就算遇到危险也能出来。

　　即使是资料片巨头，想要杀这头熊坦也不容易！自从上一部资料片之后，众人都感觉资料片巨头无敌，绝对不能单抗，可是现在就出了这么一个强人。虽然还是有一点帮忙，不过那在众人看来可以忽略了。或者在这头熊坦的带领下，还真有可能杀死海军上将！

　　“小心传说之都坠落前，中，后，海军上将的爆发！杰克，你辅助抗海军上将，铁刀看海中会不会出现新领主，到时候你主坦！”传说之都已经接触到海面了，也就是说在不到10秒的时间内会沉落海中，到时候或者是海军上将爆发了。

　　“妹的，要是谁在这个转折阶段挂掉了，以后哥发誓不跟他杀资料片巨头！”无良警察这回说狠话出去，中文和英文都说了一遍，怕是其他人听不懂一般。其他人还真不知道这个家伙作为一个治疗怎么这么有信心在海军上将面前生存下来。

　　“要是大叔在这里挂掉，大叔马上删号去，丢不起这个人！”大叔更狠，现在都挂了5个人，要是还挂人，到最后强杀阶段够多少人呢。大叔说这话还不算，补了句，道：“你们记住了，大叔小学未毕业，传说中一猪肉佬。你们职业选手要是谁比大叔先死，自己找快猪肉撞死算了，不要说跟大叔一起杀过资料片巨头！”

　　“大叔，你自己小心了！”莫单行倒是不怕，就怕大叔这家伙夸下海口，到时候自己死了就悲催。毕竟海军上将会怎么出手，海底下面有什么等着众人都不清楚。

　　海军上将似乎在传说之都坠落前没出什么大爆发，混入人群中开杀，那么绝对会是在进入海中这个阶段出手了！

　　“小心了！”传说之都坠落到海中，海面淹没了众人的身影。这下是海底世界了……


第558章 神经惯性

　　在传说之都坠落到海洋的时候，白熊当下取消了熊坦形态，变回了人形。同时从背包中取出一瓶宗师级水下呼吸药剂灌到口中，在接下来1个小时内，白熊可以在海下3000码之内自由呼吸，并且海水缓冲降低5％。

　　主手霜之哀伤，副手深海守卫者之剑！在海中，海水的阻力大，挥动武器招架很难。白熊取出深海守卫者之剑作为副手武器，可以自由地挥动，不会有海水阻力，这样方便招架。主手稍微慢的，则是负责输出！

　　白熊是左撇子，左手招架会比右手要好很多，这是作为坦克的一个优势！当然，这里杰克和铁刀都是左撇子，这点在他们面前是没优势的。同样杰克也是换出了这把剑用于招架攻击，而铁刀因为副手装备盾牌，不能装备了。要是主手装备深海守卫者之剑输出不高，拉不住BOSS。

　　“你们的死期到了……”海军上将落到海中当下狂笑起来，同时他背后也出现了一个长长的黑影，头上一对眼睛在发亮，周围不断放出电流……

　　又是一头终极领主！蓝翼电鳗BOSS！

　　—97623

　　—52442

　　突然之间海军上将一招水遁消失不见，在白熊转身寻找的时候，飘零紫月已经被海军上将的潮汐使者和奥特鲁水之神伤秒杀，尸体慢慢浮了上去，而传说之都则是继续下沉……

　　—87364（吸收13567点伤害）

　　免疫！

　　飘零紫月刚刚倒下之后，海军上将顿时转到梦霜离背后，潮汐使者刚刚砍了她一剑就发现梦霜离被寒冰包围起来，出冰箱了！

　　反应速度很快！白熊开始还以为梦霜离就这儿死上去了，没想到她竟然能反应过来。对于海底突袭的海军上将，白熊也不敢肯定能挡下第二剑。在先前不久，白熊就感觉到梦霜离不简单了，现在是完全可以看出来！

　　“小心偷袭，招架海军上将的攻击！”开技能不一定能限制到海军上将，要是跟海军上将玩招架，可能会吸引到他的注意，拉住海军上将。在海底下面，白熊是不敢肯定海军上将会继续攻击自己！在这里，他是没办法靠近奥尔马所在的教堂。

　　这个时候，铁刀已经快速拉住了拥有一对巨大蓝色翅膀的蓝翼电鳗，到一边去了，防止这头领主大范围放电攻击团队，“全力击杀电鳗，海军上将能躲就躲……”

　　如果真想击杀海军上将，必须要清理这头电鳗领主，而且速度必须要快。现在的海军上将爆发很厉害，而且根本不再攻击白熊了，开始混乱攻击！

　　切换暴雷领域！

　　变身黑骑士！

　　白熊化身成黑骑士形态，直接开追杀技能出现在电鳗前面，开启了灵动技能！副手武器与主手武器交换！

　　圣剑打击！

　　虚弱穿透X6！

　　黑骑士的愤怒！

　　疾病爆发！

　　圣剑打击，消耗因为“太阳之握”而节约下来的光源效果。然后白熊无脑扔神界打击过去，快速刷新上海！在光源和暗源都消耗完之后，白熊再开启技能触发效果！

　　光源吸收！触发光源爆发后，白熊霜之哀伤再换回到主手武器上，无脑上能源打击刷新光源，然后上神界打击！

　　幸好铁刀开始就将“警戒”技能放在白熊身上，不然这回是绝对给OT了。白熊瞬间快速积累下来的仇恨可是很多。单单白熊这个爆发，蓝翼电鳗的生命值就下降了一截！莫单行，大叔，凯尔的爆发也是吓人，加上其他人尽可能输出下去，这回蓝翼海龙的生命值简直可以以肉眼可见的速度下降，谁都不敢相信会这样！

　　招架，招架，招架……

　　“草，是海军上将水还是我厉害？”牛不二被海军上将突袭，本以为会悲催了，尝试去招架攻击，结果发现自己那脆皮的招架技巧对上资料片巨头竟然连续出招架效果，这让牛不二根本不相信。海军上将5次攻击，有4次被自己招架了？剩下那一次攻击，牛不二完全能自己恢复过来！

　　“海军上将真的出躲闪系统脱敏了，很二，你牛叉了，威武了，出名了！”无良警察感觉这海军上将被白熊坑得够悲催了，他的快速攻击竟然会被脆皮的牛不二给招架住了。现在可是全游戏界直播，甚至现实也有玩家在观看，牛不二在海底下招架海军上将攻击，这瞬间让牛不二成为名人了！

　　先前白熊躲闪都难上加难，这牛不二随便几下就招架住海军上将的直线快速攻击？似乎只要拦截住海军上将攻击路线，根本不需要姿势和位置配合就能招架了。海军上将的攻击这么容易被招架，还是牛不二隐藏得很深？

　　就连职业选手都没多少人知道“满贯极限交叉领域”这种理论，广大玩家就更加不知道了。所以白熊前期铺垫下来的极限躲闪现在被牛不二给用上了。见到这种情况，白熊算是放下心来了，希望牛不二能控制好节奏，不要让海军上将这么快就解除系统脱敏。在海底下，能尽可能免伤的也就这个前期铺垫的技巧了。

　　海军上将突然感觉到自己的攻击出现一种惯性循环，甚至无法控制自己的攻击轨迹感觉很奇怪。他知道，如果这样下去就麻烦了！必须要解除掉这种状态！因为突然进入海中，而且有蓝翼电鳗在吸引注意力，海军上将才有机会如此快瞬杀，要是现在再过去，的确能击杀，不过需要消耗的时间很长，而且自己的攻击依然被他们招架住，到时候会更加延长自己身体产生这种抗性轨迹攻击时间。

　　又是那个家伙！海军上将盯了白熊一眼，他没想到这个家伙怎么会让自己感觉到这种状态，不过从开始到最后，这家伙只躲避不抵抗，应该跟这有关系。如果现在自己还跟缠着他杀，怕是会跟长时间难解脱这种状态。还不如直接攻击牛不二让自己快速解除更好。

　　—24663

　　牛不二不是持续招架，他感到生命值够用就吃伤害，能使用光源吸收就马上开启，这技能CD时间短，可以循环使用。牛不二现在必须按照白熊给他的剧本拖延海军上将的攻击，但是也不能过于明显，只要能拉住海军上将就行了。

　　爆发完一轮之后的白熊也不继续输出了，作为坦克天赋，白熊还是得去帮牛不二卡海军上将的攻击。切换回神圣领域之后，白熊直接开追杀技能过来这边，快速给海军上将上状态。

　　—12343

　　—6544

　　海军上将两把武器分开攻击两人，这个时候牛不二和白熊根本不去抵挡，支持吃攻击。反正这伤害很容易恢复过来，现在首要任务还是继续麻痹海军上将的攻击。

　　水遁！

　　海军上将似乎发现一点问题了，快速转移过去攻击其他玩家，强杀恢复德鲁伊。只是让海军上将惊奇的是，这恢复萨满直接切换出单手剑出来招架攻击。对于职业选手来说，招架攻击这种技巧是必须要到达一定级数的，那怕是法师都必须学习一下切换近战武器招架，防止被减速无逃脱沉默的时候应对情况。

　　海军上将去哪里，白熊和牛不二就追过去，逼走海军上将。不给他继续解除这种双手麻痹状态，尽可能延长他系统脱敏的时间！

　　“快速适应海中战斗状态，等会还可能会到深海中，自己应变了……”白熊还得提醒他们必须自己熟悉海底下的状态，这不是单单适应现在，更需要适应随着传说之都下降而引起的海水压力效果。现在海中输出已经变慢的，要想像在陆地一般快速拉下海军上将生命值不太可能。海军上将没有分身，体质就那么一个，而且会水遁，要集火很满，这是一场持久战斗。每个人都必须熟悉海底下的战斗！

　　海军上将现在双手是感觉到那种从防止躲闪到防止招架的麻痹感觉了，躲闪只要在对方提高速度那个瞬间以更快的速度跟上就成了。招架不同，只是用武器的碰撞，看个人的抵挡方式而产生不同的招架效果。海军上将双手控制武器快速攻击时，被对方武器抵挡住的时候，整个手会出现迟疑现场和麻烦，那是一种高速运动的神经突然被阻隔了，出现神经惯性而产生的。在游戏中，NPC会有人类的身体构造反应，对于海军上将这种资料片巨头更是具备，所以对于这种神经惯性会很敏感，要进行系统脱敏不容易。

　　从最慢的到最快会容易很多，慢慢一级接一级上。而从最快的退到最慢的就麻烦多了，这个必须要逆向回走，而且反应要一点接一点地寻找原来的感觉变慢回去很难，强性放慢速度会使得双手麻痹而无法动弹，这更悲催。这就好比如，你从家门口出发，不断转弯兜路最后到达你的目得地后，然后让你不能往后看倒着回去一般，这回比前进难很多。要是你不借助脑子中停留的刚才过来的路线回去，乱退到处走，可能到时候别说回家，可能越走越远。

　　万恶的白熊在最后还跟铁刀默契合作去躲闪，这种反应要变回去才是最难的。海军上将现在都开始头疼了，不过他的生命值足够多，而且在海中他逃脱技能多，要解除也是时间问题！毕竟他是资料片巨头！


第559章 隐藏力量

　　追杀！

　　白熊依然追击海军上将，扔神界打击维持负面状态，同时刷下海军上将的生命值。牛不二和杰克都过来这边对海军上将攻击，其他人则是先杀死蓝翼电鳗。

　　—86678

　　—45783

　　海军上将的近战攻击会被招架，但是法术攻击是无法招架的。只要潮汐使者积聚够力量，海军上将就会开大招秒人，这回一位盗贼被海军上将从背后突袭给秒死在地上。身体上浮，传说之都下沉，无法战复！

　　对于海军上将的突然出手，这是没有办法的，除非不强力输出，不然很难躲避！这海军上将出手根本没有预兆，要强杀就在后面，挡也挡不了！如果特意防范海军上将，这样会浪费很多输出，以传说之都下沉的速度，白熊想来到时候在深海区会有更多人死，现在必须要快速清理掉蓝翼电鳗，和慢慢拉下海军上将的生命值！

　　海军上将解除躲闪脱敏的速度比白熊想象要快很多，现在必须得加快速度输出，不然等会死更多的人！

　　在海军上将生命值降低到56％的时候，蓝翼电鳗被铁刀击杀，而团队就剩下18个人！白熊团队中，飘零雨季和若若被海军上将突袭给秒杀了，救不过来。现在白熊的团队中就剩下，他，无良警察，大叔，莫单行，牛不二和梦霜离六个人！

　　冰霜世界！

　　白熊将霜之哀伤切换成冰霜模式，直接开启领域世界出来。传说之都顿时被寒冰冻结在海中，白熊等人周围的海水被寒冰隔开，破烂不堪的石板地被镀上了一层厚厚的冰层，整个传说之都上卷起了漫天的冰雪！

　　“输出！”现在传说之都被冰霜世界隔离开来，周围没有海水，这么一来海军上将就不能水遁了，现在是急火最好的机会！

　　时间扭曲！

　　梦霜离直接开群体技能，提高所有人的攻击速度，开始扔寒冰箭和冰枪术过去。见白熊直接抗住海军上将输出，梦霜离也感觉奇怪。以前她不是没见过白熊开过冰霜世界这个技能，只是那似乎没有这么大的范围，以前也就是500码距离，现在竟然覆盖了整个传说之都！这其中应该有什么原因，就好比如杰克经常会出一些很奇怪的技能一般！

　　“半月黄昏，你竟然……”杰克没想到白熊竟然会这么做，开启霜之哀伤隐藏能力可是一件很可怕的事情，而且他没有得到引导力量，稍微不小心就会被这冰霜世界吞噬，到时候就等同于删除角色了。

　　杰克不是没发挥过统治皇冠这种力量，只是他有力量引导，不用害怕反噬。可是白熊究竟是谁给他这么大的勇气敢动用霜之哀伤的隐藏力量？要知道这把诅咒之剑隐藏的秘密就算是巫妖王还没有完全解开，这么贸然使用怕是会带来很大的后果！

　　—156773

　　—75335

　　……

　　白熊的攻击伤害在冰霜世界中几倍提高，在海军上将还没到达崩溃状态，其他人还在这里的时候得开大技能集火。不然等到传说之都到达深海区之后，到时候再集火就麻烦了！

　　—0.25％

　　—0.25％

　　……

　　杰克同时也爆发起来，强大的灵界打击变换了攻击伤害模式，现在成了以当前生命值百分比伤害为数据！这回海军上将的生命值直接被削弱下去！

　　大叔直接冲锋过来，大招全开再次爆发过去！在一次攻击完之后，大叔马上让位开去，莫单行开启暗影之舞，无脑地扔伏击技能！

　　不断围绕着海军上将循环攻击，强大的冰霜冻结让海军上将在攻击的时候感觉像是被拉住一般，想移动都很难！对于白熊手中的霜之哀伤，海军上将最怕的就是这股力量，要是自己的潮汐力量被冻结起来，那么要攻击就难了！

　　神界打击！

　　白熊不断刷新海军上将身上被冻结力量的负面状态，这个不能停，要是失去了那集火就比较悲催了！平常状态下的冰霜世界有1分钟时间，现在情况下，冰霜世界只有20秒！

　　—45677

　　—57889

　　—56775

　　……

　　突然之间，海军上将咆哮起来，一股强大的海浪直接将众人退开，爆出一片伤害。现在就剩下白熊一个人在海军上将身边疯狂地输出了！

　　寒冰之躯！

　　光源吸收！

　　海军上将不断对白熊劈出海浪攻击，这回让白熊不得不开寒冰之躯免疫法术伤害，同时开启光源吸收恢复生命值！冰霜世界的持续时间很慢，必须要抗着杀！

　　杰克快速扔冰冷触摸过来攻击，同时快步上来。他也知道这20秒时间内能不能削弱海军上将的生命值是关键，必须毫无保留地开技能过去！

　　—356781

　　杰克手中出现一把黑色的触角刺入海军上将之后爆出一个高额伤害后，直接被潮汐海浪退开，生命值直接掉下大截，这个时候也只有铁刀和莫单行敢上去输出。铁刀作为坦克能抗的住海军上将的法术爆发，莫单行则是有折光，而且出手攻击之后就会被震退，不会被快速攻击，可以击杀。

　　36％！

　　集火效果不是很好，海军上将的生命值还有很多，这个时候冰霜世界已经崩溃，周围的海水快速涌入进来。海军上将直接水遁到一边，集火大叔！

　　抵挡，—34532

　　大叔切换出盾牌可是开始招架攻击，可由于海军上将的攻击压力太大了，大叔只能不断后退招架！

　　“自己看着办了，海军上将快要脱离错乱状态，要招架很难了！”看到大叔开启盾墙后依然被海军上将强杀了，白熊也没有办法阻止。像大叔这种不太懂坦克招架的玩家要想抵抗海军上将太难了。现在可不比刚刚进入海中的时候，海军上将已经适应过来了！

　　周围出现8个水漩涡，降低玩家移动速度，将他们拉扯到其中。海军上将快速在水中移动，快速收割治疗系职业的生命值。短腿的白熊根本跟不上海军上将的速度，要想帮忙拉住不太可能，只能扔远处输出过去！

　　现在是考研每个人走位技术的关键时刻了，肯定会死很多人的，问题是你能撑多久！

　　神界打击！

　　海军上将在集火无良警察的时候，无良警察开信仰飞跃将白熊拉过来身边，开始往后面躲开。现在海军上将已经暴怒了，根本不敢硬拼，要是自己去抗海军上将，无良警察怕是撑不过多久！

　　水遁！

　　从开始到现在，海军上将不得不承认白熊是一个难缠的家伙，要想杀死这个家伙很难。既然如此，那就先杀其他人，最后才击杀这个家伙！

　　奶骑直接被海军上将强杀，就算开了无敌都被破开，根本撑不了多久。其他人快速到白熊，杰克和铁刀边上，现在这种情况，要是没坦抗住海军上将根本出不了手！

　　“远程输出！”海军上将快速在三堆人中偷袭攻击，被海军上将爆发一轮之后，现在剩下的玩家就剩下12位，其中只有三位治疗，都是牧师。以海军上将慢慢远离人群攻击，现在只有法系才能攻击到了。

　　这个阶段是最难杀的，能不能击杀海军上将就看能不能渡过海军上将现在的疯狂阶段了。白熊，杰克和铁刀都没有办法阻止海军上将的攻击，只能慢慢抗下去，等待这个阶段渡过。

　　“疯了，疯了！海军上将疯了！”作为一个资料片巨头不吃仇恨输出，绝对是治疗和输出职业的悲催。像大叔这般切换盾牌换了盾墙都被强杀可以看出海军上将的爆力量了。只是潮汐使者的力量是一波接一波的，现在得熬过潮汐使者爆发阶段。

　　“太高端了！资料片巨头怕了坦克！”不得不说，现在海军上将爆发阶段都时避开坦克突袭其他玩家，见到白熊，杰克或者铁刀被拉过来就马上水遁攻击其他玩家或者滑翔到其他地方等待蓄力！这样看起来的确有点是资料片巨头怕了坦克的样子，只是白熊等人清楚，现在海军上将是完全知道白熊先前是故意吸引伤害的了，现在根本不会再上当。只要在海洋中，海军上将慢慢可以跟他们磨下去，越是靠近深海，海军上将就越有优势！

　　现在的海军上将是完全系统脱敏，想要招架攻击就必须要像白熊这般的坦克才能尝试了，输出和治疗根本没有这个能力。

　　反射！海军上将周围有反射镜壁，大部分法术都反射到其他方位，要输出海军上将很难。而海军上将要攻击围在一起的其他人就容易多了，出一招潮汐漩涡就可以造成范围攻击，而且还能分散其他人，找机会再出手！

　　“妹的，这海军上将太难缠了！都打到这里了，还不乖乖送死！”无良警察感觉要是这般下去，根本没望了。现在传说之都已经进入到海底下1000码之下了，再这般下去水压越来越大，别说是杀海军上将，能不能抗下来就是一个问题！

　　“再次集火！”突然之间，杰克高喊了一声，一条寒冰锁链从手中扔了出来，将海军上将缠住，将他冻结在原地。这是最后的限制技能了，这个技能之后其他人怕是要死了！

　　追杀！爆发来了！


第560章 生命统治

　　寒冰锁链！

　　杰克的寒冰锁链将海军上将冰冻在原地，同时束搏住他的双手，让他无法移动和攻击！这是最后的集火时刻了！

　　追杀！

　　白熊快速出现在海军上将前面，切换出暴雷领域提高伤害效果。同时开启“灵动”技能，开始爆发了！如果现在不集火，怕是根本没机会一次性将海军上将的生命值拉下了！现在什么技能都不需要保留了！

　　圣剑打击X2！

　　虚弱穿透X6！

　　黑骑士之怒！

　　上满负面状态之后，白熊开始无脑地扔神界打击和能源打击过去，快速对海军上将造成高额输出！光源和原点全部失去的时候，白熊直接开启光源吸收触发光源爆发，扔能源打击刷新光源，再次爆发过去。期间没少开神力转化将光源转化成能量，再爆发！

　　暗影步！白熊开追杀在前面，莫单行则是暗影步在海军上将后面，跟着白熊开爆发大招！

　　刺骨！暗影步附带强化终结技能爆发伤害，莫单行直接开最强攻击过去！

　　切割！增加攻击速度！莫单行先前就存满了连击点数和补充的连击点数，直接连续两个连击技能下来，然后再补上预谋积累连击点数！

　　暗影之舞！敏锐贼最强的爆发技能下来，接下来莫单行无脑的地扔伏击下去。积累够6个连击点数之后就开终结技能“割裂”造成持续伤害。

　　接下来就是触发匕首双连击的技能效果，再次爆发一轮下来！

　　冲锋！铁刀在特别冲锋过去，开启鲁莽技能，盾牌和双手剑快速攻击下来，伤害高的吓人。要是其他人看来，绝对不相信这是防护战士的爆发伤害，这比起狂暴战都要厉害多了！

　　其他人都在海军上将的另一面开法术攻击过去，这回是什么都不敢保留，有什么大招就扔什么大招了！

　　帝皇怒！

　　邪神之握！

　　白熊直接开大招爆发过来了，然后直接扔最高的伤害输出的邪神之握大招过来！接下来速度开启“光暗源泉”补充光源和原点，直接扔黑骑士之怒和神界打击过去。依然无脑地输出下来，疯狂地输出过去！期间能源充足就上能源打击过去触发光源，不断循环下去，直至最高伤害！

　　龙抬头！

　　灵动！

　　刷新了所有技能冷却时间，2秒内任何技能没有消耗，没有公共冷却时间，白熊什么都不用想，先上帝皇怒过去，然后就是邪神之握，黑骑士之怒，神界打击！这2秒时间对于白熊来说是他职业高于其他人最大的优势，只要白熊的攻击速度足够高，他就能扔多少个神界打击过去，这是一个大爆发技能，伤害高的多了！

　　因为白熊技能CD都恢复过来了，即使灵动时间过去，白熊当下切换成瘟疫领域，这样能减低公共CD时间，在海军上将恢复限制的时候，白熊能打出更多的技能。同样因为“光暗叠加”的关系，白熊的神界打击能获得5层效果，伤害效果提高60％，比起开暴雷领域还要高端。

　　神界打击和能源打击，白熊依然是无脑地扔出去，因为龙抬头刷新了“光暗源泉”技能，白熊依然能扔出更多的技能过去。

　　9秒！杰克只能限制海军上将9秒的时间，不过单单这9秒时间，海军上将的生命值快速下降，现在已经到27％，比起先前都要低了！

　　潮汐之怒！

　　在就海军上将撑开寒冰锁链的时候，大鼓潮汐力量扩散而出，所有人都被覆盖过来了。每个人头上的生命值都是直接被潮汐冲得飘荡起来。暴怒起来的海军上将再次清空了自己的潮汐力量，这回在场剩下的人就剩下5个了！其他全部化成尸体向上飘了上去！

　　白熊，杰克，铁刀，神恩如海和无良警察！3坦克2治疗！面对还剩下27％生命值的资料片巨头海军上将！不过这回的海军上将因为被白熊等人集火暴怒，潮汐力量再次失去，现在要想群杀白熊等人怕是不可能了！

　　“第一次被灭得这么高兴……”神恩如海自从成名以来，就在巫妖王的副本中被灭得死死的，那不是他能控制的，当时装备等级根本跟不上，拼不过去。现在面对海军上将，能跟海军上将从天空中打到深海之中，人数也从30人降低到5个，那不是一般的激情！以神恩如海看现在的情况，还有这三位深不可测的坦克在，一切皆有可能！

　　传说之都从进入深海之后，表面上的建筑和泥土都不断被海压侵蚀，不断崩裂化成泥土流入海中去了，本来如同城市一般庞大的传说之都，现在也不过剩下一个小镇那么大了，肉眼可见！还好的是，因为这区域有海军上将的区域力量保护，侵蚀没那么严重，不过周围依然有石块崩裂起来，向上浮动上去。

　　“妹的，资料片巨头啊！”刚才转换成暗影牧师的无良警察开启“消散”技能免伤了海军上将的大招，这是无良警察迫于无奈的大招，平时都没用的，现在竟然被逼出来了。现在暗牧形态的无良警察治疗效果很差，只能在等CD时间恢复，只是无良警察知道自己是等不到那个时候了！

　　“几成把握？”杰克也是从来都没打过这么激情的战斗，整场战斗从天空打落到深海，多种战术埋伏伏笔免伤海军上将的攻击，保存其他人，以达到最大化输出效果。这种战斗中完全是看个人能力，能站到最后的绝对是最强的，现在就剩下5个人了！

　　“一半吧！”能到达这个程度，白熊感觉是不错了，比预期要好很多。唯一让白熊感觉有点无奈的是，玩家死亡之后不能战复，这让白熊和杰克这两个职业没了许多优势。虽然现在看起来，绝对是自己这边处于劣势，不过在白熊看来还是有希望的，只是他也不敢肯定。

　　“要看你了，我能做的就是尽可能输出，至于辅助你在这种情况下很难！”到目前的情况来看，有一半把握已经很不错了。如果让铁刀作为主力，独当一面，他现在根本没把握击杀海军上将！

　　—600000

　　—1800000

　　“我先走一步！等会见……”开启了潮汐之力秒杀众人的海军上将出现在无良警察背后，潮汐使者将刚才剩余的力量积聚其中，一招砍在布甲职业的无良警察身上，爆出一个超高的伤害，只是这回海军上将头上出现一个更高的伤害数值。

　　暗牧形态的无良警察在这种情况下已经没多大优势了，他可以做的事情不多。他之所以转换形态之后松懈下来就是想吸引海军上将攻击，最后出现3倍反震效果，让海军上将更伤！

　　—9000000

　　就在海军上将被无良警察反震一个高额伤害之后，巫妖王外形的杰克左手取下自己的统治皇冠，右手出现一面黑暗魔影，一条黑线直接伸向了海军上将，这技能如同死亡之握一把将海军上将强制拉了过来，在那个瞬间，杰克将统治皇冠盖在了海军上将头上！

　　以命换血！

　　统治皇冠最恐怖的技能，将统治皇冠强套在对方头上，以牺牲自己为代价，触发出巫妖王的意志控制对方！如果想要脱离巫妖王的控制，那么就要承受前一个伤害5倍的伤害效果！对于海军上将来说，不可能选择被巫妖王控制，他要用生命值来解除这股控制！

　　无论是统治皇冠还是霜之哀伤，这种隐藏起来的最强大力量只能使用3次！这是杰克第一次使用这个技能，没有办法，他现在作为一位坦克输出系，要在深海之中对海军上将造成伤害是没多少的。既然无良警察出了一个高额伤害，杰克也开技能了。

　　对于这个技能，杰克是不敢任意使用！一旦对方接受被巫妖王意志控制，那么杰克就失去了统治皇冠。如果对方是玩家，杰克是绝对不敢开这个技能的，因为对方基本上都会选择被巫妖王控制，获得更强大的赋予力量。而且，使用过这个技能之后，统治皇冠不会回到自己手中，如果没有其他玩家帮忙拿回这顶皇冠给自己，那么统治皇冠将会在3天之后寻找一位生灵，再次让巫妖王的意志降临！

　　16％！

　　“统治皇冠，资料片巨头的传承装备！”铁刀和神恩如海完全没想到杰克的统治皇冠还隐藏了这么强大的一个技能，这是统治皇冠表面属性没有透露出来的。在他看来，资料片巨头传承的装备还真是让人想象不到。这比起任何装备都拥有不可预测的强大力量。

　　“你们都去死，都去死……”海军上将从来都没想到自己会被他们伤得这么重，本来生命值剩下27％的时候，他还感觉没危险，可是没想到竟然被无良警察这个贱人给阴了。这些家伙一个比一个阴险。还有那个获得巫妖王传承的家伙竟然想将巫妖王的意志灌注到自己身体当中，要不是将自己的生命力驱逐了这股意志，海军上将感觉自己的身体已经不会再是自己的了！

　　扔掉那顶恐怖的统治皇冠在一边，海军上将再次爆发，想都不用想，直接水遁到神恩如海背后，做出最后的击杀！没有这个治疗，要杀剩下的两人根本不是问题了！


第561章 资料片巨头VS资料片巨头

　　被杰克的统治皇冠套了一下，海军上将已经快要发疯了！加上生命值大幅度下降，现在的海军上将不能再像先前那般淡定了！

　　援护！

　　铁刀快速过去神恩如海旁边，侧身盾牌挡住了海军上将的攻击，主手剑快速划了一道攻击过去，劈出海军上将一个5万多的伤害！

　　—34556（格挡13567）

　　招架！

　　海军上将快速挥动两把单手剑，疯狂地对铁刀攻击，一截又一截的伤害过来。不断跟随铁刀侧退的神恩如海不断给铁刀扔治疗过去。现在可不能给海军上将有机会伤害到神恩如海，不然没有了最后的治疗，要想将海军上将最后的生命值降低下来怕是不太可能了。

　　—24563（格挡13567）

　　招架！

　　对于铁刀来说，他平时也跟神恩如海有联系过这种灭团时候最后的拼命走位。铁刀负责坦克和输出，慢慢抹掉BOSS剩下不多的生命值。神恩如海则是负责跟随铁刀移动而走位，给他伤治疗！这种走位方式很讲究默契，一旦有些许错误，整个走位技巧就失败，而且想要再磨合起来就难了！

　　—87652

　　水龙卷！

　　海军上将直接召唤出一个水龙卷将铁刀吹走，爆出一个高额的伤害。剩下的圣恩如海直接开信仰飞跃将铁刀拉了回来，给他套了一个真言盾，然后继续开技能治疗。

　　似乎海军上将早就知道神恩如海的动作，在他将铁刀拉过来的瞬间，神恩如海直接被水龙卷吹到一边去了，赢吃了这个大招，神恩如海的生命值直接空了下来。而海军上将跳跃起来，挥动潮汐使者，对神恩如海劈出了一道浪击！

　　—156788

　　浪击落到神恩如海前面的时候，一道镜壁出现将这招法术技能快速反弹到海军上将身上，飘其了一个伤害。这是铁刀的群体法术反射，可以为自己和队友反射2次法术攻击。

　　怒火中烧！

　　英勇打击！

　　海军上将攻击反射回来后，铁刀马上游了上来，开启技能再次向海军上将爆发过去！

　　水遁！海军上将消失不见的时候，神恩如海一个错步转身过去。海军上将出现在神恩如海原来位置背后，这个时候，铁刀直接冲锋过来，继续扔了一招英勇打击拉伤害！

　　铁刀挡在了海军上将前面，神恩如海快速转到铁刀后面，继续保持刚才的走位！

　　神恩如海快速给自己拉上几个技能，这回还真是够险，要是稍微慢了一下就得回去了。自从这部资料片开始以来，神恩如海从来没有感觉到自己这般脆弱。以前在任何BOSS面前，他都丝毫不怕，信心十足，只是在海军上将面前，他的自信彻底被潮汐使者的快速爆发给崩溃了！

　　—45667（格挡13567）

　　招架！

　　—12344（格挡13567）

　　—14788（格挡13567）

　　……

　　铁刀快速格挡和招架海军上将的攻击，神恩如海努力拉生命值上去。只是现在神恩如海发现自己的魔法值不够用了。刚才吃了海军上将的水龙卷，所有消耗提高50％，如果这般下去怕是撑不了多久！

　　嗯？神恩如海看了看白熊那边，他动都没动，就在一边看着铁刀抗怪，不扔治疗，不输出。这回神恩如海是看不明白究竟白熊想做什么，在这个时候了还不输出扔治疗，减轻负担？难道要等铁刀挂掉之后再出手？

　　坦克的事情，神恩如海了解很多，可是像接触到白熊和铁刀这般高端境界的则不太懂了。现在他根本不知道两人究竟想做什么。

　　“铁刀……”

　　神恩如海刚刚想问问铁刀是怎么回事，只是铁刀根本没回应他，还是专心地格挡与招架！这回神恩如海有点傻了，难道铁刀还想用刚才“满贯极限交叉领域”的方法让海军上将叠加招架？但是在海底要怎么躲闪？

　　海军上将还会中同样的全套吗？

　　铁刀的招架方式变了！海军上将的攻击也不断在修改！一个是为了降低招架几率，一个是为了防止满贯极限！神恩如海还是那般给扔治疗过去，他不知道铁刀为什么做这么多无谓的招架攻击，既然叠加不了满贯极限，那不如输出？

　　海军上将不知道铁刀和白熊究竟在干什么？撇了一眼白熊，他依然拿着统治皇冠在手中看着自己攻击铁刀和这位治疗，什么都不做。这个家伙又想做什么？如果是满贯极限交叉领域，海军上将已经不会再中计了，现在这坦克不断格挡与招架，消耗治疗魔法值究竟是为了什么？

　　统治皇冠！霜之哀伤！

　　海军上将看到白熊右手拿着霜之哀伤，左手抱着统治皇冠在腰间，目光专注地看着这边，不知道他倒地要将巫妖王传承的两件装备要做什么。

　　鲜血模式！白熊现在的霜之哀伤改成了坦克专用的鲜血模式，而且鲜血充能被灌满了。各种短CD时间的技能快要冷却。

　　“半月黄昏在干什么？”很多以神恩如海视野的玩家也看到白熊一手霜之哀伤，一手统治皇冠站在一边了。他们也知道白熊为什么站在一边，即使是坦克，白熊也可以输出和扔治疗，怎么他就在一边？铁刀似乎对他在一边没有意见！

　　“谁能解说一下……”从资料片开始到现在，白熊就做了很多别人意想不到的事情，现在又在一边发呆，这让人根本想不到他脑子究竟想怎样。要杀死资料片巨头到底要做什么？

　　现在3个人，能讲海军上将剩下的1400万生命值清空吗？很多人都期待白熊能做到这一点。虽然他们能做到这样已经是游戏界的奇迹，谁都没想过他们在没有开荒的前提下竟然将海军上将的生命值清到这么低。

　　“我没有办法了……”神恩如海的魔法值是直接清空了，铁刀的生命值不断在下降，只是他依然在格挡和攻击，根本没注意自己的生命值。

　　“我能做的就是这些，剩下的交给你了！”铁刀即使开了破釜沉舟和盾墙，生命值依然被海军上将无情地清空，同样，神恩如海也悲催地被海军上将击杀了。两具尸体开始向水面上漂浮上去。

　　就在这个瞬间，整个游戏界的转播全部黑屏！原因就是白熊的视野没有连接转播，对于这个白熊个人是很反感的。现在就剩下自己跟剩下13.79％生命值的海军上将了。只有坦克，没有输出和治疗！

　　没有人看到白熊带上巫妖王的统治皇冠的样子，这时候的白熊不再是黑骑士的外形，而是变成了巫妖王的外形！和杰克不同的是，他手中拿着的是巫妖王的佩剑——霜之哀伤！

　　2500码深海之下，传说之都就剩下6个足球场大小的地方没有被海压给粉碎！这个时候的传说之都表面上，石块和泥土都不断脱离出来，慢慢想上浮去……

　　传说之都中心区域倒塌的蓝钻城墙上剩下最后两人，一边是海军服已经出现破烂的海军上将，他手中的潮汐使者不停掉闪着耀眼的蓝色光芒，照耀了周围昏暗的深海区域！另一边是巫妖王形态的白熊，手中拿着的是血红色光芒缠绕的霜之哀伤！黑暗环境对于拥有暗夜魔王骸骨的白熊来说不是障碍，而是优势。这个是时候的他移动速度和攻击速度都获得提高！

　　如果玩家能看到这一幕，那么他们绝对会惊叹，这一刻是资料片巨头VS资料片巨头！只是这里面一位资料片巨头是由玩家来操作！

　　杰克，铁刀，无良警察等人复活之后都接通了白熊视野转播！除了杰克之外，没有人想到白熊竟然会带上统治皇冠！

　　“黄昏小子还不怕死吗？上一部资料片就被因为拿了霜之哀伤被强制删除角色了……”对于巫妖王，大叔本人是有点害怕的！记得曾几何时，他去尝试杀这资料片巨头，结果自己开了盾墙都被巫妖王一招灵魂收割给秒杀了！

　　对于白熊，很多人都了解他的过去！可以说，巫妖王的霜之哀伤毁掉了白熊也创造了白熊，就算是评论砖家都不知道怎么去对白熊做出评价。有人说如果当时白熊不是听龙小雨的话去拿霜之哀伤，那么很有可能可以击杀巫妖王，成为游戏界最巅峰的坦克，前往美国区争夺帝皇杯！

　　也有人说如果当时白熊没有去拿霜之哀伤，他的成就没有现在这么大，走得不会这么远！毕竟在那个时候，白熊还没有掌握千变万化！也不会压线踏步！

　　“外界人，现在就剩下你了！在海洋这片世界，没有人是我的对手！我们古兰迪亚皇族是最强的！”海军上将没有开始出手，对于他来说，现在白熊就剩下一个人了。对于脆皮的外界人，他感觉没多少害怕。

　　“如果你们古兰迪亚皇族是最强的，怎么现在就剩下你一个了？怎么你的生命还需要奥尔马来拯救？”白熊说出来的声音变得有些沙哑，像是巫妖王的声音一般。这一刻的白熊似乎面对海军上将丝毫没有害怕！

　　海军上将这次没有生气，露出了一丝微笑，道：“现在，你激怒我起不到任何作用，就剩下你一个，你还以为有能力跟我抗衡？”

　　“是吗？”


第562章 你不就是资料片巨头吗？

　　“是吗？你不就是资料片巨头吗？还以为我真怕了你不成！”白熊周围5码的区域，海水全部被寒冰屏幕隔开，披风无风自动，飘荡起来！

　　白熊的脚下区域开始凝聚冰层，慢慢向四周覆盖，将整个要崩碎的传说之都覆盖起来！本来已经十分寒冷的深海区域，因为冰霜世界的出现而变得极其寒冷！在传说之都1000码范围内的生物全部被冻结成冰雕浮上水面……

　　这是冰霜世界领域！和冰霜模式的冰霜世界不同的是，这是统治皇冠与霜之哀霜叠加起来，没有持续时间限制！这是巫妖王的冰霜力量！

　　如果是按照原计划，白熊还是不敢肯定能不能抗住海军上将，可是拿到杰克的统治皇冠之后，白熊是完全不需要害怕海军上将了。

　　“外界人，即使你得到巫妖王传承的力量，还以为能跟我一拼？现在我就让你见识一下潮汐使者真正的威力！”海军上将举起手中蓝光闪耀的潮汐使者。

　　“格林！看来你还不知道统治皇冠和霜之哀伤同时在一起的时候的威力，既然你不明白，那就我先出手吧！”白熊话刚说完，5码范围被屏蔽开来的海水区域消失不见，海水顿时涌了进来！

　　追杀！

　　疾病爆发！

　　下一刻，海军上将周围的区域海水被隔离开去，巫妖王的身影出现在海军上将前面。左手闪出一片暗黑的光芒，顿时让海军上将叠加了腐蚀病毒，死亡病毒和死血病毒！在统治皇冠的力量下，霜之哀伤拥有三系的属性，病毒有三种！

　　在霜之哀伤挥动下来的时候，周围出现一片红色，蓝色和黑色的光芒，交织在一起劈落海军上将身上！

　　【巫妖王打击】：资料片巨头专用技能。巫妖王借用统治皇冠的力量将鲜血，冰霜与邪恶的力量凝聚一起，灌注入霜之哀伤中对敌人造成250％武器伤害鲜血，300％冰霜，350％邪恶三重伤害，并且霜之哀伤的邪恶气息将借由三系伤害冲击敌人的灵魂，造成额外的33％灵魂伤害。灵魂伤害将让敌人感到伤害性头疼，效果持续6秒。每一种病毒将额外提高33％的伤害效果。需要统治皇冠和霜之哀伤支持。公共CD时间：1秒，消耗：1鲜血，1冰霜，1邪恶/2光源，2暗源。

　　—357783

　　一招巫妖王打击造成高达35万的伤害，完全出乎白熊的意料，对于非玩家职业附带的破甲效果太强大了！这就好比如战士开巨人打击之后，再爆发强大的技能的效果。

　　邪恶的力量沾污了周围被隔离快来的区域，原本白洁的冰面被污染成黑色，让海军上将承受的病毒伤害提高100％，并且移动速度因为腿部被病毒强化感染而降低。

　　上了巫妖王打击之后，周围的光芒变成一片光与暗，霜之哀伤再次劈落到海军上将身上，造成了高额的伤害。

　　—645677

　　海军上将一招潮汐打击落在白熊身上同样造成超高额的伤害，还好的是，戴上统治皇冠变成资料片巨头之后的白熊生命值提高了10倍，现在足有200万。

　　海军上将突然之间爆发出这么高的伤害，不用问了，肯定是因为白熊变成资料片巨头而使得系统战斗模式修改，海军上将将潮汐使者里面残余的潮汐力量爆发出来，跟白熊死拼了。

　　【帝皇打击】：资料片巨头专用技能。借助统治皇冠加冕为王的巫妖王是这个世界的帝皇，他拥有将光明与黑暗融合的力量，霜之哀伤和统治皇冠将2个光源和2个暗源融合在一起，形成极其不稳定的光暗原点。每一个光暗原点在被注入到霜之哀伤中将造成450％的武器伤害加上10倍的病毒伤害，同时刷新敌人身上所有负面状态的持续时间。帝皇打击将使你下3个“治疗圣光”获得10倍治疗效果。需要统治皇冠和霜之哀伤支持。公共CD时间：1秒，消耗：1鲜血，1冰霜，1邪恶/2光源，2暗源。

　　—204563

　　这个帝皇打击可以说是强化版的神界打击，这个还叠加了虚弱穿透的效果。这技能相对来说，没有巫妖王打击来的高，但是能刷新负面状态和提高治疗效果。现在白熊明白为什么资料片巨头这么牛叉了，它们开的技能都是将各个技能融合在一起，而且伤害还高的吓人，怪不得每次海军上将的攻击者至少都破万的伤害。

　　水遁！

　　海军上将一招攻击不成之后当下水遁逃脱开来，他知道巫妖王攻击的特点是瞬间的爆发，而潮汐使者的间隔性强爆发，如果对轰，自己绝对比不上的。潮汐使者需要3秒的时间积累下一次攻击的力量！

　　拿着潮汐使者的海军上将需要注意的是潮汐使者3秒的间隔充能时间，不需要考虑消耗。拿着霜之哀伤的巫妖王则是不需要考虑间隔时间，但是要考虑消耗，因为无论是杰克还是白熊，消耗都是有限的，需要等待更长的时间恢复。

　　不同资料片巨头有不同的输出特点，面对巫妖王的时候不能持续近身，面对海军上将则是需要追着杀，不能给与海军上将更多潮汐充能时间。

　　雷蛇！资料片巨头跟资料片巨头是同级别的存在，现在白熊很多技能都能对海军上将有效。雷蛇是其中一种，定身海军上将，并且降低起移动速度。这样白熊才有可能追上去。

　　治疗圣光！

　　白熊在追击的时候借助“帝皇打击”附带的强化效果先恢复生命值。现在白熊渐渐熟悉光暗帝皇版本的巫妖王操作，巫妖王打击和帝皇打击都是核心技能，一个主攻击，一个主辅助。不能将所有光源和暗源都用在巫妖王打击，这样白熊的生存能力就降低。如果将所有光源和暗源都用在帝皇打击，生存能力的确高，但是治疗效果不充分发挥，伤害效果会大大降低。

　　“即使你获得巫妖王的力量，也敌不过我们古兰迪亚皇族，我们是最强的，最强的……”海军上将也开始动用自身种族附带的潮汐力量，打算给跟白熊死拼了。

　　—357782

　　—134564

　　万恶海军上将竟然欺负白熊腿短，风筝攻击白熊！这回幸好白熊附带鲜血充能效果，不然后果不堪设想！

　　“最强的古兰迪亚皇族？格林，你知不知道你们古兰迪亚皇族为什么被各个种族灭杀？”海军上将简直像是亲儿子法师一般，无脑各种减速技能，白熊想要靠近过去根本不可能。现在白熊不那么傻了，借着雷电漩涡吸收法术伤害的效果，白熊转身就跑，等待追杀技能的冷却时间。

　　白熊将树老给他的古兰迪亚皇族欺压各个种族的回忆片段在周围播放出来。这些就是古兰迪亚皇族的傲慢，根本不把其他种族看在眼里，将他们跟动物一般看待。

　　耀眼强光！

　　白熊转身跑，出了海军上将风筝距离，他得追赶来上。这个时候，白熊突然一个转身，趁着海军上将注视着这些曾经古兰迪亚皇族辉煌的时候，一招耀眼强光强制致盲加沉默，这回白熊再扔了一个雷蛇过去将海军上将定身，快速过去。

　　帝皇打击！

　　白熊得先获得生命值恢复，不然等会要是再被风筝就悲催了。这个时候，白熊不够光源和暗源再上巫妖王打击，平砍上去等待光源和暗源恢复。

　　躲闪，躲闪！

　　白熊趁着海军上将致盲攻击的时候在四周躲闪攻击，借助“帝龙之心”的效果获得生命值恢复。

　　巫妖王打击！

　　再一招巫妖王打击下来，海军上将已经从致盲状态中清醒过来，对着白熊直接轰炸。

　　“我们古兰迪亚皇族是最强的，那些蚂蚁种族只能在我们面前只是畜生！”海军上将看到这回忆片段有点感触，他是明白人，应该感觉到为什么一个种族会被灭亡了。只是口里不会承认，因为他是古兰迪亚皇族的人，因为他没有这么做。

　　“你们古兰迪亚皇族是最强的，这个我承认，但是所谓的最强怎么现在沦落到灭族了？就剩下你这么一个遗孤在这个世界低声下气地活着。”白熊知道现在已经开始出发资料片剧情故事了，这样下去接下来必须要承受海军上将的愤怒，不过是没有办法了，“你们古兰迪亚皇族之所以活着，就是你们当时古兰迪亚皇族公主积下一点阴德，才留存了你们这一脉。别以为圣殿领域不知道你的存在，只是他们遵守列王定下的规矩，不对你赶尽杀绝。你这2B还相信卡奥纳尔的话，谁不知道，他手中的神器‘亡者坟墓’就是封印了你们古兰迪亚皇族所有灵魂的邪恶法杖。”

　　“你不但拯救不了你族人的灵魂，还帮助卡奥纳尔完成神器，让你们族人承受更痛苦的折磨，这就是你作为古兰迪亚皇族子孙应该做的事情？守卫军团不过是夺去了你们的统治权，而天灾军团则是折磨你们整个种族的灵魂，你现在还认为这所谓的统治权很重要？你知不知道古兰迪亚皇族的公主在灭族了还偷生活下来，为的就是让古兰迪亚皇族子孙去拯救族人的灵魂……”白熊见海军上将呆在一边，也停下来等待光源和暗源的冷却。


第563章 招架领域

　　巫妖王VS海军上将！

　　“卧槽，黄昏小子竟然变身巫妖王了！太他吗的拉风了！”大叔看到白熊竟然变身成巫妖王，那是想都没想到的。而且这统治皇冠跟霜之哀伤叠加在一起竟然真让白熊成为了资料片巨头的存在，这太打击人了！

　　“单挑海军上将！跟竞技场PVP一样的……”看到白熊跟海军上将打起来像是玩家在竞技场上打一般，众人还真感觉这强人拉风。海军上将竟然奈何不了白熊，还要用风筝的手段去磨他的生命值，怪不得白熊会说，海军上将不就是一个资料片巨头而已了！

　　你不就是一个资料片巨头吗？放在整个游戏界，有谁敢说这句话？这需要多大的实力和自信才有资格说这句话？

　　“巫妖王太变态了！怪不得统治皇冠和霜之哀伤会分离开来了……”看到白熊生命值超过了200万，各种彪悍技能跟海军上将对轰，简直如同资料片巨头一般。要是玩家遇到这资料片巨头，那简直是噩梦。

　　巫妖王陨落的时候，就掉落统治皇冠，没有霜之哀伤。霜之哀伤就出现在重新建立账号的白熊身上，这是系统有意将统治皇冠和霜之哀伤分离开来。看到巫妖王如此强力，现在众人终于明白，当时掉落统治皇冠不是为了引起团队的矛盾，而是分离巫妖王的力量。

　　杰克知道统治皇冠和霜之哀伤在一起能触发巫妖王的力量，只是没想到这里厉害。这两件都是强制绑定的装备，无论用任何方式都不能解除绑定，唯一能让做的就是触发最终隐藏力量，牺牲其中一个人才能触发效果。无论是统治皇冠和霜之哀伤，都只有3次技能效果，而且是叠加的。也就是说，现在统治皇冠和霜之哀伤只能再触发2次巫妖王效果了。至于触发完之后会是怎样，这个没有人知道。

　　“古兰迪亚皇族的剧情，资料片剧情，要触发了吗？”看到传说之都上出现以前古兰迪亚欺压其他种族的片段，其他人还真不知道白熊是从什么地方拿到这个片段。或者这只有获得资料片任务的玩家才知道怎么去触发击杀资料片巨头的剧情任务了。

　　在这里，天骑战队几人是参与过击杀巫妖王的战斗。当时只要将巫妖王的生命值击杀到10％就能触发剧情，也就是胜利了。现在还不知道海军上将的剧情要怎么触发，杰克等几人是十分期待的。

　　……

　　深海4000码！这可以说是脱离了任何光芒的深渊黑暗世界，周围不断过来的压力会将人扭曲，身体的骨头都会断裂！即使是玩家到达这片区域，身体也会承受不了，如果没有特殊药剂或者道具会在短时间内死亡。如果不是白熊现在变成资料片巨头巫妖王，周围的海水都被排挤出去，现在怕是都要喝药剂。

　　冰封的传说之都上，海军上将呆在原地。他根本不知道封印了古兰迪亚皇族灵魂的法杖就是卡奥纳尔的“亡者坟墓”，要是知道，海军上将就算拼了自己的性命都要杀死卡奥纳尔，粉碎亡者坟墓！可惜自己呢？竟然这个都不知道，还帮卡奥纳尔将这法杖提升到神器级别，这样自己的族人会承受多大的痛苦？

　　啊啊啊……

　　海军上将脑子当中开始出现族人痛苦的咆哮声音。可是现在海军上将已经没有力量再去跟卡奥纳尔斗了。潮汐使者只开启了一层封印，怎么跟亡者坟墓斗？而且卡奥纳尔掌握了空间之力，海军上将要想要杀他就更难了。

　　“外界人，将你的统治皇冠和霜之哀伤给我！”海军上将突然想到点什么，变得严肃起来，目光看着白熊手中的霜之哀伤露出了贪婪的表情，“只要我拥有了巫妖王的力量，我就能击杀奥卡纳尔了！”

　　海军上将失去了潮汐使者积累的潮汐力量，也没有神器，根本无法跟卡奥纳尔斗。如果拥有巫妖王的力量，那么加上自己的力量就能跟卡奥纳尔拼了。而且卡奥纳尔是亡灵，要受到巫妖王统治，就算要反抗也不能发挥出自己的力量。

　　在天灾军团中，代表寒冰的巫妖王和代表火焰的死亡之翼是最高的统治。只是这两大巨头都被封印起来，想要解脱必须借助其他力量。巫妖王先解脱开来，统治亡灵天灾，只是现在已经再次被封印起来罢了。要是他再现，那么卡奥纳尔就再也没有现在的地位了。

　　白熊没想到海军上将竟然想要借助巫妖王的力量去对付卡奥纳尔，看来古兰迪亚族人的灵魂对他来说比一切都重要，甚至要放弃自己的躯体和力量，甘心被巫妖王控制。

　　“格林，只要你戴上统治皇冠，我答应帮你杀死卡奥纳尔，摧毁亡者坟墓，解救古兰迪亚皇族的灵魂……”突然之间，巫妖王的声音出现。

　　悲催了！触发了巫妖王复活的剧情！白熊感觉情况不好，虽然巫妖王控制不了自己的身体，可是他能限制统治皇冠和霜之哀伤的力量。白熊本来10倍的生命值现在只有5倍，属于杰克版本的“巫妖王打击”本封印了起来，而且白熊强化的护甲也削弱了很多！

　　“格林，一旦你被巫妖王的意志控制，你就不再是你了！我也曾经试过……”

　　白熊还没有说完，巫妖王的声音就响起了，“格林，你还有选择吗？你要知道神器亡者坟墓的力量是多么恐怖，它会慢慢将古兰迪亚皇族的灵魂刺伤，将他们的潮汐灵魂力量抽取出来……”

　　忘记了这个环节！白熊感觉现在是自己拿石头砸自己的腿了，不过没有办法，这是唯一触发海军上将剧情的方法。怪就怪自己带上了统治皇冠跟海军上将打了。

　　“外界人，为了我们古兰迪亚皇族，只能牺牲你了！我没有其他选择……”海军上将已经没有其他选择了，潮汐使者对白熊挥斩下来。

　　招架！

　　帝皇打击！

　　治疗圣光！

　　白熊左手皇家之剑招架住攻击，霜之哀伤过去上帝皇打击，同时给自己拉生命值。这个时候的海军上将根本不抵挡，也不再逃脱，全身力量积聚在双手当中，不要命地对白熊攻击！

　　“为了古兰迪亚，为了古兰迪亚……”海军上将不断重复这句话，自身种族附带的潮汐之力灌注入双手，快速对白熊攻击下去。

　　潮汐之怒！

　　—786552

　　海军上将最强大的技能，一招下来直接秒杀白熊。要不是主鲜血模式的霜之哀伤挡了下来，白熊现在怕是直接死掉了。鲜血充能效果出来，白熊的生命值提高上去，同时白熊左手出现神之护盾，吸收海军上将的攻击恢复生命值。

　　“醒醒吧，格林！巫妖王的话不能相信……”白熊主手负责招架攻击，副手抵挡攻击吸收生命值恢复过来，先将自己的生命值提高到65％，这是一个能保证自己安全的界线，必须保证。

　　海军上将攻击越来越快，神之护盾根本撑不了多久就破碎了！这回白熊只能来最后的保命大招——天使守卫！没有天使守卫，白熊根本抗不下海军上将的法术技能，治疗根本补不上来。

　　帝皇打击！

　　治疗圣光！

　　“为了古兰迪亚，为了古兰迪亚……”现在海军上将什么都不听，单单用一句话来迷惑自己的意志。现在的海军上将已经不是为自己而活，他只想拯救古兰迪亚皇族所有人的灵魂，那怕自己死，也在所不惜。

　　还是要逼我用这招！白熊后退了一步，霜之哀伤和皇者之剑快速挥动起来，抵挡海军上将的攻击！

　　招架，招架……

　　帝皇打击！治疗圣光！

　　白熊不断招架海军上将的攻击，到光源和原点充足的时候开帝皇打击过去攻击，不断刷新治疗。

　　光暗源泉！没有光源和原点，白熊直接补充上去，现在这个时候必须快速攻击，将海军上将的生命值拉下到10％，到时候或者会触发另外的剧情。

　　招架！招架！

　　海军上将的攻击已经快到看不见了，白熊依然原地不动招架攻击，似乎这时候的白熊根本不用去看海军上将攻击，单单凭借感觉就能招架攻击了。海军上将唯一能攻击到白熊的机会就是开法术技能！只是这不足以杀死白熊！

　　“撑住！最后200万伤害了……”所有都为白熊呐喊起来，到了现在这个阶段，就差那么一点了。

　　“给力，撑住，杀死海军上将……”无良警察这家伙脑子转的最快，以自己的视野再次转播白熊现场情况，虽然看得没有白熊视野清晰，不过现在可以看到两大资料片巨头对轰，绝对是视觉上的享受了。所有人都没想到资料片最终决战会是这般激情。

　　“撑住……”整个中国区主城的玩家看到转播之后都呐喊起来了，现实中观看的更是咆哮得成为噪音！就差那么一点点了，就完成了游戏界不开荒直接灭资料片巨头！而这荣誉不是美国区的，而是中国区的！

　　招架，招架……

　　白熊不断招架住海军上将那如同齿轮速度挥动的攻击，间隔还上帝皇打击输出，同时触发效果扔治疗圣光恢复生命值，抵挡法术攻击！

　　“领域，招架领域……”杰克和铁刀同时说了一句让众人都听不懂的坦克术语。能如此速度持续不断招架海军上将攻击，除了领悟到领域境界的人是不可能做到的。这是杰克和铁刀达到千变万化境界之后不断追求的境界，只是现在还没精通！而白熊已经比他们快一步了。这回，两人是清楚知道，为什么白熊面对海军上将敢如此自信，这家伙有足够的底气！

　　潮汐之怒！

　　“去死吧！”海军上将的生命值临近10％的时候，最终大招再次开启，这个时候的白熊生命值就剩下55％，就算有天使守卫技能在，没有达到鲜血霜之哀伤65％的保命界线也挡不住这招！

　　在这一刻，全世界观看资料片巨头对轰的玩家都喊了一句：“舍我其谁！”


第564章 潮汐使者

　　舍我其谁！

　　开启神圣天赋最终天赋技能，刷新天使守卫的持续时间，并且延长50％，同时，白熊每秒承受到的伤害不会超过最大生命值的40％。

　　被海军上将一招潮汐之怒伤到，白熊马上开启光源吸收，将剩下的2个光源和2个原点转化成40％的生命值恢复过来！由于光源吸收的效果触发了“光源爆发”效果，白熊可以扔光暗冲击或者能源打击刷新冷却的光源。

　　—456678

　　邪神之握！

　　这个大招，由于白熊装备了皇家圣剑，只有10分钟冷却时间，先前过来到现在，已经冷却完了。现在白熊跟海军上将是同级别的巨头，即使海军上将的免疫效果多强大也能造成一定的影响。

　　灵动！

　　海军上将被白熊一招昏迷在原地，这下就不用再招架攻击了。白熊当下扔能源打击过去刷新光源，慢慢磨掉海军上将的生命值。

　　神力转换！

　　将一个光源转化成能量，白熊可以扔2次能源打击，继续刷新光源，输出依然。应该差不多了，白熊扔了2招神界打击之后。后退两步过去，鲜血霜之哀伤转化成邪恶霜之哀伤，这回白熊就多了一个技能可以使用。

　　带有统治皇冠之后，白熊可以发挥霜之哀伤三系的效果出来，但是技能还是需要转化。

　　—856778

　　灵魂收割！

　　一招无形的攻击覆盖而去，迅速将海军上将的生命值拉到触发剧情的10％，这个时候海军上将被灵魂攻击得精神出现一丝混乱，掉下两把单手剑，抱着头，似乎很头疼。

　　轰……

　　本来被冰封的传说之都开始出现龟裂，现在传说之都快要到达深海5000码了，开始将周围没有力量覆盖的事物粉碎。被巫妖王削弱了力量的统治皇冠和霜之哀伤已经保护不了冰层，开始出现崩溃现象了。

　　突然之间，原本那被冰封的小教堂快速被海压给摧毁，这时候的海军上将转头一看，连潮汐使者都不要了，直接一招水遁过去护住了被寒冰冻结起来的奥尔马尸体。

　　追杀！

　　白熊出现在海军上将前面，但是没有攻击。因为巫妖王的寒冰力量，周围的海水被强制隔离快来，这么一来就影响不了被冰封中的奥尔马。

　　“格林，如果可以回到过去，你还会选择复仇吗？”白熊退后了两步，收起了皇家圣剑，霜之哀伤挂在了左腰间。

　　或者，能让海军上将清醒过来的就只有奥尔马了。海军上将没有说话，就抱住了奥尔马的身体，这个时候的他或者是很纠结吧！

　　“格林，如果得到这个世界的代价是牺牲奥尔马？你愿意吗？”白熊这句话出来，海军上将突然脑子清醒一般，抬头看着这位拥有巫妖王外形的外界人。这一刻，海军上将从他懂事起第一次留下了眼泪，后悔了！

　　“我究竟做了什么？”海军上将想起以前跟奥尔马一起的快乐时光，而现在却是这样。这一切改变的原因是什么？是那把潮汐使者吗？

　　爱情，被这股强力的力量扭曲了！

　　如果没有潮汐使者，一切都会很好！一切都会很好！为什么人就是有了力量就会改变？海军上将这么想，白熊也在想。造成海军上将的悲惨结果，一切都因为这把潮汐使者！

　　潮汐使者，白熊知道为什么资料片的名字以它来命名了，这部资料片的剧情就是因为这把潮汐使者的出现而开始。因为有潮汐使者，所以卡奥纳尔找到了海军上将，并将当年圣殿领域和元素宫殿反叛屠杀古兰迪亚皇族的事情告诉他，并且告诉他谁知道潮汐使者的下落。

　　因为潮汐使者，卡奥纳尔的“亡者坟墓”成为了神器，奥尔马为救海军上将死去。现在海军上将什么都失去了，心中除了懊悔，什么都没有。

　　失去了奥尔马！

　　失去了潮汐使者的力量！

　　失去了以前的地位统治海域的地位！

　　甚至，也失去了唯一能拯救古兰迪亚族人灵魂的机会！

　　这个时候，白熊背包中树老给的那颗宝石闪亮出七彩的光芒，将隔开海水的区域都覆盖了起来。本来冰封了奥尔马身体的寒冰消失不见，而奥尔马的灵魂躯体开始凝聚起来。

　　“格林……”

　　“奥尔马……”

　　海军上将缓缓站了起来，根本不敢相信眼前这一切，伸手去抚摸奥尔马的脸，只是根本摸不着。现在奥尔马只是灵魂形态！

　　“格林，放弃复仇吧！好不好，过去的事情就让他过去了……”奥尔马还是想海军上将放弃复仇，近卫军团的强大不是单单一把残缺神器潮汐使者就能摧毁的。

　　“奥尔马，如果可以，我愿意回到从前，跟你一起在海域上流浪，每天看日出日落……”海军上将知道一切不可能从来，即使现在能见到奥尔马，可是能持续多久？

　　“格林，我们走好吗？我们去天堂！”奥尔马伸出了手，背后出现了一对天使的翅膀。

　　“会有天堂吗？我能去那里吗？”海军上将手伸了过去，这次很奇怪的竟然能抓到奥尔马的手。

　　“只要相信就会有天堂。”奥尔马飞腾了起来，海军上将的灵魂从身体脱离而出，跟着奥尔马一起在七彩光芒之中。

　　“谢谢你，外界人！”奥尔马知道，自己还能回到灵魂形态是因为白熊背包中的那颗七彩石。

　　“谢谢你，外界人！我这里还有个请求……”海军上将脸上还有些疑虑，似乎还有心情没有解决。

　　“不用谢我，这颗宝石是树老叫我带来的！至于你的请求，我只能说，我会尽最大能力去解救古兰迪亚族人的灵魂，但是能不能做到，我不敢保证。”白熊知道海军上将现在唯一放不下的就是古兰迪亚族人的灵魂。这是白熊最后能为他们做的事情。

　　“谢谢你，外界人！”海军上将的话刚说完，白熊手中的七彩宝石就龟裂起来，海军上将和奥尔马的灵魂也看不见了。

　　完成资料片主线任务了！终于完成这个任务了！说起这个资料片主线任务是足够艰辛，白熊都不知道一路过来多么痛苦了。现在终于完成了，这资料片主线任务的最终奖励究竟是什么？白熊最想看的就是这个。

　　“死了，海军上将死了！资料片主线任务完成了……”无良警察和豺狼兴奋得抱了起来，他们这个来自五湖四海的小队竟然能完成了资料片主线任务，这个谁都无法想象的。

　　开始无良警察知道白熊接到资料片主线任务的时候也就感觉这家伙踩了狗屎运，感觉也坚持不了多久就会失败的。可是一路下来，这任务或快或慢被完成了，足足半年多的时间。在要面对资料片巨头海军上将的时候，无良警察是没有多少底气的。他曾经见识过巫妖王的厉害，当时就是被巫妖王三招技能给秒杀的。

　　白熊开始能拉住海军上将，引着海军上将跑，抗住海军上将，还出了满贯极限交叉领域这种空想理论。这让无良警察有了一点信心，只是当自己挂掉的时候，无良警察感觉资料片也应该到这里了。毕竟海军上将剩下的生命值不是几个人能清掉的，而且白熊的大招都用完了。

　　只是，等到白熊变身成巫妖王的那一刻，无良警察感觉希望来了！最后，白熊触发了剧情任务，海军上将死去了！资料片主线任务完成！

　　“完成了……”飘零雨季是完全没想到自己竟然能参与资料片巨头最终战斗，而且还能完成这治疗片任务。这对于一个工作室来说是多么荣誉的事情？现在全国工作室中，最出名是自己工作室已经不用说了。美国区玩家即使开荒了都完成不到的最终战斗，而他们没有开荒就完成了！

　　以前在边缘领域不过是偶然遇到白熊，还没想到这位看上去平平无奇的家伙竟然是圣殿使者，是神灵使者，还负责资料片主线任务。一路过来，白熊给飘零雨季无数次震撼，震撼得她现在已经麻木了。很多职业选手都无法完成的任务，他都能完成。很多职业选手都抗补助到坦克，他都能完成。这是一位神一般的玩家！

　　“真的完成了……”若若很早就被海军上将杀出来了，可以说整场战斗中，她起不到什么作用，甚至跟职业选手对比起来，自己拖后腿了。从开始到最后，若若都没想过这副本能过，现在不过是开荒罢了，以后再来杀。可是白熊竟然完成了，白熊给若若的感觉就是，两个人完全不是一个级别的。

　　在若若看来，不可能完成的任务，在白熊看来，似乎一切皆有可能。这一切都要看个人的实力，信心和与团队配合。单单从思想上，若若就跟不上白熊，别说是实力了。或者这两点都有联系，只是人不同罢了。在游戏中，没有最强的职业，只有最强的人。或者这句话是真的。

　　“集合了……”


第565章 一个电话

　　集合！圣殿领域！

　　只要是这次参与海军上将战斗的玩家，都允许跟随着圣殿使者进入到圣殿领域！这里大部分人都是第一次见到如同黄金之城一般的圣殿领域，天上到处都是华丽的极光。

　　“这就是圣殿领域？黄昏小子他们就爽了，可以到这里接任务。”大叔以前在论坛上看过不少关于圣殿领域建筑的图片，十分羡慕那些圣殿使者，现在竟然有机会亲自来到这地方，不用问，肯定拍一个图作为纪念。以后出去装一下，别人还以为自己是圣殿使者呢！

　　“圣殿领域太给力了，杀完资料片巨头竟然可以来这里，哥威武了……”无良警察完全没想到竟然能群体到圣殿领域，这个可是游戏开始以来首次有的待遇。看来圣殿领域对于能完成资料片主线任务的玩家给的待遇还是不错的。

　　以前本来因为白熊的任务，无良警察有机会到圣殿领域的，可是因为白熊不要治疗，就莫单行和梦霜离过去了。这让无良警察纠结了很久，现在终于有机会过来了。

　　“圣殿使者才能来的地方啊！”即使是职业选手，也没多少人能完成圣殿使者的任务。这其中是，作为圣殿使者是不能帮助其他人完成任务的。那怕铁刀和杰克很牛叉，可是在他们战队中，圣殿使者也不多。

　　还有一个原因就是要想成为圣殿使者必须要有触发任务的媒介，这个也不是那么容易找到的，看实力也看运气。这次击杀资料片巨头的战斗中，只有4位圣殿使者。

　　“没开荒直接秒了海军上将，半月黄昏牛叉啊！这是资料片巨头啊！”很多人看了这场从天空中的传说之都打到深海5354码的战斗都十分激动，本来也想试试的。可是现在资料片巨头竟然被击杀了，那就是不能再杀了。海底十万里这个大副本完成后的最终BOSS应该会换一个，这回很多人都感觉没机会接触到资料片巨头有点点水失望。不过作为中国区的玩家绝对高兴。

　　在上一部资料片战斗中，美国区战队的职业选手开荒了2个月都没能在第一阶段杀死巫妖王，得需要第二阶段才能完成。当然这个也有一部分原因是提马克思没有继续资料片主线任务，选择了开启宝箱。

　　“会是什么掉落？资料片巨头开场首杀啊！”以前因为没有开场首杀资料片巨头，最后掉落只有代表性意义的统治皇冠和霜之哀伤。这次海军上将是彻底死了，会掉落多少残缺神器？

　　现在游戏中虽然说有很多高端的战斗都有残缺神器，可是都不多。或者就那么一件，也不知道是牛叉的还是垃圾的。如果是资料片巨头掉落的残缺神器，会垃圾吗？特别是那把潮汐使者，应该不会比霜之哀伤差多少的。

　　只是现在问题来了，众人都知道首选物品的应该是半月黄昏，可是他使用的是双手武器，而潮汐使者是单手武器，这会选择吗？或者拿到潮汐使者给队友使用，这或者行。

　　哒哒……

　　一阵脚步声响起，众人转身看去，白熊的身影出现在众人面前，手中抱着统治皇冠想着杰克走去。那是杰克的装备，即使白熊拿着也没用。

　　“你的统治皇冠！”白熊将统治皇冠交还给杰克，对于这顶头盔，白熊拿到手中都感觉有点恐怖，真不知道杰克是怎么撑过来的。有时候白熊在想，会不会有一天，霜之哀伤和统治皇冠会出现在一个人身上？要是有那么一天，会是自己还是杰克呢？还是两人都不是，而是巫妖王！

　　杰克拿过统治皇冠之后，白熊从背包中将本次所有掉落物品都发了出来。这回众人看得眼睛都快瞎了。这真是资料片巨头的首杀的掉落？如果一个人拿到这些装备会有多强大？

　　【强袭铠甲碎片】：残缺神器碎片。收集剩下的4块碎片完成融合成残缺神器强袭铠甲。传闻中有一块强袭铠甲碎片在星空夜都。

　　“开始说好的，这是我任务物品，我要先拿了。”白熊首先拿了这残缺神器碎片，然后将另外一块碎片抛给了杰克，这是两人任务关联的掉落，不计算入物品分配。

　　上次击杀魔鲸的时候，白熊拿到一块强袭铠甲碎片，现在又一块，已经两块了。还剩下3块碎片没找到。以白熊对这碎片获取难度的认识，这件胸甲和肩甲合成在一起的强大残缺神器应该很极品。可以想象，一块是要击杀魔鲸才获得，一块要击杀海军上将才能获得，这比拿霜之哀伤和潮汐使者都要难，而且还有3块碎片要收集。

　　星空夜都！这会是什么地方？白熊记得游戏中似乎没有这么一个地方。这回又要回去询问一下游戏百科全书的树老了。如果白熊猜得没错，这应该是下一部资料片的地方。

　　“以系统的数据统计，我是第一个选物品，杰克第二，铁刀第三。”对于物品挑选顺序，这个是根据贡献来拿，稍微可以跟贡献挂钩。毕竟实力强的，贡献应该会高，一般情况下是成正比的。这次白熊是资料片主线任务的玩家，他相比起杰克和铁刀有很大优势，获得第一选择权是很正常。

　　其他人没有意见，系统数据都这般了，还有什么话要说的。这个只能怪自己不给力了。对于这组系统显示的数据，白熊之所以能拿到第一选择权是因为他本人的贡献大，杀到最后。对于队员，这个比天骑战队和自由人战队要落后，而且还不是一点。实力的差距明显地看出来了，如果再细看一下，会发现一些不给力的人的。

　　会选择什么？所有人的目光都看着白熊，他会选择潮汐使者？对于这部资料片来说，这把武器是最强大的，不比霜之哀伤差。

　　【潮汐使者（冲击）】

　　残缺神器，转换，装备后绑定

　　装备等级：无

　　单手剑

　　伤害：等级×9—等级×12

　　+等级×8力量

　　+等级×6敏捷

　　凹槽：5

　　附带技能：【潮汐之怒】，【潮汐领域】

　　附带效果：潮汐使者每3秒获得1次潮汐充能效果，使得下一次攻击造成的伤害提高40％，并且对5码范围内所有生物依照距离相隔1码造成80％，70％，60％，50％的伤害效果。当开启潮汐领域的时候，溅射效果可以再相互触发1次溅射效果（该效果为潮汐使者两种转换形态共有的效果）

　　附带效果：当你在获得潮汐充能效果下成功命中目标，并且额外对3个目标造成伤害的时候，将会触发海神封印或者潮汐反冲效果。（海神封印：潮汐使者攻击的主要目标受到海神三角合力印象，在接下来9秒内无法做出任何操作，并且受到任何伤害提高30％，当再次被潮汐充能效果影响时，将额外承受100％的伤害。强制解除海神封印后，依然使目标在3秒内无法对角色操作。潮汐反冲：当目标免疫限制效果时触发潮汐反冲效果，主目标受到潮汐反冲力量，承受其他目标50％的伤害效果，当在潮汐领域时，无论额外攻击的目标为多少，都触发潮汐反冲效果）

　　附加效果：当潮汐充能效果在6秒内没有放出时，将触发潮汐蓄力效果。潮汐蓄力能让潮汐使者将潮汐充能的效果填充到剑内，再次开始充能。潮汐使者第2次蓄力将在获得效果后的第9秒后触发，第3次蓄力将会将在获得效果后第12秒触发。潮汐蓄力效果有潮汐波浪和潮汐爆炸两种模式。（潮汐波浪：当潮汐使者使用表面充能效果时，将马上获得第1次蓄力效果。如果在12秒后不再使用，蓄力效果将继续进行填充，如此类推。潮汐爆发：你可以藉由开启潮汐领域，将所有潮汐蓄力效果叠加在一起，使得潮汐充能效果提高300％的效果。即120％的伤害效果和20码范围内的溅射效果，间隔加每相隔2码降低10％的伤害效果。在你触发潮汐爆炸之后，10秒内无法再次触发潮汐充能效果。）

　　两重封印：水之冲击，深海之压。

　　简介：不要因为力量而改变自己！

　　这就是潮汐使者表面的属性，效果十分复杂，需要别的技能和效果配合触发最大的效果。开始看的时候，就算白熊也看不明白这里面究竟叠加了多少个关联效果。潮汐之怒和潮汐领域也会交叉到潮汐使者附带的3个效果，3个效果也会对2个技能有影响。

　　这把潮汐使者，对于数字不太敏感的他感觉有点头疼，如果不尝试。白熊还真看不明白要蓄力一次需要花费多少时间。潮汐使者第二个效果似乎触发起来比较难，不过要是利用其他效果或者技能还是能触发的。一旦触发这个效果就绝对强大了。

　　这只是潮汐使者两种模式中的一种，还有一种是海浪模式，是坦克使用的。对于另外一种是属性，白熊看一下就够了，那比冲击模式还要复杂，还要麻烦，各种缓冲数据效果和叠加减免效果。

　　要是让杰克拿到这把潮汐使者，白熊感觉自己打不过他了！特别是在群战中，多人配合下发挥出来的潮汐使者简直是逆天的神器。就在白熊要选择以这与资料片名字一样的武器时，突然在现实中有一个电话打来，如果是其他人，白熊或者不会接，但是这个人，白熊必须接。不为别的，没有他就没有现在的自己……


第566章 伽罗破坏之触

　　在掉落物品仓库中，白熊的选择停在潮汐使者上面很久！其他人都不知道白熊会怎么选择，如果是其他人，即使这把武器暂时使用不了，也可以给队友使用或者出售。要是出售，这绝对是一个天价中的天价。资料片的名字可是以这把潮汐使者来命名的，显然这把武器才是这部资料片最强大的装备！

　　杰克看白熊停留在潮汐使者的属性上想了这么久，心里有点担心。他知道，要是自己拿到潮汐使者，那么实力绝对能提升一倍，就算是铁刀过来，杰克也有把握击杀。要是群战当中，杰克有这把潮汐使者，那么天骑战队5V5战斗基本上可以说必胜。

　　会选择吗？时间越是长，杰克就越是担心。以前教练说过，让杰克不用担心潮汐使者的归属，那一定是自己的。现在教练会用什么方法让半月黄昏放弃选择潮汐使者？这个时候，杰克很想下线去找教练，要是迟了怕是半月黄昏就选择了这把武器了。

　　……

　　打电话过来的是商人不伤人，他会知道自己电话是以前他留过电话给自己，白熊上次借钱的时候打过电话给他。在白熊想来，商人不伤人应该是自己刚刚杀完资料片巨头过来恭喜自己和看能不能出售一些资料片巨头掉落的物品。

　　“半月黄昏兄弟，在你选择资料片巨头掉落物品的时候打扰你，我表示抱歉。不过这事情还需要你帮忙……”商人不伤人过来就表明来意，显然知道这个时候不能有时间兜弯了。

　　“什么事情？”白熊知道这应该不是好事，对于商人不伤人来说，他想来都不会有求于人，这次则是要自己帮忙了？还是这个时候。

　　“如果可以，希望你不要选择潮汐使者！我知道这个请求有点突然和无理，不过我希望这把武器给杰克，他会将这把武器发挥出最大的威力。”商人不伤人这话说完，白熊想到一个可能——商人不伤人就是天骑战队的教练！

　　这不是一般的突然和无理，商人不伤人无权干预自己的选择。只是对于商人不伤人，白熊是从心底下感激的，如果当初不是他，白熊不可能在半年时间内修复邪龙之戒。他给自己提供了很多方便，甚至是亏本都帮忙自己完成任务。从来，商人不伤人都不会说什么，或者有什么要求。

　　一直以来，白熊都感觉商人不伤人是一个信息商人。的确，他是一位信息商人，一位想垄断中国区游戏高端游戏信息的商人。白熊以为他亏本都帮忙自己，一方面是感觉资料片主线任务和残缺神器任务很有兴趣，一方面是想让自己更出名，吸引更多信息渠道。只是，白熊没想到，这位神一般的信息商人竟然是天骑战队的教练。

　　实力强的人，无论在什么地方都能做到最好！这句话用来描述天骑战队的教练是最好的了。作为教练，他带出了很多职业选手，培养了数十位出名的高端职业选手，特备是像杰克这种能为天骑战队独当一面的高端选手。作为信息商人，在中国区怕是没多少公会高层不认识这位强人，游戏界很大信息都能从他手中得到，要是不认识他，公会在信息收集方面会落后很多。

　　人情！白熊没想到自己欠下的人情要在这种情况下还。显然，商人不伤人是知道自己不需要潮汐使者才会提出这个请求的，对于这个请求白熊很难拒绝。的确，自己是不需要潮汐使者，相对来说，“伽罗破坏之触”更适合自己使用。但是作为完成资料片主线任务的自己，竟然没拿到潮汐使者，这很伤人！

　　“100万！”这个人情必须要还，对方是天骑战队的教练，要是这时候不还，以后还有更多很难抉择的。这个时候还人情还能建立一种友谊关系，以后自己还有可能求到别人的。要是在这种自己不需要的情况下还不让人，白熊感觉以后要想商人不伤人帮忙怕是难了。至于白熊说的100万，那是为了还这个人情，感觉自己是出售选择权给商人不伤人，方便以后。毕竟白熊想来跟商人不伤人都是谈钱的，这次依然谈钱！

　　“半月黄昏兄弟，我不会让你吃亏的。100万太少了，我本人出200万，杰克出300万购买你这次选择权。”商人不伤人不缺钱，白熊既然都这么说了，他不能让白熊吃亏。原本自己出500万是没问题的，但是这把武器是杰克的，杰克必须出的钱比自己高，这样杰克心里会好受很多。

　　“好的。先这样吧！”白熊挂掉了电话，本来要选择潮汐使者的白熊选择了旁边的一枚戒指。

　　【伽罗破坏之触】

　　残缺神器，装备后绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　瘫痪抗性提高25％

　　昏迷抗性提高25％

　　凹槽：5

　　附带技能：【封印之剑】

　　附带效果：当你的近战攻击将附带伽“伽罗破坏之触”效果，成功命中之后，伽罗的力量将会通过攻击解除到目标的灵魂，对其造成微弱精神疼痛效果，持续8秒，可叠加10层。当“伽罗破坏之触”叠加到10层之后将降低为1层，造成精神分裂效果，稍微削弱目标的精神体让目标昏迷3秒，并且随机让目标的一个免伤或者恢复性技能进入冷却状态

　　附带效果：当敌人身上附带“伽罗破坏之触”效果时，每一种由你或者你的宠物引起的疼痛将会让目标叠加一层“生不如死”的状态。“生不如死”效果使目标全身发热难受，每秒造成当前生命值0.1％的伤害，并且攻击效果削弱5％

　　附带效果：附带“伽罗破坏之触”的目标将成为“瘟神”，在目标10码范围内的生物将被传染疼痛效果。若是瘟神身上带有死亡骑士系列的疾病效果，每一个疾病效果将产生轻微疼痛效果，并且会触发传染

　　传送：传送到伽罗界

　　晋升：击杀伽罗界12伽罗王，收集它们的心脏融祭炼伽罗守卫并且让将其臣服注入到戒指中。

　　简介：生不如死，与死亡骑士作对的后果。

　　【封印之剑】：封印技能。伽罗王所特有的封印技能，挥动封印之剑，封印敌人身上一件装备附带的所有技能和效果，持续12秒。当封印之剑用于武器上，对方的伤害效果降低30％。当封印之剑用于防具上时，对方的护甲降低20％。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　这是死亡骑士系列职业专用的戒指，而且白熊还有其他装备效果能产生疼痛效果。如果白熊戴上这戒指和碎骨魔戒，谁作为白熊的对手还真生不如死。对于白熊来说，这装备是用于PVP的，平时很少用到。

　　白熊现在有了这戒指，无论单挑或者群战都有极大的优势，特别是群战点杀的时候，附带的瘟神效果会是别人的噩梦，而且容易转火。疼痛将会将对方折磨的要投降，如果白熊开神圣天赋，还真没多少人可以集火杀得了白熊。虽然白熊的爆发持续能力不行，不过不断聚集的疼痛会让对方露出很多破绽。

　　邪恶霜之哀伤，黑炎龙，骨龙，碎骨魔戒，伽罗破坏之触，还有三种病毒效果，如果有人知道白熊带有这么多疼痛的装备或者技能，那么会有多少人敢跟白熊打？现在还没有人知道白熊有这么多疼痛系列的装备和技能，以后会是别人的噩梦。

　　封印之剑这个技能倒是随机应变。无论是点杀或者集火都很有效果，而且CD时间短，可以反复使用起到压线作用。

　　杰克和铁刀看到白熊拿了这PVP专用的介意都感到吃惊，本以为以白熊的个性不会喜欢这类装备的。现在他竟然要了，虽然这是厉害，可是相对来说没有其他装备好。不过如果他们知道白熊有其他装备效果加成，那么就不是这么想了。

　　游戏中增加疼痛的装备是极其稀少的，杰克和铁刀到目前为止都没见过。这是由于疼痛限制对于玩家来说是一种痛苦，游戏中是存在，但是不会多。像白熊这种异类，拥有这么多疼痛装备的，游戏中绝对不会有第二位。这种装备不是想要就要的，掉落都必须是高级NPC人物或者巨头。

　　碎骨魔戒是古兰迪亚皇族的一位守卫者掉落的，霜之哀伤是巫妖王掉落的，伽罗破坏之触是海军上将掉落的。黑炎龙是开启了等级魔兽隐藏力量才带有，钢铁破坏龙的撕裂是在亡灵魔界的主殿中异变产生的。现在累计起来，白熊产生疼痛效果足足有10种！

　　接下来还有4件残缺神器和一条可以让残缺神器海魔之影变成可升级装备的“潮汐水链”。也就是说，接下来白熊还能选择一件残缺神器。

　　不用问，白熊不选择潮汐使者，杰克不用问就选择了！白熊有了伽罗破坏之触变得恐怖之外，杰克也让其他人不敢接触了。在杰克身上拥有巫妖王的统治皇冠和海军上将的潮汐使者，绝对是神一般的人物了！


第567章 黑骑士提升

　　白熊选择伽罗破坏之触，杰克选择潮汐使者，铁刀选择的是一件竞技场使用的爆发性饰品，如果他开防战带上着饰品也不会差多少。接下来还有2件残缺神器和一件可提升海魔之影为残缺神器的“潮汐水链”。

　　【生命爆炸珠宝】

　　残缺神器，装备后绑定

　　装备要求：治疗系天赋

　　饰品

　　魔法恢复速度提高30％

　　治疗系技能吟唱时间降低5％

　　自利或者徽章冷却时间降低30秒

　　附带技能：【圣光爆炸】/【自然爆炸】

　　附带效果：你的持续性治疗效果每一跳生效有20％几率产生“生命爆炸”效果，治疗量为基础数值的10倍，同时目标会产生抗性效果，触发“生命爆炸”的几率降低2％，治疗倍数也降低0.5倍，持续6秒，可叠加10层。当叠加到10层的时候，目标将受到生命威胁，下一次承受的伤害提高50％（招架和躲闪可抵消），同时接下来2次治疗效果降低20％，之后叠加层数清零

　　附带效果：当你对目标进行一次性治疗的时候有15％几率触发“三菱镜”折射效果，使目标10码范围内的友方玩家获得相当于该次治疗40％的治疗效果，同时受到折射的目标将有8％几率产生镜像效果，产生1个镜像，属性为自身80％，承受300％的伤害，持续6秒，最多可触发6个镜像

　　圣殿领域：传送至圣殿领域并且完成萨鲁克王者给予的任务，触发“圣殿使者”称谓

　　传承：当你获得“圣殿使者”称谓后，你将获得圣殿领域的传承，完成365环神器修复任务。

　　简介：用一年时间去完成一件神器！

　　白熊选择的是治疗系的残缺神器任务，不用问，这是给无良警察这位整天抱怨没有残缺神器的家伙。白熊会选择这件装备的原因还有一个就是让无良警察这贱人体会以前自己做修复任务的艰辛。当时自己可是有时间就去打材料，白熊看看这家伙是自己砸钱完成神器还是自己打材料。说老实话，白熊是不会帮忙的。

　　邪龙之戒修复在触发“帝皇前的黑暗岁月”任务后可是100多环，要不是有偷工减料卷轴和商人不伤人支持，白熊怕现在都无法完成这件残缺神器。像现在残缺神器晋升到神器是不可能出偷工减料这种卷轴的，以白熊对这理解，应该是每天必须要完成1环，不然任务失败，刚好，这里面是365环任务。

　　“黄昏，你对哥太好了，太感动了！啥也不说，亲一次……”无良警察快要擦眼泪了，他早想要一件残缺神器了，没想到这回拿到的是海军上将掉落的残缺神器，那是可以提升的，而且还有圣殿使者触发任务，太给力了。

　　“你滚开！”将珠宝交易给无良警察后，白熊一脚踢下这家伙，这还真怕他会亲过来。无良警察拿到之后想都不用想，直接绑定，这样一来谁都要不了自己的装备。

　　这里脸皮最厚的是谁？不用问就是无良警察这个贱人了，看到残缺神器饰品，根本不用跟若若商量，顿时过来要了之后上绑定。现在就算若若有话要说，都没机会了。

　　“卧槽，无良，你妹的！凭神马给你，若若美女呢？”大叔第一个踩无良警察，可是无良警察在白熊要选择的时候就过去旁边，白熊拿到就开始抹眼泪演戏，然后白熊也很自然给了他，其他人根本来不及反应。

　　“是啊，无良，你妹的，抢什么，若若也是圣骑士……”白熊补了一句，当然他知道若若是圣骑士，但是这饰品不可能给她的。很简单，在团队中实力决定你拿装备的顺序。

　　“对不起，若若美女，哥一时兴奋扯了上来，还一不小心给绑定了！这下怎么办呢，哥分你200万金币当是安慰奖……”无良警察这家伙还故意将绑定后的饰品发了出来，表示这已经是不可能改变的事实了，见大叔等人还有意见，当下道：“每人100万金币，哥今天高兴，大叔等会咱们几人去风流快活！”

　　“这还可以接受！”对于大叔来说能拿到钱就好了，其他没什么，反正他就是不想让无良这家伙免费拿东西。

　　若若见无良警察这副无赖样子，死的心都有了！不过想到自己在这次战斗中的确不给力，没有办法，白熊给无良警察这是无可争议的，后面还有不少装备，治疗系的应该是自己的了。

　　海军上将无开荒首次击杀掉落绝对丰富，后面不少稀有物品和传说装备，三个团队都可以分到8件。

　　不管什么情况，首先要拿的绝对是残缺神器！这是资料片巨头掉落的残缺神器，可以晋升的，游戏界还真没多少件！接下来要拿的东西，白熊要了一件“传说提升”卷轴之后，就让队伍众人根据自己的共享程度自己选择物品。

　　白熊和无良警察是不能选了，接下来排在前面的五人拥有选择权，首先是输出最高的莫担心，接下来是万金油牛不二，超级爆发的大叔，牛叉叉的豺狼，垫底排名的梦霜离。作为最低贡献的若若，飘零雨季和飘零紫月是没有了。

　　“卧槽，很二，怎么大叔在你后面的！”大叔看到自己在牛不二这个划水万金油后面感觉很悲催。细看了一下数据，原来牛不二这个贱人在进入海底的时候抗海军上将提升的贡献比较高，而且还跟这白熊过去逼海军上将，收益很高。而且这家伙一旦灵魂收割这个大招冷却完成马上开启，输出收益比起大叔不会差多少。要知道，灵魂收割是不能抵挡的，大叔要攻击海军上将还要其他人配合。

　　白熊看牛不二这个家伙看上去有点傻气，其实一点都不傻。自己去逼海军上将的时候，这个家伙本来也不需要凑合过来的，不过存贡献点，很自然上来了。当时海军上将的攻击很容易招架，牛不二就算过去也死不了，而且还有白熊在旁边，可能死吗？

　　牛不二无脑的灵魂收割的贡献提升得很快。特别是开始杀两头领主的时候，一个收割过去飘起的伤害比起莫单行一轮暗影之舞的爆发还要高。只是随着后面两头领主生命值降低，收益比较低。在海军上将第二阶段，牛不二的灵魂收割放的位置能覆盖3个镜像，收益也是直线提高，在这个阶段，他的输出爆发到达过DPS第一位。

　　神圣天赋下的牛不二因为技术问题不能坦克，输出不给力，垃圾中的垃圾治疗，海军上将根本不会去浪费攻击，加上神圣天赋的生存能力下来，要不是最后牛不二来不及开技能，他可能比白熊还要迟死。不过值得一说的是，牛不二这家伙还起到不少作用，至少生命之光这个技能全程保持冷却，刚刚冷却完，看谁的生命值比较少就直接扔过去，反正冷却时间短。

　　白熊懒得管他们，自己到一边去。将刚刚获得的“传说提升”卷轴用在饰品“黑骑士的荣誉”上。在白熊看来，这件饰品如果更加强力，自己会彪悍起来的。

　　【黑骑士的荣誉】

　　传说，强制绑定

　　装备条件：圣殿使者/宫殿使者

　　饰品

　　隐藏效果+500％

　　无法被任何形式侦察

　　附带技能：【黑骑士（强化）】

　　附带效果：你进入战斗状态的时候，首次造成伤害的攻击，最终伤害将增加100％。在战斗中，当你的生命值为满值时，下一次攻击效果提高25％，该效果每12秒只能触发1次

　　附带效果：黑骑士状态下，你可以召唤一头邪恶系的生物作为你的宠物。你可以选择技能共享，可以召唤其他天赋下的邪恶系生物作为你该天赋的宠物，但是宠物的攻击效果降低15％。该效果在竞技场上触发时，你只能召唤等级魔兽作为辅助，等级魔兽的伤害效果降低30％，并且不能使用控制性技能。

　　简介：黑骑士的传说将会诞生！

　　“资料片巨头出品，掉落的东西果然不差……”这次海军上将掉落的24件物品全部都是极品，白熊完全没想到提升之后，黑骑士的荣誉属性一下子提升这么高。有了这件饰品后，白熊以后可以在神圣天赋和暴雷天赋下召唤钢铁破坏龙，只是没有瘟疫天赋加成，并且伤害效果降低罢了，不过这没关系，多一头强力的宠物也是很牛叉的。

　　在竞技场上，白熊以后可以召唤黑炎龙出来辅助了，虽然伤害效果降低30％，失去了等级魔兽原来的爆炸性，不过白熊要的是黑炎龙赐予对方的冰冷疼痛，那个可是很痛苦的。只要黑炎龙到达LV5后，限制能力自动触发，那是很强大的。

　　【黑骑士（强化）】：化身技能。你将变成黑骑士的形态，受到任何伤害和攻击都不会取消该效果。黑骑士状态下，你使用各种原来技能将会以另一种形式表现出来，并且获得技能“黑骑士之影”，“亡灵气息”和“死神意志”。变身持续到下线或者自动取消。CD时间：无，消耗：无。

　　变身效果不再有冷却时间，也就是说白熊在任何时候都能使用。同时黑骑士附带的技能全部变成了被动技能。


第二卷 星夜前夕


第001章 新的开始

　　《潮汐使者》资料片主线任务完成之后，白熊需要到萨鲁克王者那边领取最终奖励。既然来了，这次所有人一起过去，或者还能拿到奖励。

　　以白熊为首，众人一边欣赏圣殿领域的景色，一边向萨鲁克王者的宫殿走去。当白熊等人来到宫殿前面的广场时，发现上面已经放了29个金黄色宝箱和9个暗红色宝箱。

　　“宝箱，哥喜欢！”无良警察见到宝箱不用问，直接狂奔过去开。只是刚刚跑过去就看到这宝箱上面有玩家的游戏ID，只能找自己名字的开，“哈哈，哥有两个宝箱……”

　　除了白熊之外，所有参加这次资料片巨头战斗的玩家都能获得1个金黄色宝箱，拥有资料片主线任务的玩家都能获得1个暗红色宝箱。白熊团队的玩家可以获得2个宝箱，至于白熊，萨鲁克王者一个声音让他进去里面。

　　“资料片主线任务的完成者和击杀海军上将的玩家的奖励果然不像我们这些凡人一般！”豺狼感觉很飘零，白熊没有宝箱，到里面能拿到什么奖励呢。

　　“大叔感觉凡人很幸福了！”大叔更新了一个传说肩甲，心情不是一般的爽。对于大叔来说，要不是开始的时候认识了白熊，怕是现在别说残缺神器，连传说装备都不一定有。对于白熊来说，有他在，这团队中很多人的位置都可以换的。

　　看到白熊一个人向宫殿大门走去，其他人是没敢跟上去，或者接下来的事情不是他们应该知道的。圣殿领域的事情基本上与整个游戏的动向有关系，即使再厉害的信息商人也搞不到资料。

　　完成资料片主线任务之后会是什么奖励呢？就在白熊带着这个疑问进去的时候，在内殿遇到了一位熟人！圣殿使者不多，白熊认识的更不多，这个人不是别人，就是帝月晨风。

　　“半月黄昏阁下，恭喜你击杀海军上将，完成资料片主线任务！”帝月晨风先给白熊打招呼，露出一丝微笑，看上去很是真诚，丝毫不像是在嫉妒白熊。对于这位强人，白熊看他现在的装备不比自己差，显然是完成了不少圣殿领域的任务了。

　　“嗯，你来这里是？”既然萨鲁克王者叫自己进来，当然不能让他等太久，白熊也不寒暄了，直接进入主题。圣殿领域既然选了帝月晨风作为传承圣骑士，那么他的任务应该比较难的，这次过来应该是完成了什么任务。

　　“刚刚交了一份‘星夜前夕’的调查。半月黄昏阁下，萨鲁克王者还在等你，我就不打扰你了。”帝月晨风知道萨鲁克在等白熊，他也想知道白熊的奖励究竟是什么，不过那是不能进去的。

　　星夜前夕！以白熊对接下来资料片的了解，应该是跟星空有关系的，现在圣殿领域让帝月晨风调查星空区域，应该是想将下一部资料片主线任务给他来完成了。白熊完成了《潮汐使者》资料片主线任务是不能再接下一部资料片主线任务的，本来还以为是杰克或者是铁刀接，没想到是帝月晨风。

　　对于帝月晨风这个人，白熊接触不多。不过既然都是中国区的玩家，他接到主线任务比美国区玩家接到主线任务要好。显然帝月晨风无论在实力还是交际方面的能力都比其他圣殿使者强，不然不会获得这么多圣殿领域任务和下一部资料片主线的接任权。

　　星空前夕！以后的星空战场会是怎样呢？现在资料片巨头刚刚挂掉，还要2个月到6个月时间进入下一部资料片。那是因为很多玩家都要尝试这部资料片最终副本任务和完成残缺神器任务，之后还要有一段让玩家自由PK的时间。在这段时间里面，白熊还有很多事情要做，亡灵魔界，伽罗界还有收集碎片，横扫美国区竞技等等。

　　告别了帝月晨风之后，白熊来到主殿，萨鲁克王者站在王座前面，见到白熊过来，当下道：“这次做得不错！不过也别高兴，这才是开始，一个新的开始！”

　　“新的开始？萨鲁克王者，这是……”白熊没想到刚刚接触，萨鲁克王者就开新任务给自己了。不过既然帝月晨风在准备下一部资料片主线任务，那么自己会是什么任务呢？难道是做圣殿领域任务？

　　“孩子，你也知道圣都维尔纳的世界之树吧？”萨鲁克王者看着白熊的双眼，露出一丝微笑。不用说那么多，单单这句白熊应该知道是什么意思。

　　圣都维尔纳的世界之树！震撼，白熊简直是一个震惊！如果说要自己完成这个任务，那不是游戏主线任务了？这可不是每一部资料片任务那么简单，而是贯穿整个游戏的任务。

　　“圣都维尔纳，被天灾军团变成了亡灵之树的世界之树？萨鲁克王者，你不会是让我去对抗整个天灾军团吧？”白熊有点惶恐，如果说要做这个任务，那就是与整个天灾军团为敌，即使一万个白熊都杀不过。要是进入到圣都维尔纳，到时候绝对死的不能再死了。在圣都维尔纳，那都是高端NPC和巨头存在，进去必死！

　　“呵呵，孩子，你还没到这个级别！现在你要做的是寻找唤醒世界之树的生命之灵。”萨鲁克王者当然不会让白熊去正面面对天灾军团，就算是整个近卫军团去对付天灾军团都杀不过去，要是有亡灵之树庇护，近卫军团是攻不破维尔纳的。

　　如果想拯救世界之树，中断亡灵之树继续为死亡之翼传送能量，那么唯一的办法就是唤醒世界之树，这样近卫军团才有机会夺回圣都维尔纳。不过需要唤醒圣都维尔纳的生命之灵根本不知道在什么地方，这是一种伴随世界诞生就存在的生命元素，数量不多，隐藏在整个宇宙各个地方。

　　即使是圣殿领域也找不到生命之灵，现在白熊完成了资料片主线任务，那么这个任务就交给白熊了。至于要去哪里找生命之灵，这个看白熊自己的机缘了。

　　【寻找生命之灵】：《救世主》游戏主线任务，第一环第一节。为唤醒圣都维尔纳的世界之树，必须要有生命之灵作为媒介，你现在需要寻找生命之灵。任务可5人共享。任务时间：无，任务奖励：无。（游戏主线任务共享之后将无法再更改，选择队友请慎重）

　　不用问了，寻找生命之灵的事情白熊是让无良警察去寻找资料和找人去地毯式搜索。更多的信息需要商人不伤人帮忙。没有办法，对于众人游戏任务中，白熊最讨厌的就是这种无目的地，大海捞针的任务。如果可以，白熊情愿再面对多一次海军上将都不去找这种连圣殿领域都找不到的生命之灵，这太打击玩家了。

　　暂时来说，白熊不想将接到主线任务的事情说出去，跟商人不伤人和无良警察说也是单单说找生命之灵，至于为什么，白熊可以解释为自己也不知道，圣殿领域让自己去找的。

　　“好了，孩子，说说你想要什么奖励吧！”交代而来圣尊的任务之后，萨鲁克王者就看白熊需要什么奖励。白熊作为外界人，能一次就击杀海军上将，这个不容易，那是完全超出了圣殿领域的意料。

　　“我想强化圣光龙戒和霜之哀伤。”白熊现在有两件残缺神器，但是这两件残缺神器不能同时使用，而且如果接下来要做主线任务，怕霜之哀伤现在的版面属性不够强大。

　　如果说要强化圣光龙戒，萨鲁克王者可以想到，只是他没想到白熊还要强化霜之哀伤。他应该知道，圣殿领域对于这把咀咒之剑是带排挤的。杰克不能获得资料片主线任务的一个原因是因为他拥有统治皇冠。

　　萨鲁克王者手中出现一颗光点，这是上次帮白熊熔炼圣光龙戒的时候刻意留下来的，这次是打算让白熊真正掌握这枚戒指的力量。同样，也希望白熊知足。如果要强化霜之哀伤，现在已经快要到圣殿领域限制的极限了。

　　戴在白熊左手上的圣光龙戒漂浮起来，和光点融合在一起，爆发出一阵震耳的龙吟声，随后落在白熊的手心上。

　　【圣光龙戒】

　　残缺神器，私人专用

　　装备要求：玩家半月黄昏

　　左手戒指

　　生命值提高30％

　　各系抗性+20

　　凹槽：5

　　附带技能：【圣殿怒击】，【圣龙降临】

　　附加效果：你对敌人造成神圣伤害会产生“炽热之躯”效果，持续15秒，可叠加30层。炽热之躯能使你的治疗效果提高2％，并且在受到伤害时消耗1层炽热之躯，让敌人受到12％的攻击反震伤害。当炽热之躯的叠加层数高于20层时，你的治疗有20％让目标恢复“2％X层数”的生命值，但是会消耗所有的叠加层数（该效果最多作用于两个目标）

　　附加效果：你的副手武器不再带有伤害和命中降低效果，同时你副手武器能与主手武器同时造成攻击伤害。你的圣殿怒击在成功命中后会产生“圣光镜壁”效果，使你受到的法术伤害降低1.5％，持续8秒，可叠加20层。当炽热之躯与圣光镜壁的层数高于10，并且相同的时候，消耗两种状态将产生“神圣干涉”效果，使你10码范围内的队友受到的伤害降低90％，但是你不会免疫伤害，持续3秒，该效果每1分钟只能触发1次

　　附加效果：“炽热之躯”与“圣光镜壁”在不同层数叠加的时候会产生不同的额外效果，若是相差较远，产生的正面效果就越强，若是相差越近产生的负面效果会越强

　　注意：副手攻击使用“圣殿怒击”将对武器造成一定的震动影响，请不要连续使用或者硬碰硬，否则可能成副手武器断裂。

　　简介：请不要随便使用圣龙降临。

　　【圣殿怒击】：副手技能。圣光力量灌注入副手武器中，立刻对敌人造成250％的武器伤害，并且造成惩戒效果，降低目标5％的治疗效果，持续8秒，可叠加5层。当敌人身上叠加5层惩戒效果时，你可以藉由消耗3层“圣光镜壁”和5层“炽热之躯”，使用圣殿怒击消耗敌人身上所有惩戒效果，让敌人沉默3.2秒。独立CD时间：1秒，消耗：40能量。


第002章 光的另一面

　　看到“圣光龙戒”的版面属性，白熊终于放心了，不用去寻找那些圣水来清洗，现在这戒指可以跟霜之哀伤一起使用。

　　现在圣光龙戒附带的效果很复杂，对于不同层数叠加造成的影响，什么时候这些效果收益最大的，这些都需要实战研究。对于各种状态层数效果掌握是最麻烦的，而且这些层数不同的消耗会造成很多种效果，得看情况使用。白熊个人不太喜欢这种繁琐的层数操控，这样微操作会很多的，脑子有时候就往死角去撞了。

　　不过越是高端的装备，需要操作就越多。这样可控性操作就更为强，应变多。同时也根据玩家的微操作能力划分实力等级，这能拉开很大的距离。对于职业选手来说，他们根据游戏装备的特点，也将会接受训练。

　　这枚戒指是有双面属性的，白熊将戒指翻转过来戴在手中，圣光龙戒的属性变成了毁灭龙戒，效果也获得提升，不过在微操作上没有圣光龙戒那么多。

　　【毁灭龙戒】

　　残缺神器，私人专用

　　装备要求：玩家半月黄昏

　　左手戒指

　　暴击伤害提高100％

　　抗性+20

　　凹槽：5

　　附带技能：【邪龙怒击】，【邪恶干涉】

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发“破坏龙之怒”，对敌人造成10倍暴击伤害，对玩家造成4倍暴击伤害。破坏龙之怒对“邪龙庇护”额外附带1.5％的伤害效果

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发“魔鲸撞击”，击飞敌人，并且让其昏迷5秒。魔鲸撞击对“邪龙庇护”额外附带1％的伤害减免效果

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发“吸血鬼之血”，使你的吸血效果提高50％，持续6秒。吸血鬼之血对“邪龙庇护”额外附带1％的治疗效果

　　注意：副手攻击使用“邪龙怒击”将对武器造成一定的震动影响，请不要连续使用或者硬碰硬，否则可能造成副手武器断裂。

　　简介：一旦触发，接连而上！

　　【邪龙怒击】：副手技能。邪龙的力量灌注入副手武器之中，对敌人造成175％武器伤害，并且在触发“破坏龙之怒”，“魔鲸撞击”和“吸血鬼之血”时获得“邪龙庇护”效果，持续10秒，可叠加20层。“邪龙庇护”能使你触发当前效果的几率比其他两种效果高1.2％，并且当叠加到20层的时候，你接下来10次邪龙怒击将没有消耗，但是会失去邪龙庇护效果。独立公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　【邪恶干涉】：辅助技能。当你触发了“邪龙庇护”的时候可以使用，使得你接下来3次邪龙怒击都会出现让你触发“邪龙庇护”的附带效果。邪恶干涉不能在邪龙怒击没有消耗的时候使用。CD时间：40秒，消耗：无。

　　毁灭龙戒是爆炸性，辅助性与生存性效果叠加的戒指，和其他装备不同的是，这个戒指所有效果都是靠附带技能“邪龙怒击”产生，而且触发具有不可预计性。特别是开始触发需要讲运气，出附带效果看几率，出想要的效果也要三分之一机会。即使后面效果有“邪龙庇护”可以有较高几率保持一种效果，不过开始叠加起来很难，因为提高的效果不高。不过现在有了“邪恶干涉”之后，这个可控性稍微增强。

　　相对来说，白熊比较喜欢毁灭龙戒的效果，这效果除了强力之外，和圣光龙戒对比操作相对简单，缺点是带有很大的不可控制性。

　　这个不可控制性表现有很多方面，如果白熊是坦克，瘟疫天赋下需要生存的时候，本来一路上来都是吸血鬼之血的，不过突然之间几率开玩笑，出了破坏龙之怒，那么邪龙庇护附带的几率不会让吸血鬼之血容易出，而是让破坏龙之怒容易出了。当然，这个交叉性是也有好的一面，那就是生存能力强的时候，出破坏龙之怒会提高输出，但是出现的可能性太不确定了，根本无法把握。

　　即使有了“邪恶干涉”这个技能，可控性稍微增强，效果也不会很大。只能说是，这个技能受益最大的是吸血鬼之血的效果。因为这个效果持续6秒，白熊触发之后可以马上开启邪恶干预，让其开始冷却，等到5秒的时候刷新效果，那么接下来26秒内，白熊就能保证自己必出吸血鬼之血，而且这个时候已经叠加了4层“邪龙庇护”，触发的几率也高，而下一次的邪恶干预时间是14秒之后。

　　有时候白熊感觉罪悲催的是，脸丑的时候扔邪龙怒击不出附带效果，那就是一种悲催了。所以来说，虽然吸血鬼之血的效果相对比较可控，大概有17秒时候不可控。但是一旦不出附带效果，这效果就给中断了。

　　还有一个让白熊感觉到纠结的问题，原来的“邪龙庇护”持续时间是8秒，现在改成了10秒。这看似是延长邪龙怒击触发效果时间，让玩家能打出更多攻击用于维持邪龙庇护。但是，这里还有一个要点是。要是开始白熊想要的是破坏龙之怒，而结果出了魔鲸撞击，那么白熊是继续打邪龙愤怒，让附带效果跳跃，还是等邪龙庇护消失之后再重新触发想要的效果呢？毕竟邪龙庇护使得出魔鲸撞击的效果高1.2％，还有不能开邪恶干涉。

　　破坏龙之怒对于输出破坏性是最高的，无论是PVE还是PVP都是最恐怖的。如果“邪龙庇护”的效果叠加到10层以上，加上邪恶干涉效果保护，那么接下来的输出会很恐怖的。想一想，要是持续来10倍暴击，还有各种暴击伤害加成，有时候可以去到12倍暴击，那简直是吓人，谁敢跟自己拼输出？PVP虽然只有4倍暴击，但是想想玩家的血条比起BOSS少太多了，4倍暴击很有可能就残血了。

　　魔鲸撞击这个效果PVE收益很低，白熊试过出效果的时候会出现魔鲸幻影撞击BOSS，但是BOSS不会昏迷，稍微起到缓冲效果作用。如果在PVP方面，这个效果很牛叉，5秒昏迷控制效果十分强大，唯一悲催的会震退，集火收益低。反过来想，有时候自己被近战集火的时候，出了魔鲸撞击震退对方并且昏迷倒是可以保护了。

　　吸血鬼之血对于坦克收益最高，白熊开瘟疫领域加上本身骨骼附带的效果后，也可以像以前一样做坦克了。PVP方面收益是可以短时间内恢复生命值，有利于生存。

　　对于这一切来说，决定毁灭龙戒收益效果最大的关键是“一定几率触发”，原本毁灭龙戒的效果，白熊做过1000次试验，感觉出附带效果有142次，其中破坏龙之怒出了39次，魔鲸撞击出了46次，吸血鬼之血出了57次。总的来说，出附带效果的几率大概是14％，每种效果中破坏龙之怒出现比较少，最多的是吸血鬼之血，本来这数据就有偏向，如果选择需要的时候就有技巧地使用邪恶干涉了。

　　对于毁灭龙戒，白熊还要做一些实验和多使用产生感觉。白熊想来都是感觉实在比较安心，几率这种东西不能自己掌握，完全看运气。就算自己运气好，总有一天用完的。

　　“萨鲁克王者，霜之哀伤呢？我知道圣殿领域不太想让霜之哀伤获得强化，以后很有可能这把诅咒之剑会回到巫妖王手中。不过，如果需要拯救世界之树，我需要更强大的力量，不然对于天灾军团，我什么都做不了。霜之哀伤虽然邪恶，不过天灾军团对怕这把剑，能创伤灵魂！”如果不能强化霜之哀伤，那么自己面对天灾军团NPC的时候很难打，以后的战斗将会更加激烈，要是霜之哀伤不能在残缺神器中获得优势，那么白熊根本没优势去完成资料片主线任务。

　　“孩子，霜之哀伤不是那么容易操控的！正如你说的一般，巫妖王一旦降临，这把剑会回到他手中。要是霜之哀伤拥有强更大的力量，到时候要封印巫妖王就难了。”萨鲁克王者剑白熊似乎想说点什么，道：“孩子，你的内心自己还没有掌控，当面对诱惑的时候，你还是把持不住。不是我们不相信你，而是还不到时候！”

　　的确，被萨鲁克王者这么一说，白熊响起做资料片主线任务以来，自己的确拿不定自己的方向。在熊人族长死的时候，白熊会因为他而对付亡灵天灾。在资料片主线任务破坏邪灵传送阵的时候，为了完成任务也跟亡灵法师卡奥纳尔达成协议。在圣殿领域看来，白熊的心性还没确定，即使赐予他力量，也可能会被巫妖王利用。

　　“孩子，你知道巫妖王最想做的一件事情是什么吗？”萨鲁克王者突然一个询问，打断了白熊的思考。

　　没等白熊想多久，萨鲁克王者就自问自答，道：“巫妖王最想得到的是圣殿领域另一面的力量，也就是黑暗力量。”

　　“黑暗力量？圣殿领域存在黑暗力量？”白熊在圣殿领域中根本看不到黑暗，在这里连影子都没有，怎么可能有黑暗力量？

　　“光的另一面！有光的地方就会有黑暗，你看到圣殿领域的这一面是极限的圣光，而在另一面则是无尽的黑暗。”


第003章 鲜血模式

　　光的另一面！白熊完全没想到圣殿领域竟然有另外一面，这另外一面究竟是怎样？白熊还真不知道。霜之哀伤能在上面获得提升？巫妖王也想拥有这股力量？

　　就在白熊以为就这么结束的时候，突然树老的声音在大殿中回荡：“圣殿领域的负面能量已经快到极限了，与其压制不如全部放在这把霜之哀伤上。”

　　“奥克拉鲁神树，霜之哀伤怕是承受不了这股黑暗力量，到时候可能会崩溃。”萨鲁克王者当然知道圣殿领域的负面能量快到极限，不过暂时来说还没有办法去清除。这股负面能量要是控制不好，被天灾军团掌握，到时候就是近卫军团的灾难了。

　　“我已经在里面设了无底洞结界和迷宫结界，这方面你不需要担心。如果你们还想夺回维尔纳，必须要动用这股负面能量。”树老顿了一下，补了一句：“世界会因为这批年轻人而改写！”

　　“既然奥克拉鲁神树已经有安排，那就照奥克拉鲁神树的计划进行。”白熊背后有树老支持，那么一切问题就解决了。萨鲁克王者不清楚白熊是怎样获得奥克拉鲁神树的支持，不过这似乎是一件好事。

　　看来树老不简单！他的话甚至能干预圣殿领域的计划，显然是一位大能者。以前白熊看树老就是一棵快死的枯树，没想到竟然会有这么大的能耐。在树老那里，白熊不但得到了很多游戏界的信息，而且还得到了他的支持。要不是树老的圣印，白熊是没有办法是用圣黎明之光的。现在树老再次过来支持自己，看来又是奖励了。

　　“孩子，不错！奥克拉鲁神树相当看重你，既然如此，那么圣殿领域就提前让霜之哀伤掌控这股黑暗力量。跟我来吧！”萨鲁克王者转身向后面宫殿走去，白熊很快跟了上去。

　　来了！霜之哀伤第二次强化！看来还是像树老说的那般，只要将霜之哀伤达到残缺神器的极限就可以，没必要让它成为神器。

　　白熊跟随萨鲁克王者来到圣殿领域主殿的一处大厅，在这个大厅中间就有一个黑暗的结界，在结界的正中放着白熊曾经使用过的神器——圣黎明之光！

　　“一手拿着圣黎明之光，一手拿着霜之哀伤到结界里面吧！”萨鲁克王者话刚说完，圣黎明之光就移动到白熊前面。再一次，白熊握住了这把圣殿领域的至高神器。同时，白熊的右手拿着霜之哀伤。

　　按照萨鲁克王者的话，白熊走进了黑暗结界。刚刚走到正中的时候，白熊眼前的一切瞬间改变。白熊出现在一片无尽的黑暗中，那怕他拥有暗夜魔王骨骼也看不到里面的任何事物。

　　白熊处于圣黎明之光的光芒包围当中，外围大片黑暗像是凶兽一般向白熊冲来，要不是有保护，白熊怕是直接被秒杀了。

　　“将霜之哀伤扔出去！”萨鲁克王者的话在白熊耳边回响。白熊也跟着他说的做，将霜之哀伤直接抛了出去。

　　就在霜之哀伤离开圣黎明之光的保护那个瞬间，周围的黑暗疯狂涌来，像是缺堤一般找到一个方向就猛地冲击过去。

　　白熊是直接被这股黑暗力量给弹了开来，周围的黑暗以霜之哀伤为中点像是漩涡一般卷入到魔鬼羊头剑格中，然后白熊一直等待。

　　10分钟，30分钟……

　　足足一个小时之后，白熊才看到这黑暗漩涡的速度稍微降低下来，因为黑暗的浓度下降，白熊隐约能看到周围的一些景物。让白熊感到震撼的是，这片黑暗世界的建筑竟然跟圣殿领域一模一样，只是圣殿领域是金黄色，而这里是灰黑色。圣殿领域的天空是极光，而在这里是一处黑暗漩涡。

　　光的另一面！白熊慢慢明白这句话的意思了。这就好像一面镜子，光的圣殿领域在上面，黑暗的圣殿领域在下面。

　　光与暗的极限！白熊这时候才想起自己的职业——光暗帝皇。一直以来，白熊感觉这个职业的名字跟其他职业差不多，就表明了这个职业的类型。可以说，光暗帝皇这个职业是圣骑士职业和死亡骑士职业的交叉融合版本，神圣天赋和瘟疫天赋最容易体现出来，而暴雷天赋是两种天赋碰撞后的结果。

　　后面还不知道要等多久，白熊是先睡一会。现在这个状态要是下线不知道会是怎样，反正在开副本前白熊已经吃过东西，现在还不饿。

　　再过了一个小时之后，白熊醒来看了一下，已经可以清晰地看到周围的建筑。这时候的霜之哀伤是完全笼罩在一片黑暗当中，还不知道接下来会是怎样。

　　轰隆！

　　突然一道暗雷从天空中的黑暗漩涡劈了下来，直接落在霜之哀伤上。本来被黑暗包围的霜之哀伤被暗雷劈中之后，外形开始发生改变。原本的魔鬼羊头剑格不再像扭曲形态，而是一个羊角魔王的造型，不停地闪耀出黑光。剑柄和剑身延长了三分之一，剑锋被暗雷锤炼过，现在看上去更为锐利，看上去好像削铁如泥一般锋锐。

　　白熊来到霜之哀伤前面，直接握住了这把诅咒之剑。白熊开始还以为会发生一些变化，稍微重了一些外，没其他感觉。

　　拿到强化后的霜之哀伤后，白熊也回到圣殿领域的黑暗结界，萨鲁克王者看着白熊手中的霜之哀伤，点了点头，道：“不错，这把剑以后是你专用的了。回去吧，试试这把剑的威力。”

　　圣黎明之光消失，白熊直接被强制传送会暴雷主城的城墙上。这回白熊什么都不想，先看看这把自己专用的武器究竟怎样。

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×11—等级×14

　　+等级×7力量

　　+等级×12体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【鲜血残影】，【鲜血粉碎】，【吸血鬼转移】

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使鲜血充能获得10％的生命值储存，同时你承受的伤害降低1％，可叠加15层。当“鲜血之盾”叠加层数超过10的时候，你可以藉由消耗5层“鲜血之盾”使你免疫下一次物理攻击伤害。

　　附带效果：霜之哀伤吸收你获得的20％治疗量，以150％的效果注入鲜血充能当中，为你储存生命值，数值最大为你最大生命值。当你的生命值不能触发“生命保护”效果时，鲜血充能将立刻为你注入足够的生命值，同时获得“鲜血代价”效果，立刻消耗你2层鲜血之盾，并且使你承受的伤害增加1％，可叠加10层。当鲜血代价达到10层的时候，将吸收你剩下所有鲜血之盾的层数，每一层鲜血之盾将为鲜血充能提供10％的生命值。

　　附加效果：霜之哀伤使你获得“生命保护”效果，当你的生命值大于或者等于60％的时候，任何攻击都无法终结你的生命，最低保留你2％的最大生命值，并且移除所有鲜血残影附带的死缓伤害效果。

　　简介：鲜血与你同在！

　　现在的霜之哀伤虽然还分三种模式，但是表面不再有气息出现。譬如鲜血霜之哀伤，表面不再是血红色的气息了。

　　对于强化的鲜血霜之哀伤，版面属性虽然提高一些，不过对于属性本身就高的霜之哀伤来说可以说很强大了。附带的3个效果也做过强化修改。特别是鲜血之盾，白熊可以自己掌握免疫伤害时间，更为可控和更多操作性。鲜血充能获得途径不再是吸收自身治疗，更多的是来自于招架后。如此一来，鲜血充能发挥的效果会更频繁。同时鲜血充能效果与鲜血之盾效果有关联，这个需要处理鲜血之盾与鲜血代价的交接关系。

　　生命保护的效果依然存在，不过这次是跟鲜血充能挂钩，触发生命保护的要求从65％降低为60％，强化了生存。还有一个效果就是不再触发免伤技能，而是移除附带技能鲜血残影的死缓持续伤害效果。

　　对于霜之哀伤的改变，白熊感觉到不同的是附带的技能将会使自己的坦克模式发生改变。

　　【鲜血残影】：守卫技能。你触发鲜血的力量，背后顺序出现4个鲜血残影，每个鲜血残影为你吸所受伤害的10％，并且在一定是时间之后回到你身上，可叠加20层。第1个鲜血残影将每2秒返还吸收伤害的10％，第2个鲜血残影将每5秒返还吸收伤害的10％，第3个鲜血残影将每8秒返还吸收伤害的10％，第4个鲜血残影将每11秒返还吸收伤害的10％。鲜血残影每次返还伤害都相互独立，同一时间内每个鲜血残影最多只能返还5组叠加伤害，并且所有鲜血残影同一时间返还伤害不会超过你最大生命值的16％。技能需要激活，激活后你不能对自己使用治疗圣光，你的天使守卫和神之护盾将共享4分钟冷却时间。

　　【鲜血粉碎】：粉碎技能。立刻粉碎你背后所有鲜血残影，免除迟缓伤害受到的效果。鲜血残影粉碎之后将重新出现。CD时间：25秒，消耗：2光源，2暗源。

　　【吸血鬼转移】：转移技能。你的一个鲜血残影将化成吸血鬼，随机跳向一位队友，将迟缓伤害转移后回到你背后。CD时间：8秒，消耗：50能量。


第004章 死缓坦克

　　【鲜血残影】：守卫技能。你触发鲜血的力量，背后顺序出现4个鲜血残影，每个鲜血残影为你吸所受伤害的10％，并且在一定是时间之后回到你身上，可叠加20层。第1个鲜血残影将每2秒返还吸收伤害的10％，第2个鲜血残影将每5秒返还吸收伤害的10％，第3个鲜血残影将每8秒返还吸收伤害的10％，第4个鲜血残影将每11秒返还吸收伤害的10％。鲜血残影每次返还伤害都相互独立，同一时间内每个鲜血残影最多只能返还5组叠加伤害，并且所有鲜血残影同一时间返还伤害不会超过你最大生命值的16％。技能需要激活，激活后你不能对自己使用治疗圣光，你的天使守卫和神之护盾将共享4分钟冷却时间。

　　对于霜之哀伤附带的3个技能，白熊感觉这是一种新的坦克模式。单单从鲜血残影激活后的效果就可以看到。如果神圣天赋的白熊不能对自己使用治疗圣光，天使守卫和神之护盾只能使用其中一个，不用问了，那就是一个没有灵界打击的死亡骑士。

　　鲜血残影附带给坦克的效果就是当次承受伤害的40％被抵挡，在接下来迟缓发生。这个迟缓伤害计算起来比较复杂，如果以一个BOSS常规普通攻击来计算，白熊每次免伤40％，在接下来返还伤害时会慢慢叠加上去，因为每个鲜血残影在间隔时间内返还伤害最多为5组，也就是说普通攻击的5％，4个鲜血残影在每次攻击之后最多返还20％的伤害，那就是说，白熊最多承受普通攻击80％的伤害。

　　80％的伤害，看似很多，但是如果计算起迟缓事件，很少可能会出现这种最大化情况。除非白熊叠加的返还伤害足够多，以第4个11秒一轮返还普通攻击1％的伤害计算，要是5组同时叠加在一起，必须是55秒之后的事情。一般来说，这个时候，白熊基本上粉碎了迟缓伤害或者转移掉了。所以，基本来说，白熊每次承受的伤害大概是65％到72％之间，这相当于白熊时刻有一个小盾墙。

　　需要考虑的是，白熊在走位的时候，这迟缓伤害依然继续。不过迟缓伤害带来的伤害也就是BOSS普通攻击伤害的5％到12％之间，有治疗在很难死。迟缓伤害对于走位来说可以缓解治疗压力和避免一次性承受伤害和持续单次承受伤害。

　　这是一种新的坦克模式，以白熊对这种坦克模式的评价就是死缓坦克。操作性可应对性十分强。在白熊看来，死缓坦克对于普通攻击和技能爆发伤害比较高的BOSS有很大优势，这样不会因为治疗的压力过大或者生命值上限不够而导致倒坦。

　　可以想象，如果一个BOSS一招平砍过来要你40％的生命值，你最多也只能连续抗2下攻击。治疗要想在你承受伤害之前将你的生命值快速拉上去必须要多个治疗，可是一个团队中，治疗多意味着输出少，最后的结果是持续时间太长导致治疗的魔法值消耗过多而灭团。要是遇上变态的一个平砍下来50％以上生命值的BOSS，那更悲催了。死缓坦克能分摊每次攻击伤害，别人能抗2次平砍，死缓坦克可以抗3次或者4次。这样大大环节了治疗的压力，和触发更多持续恢复效果发生。

　　特别是面对BOSS爆发阶段和最后垂死挣扎阶段，死缓坦克有很大的优势。因为白熊这个技能是激活性技能，白熊在抗BOSS的时候转换形态很方便。如果天使守卫和神之护盾都冷却了，激活过来方便。

　　【鲜血粉碎】：粉碎技能。立刻粉碎你背后所有鲜血残影，免除迟缓伤害受到的效果。鲜血残影粉碎之后将重新出现。CD时间：25秒，消耗：2光源，2暗源。

　　鲜血粉碎这个技能看上去很给力，但是相对于白熊没有治疗圣光的代价，这是很悲催的。最主要是消耗比较严重，2个光源和2个暗源，这严重影响了白熊的输出。冷却时间是25秒，看上去不长，可以持续使用。但是如果遇到攻击速度比较快的BOSS，这个技能来的很慢。如果说白熊从神圣坦克转成死缓坦克来说，恢复和免伤效果相当吃亏。

　　鲜血粉碎这个技能还有一个作用就是粉碎所有鲜血残影，在没有获得迟缓伤害的时候取消激活状态。死缓坦克只要存在迟缓伤害就不能取消鲜血残影的激活状态，这个是需要注意的。可以说，这也是一个转移技能。

　　坦克的使命是保护队友免伤伤害或者减免队友伤害，同时尽可能保证自己的生存。死缓坦克是做到这点了，但是作为粉碎迟缓伤害效果的代价是贡献4个神界打击和25次治疗圣光。这个付出是比较大的，所以死缓坦克只能在BOSS的某个阶段转换，不能持续整场战斗，不然收益会大大降低。如果白熊想走主坦兼辅助的模式，倒是可以考虑全程死缓坦。

　　【吸血鬼转移】：转移技能。你的一个鲜血残影将化成吸血鬼，随机跳向一位队友，将迟缓伤害转移后回到你背后。CD时间：8秒，消耗：50能量。

　　这个技能冷却时间短，而且消耗的是能量，可以持续使用。这个技能在BOSS开大招之后应该要马上使用，转移第1个鲜血残影的迟缓伤害，这样白熊接下来承受的伤害就不会过高。这个技能可以有选择地转移迟缓伤害，可以说这事一个分解型的“鲜血粉碎”技能。短时间内可以不断转移迟缓伤害，但是不能长，特别是遇到持续AOE伤害的BOSS不能过于频繁，不然会增加团队治疗的压力和可能导致队友因为迟缓伤害而倒地。

　　吸血鬼转移这个技能在选择上得要注意，遇到集火攻击BOSS持续转移第1个鲜血残影，遇到持续AOE伤害BOSS转移第4个鲜血残影。在考虑集火攻击和AOE伤害持续程度上考虑转移第2个鲜血残影和第3个鲜血残影。这个看起来没多大影响，可是要是处理好，可以转一个更多的迟缓伤害，减少“鲜血粉碎”的使用。

　　吸血鬼转移还要考虑每个鲜血残影叠加的层数，和选择转移不同位置的鲜血残影一样，要看团队队友能承受叠加层数上限和考虑自身承受的上限。因为转移后的鲜血残影不带限制效果，那是相当于一个持续的DEBUFF，叠加层数多了，或者间隔时间短会对玩家的输出造成影响。作为DEBUFF，这个是可以被驱散。

　　还有一个需要注意的是，死缓坦克可以指定鲜血残影变成吸血鬼，但是不能控制这吸血鬼会将伤害转移到谁身上。要是重复转移到一位队友身上，得需要驱散。

　　死缓坦克是很好地发挥了鲜血充能和鲜血之盾效果，如果配合起来使用会起到很好的效果。相反的是，生命保护对于死缓坦克来说，只能在强大的集火技能和迟缓伤害叠加层数高的时候起到作用了，绝大多数情况下起不到作用。

　　死缓坦克发挥更多持续恢复技能效果，这让鲜血充能的缓冲带来更多时间，鲜血之盾恢复效果，免伤效果和全免物理伤害效果将有很大的发挥空间。如果白熊转死缓坦克，现在的鲜血充能效果等同于让白熊有双倍生命值。鲜血之盾能恢复10％的生命值，这效果收益最大，比起帝龙之心躲闪恢复4％生命值要高多了。

　　带着霜之哀伤开死缓坦克，基本上是很难死了。以白熊其他装备附带效果和他的技术，现在就算对上魔王级别的BOSS都有可能抗下了。

　　鲜血霜之哀伤的改变带来了一种新的坦克模式，这比白熊任何装备附带的效果都要强悍。对于这个技能带来的收益，白熊真的无法预估。现在，白熊需要做更多操作去发挥鲜血霜之哀伤的效果，加上圣光龙戒的效果，这个得相互配合了。鲜血霜之哀伤的提升对于白熊来说是一种挑战。

　　死缓坦克模式不单单是神圣天赋下可以使用的，瘟疫天赋和暴雷天赋也可以开启。因为这种模式的存在，白熊三种天赋做坦克都可以，而且收益效果都不同。暴雷天赋是强爆发输出，瘟疫天赋是双坦和吸血恢复。

　　暴雷天赋是偏向于暴力输出，死缓模式下的生存能力是不能跟神圣天赋和瘟疫天赋比的。对于神圣天赋和瘟疫天赋的死缓坦克模式，不一定是神圣天赋强。神圣天赋最大的特点是治疗圣光不触发公共CD时间，在死缓模式下则是无法对自己使用，这技能更多用于治疗，缓解吸血鬼转移给队友带来的迟缓伤害。瘟疫天赋不同了，邪界打击造成的暗影伤害能恢复生命值，叠加光暗叠加5层后很变态，要是触发毁灭龙戒的吸血鬼之血效果，收益高很多。如果是单抗BOSS来说，瘟疫坦克相当于带有迟缓效果的死亡骑士。而且瘟疫天赋下，白熊还有一头骨龙做辅助。当然，在神圣天赋下的时候，开黑骑士，白熊也能召唤骨龙，但是骨龙的输出效果降低，坦克仇恨拉不稳！

　　“以后可以尝试抗魔王级别的BOSS了！”


第005章 圣殿领域庆典

　　白熊没有再去圣殿领域，就跟他们说了一声然后就下线了。圣光龙戒和霜之哀伤都获得提升，这比获得任何残缺神器奖励都要让白熊感到兴奋。这两件才是白熊最强的装备，现在必须得隐藏起来。

　　“恭喜你击杀了海军上将！”白熊下线后，从房间出去大厅就听到叶馨的声音。稍微迟缓的，林茵也恭喜了白熊。两人全程看了白熊战斗，开始也没想到白熊竟然真的一次性击杀海军上将的，他取得的成绩可以说让全世界玩家意想不到。

　　“侥幸，侥幸！”白熊谦虚地说了一句，目光转到一边的林茵身上。今天林茵就要离开了，白熊心里感觉怪怪的。白熊很想留她下来，可是自己什么都给不了她，就让她陪着自己？

　　叶馨很自然地回到房间中去了，她也不想林茵离开，至少在白熊玩游戏的时候，有人陪她说话。现在白熊应该有很多话跟林茵说，她不适宜在场。

　　“我们洗个澡好吗？”击杀海军上将是一个高强度的任务，要不是去拿奖励，白熊早就想下线洗澡。现在林茵在这里，白熊也不知道自己怎么会有勇气这么说。

　　“嗯。”林茵低着头没去看白熊，就应了一声。

　　听到这一声，白熊当下将林茵抱了起来，想浴室走去。进了浴室，白熊放下林茵就去调热水，灌满浴缸。

　　在白熊转身过来的时候，就看到林茵那雪白的身躯，娇小的身材上一对巨爆的牛奶让白熊顿时沸腾了。无论什么时候，林茵这火爆的身材足够让男人疯狂。

　　什么都不用说，白熊直接过去，抓住林茵的牛奶，两人亲吻起来。对于林茵这火爆的牛奶，白熊虽然抓过很多次，可是每次摸上去都那么疯狂，完全是一种征服的感觉。脱掉衣服，白熊和林茵就一起泡在热水当中……

　　……

　　也不知道疯狂了多久之后，白熊依靠在浴缸上，怀里抱着林茵，双手还是放在她的牛奶上，不断用力改变着形状！

　　“不要走，好吗？”最后，白熊还是把话说出来了。说实在，白熊很想晚上都能抱着林茵睡觉，怎么可能想她走呢？或者这次走了之后，两人再无法见面了。想到刚刚两人的疯狂，白熊真不想抱着林茵的是其他人。

　　林茵沉默下来，心里感觉很纠结。她很想听到白熊这句话，但是听到之后又不知道怎么做决定。以前在白熊慢慢崛起的时候，林茵就从心底喜欢上这位英雄人物一般的男人，只是没想到两人相遇会是这般。如果是以前，林茵感觉自己能配上白熊，可是现在跟白熊在一起总是感觉自己低他一等。

　　“如果你不喜欢，我不会勉强的。”白熊还真不知道怎样才能留住林茵，道：“对于我来说，要是你喜欢我，留下来，这比击杀海军上将让我还要高兴。”

　　林茵心底还欢喜，没想到自己在白熊心里面有这么重要的位置。她从叶馨那听说过白熊做这资料片是多么艰辛，为了击杀海军上将可是收集过很多资料和做过很多计划。听到白熊说，自己比击杀海军上将还重要，那一刻林茵真想一辈子就这么在白熊怀抱中。

　　“招架领域！还记得昨晚我跟你说的话吗？是真的，在最后被海军上将强杀的时候，要不是想起这种感觉，结果完全不是这样。”白熊这贱人双手快速地抓弄林茵的牛奶，还在说风凉话。

　　这就是白熊从千变万化到领域境界的跨越，也因为这招“招架领域”，杰克和铁刀是完全赶不上自己。在游戏界中，很少人能达到千变万化的境界，那需要很多的积累和强大的个人意识。但是对于领域境界来说，那就更加少人了。这不但需要积累，意识，还需要一种感觉。

　　“你很假啊！都不知道你是不是想人家留下来，故意编出来的。”林茵每次听白熊说到这个就感到害羞，这话也就白熊好意思说出口。

　　看到林茵笑起来，白熊感觉应该成了，将林茵拉起来，拿过浴巾帮她擦干身上水滴，然后自己胡乱擦了几下就用浴巾将林茵包裹起来，抱着出去。

　　“你去哪里？”林茵还不知道白熊究竟想怎样，见白熊这副样子，似乎还想再来。

　　“到床上，给你证明一下招架领域！”既然林茵不相信，白熊就给她证明一次。反正这对于白熊来说不是坏事。

　　“信了，我信了！”林茵感觉白熊很丢人，她自己都感觉不好意思了。这还真不知道白熊想证明，还是想继续抓自己的胸。

　　“没事，你应该看了最后我抗海军上将的视频吧？我就用你的……演示一次。”白熊这家伙还真的来兴趣了，将林茵放到床上，其他什么都不说，先将林茵的牛奶亲吻了一遍，然后才开始介绍。

　　“海军上将这般攻击过来，我这样招架……”白熊将林茵那对高挺结实的牛奶转到右手边，那万恶的嘴亲吻了一下当是海军上将的攻击。然后又转到一边开始解释起来！

　　等白熊解释完之后，林茵那对饱满的牛奶上面已经满是白熊的口水。白熊这家伙也学着大叔那副样子，将这称为游戏学术研究。

　　“小茵，我这招架领域还没完成，很多需要改善的。为了下一部星空资料片，委屈你了。”白熊这家伙看到林茵一副害羞的样子，感觉应该没问题了。

　　“出新资料片了吗？你接了资料片主线任务？”听到星空资料片，林茵猛地一惊，没想到白熊竟然真么快就知道下一部资料片的内容了。

　　“资料片应该还要几个月，不过现在已经开始为下一部资料片做准备了。至于资料片主线任务，同一位玩家不可能接到2次资料片主线任务的，不过我这次接到的是游戏主线任务，拯救世界之树。”本来白熊不想说游戏主线任务的事情，不过既然问起了也就说了。即使这事情公开，对白熊的影响也不大。

　　接下来的事情可以想象了，只是在两人疯狂的时候，有敲门声，传来叶馨的声音，道：“白熊，你的电话，已经响了很多遍，应该是急事。”

　　“这个时候来电话？看看。”白熊感觉打电话过来这人要悲催了。要是上线绝对虐死他。

　　叶馨开门看到白熊跟林茵在做动作，也就微微一笑，将电话交给白熊，道：“还没到晚上呢！”

　　看自己现在的动作，被叶馨看到，林茵感觉挺丢人的。白熊现在还这般慢慢在动，感觉麻痹又不能出声音。

　　“大叔，不就这事吗？行了，到时候我拉你们过去。”白熊直接挂了大叔的电话，关机扔到一边了。这次难得叶馨在这里，白熊顺便将她过床边。

　　“出什么事情了？”叶馨见白熊拉着走不了也就问问，免得房间只有林茵的声音尴尬。

　　“杰克趁这次击杀海军上将，向圣殿领域申请举办一个大型庆典，地点就在圣殿领域的礼堂，到时候只要是圣殿使者带着就能过去。一起过去吧……”白熊边说边做，丝毫没有影响，而且还想拉上叶馨一起。

　　“在圣殿领域举行庆典？”两女顿时睁大眼睛，感觉很不可思议。在游戏界，玩家也只有通过图片看到里面的建筑，根本没能亲眼看到。圣殿领域的威严根本不容许任何玩家都能过去观看，不计算这次团队到圣殿领域，亲眼见过圣殿领域的玩家不超过30位。

　　在游戏界，战队庆祝是经常的，这次成功击杀海军上将绝对会开庆功大典。只是谁都没想到竟然会在圣殿领域，这要完成多高难度的任务才被批准呢？那可是神圣尊严的地方，不是任何人都能踏入。这个可以想象，大叔十万火急打电话过来就是想多拉几位好友过去看看圣殿领域，用大叔的话就是见识世面。

　　虽然是可以到圣殿领域的礼堂开大型庆典，这是除了礼堂外，玩家只能在外面的花园转转，不能随意出去。这是圣殿领域最大的限度了，要不是这次能一次性击杀海军上将，绝对不会允许在圣殿领域搞庆典的。这也是圣殿领域对元素宫殿的一种示威，似乎元素宫殿没人能做一次性击杀资料片巨头。

　　这个消息传出来，整个游戏界都给沸腾了。这次天骑战队和自由人战队是足够嚣张了，成功一次性击杀资料片巨头已经威武整个美国区，现在还要在圣殿领域开大型庆典，那是多么奢侈？

　　以目前两大战队放出可以到圣殿领域观光和参加庆典的传送费用是1万美元。这价格就是给传送过去，而且还是有要求，在游戏中实力比较强，在每个国家区上面比较出名的玩家才有资格受到邀请。

　　白熊想来，以圣殿领域那礼堂，绝对可以容纳十多万人，加上外面花园足足上几十万人。两大战队单单赚传送费用都足够了，白熊感觉自己应该能分到钱的！


第006章 生命皇冠

　　次日清晨，白熊被一股异样的柔软感给惊醒，睁开眼一看，两手各抱着一位。两女依靠在白熊怀中，稍微动荡一下，胸前的柔软就让白熊感到一种美妙的感觉。

　　“算了，起来吧！”昨晚也不知道疯狂到了什么时候，白熊都感觉累。本来早上更有冲动，只是白熊看她们睡得如此沉，就没打扰她们，小心翼翼地起来，出去洗澡，吃了点东西就上游戏了。

　　有时候，白熊感觉，要想女人为你付出一辈子，你只要为她付出一点！她们需要的不多，很多时候一旦付出，就是全部！

　　上线的时候，白熊还感觉有点晕，不过这没关系，击杀海军上将之后，白熊暂时来说还没有事情做。像无良警察和梦霜离还要去过“海底十万里”副本，拿残缺神器法杖。这个倒是不需要白熊去帮忙了，他们自己多花一些时间应该没问题的。

　　白熊让无良警察和商人不伤人帮忙留意生命之灵的信息，至于要来干什么，白熊没有说。这事情不需要告诉他们，就算他们知道了对事情进展也没多大关系。现在无良警察是彻底疯狂了，他不但要去找解除血灵魔王封印，帝龙灵魂封印的信息，还要做一些列事情。这些白熊是没时间找的，只能让无良警察去忙了。

　　按照原计划，白熊这段时间是应该参加横扫战队的集训，培养默契感，可是现在白熊感觉没这个必要了。默契感固然，只是白熊向来都是一个人过来的，要是突然集训可能会影响发挥效果。现在白熊想等他们打地下赛的时候，过去一起培养默契就可以了。

　　接下来白熊需要做的事情是去伽罗界击杀12伽罗王或者到亡灵魔界完成魔王号的职业。因为无良警察等人还要做“海底十万里”副本拿残缺神器，去不了伽罗界，只能等以后了。接下来应该是到亡灵魔界，不过在去之前，白熊得闲熟悉一下圣光龙戒和霜之哀伤，研究一下怎么才能发挥这两件装备的最大效果。

　　“我们打一场！”莫单行发来一个通话，开始就说这句。白熊发现这个家伙找自己基本上就是打架了，两人没能聊上多久的。毕竟也是，莫单行进入这个团队也是因为当时输给了自己。

　　就在白熊想找个借口推迟的时候，莫单行那边继续扔了一句出来：“另一把残缺神器匕首我已经拿到，这次不管输赢，我都会离开团队。”

　　“离开团队？去哪里？”白熊一个震惊，莫单行有一把最强输出的匕首，那是绝对的主力。现在竟然说要离开团队了？白熊有些意外。开始还以为他等到超越自己的时候才打算离开。

　　“下一部资料片开始，我就要去美国黑暗之巅战队。”莫单行说的很坚定，似乎谁都无法改变他的决定。

　　黑暗之巅战队？白熊知道莫单行为什么能拿到另外一把残缺神器匕首了，大概是对方用这把残缺神器跟莫单行签约。对于一直想成为美国职业选手并且获得双残缺神器匕首的莫单行来说，这无疑不是两全其美的方法。

　　当白熊这么想的时候，莫单行又补了一句上来，道：“现在，我发现自己永远都追不上你的脚步，你的存在的确让我更加努力，但是却无法让我感受到一点接近你的感觉。很多时候我感觉到接近你的时候，会突然发现你比我走的更快。你是一个遥远的目标，给我冲刺的动力，但是却无法让我靠近。所以，我想自己一个人到美国区，无论多么艰苦，我都要慢慢打拼上来。我相信，总有一天，我跟你没有距离！”

　　遥远的目标！现在莫单行看来，白熊就是这样的存在，无论自己怎样努力，发现这个人依然在自己前面，而且越来越远。莫单行真不知道这究竟是自己的能力问题赶不上白熊，还是因为自己已经失去了当年的感觉。照道理来说，自己的程度比白熊低，进步应该比白熊快才是，可是白熊的成长一次又一次地打击了自己，如果继续在这个团队中，莫单行发现自己根本无法独立起来，他依然相信——盗贼不需要朋友！

　　白熊完全没想过自己给莫单行这么大的压力，他十分欣赏莫单行，即使知道莫单行背后是血狼组织，他也义无反顾地将这家伙留了下来。如果放在任何人，在自己这个团队中有一个强力坦克撑着，还有很多机会拿到高级奖励，谁想离开呢？对于莫单行来说，他最关心的是他自己的成长，而不是利益。所以他可以放弃跟白熊一起打拼过来的一切，自己去寻找更能让自己成长的空间。莫单行这股破而后立的勇气，白熊很欣赏，在他身上，白熊看到以前的一点影子。

　　莫单行可以说跟是在白熊一穷二白的时候跟上来的，对于白熊来说，他就是一位元老。只要莫单行不做出什么大的差错，白熊都不会放弃这个一位组员。可是也因为如此，白熊对于整个团队承担太多了，完全忽略了莫单行的成长需要。

　　经过一部资料片，两人的差距在什么地方？白熊感觉应该认真跟莫单行打一次了。

　　“好吧，奥克尔城军方区等我！”白熊读取炉石回到奥克尔城，慢慢向军方区过去。现在白熊还没熟悉毁灭龙戒和霜之哀伤的搭配，马上就跟莫单行开战这个需要一点时间做下分析。白熊也相信，莫单行也是刚刚拿到另外一把匕首，对于两把匕首的新属性应该也没完全掌握。

　　神圣天赋，以前对于莫单行来说是噩梦，现在莫单行带有两把残缺神器匕首，不再是了。想到这里，白熊还是转会仓库，将刚刚解除使用限制的“生命皇冠”拿了出来。防具来说，白熊现在只有这顶头盔是残缺神器，可以应付莫单行的强杀。

　　【生命皇冠】

　　残缺神器，死亡必掉落

　　装备要求：战士，圣骑士，死亡骑士系列职业

　　头盔

　　护甲：等级×120

　　生命值+20％

　　暴击抗性+60％

　　+等级×8体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【生命守卫】

　　附带效果：当你受到攻击的时候将获得“自然守卫”效果，使你的护甲增加1％，暴击抗性增加2％，各系魔法抗性增加1点，持续15秒，可叠加15层。当自然守卫叠加到10层以后，有15％几率使你承受的伤害降低25％，每当触发该效果时，自然守卫叠加的层数降低10

　　附带效果：在非战斗状态下，你生命值恢复速度提高300％。在战斗状态下，你的生命值恢复速度提高30％，并且获得治疗效果提高30％。当你10秒内没有攻击和承受到伤害和攻击，你将恢复到非战斗状态，这个时候你可以切换天赋

　　附带效果：当你的生命值低于30％的时候，每降低5％的生命值，你将获得一道生命之光，使你下一次承受的攻击有20％几率将伤害转化为生命值。生命之光每3秒只能触发一次。

　　简介：你是生命的堡垒，没有人可以击破。

　　【生命守卫】：转换技能。将你的“自然守卫”效果转换成“生命守卫”，每1层生命守卫使你的生命值上限提高10％，并且恢复5％的生命值，持续15秒。生命守卫与你习得免伤技能共享2分钟冷却时间。CD时间：4分钟，消耗：无。

　　这顶皇冠是白熊以前跟铁翼之狼到巴西区抢来的，因为限制效果一直无法使用。白熊在对战海军上将的时候没等这头盔出来是因为这头盔死亡必掉落，白熊没有100％的把握能杀死海军上将，最终在这头盔冷却完成前一天击杀海军上将，不用再去考虑。

　　生命皇冠属于防御类的装备，效果看上去还可以。特别是第二个效果，能快速让玩家脱离战斗状态，快速恢复生命值，逃命的时候很实用。

　　生命皇冠最大的特点是抗暴击，开始属性就提高了60％的暴击抗性，而且自然守卫还增加，这个可是很变态的。特别是对上莫单行这类以暴击为高伤害输出的职业，这生命皇冠将他给克制了。

　　有了生命皇冠之后，白熊是没有打算使用神圣天赋，这次对于莫单行，白熊开启的是瘟疫天赋。对于现在来说，碰上莫单行这种级别的玩家，还是使用PVP天赋收益最高。因为装备属性的提高，现在白熊跟莫单行的战斗不再像以前那般，出手就分胜负，现在更具有持久战斗性。

　　鲜血霜之哀伤，开启死缓坦克模式，白熊背后出现4个跟自己模样相同的鲜血残影，每次白熊走起来都有影子跟随，看上去十分帅气。对于左手戒指的选择，白熊选择比较简单操作的毁灭龙戒，跟莫单行切磋需要看运气。右手戒指上，白熊选择了碎骨魔戒和伽罗破坏之触。这是一对疼痛伤害的戒指，白熊这么出招是没打算让莫单行了。

　　来到军事区大门前，白熊看到了莫单行，他腰间闪耀着异常强光的一对匕首，显然这对匕首只要在一起就会触发隐藏效果，属性改变。对于这对匕首，白熊唯一感觉就是伤害高，爆发力强。

　　进入到军区竞技场，白熊变身成黑骑士，召唤出钢铁破坏龙和黑炎龙。莫单行现在的防具装备都差不多是传说等级，加上一对残缺神器，现在不比白熊差多少了。


第007章 白熊VS莫单行

　　“吼……”

　　站在白熊后面的钢铁破坏龙对着莫单行一阵咆哮，全身漂浮的黑暗气息与白熊黑骑士形态的气息混合在一起，使得白熊看上去十分模糊。从莫单行那个角度看来，白熊究竟就像领主BOSS一般！

　　一直以来，莫单行跟白熊打过几次，都没感受到白熊这么强大的气息。现在的莫单行面对白熊，感觉有点窒息，或者这才是白熊最强大的一面了。这种感觉又来了，莫单行拿到副手残缺神器匕首的时候，感觉对上白熊有很大把握获胜，可是现在看到白熊，似乎又是跟以前那般，自己跟他的差距又拉大了。

　　“JJ……”黑炎龙在白熊旁边叫来叫去，似乎想吃肉，还是跟以前那副天真模样。对于这头黑炎龙，虽然伤害效果降低，不过对上莫单行输出还是不错的，特别是持续伤害可以消耗莫单行的折光。

　　“赢了再给你吃！”黑炎龙只要吃完肉就想睡觉，白熊是没打算给它现在吃，不然等会可能无心战斗了。现在白熊感觉有点后悔不多多训练这头等级魔兽，似乎现在越来越懒，吃完就睡，睡醒就吃。当然，也有一个原因是白熊也没拉它出来训练战斗技巧。

　　听到白熊这句之后，黑炎龙当下将目光盯住了莫单行，如同猎鹰盯住猎物一般，异常凶狠！要不是黑炎龙有等级限制，怕是现在就过去跟莫单行拼死。

　　两头宠物！莫单行压力越来越大，对上钢铁破坏龙已经麻烦了，现在又多一头烦人的等级魔兽。如果这等级魔兽像其他等级魔兽一般，杀了就死就好了，可这头等级魔兽死了之后会进阶，越老越厉害。可是不杀它又不行，会分担白熊承受的伤害。

　　“这是我对上你的最强形态，拿出你的实力让我看看你到什么程度！”白熊背后的黑色披风飘动起来，黑骑士低沉威严的声音传了过去，顿时给莫单行形成了一种压力。

　　瘟疫天赋光暗帝皇，钢铁破坏龙，黑炎龙！莫单行一个脆皮盗贼要同时面对这三大怪物，这简直比杀领主还要难，这要怎么出手？

　　白熊先关闭了鲜血残影效果，然后接受切磋，倒计时开始后，白熊吹响光暗号角后就不断给自己扔治疗圣光，为鲜血充能增加获得生命值。等会白熊只要开启了鲜血残影之后就不能给自己扔治疗圣光，现在有时间得给自己上技能。

　　对上莫单行必须要用神圣领域，获得护甲和治疗效果加成，这样不会被莫单行一个大招要了过多的生命值。开场不断扔治疗圣光获得鲜血充能效果，在神圣领域下加速生成，一方面是为储存生命值，一方面是逼莫单行出手。

　　现在白熊足足有25万生命值，加上鲜血充能就有50万生命值，不是莫单行能一下子搞死的。这样白熊的生存能力是保证了，同时白熊还有两只宠物，即使莫单行的爆发能力强，想要像以前那般强杀白熊是不可能的。

　　对于莫单行，稍微能威胁到白熊的技能就是骨骼附带的“牺牲”，这是一个非常恐怖的技能，一旦莫单行放出来，就是强杀了，必须要开大招。开启鲜血残影去躲避莫单行是最好的。

　　白熊将鲜血冲能加到59％的时候就开启了鲜血残影效果，能量不够，加上这个数值也差不多了，现在就等待莫单行出手。

　　新技能！莫单行以前没见过白熊背后出现4个残影，本来要出手的莫单行当下停住了，退后开头，先向钢铁破坏龙的方向过去。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙召唤熔岩力量将周围100码范围都龟裂起来，熔岩在跳跃。刚刚后退的莫单行当下被烧了出来，白熊和黑炎龙快速狂奔过去。

　　雷蛇！

　　白熊扔一条雷蛇过去，将莫单行双脚缠绕起来，定身后减速。只是莫单行开启疾跑快速解除限制，开启暗影斗篷，同时开始狂奔出熔岩毁灭的范围。

　　断腿的白熊是跑不过莫单行的，只能扔暗雷散射过去攻击。钢铁破坏龙是不断吐息过去，轰炸莫单行。和以前相比，现在一身传说装的莫单行生存能力提高很多，生命值下降速度比较慢。出了熔岩毁灭区域之后，就快速消失起来。

　　白熊是没打算用熔岩毁灭能击杀莫单行，只是想看看他现在大概的属性。以刚才莫单行生命值掉落速度，白熊可以预估自己的攻击对他造成的伤害。

　　闷棍！

　　刚过不久，莫单行的身影就出现在白熊前面，这次莫单行不是瘫痪钢铁破坏龙，而是将白熊昏在原地。然后快速奔向钢铁破坏龙，绕着它开始攻击过去。

　　需要思考了！莫单行在横扫战队训练过之后，掌握了各种战术和根据情况快速应变。闷棍了白熊，强杀钢铁破坏龙，这就要看白熊交不叫自利了。要是白熊没了自利，那么莫单行就转火白熊或者脱离战斗再找机会。要是白熊不开，没了熔岩毁灭技能的钢铁破坏龙必死！

　　看来莫单行是预估到自己会开熔岩毁灭，先集火钢铁破坏龙，让白熊开灭世骨龙这个技能。白熊有瘫痪抗性，这持续时间不会很长，这没打算开自利。现在的钢铁破坏龙可不像以前那么简单的，莫单行虽然双残缺神器匕首，对于高护甲和拥有40％物理减免伤害的钢铁破坏龙来要衡量一下伤害效果。

　　【死亡恐吓】：恐惧技能。来自死亡的恐吓，钢铁破坏龙的咆哮恐吓30码范围内的敌人，让其因恐惧而到处乱跑，持续8秒。受到恐吓的目标接受治疗降低50％。若是强制解除恐惧效果，将会触发钢铁破坏龙的愤怒，受到钢铁破坏龙攻击伤害提高30％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：30邪能。

　　莫单行绕来转去，钢铁破坏龙想要吐龙息攻击很难，这回直接开恐惧技能。莫单行必定会开亡灵意志解除，这样就会触发钢铁破坏龙的愤怒，被攻击的伤害提高。

　　后跳飞起，吐息！

　　莫单行开启亡灵意志之后，钢铁破坏龙马上后跳飞起，开始吐息轰炸过去，带走了莫单行的两道折光，同时一次吐息攻击还轰炸了莫单行，让其昏迷2秒。这样钢铁破坏龙可以继续吐息一次，拉下莫单行的生命值，给他压力。

　　对于PVP来说，钢铁破坏龙的龙息轰炸有25％的几率造成2秒昏迷效果，白熊个人是不太喜欢这效果。虽然是可以起到控制效果，但是也会参与昏迷递减，想要造成连续轰炸昏迷是很难的。同时白熊要想上邪神之握也要看时候。

　　暗影步！

　　莫单行昏迷醒来继续强杀钢铁破坏龙，这是这回钢铁破坏龙当下转身，想要继续后跳过去吐息轰炸莫单行，结果直接被莫单行一招肾击给昏迷了。

　　亡灵佣兵！

　　莫单行的生命值直接下降了50％，召唤出5只亡灵种族的佣兵，同时集火钢铁破坏龙。莫单行这个技能，白熊是第一次见。应该是刚刚获得不久，不然要是以前有，早拿出来对付自己了。

　　钢铁破坏龙的生命值直线下降，本来没打算开自利的白熊这回被逼出来了，交了技能之后，开启追杀技能出现在莫单行前面，直接上耀眼强光过去。

　　莫单行侧头后跳，快速绕钢铁破坏龙走，模仿上次奥卡对上白熊的战术，慢慢磨，同时积累连击点。

　　光暗领域！

　　切换成瘟疫领域的白熊快速开群体技能，将这些亡灵佣兵拉过来自己这边。莫单行是可以用生命值召唤这些高伤害和生命的亡灵佣兵，不过不受他控制，吃仇恨。

　　招架！躲闪！

　　白熊给钢铁破坏龙扔治疗圣光，同时快速招架和躲闪亡灵佣兵的攻击，储存生命值的同时不断积累“鲜血之盾”，“帝龙之速”和“帝龙之血”效果。

　　生命之光！

　　白熊将钢铁破坏龙的生命值灌满，等光暗领域结束之后当下切换成神圣领域，开始扔邪界打击积累“光暗叠加”，将光源都转换成原点，方便输出。

　　莫单行感觉很悲催，没想到自己这招集火技能被白熊这般利用了。以白熊现在的正面状态，想要杀他很难，被白熊灌满生命值的钢铁破坏龙要杀起来很难。

　　“不亏是神级坦克！”白熊无论走位，招架还是躲闪技巧都到了出神入化的境界，要拉怪积累状态很容易。而且以白熊的反应能力和思维反应能力，能快速根据情况作出应变，要想压白熊一头很难。

　　现在别说逼白熊开灭世骨龙技能，单单钢铁破坏龙的钢铁之躯都没逼出来。莫单行看了钢铁破坏龙上积累的连击点数，现在有两种选择，逼钢铁破坏龙出钢铁之躯或者撑亡灵佣兵还没被击杀的时候转火白熊。

　　“吼……”

　　醒来的钢铁破坏龙开始疯狂起来了，一个尾巴横扫过去将亡灵佣兵扫到一边，然后开始吐龙息过去轰炸。

　　“单行，让我看看你的勇气！”


第008章 位置

　　疾病爆发！

　　白熊给莫单行上死亡病毒和腐蚀病毒，磨他的生命值。等会只要造成近战攻击，就能触发“伽罗破坏之触”的效果，让病毒附带疼痛伤害，加上碎骨魔戒额外的疼痛效果，额外增加的疼痛效果，再触发“疼痛交叉”和“生不如死”效果，白熊倒是看看莫单行到底能坚持多久。

　　莫单行这次没有转火白熊，而是继续开终结技能逼钢铁破坏龙出钢铁之躯技能。

　　雷蛇！

　　白熊没让莫单行输出这么爽，扔暗雷散射波及攻击的同时，让雷蛇定身莫单行，给钢铁破坏龙逃脱的机会。莫单行没被自己影响，他知道如果强杀自己会容易让黑炎龙提升，到时候多面对一头宠物会更痛苦，现在依然是先杀钢铁破坏龙！

　　钢铁破坏龙后退开去，不让莫单行近身，同时吐龙息轰炸。白熊快速过来缠莫单行，不给他集火钢铁破坏龙！

　　死血抹杀！

　　对于莫单行来说，上死血抹杀的收益比起邪界打击要高，这次造成近战攻击之后。本来莫单行顿时感觉几种疼痛过来，看了看负面状态，刺骨疼痛，碎骨疼痛，微弱精神疼痛，死亡病毒疼痛，腐蚀病毒疼痛，生不如死疼痛，疼痛交叉叠加疼痛效果。

　　一下子叠加了6种疼痛效果，让莫单行身体都感觉失去平衡，因为生不如死的效果，莫单行的攻击效果削弱25％，因为疼痛交叉的效果，护甲降低36％，现在要是忍着疼痛继续下去根本不可能强杀钢铁破坏龙。

　　强隐！

　　莫单行再来一个强制进入潜行的技能消失不见，同时持续伤害效果也消失，让莫单行感受稍微好些。白熊有两枚增加疼痛的戒指，莫单行知道，可是没想到这疼痛效果被白熊这般触发起来会如此痛苦。如果跟这个家伙硬拼起来，痛苦的绝对是自己。而且这家伙一身坦克装，要想杀他很难。

　　白熊没有清理掉所有亡灵佣兵，留着一个继续保持鲜血之盾，帝龙之速和帝龙之血的效果，同时给钢铁破坏龙扔治疗恢复生命值。

　　“JJ……”黑炎龙这回悲催了，想要进阶都没有办法。吐出黑焰攻击莫单行，直接被免疫了，等级太低，没有办法。

　　白熊也没有办法，莫单行不攻击自己也不攻击黑炎龙，想要让黑炎龙进阶就难了。要是黑炎龙到了LV4或者LV5，到时候就是莫单行的末日了。

　　莫单行进入潜行状态，白熊只有等待了。竞技场战斗，白熊最讨厌的就是盗贼和法师。盗贼要想打出来很难，没有主动权。法师控制能力强，本来就腿短的白熊还要被各种减速，要追法师难，近身了还要被昏迷或者变羊，难杀。

　　闷棍！

　　莫单行这次依然选择闷棍自己，现在的白熊没有自利，他完全可以强杀钢铁破坏龙了。只是悲催的是，闷棍被白熊免疫了。

　　—9645

　　死血抹杀！

　　白熊直接开追杀技能过去，对莫单行扔技能输出，这次不能让莫单行再跑了。不然要想杀莫单行得等一段时间。

　　瘫痪免疫抗性很高！莫单行在竞技场上开闷棍基本上都必中，可是面对有伽罗破坏之触的白熊，带有抗性容易出现免疫效果。

　　再次感受到疼痛效果，莫单行扔一个烟雾弹出来防止被钢铁破坏龙吐息，同时开启疾跑开始绕着白熊转动，转嫁钢铁破坏龙身上的连击点数，对白熊开始轰炸。

　　—5133

　　—4234

　　—3123

　　……

　　开启了暗影之舞的莫单行扔偷袭昏迷白熊之后，上伏击技能过去，攻击都最高的就是开始出了暴击破5000，其他伤害低得可怜，还不出暴击。以白熊现在的生命值，就算全开终结技能都对他造成不了威胁！

　　鲜血残影迟缓40％的伤害，黑炎龙分担了20％的伤害，鲜血之盾降低8％伤害，这等于让莫单行去攻击开了盾墙的战士，这伤害会高吗？而且莫单行身上叠加了5层的生不如死，伤害效果降低25％，能打出现在的伤害已经很变态了。

　　吸血鬼转移！

　　白熊将第1个残影的迟缓伤害转出去，落到了黑炎龙身上，已经进阶到LV2的黑炎龙会持续受到伤害。接下来白熊可以持续转移，尽可能多地落到黑炎龙身上，让它快速进阶到LV4。

　　邪界打击！

　　给莫单行上了雷蛇，防止他跑掉，白熊追着他扔技能。开启伺机待发后的莫单行开暗影斗篷免疫了负面状态之后想开消失逃脱，结果带有感知效果的白熊能在近战范围内看到莫单行，继续上技能将他打出来，不给他跑的机会。

　　没有了疾病效果，莫单行承受的疼痛降低，生不如死和疼痛交叉也降低，被白熊打出来，那就只有强杀了。

　　邪神之握！

　　有死血抹杀吸收莫单行攻击回血效果，白熊这回直接扔大招将莫单行昏迷，开始集火攻击。

　　徽章！

　　光暗源泉！灵动！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　“打不动……”莫单行根本打不动白熊，而且还要被集火攻击，身上疼痛传来影响发挥，这回莫单行只能扔致盲上去将白熊给控制，然后开始逃脱。

　　白熊虽然被致盲，可是黑炎龙和钢铁破坏龙依然在，两人开始集火攻击莫单行，不给莫单行进入潜行的机会。生命值不多的莫单行看了一下状态，只有攻击才是生存的最好方法了。继续扔了一个烟雾弹在身边，莫单行开始对钢铁破坏龙扔技能过去。

　　莫单行一轮爆发下来逼钢铁破坏龙开了钢铁之躯，这回莫单行直接移除，触发匕首双连击将钢铁破坏龙击杀在地。对于那头黑炎龙LV3，莫单行将它昏迷在一边，不攻击。

　　雷蛇！

　　醒来的白熊继续输过去，开追杀之后再次爆发起来。光暗帝皇爆发技能不多，加上白熊现在都是坦克装，输出上不给力，只能慢慢磨莫单行。

　　永远的60％！

　　莫单行发现无论怎么输出，白熊的生命值始终保持在60％。他知道白熊鲜血霜之哀伤带有鲜血充能效果，但是现在白熊没有治疗圣光只能靠邪界打击填充生命值，可是这效果不高。

　　其实，白熊获得生命值填充的效果来自于招架莫单行的攻击，只是莫单行不知道鲜血霜之哀伤的效果，只能给自己虐了。

　　邪龙怒击！

　　—765423

　　白熊副手突然一剑劈了过来，爆发出一个超高额的伤害，刚刚恢复生命值过来莫单行直接被打下一截生命值。

　　“副手攻击这么高伤害？”莫单行没想到白熊副手攻击还能出技能，这个很少有的。而且副手攻击效果只有50％，怎么会一下子爆发这么高的伤害？

　　邪恶干涉！

　　想都不用想，既然出了破坏龙之怒，白熊这回根本不用想继续保持，要是错过了要杀莫单行就难了。

　　折光！

　　开技能重新获得折光抗了白熊一招邪龙怒击，令一道折光被病毒给消耗了，接下来还吃了白熊一招死血抹杀。

　　灭世骨龙！

　　暗影之舞，偷袭！

　　白熊被控制之前将钢铁破坏龙拉了起来，起来的钢铁破坏龙直接开刚刚冷却下来的熔岩毁灭，灼烧残血的莫单行。

　　—3987

　　钢铁破坏龙的吐息过来将莫单行给昏迷，让他想跑都跑不了。最后直接被熔岩给烧死，倒下了。

　　白熊走到倒下的莫单行前面，伸手将他拉起来，道：“单行，这场战斗算是给你践行的礼物。记住，不管你以后多么厉害，千万别想跟带有一套坦克装备的玩家拼生存，特别是带有宠物的玩家。”

　　白熊开死缓坦克模式之后，莫单行根本不可能将自己强杀。而且白熊有死者生还技能，钢铁破坏龙要想倒下很难。更别说白熊还带有灭世骨龙这个大招。白熊开启这种模式战斗，除非是群战的时候被集火，不然单靠一个人是不可能击杀白熊的。

　　以莫单行那个性，在美国区很容易受到别人的挑衅，要是碰到像白熊这般有意针对莫单行的攻击而出坦克装备，那么莫单行很容易被磨死，特别是死骑坦。

　　“单行，美国区不像中国区，在那边别逞强。如果我开坦克模式，就算你拿神器也杀不了我。”以白熊现在护甲，免伤能力，莫单行一对高杀伤力匕首都打不下自己60％的生命值，那么就算是有神器，白熊也能照样抗住他的攻击。

　　刚才白熊已经算是让了一下莫单行，让他输得不要那么难看了。要是白熊将装备效果搭配起来，开启冰霜模式霜之哀伤，莫单行根本没有还手之力。

　　莫单行一声不响转身就离开，今天白熊给自己上了一课。莫单行现在知道自己为什么总是杀不过白熊，为什么总是追不上白熊了。有时候得有自知之明，莫单行太过高估自己了。

　　有时候一个人之所以前进不了，很多时候是不知道自己的位置！如果前面就是一面墙，无论你怎么前进都是徒劳的。或者你看到墙有多高，有一个很高的目标要跳跃过去，但是想想，更简单的方法是绕过去！


第009章 大叔要征服美国区

　　对于莫单行这个性格孤僻的家伙，要是给他开个送别会怕是不会露面。与其到时候冷场，不如让他默默地离开。以这个家伙的倔强与身手，到了美国区只要不被其他人压制，总能闯出他想要的那片世界。
《潮汐使者》资料片结束后，白熊总是感觉缺少点什么。要是放在以前，别说过资料片主线任务，单单通关副本就能让众人兴奋起来。可是白熊感觉现在似乎不能回到以前那般了。是自己现在高端了，抛离其他人，还是自己回不到以前那般的心态？

　　为什么稍微有实力的人都过去美国那片竞技的大陆？或者只有那里才能找到自己的存在和继续奋斗的动力吧！

　　横扫美国区之后，莫单行就要过去美国区，开创他的梦想之路，自己呢？当下一部资料片之后，自己再看到莫单行，会是他的对手吗？白熊开始感觉有点迷惘，以前白熊很少会出现这般多愁善感的情况。

　　召唤出冰霜巨龙，白熊跳了上去，直接向暴雷主城的方向飞去。在经过新手村的时候，白熊跳落下来，开启飞行技能降落，任冰霜巨龙飞走消失。

　　“走，我们快速练级上去，等下一部资料片像半月黄昏团队那样杀资料片巨头……”白熊在新手村边上的时候，听到一对玩家向着比自己高3级的豺狼区跑去，还想着以后去杀资料片巨头。

　　资料片巨头！想到就让人兴奋！只是白熊现在听起来，却没有以前面对海军上将那种热血沸腾与激动。白熊突然意识到，当自己拥有了，回顾四周，发现很多玩家都会以你为目标，或看你装备，或看你坐骑，或羡慕你PVP的厉害。

　　来到以前练级的高原山丘，白熊依然看到那些山羊在游走。一股很自然的感觉，白熊想走像以前那般拉怪，却发现自己只要稍微动手，这山羊就倒下了。回想起刚刚进入游戏的时候，自己为了成为一位强力的MT，从抗一个怪，到两个怪，再到三个怪，那时候什么都不用想，就想着提高自己的技术。到后来才发现，那时候自己没有嘲讽，没有防御姿势，坦克也需要硬性条件的。

　　这个地方，也是白熊跟龙小玉第一次相遇的地方。自从冰冠城堡之后，两人很少有见面，平时最多也就聊聊。龙小玉知道自己有资料片主线任务，有很多事情要忙，都没多少打扰自己。现在打开好友列表，龙小玉的名字显示为灰色。

　　“如果你想变强，自己去论坛研究坦克走位，抗怪的姿势，拉怪手法。全封闭起来奋斗半年，不管用任何方式都要让自己不断提升再提升。当你能刷新所有副本最高纪录，面对未知BOSS不再担心灭团的时候，你就成功了！”这段话是白熊在龙翔公会做打手被人看不起的时候，有位匿名的玩家发给白熊的，白熊将这段话截图下来保存下来。

　　当时白熊抱着怀疑的态度到论坛看了一下，那时候白熊才知道那些神级坦克相比自己是多么厉害。以前自己抗的那些BOSS，在这些神级坦克面前，根本不费吹灰之力，他们拼的只是速度。也就那个时候，白熊才知道有论坛这种地方，然后开始恶补坦克的知识。

　　也因为这半年来的坚持，白熊奠定了自己作为高端坦克的基础。在那个痛苦的时候，白熊将所有坦克走位都记住，而且随意说出一个名字都能走出来。招架姿势的训练是切切实实地混野团练出来的，记得当年，白熊无限灭团导致很多野团看到白熊进队伍，不是申请踢走就是自己退队了。躲闪技巧，白熊也有练的，只是不是主要，是偶尔补充。所以到了后来开新号之后，白熊的躲闪技巧还需要提高和加强。到了现在，这已经到了巅峰状态了。

　　白熊很感谢这位给自己写信的匿名玩家，因为他的一段话改变了自己的人生。天生我才必有用，没错，只是想知道自己的才在什么地方，这就是一个需要发现的问题了。

　　冲锋！

　　在白熊回想的时候，突然一个身影冲过来将一头山羊昏迷在地，这是战士的冲锋。这个人的身影，白熊很熟悉，就是团队中的大叔！

　　怒击！

　　大叔主手那把巨型残缺神器斧头加上副手那把传说斧头一起轰炸到脆弱的山羊身上，爆出一个足可以让山羊死几千次的超高额伤害。

　　“黄昏小子，你也在这里啊！真巧，以前大叔跟你是在这里认识的，现在也要在这分别了。”大叔两把斧头分隔来来劈在地上，自己坐在一把上面。

　　“大叔，你也要离开团队？”白熊愣了一下，走到大叔对面，坐在另一把斧头上面，接过大叔递过来的酒。

　　“嗯？有人比大叔更快离开团队？是不是单行那个家伙去美国区了？万恶的，一定是！”大叔睁了睁眼睛，似乎想到了莫单行。这个家伙早就说过，资料片完了之后就离开这个团队，不管能不能去美国都要离开。

　　“嗯！大叔，你也要去美国区？”白熊灌了一口酒，看大叔现在的兴奋表情，白熊大概能猜到。

　　“对，自从大叔拿到屁股下面这把残缺神器之后，感觉中国区没多少人是大叔的对手。以前那些很拽的武器战，鲜血骑配上大叔就成国足了，太他吗的没激情了。”大叔以前经常被莫单行拉去竞技场玩排名赛，慢慢就喜欢这个砍人不要命的地方。以前经常打不过别人的，自从有了残缺神器斧头之后，基本上没有对手了。

　　大叔给自己灌了几口酒，抹了抹口，仰天咆哮道：“大叔要征服美国区，要拿帝皇杯，称霸游戏世界！哈哈，黄昏小子，你看大叔是不是很有理想，很有抱负！那些2B青年怎么能跟大叔媲美。”

　　帝皇杯！白熊又听到这个名字了。看来玩家到了高级之后都要到美国区去争夺这份荣誉，这是每位玩具爱都想追求的最高地位。曾经在美国区见识过地下游戏决斗的伟雄场面，白熊是可以理解大叔的想法。

　　白熊理解的大叔，只为了游戏开心，现在都完成资料片主线任务，见识过资料片巨头的厉害，竞技场再也给不了大叔想要的快乐，那只有到美国区去寻找了。

　　“大叔，去哪个战队？”白熊还想知道，是那个战队招揽大叔的。

　　“大叔需要战队吗？大叔一个人横扫美国区所有职业选手，然后组织一些牛叉的选手一起去拿帝皇杯。黄昏小子，如果以后你混不下去了，来大叔这个竞技团，大叔包你一日三餐，美女暖床。”大叔显然跟莫单行不同，这是一位有资历的强人，根本不会去战队受虐看人脸色。以大叔的彪悍个性，转区到美国后，怕是竞技场上会多了很多职业选手去压制大叔。

　　白熊笑了笑，道：“大叔，你以后不叫我帮你打任务，我就满足了。”

　　“黄昏小子，你怎么没有中国人一点敬老的优良传统，杀大BOSS的时候，大叔肯定要你挺在前面做肉盾了。至于打怪打任务这些小事，大叔完全可以外包给战队，不用你小伙子出马。”在大叔看来，白熊是神灵使者，可以全游戏界到处去不用申请转区，以后有什么重要任务就交给他了。有白熊在，大叔才放心。

　　“哈哈，大叔，我混这口饭吃的，以后你请我打BOSS可要给钱。”白熊跟大叔敬了一瓶酒，这回喝得够潇洒，刚才的多愁善感没有了。莫单行和大叔都去美国区了，接下来应该很多人都会过去。

　　“没事，大叔现在什么都缺，就是不缺钱！你小子要是没钱用，给大叔打个电话，几十块或者几百块还是能给你的，猪肉钱！”大叔又跟白熊扯了起来。

　　“大叔，团队中还有多少人要去美国区？”白熊也想看看有多少人像大叔那般去征服美国区那片高手如云的大陆。

　　“无良应该是跟你混的，梦霜离美女应该回去自由人战队，很二那个蠢货被拉去那个垃圾逐鹿战队，豺狼跟着暗夜辉煌几位好友拼入美国区一个工作室做打手，飘零雨季和飘零紫月美女要继续工作室工作，而且跟不上你节奏不好意思留下来。剩下若若美女，回红尘公会了。”

　　大叔比白熊都要知道团队其他人的事情，现在看来，除了无良警察之外，其他人都要离开这个团队了。以前白熊组建这个团队是为了快速崛起，现在所有人都崛起了，都去自己想去的世界，不再留下了。

　　“黄昏小子，别丧气，你做的很好了！在游戏界像你这般组建一个野团最后还杀了海军上将那不是一般的牛叉！现在谁不想认识你，谁不想跟着你走游戏世界？”大叔拍了拍白熊的肩膀，道：“黄昏小子，像大叔一样，去征服美国区吧！”


第010章 身世

　　美国得克萨斯州休斯敦市私人别墅区。

　　一位看上去十分健壮的帅气男子专注地站在立体模拟房间中放着白熊与海军上将在最后的决战记录投影。杰克自从上次资料片最终战之后就一直待在房间中观看这段向白熊要来的立体投影。

　　“领域！刚刚踏入领域境界！”杰克看白熊轻松自由地招架海军上将快速的攻击，那是刚刚进入领域境界最明显的表现。在美国区，到达领域境界的人也有几位的，只是作为坦克进入到领域境界的就只有上一年退役的一位职业选手了。

　　领域境界，一直是杰克想突破到的境界，到了这个时候就真的能自己独当一面了。那怕是面对这个超高难度的游戏，也可以跟NPC拼上一战。杰克现在已经达到千变万化的巅峰境界，要踏入领域境界就是差那么一点机缘。杰克也询问过教练，教练给他的回答是，少上游戏，多留意生活。

　　“杰克，你还在这里啊，先吃点东西！”一位黑发美妇端来面包和牛奶，放在一边的桌子上。杰克自从游戏下线后就一直待在这里，已经一天没吃东西了，美妇有点担心。她不反对杰克玩游戏，做职业选手，对他唯一的要求就是注意身体。

　　这位美妇是杰克的母亲，来自中国。

　　杰克刚刚看完一遍，继续调回来，将立体投影暂停在白熊抱着统治皇冠的投影，然后拿过牛奶先喝了，啃了两口面包。

　　“杰克，你说那位很厉害的中国人就是他吗？怎么他拿着你的头盔？”美妇坐在一旁等杰克吃完东西，要是自己离开了，杰克又可能忘记吃东西了。

　　“嗯，他叫半月黄昏，现实名字叫白熊，也是教练特意培养出来的厉害人物。这次能一次性击杀资料片巨头海军上将也全靠他最后的招架领域和触发剧情。”杰克很快啃完一块面包，接过美妇递过来的第二瓶牛奶灌了下去，继续吃面包。

　　“白熊？他的父母怎么会给他起这样一个名字？当他是动物吗？”美妇听到白熊的名字感觉有点奇怪，在中国，很少父母会给儿子起这样的名字。

　　“教练查过他的资料，他是一位孤儿，出生就被扔在孤儿院。院长看他原来的名字不吉利，而他又喜欢抱着一只白熊……”

　　杰克还没说完，一只在听的美妇本来要继续拿面包给杰克的，结果听到“抱着一只白熊”的时候突然愣住，面包掉落子在地。

　　“Mon，怎么了？”杰克看到了美妇的异样表情，看起来似乎不太舒服。

　　“没事，有点累。你继续说说，他的经历是怎样的？读过大学吗？”美妇转过身去看，看着白熊，眼睛有点湿，似乎回想起一些事情。

　　“他读到高中一年级就缀学了。一直在社会底层打拼，曾经参加过多次斗殴事件，被砍过几刀。”白熊的正当经历很少，比较突出的就是以前在地下世界打拼的事情。

　　“砍过几刀？严重吗？现在情况怎么样？”美妇突然很激动。

　　“不严重，对于斗殴来说，被砍就跟擦伤一样。现在他还在中国那边，生活也是低水平，暂时作为职业玩家，靠游戏为生。不过以他现在的名气，怕是很快就能怕到上流社会。”杰克不知道母亲怎么今天这么激动，问道：“Mon，今天你怎么了？出那么多汗？”

　　“天气有点热，没事。”美妇稍微抹了一下汗，继续问道：“你说他很厉害，怎么不来美国？你教练不是看重他吗？没有邀请？”

　　“教练早就邀请过他了，只是他一直不想来美国。可能是童年阴影吧，对陌生城市的恐惧，而且他不会英语。”杰克看过白熊的资料，他的童年可以用孤独来形容，总是一个人待在角落一边，不敢跟其他小孩玩，怕被嘲笑自己是被遗弃的孩子。在白熊当时的孤儿院，一般都是父母不在又没有亲戚照顾的孩子才会送过来，有些是灾区的孩子。像白熊这样被父母扔在孤儿院的就只有他一个了。

　　“我有点累，先回去休息了。杰克，别长时间看，注意休息。”美妇有点坐不稳了，起身离开。

　　“好的。”杰克留意到母亲的表情变化很大，似乎她知道白熊一些事情。只是母亲不说，他也不好问。见美妇离开，杰克继续观看，想找出这领域境界的一些感觉。

　　等到美妇出门之后，再也坚持不下来了，直接瘫坐在地上，眼睛满是泪水。她一直试图忘记过去，可是每当下雨天的晚上她就会想起当年将白熊遗弃在孤儿院的画面。当时是大学毕业，跟官二代男朋友发生矛盾，两人意气用事之下就不管刚出生的孩子，扔在孤儿院。

　　官二代男朋友在他父亲的安排下与另一位高官女儿结婚，从此官途青云直上。而她当时是位不懂事的女生，赌气之下就说“谁回来接走孩子就是谁的错”，当时将手中的白熊布娃娃扔在一边离去，只是没想到竟然会这样出现。

　　美妇一直以为白熊会被秘密接走，要不是刚才听杰克提起白熊的事情，他根本不知道白熊童年受了这么多苦，还没读完书就出来社会打拼，还被砍了。不过事情还不确定，美妇努力站起来，走到沙发边上，拿起电话拨了那个忘记不了的号码，就不知道对方有没有换了号码。

　　“喂，您好，请问你是……”

　　对面传来一把中年男子的声音，很沉稳，像是大人物的口吻。这个声音还是那么熟悉，美妇止住了哭声，道：“白钟云，是你吗？”

　　“你是……”对面听到这个声音，声音都颤抖了。

　　“嗯，是我。现在我想问你一件事情，当年之后你有没有去接孩子？现在他怎么样了。”美妇现在就想确定当年的孩子有没有被接走。一般情况下，会有的。

　　“你没回来接吗？我当时因为一些事情没回去，等到想起的时候，孤儿院已经不在了。找也找不到，我还以为你回来接走了。现在他怎么了？有什么能帮上忙的？”对面似乎比美妇还要急。在他这22年官途生涯中，从来都没有像今天这般着急。

　　“如果没错，他现在还好，只是过去受了很多苦。”美妇想起杰克说起的事情又开始哭起来了。

　　“你先别哭，将他的情况说清楚。现在他叫什么？在哪里？做什么？”中年男子想稳住美妇的情绪，让她将事情说清楚。一直以来他都私底下找白熊，只是根本找不到。

　　“他叫白熊，名字来由我想你清楚。他在什么地方我也不知道，他知道他现在是职业玩家，在玩《救世主》这款游戏。”美妇是不能为白熊做点什么，但还想有人能护住他。以白钟云现在的权势，没多少人敢动白熊。

　　“又是玩游戏！就不能做点什么吗！”中年男子听到游戏就怒火了，怎么现在总是玩游戏？

　　“怎么了？”

　　“没，我那个败家子离家出走继续做什么职业玩家，现在还想去美国做职业选手，绑他回来说要自杀。是了，那个……嗯，白熊他在游戏叫什么？我找一下他的资料。”中年男子都快被家里的败家儿子气疯了，好好的官途大道不走，偏要做那职业选手。

　　“半月黄昏。”

　　“怎么是他？”中年男子再次感到无比震撼，以他对败家儿子的理解，那家伙在游戏中就是加入这个游戏队伍。现在他不是一般头痛，以他的理解，这白熊在游戏中似乎很厉害，如果说要认他怕是不可能。

　　“你认识？”

　　“我真不知道那群年轻人究竟是想什么的。游戏究竟有什么好？一个又一个像疯了一般，都不想想自己前途。”中年男子恨不得想终止游戏运行，只是那也没办法。

　　“他们都比你好，为了生活去玩游戏，为了梦想去玩游戏，都有自己的追求。不像某些人，为了家族，为了自己，可以放弃一切。”美妇开始有点激动。

　　“这些陈年旧事就不要提了。你在美国那边多看着他们，先到这里吧，我先打三个电话。”也不知道多少年了，除了那个败家儿子之外，从来没人敢当面骂自己。他挂了电话之后，细心想了一下，感觉从心底佩服他那个败家儿子。无论自己用什么手段阻拦他，自从军队出来后，就一如既往去做职业玩家，为了那个帝皇杯努力。有时候，他想是不是自己作孽太多了，没有接班人。

　　如果当年自己有这份魄力，虽然官阶会低一些，不过或者会比现在的生活容易过。至少下雨天的晚上不会有一个孩子哭泣的声音在脑海中回荡。

　　打了两个电话做了点安排后，中年男子还是打了败家儿子的电话，被中断了9次，第10次的时候才接通：“我再跟你说一次，你要是阻止我去美国，第二天就会看到你那败家儿子的尸体。”


第011章 一挑二

　　“卧槽，你们在这里喝酒烤肉竟然不叫上我，太不给面子了！”

　　本来白熊和大叔在高原山丘上点起膏火像以前刚认识那般聊天，这时候无良警察跑来了。看来不知道在什么地方知道两人的位置信息。

　　“无良，你要做残缺神器法杖任务，也要收集信息，大叔那里敢惊动你。”大叔取出一壶酒抛过给无良警察。

　　“就是，无良，你怎么有时间过来？”白熊感觉现在无良警察就算学会分身术也忙不过来，现在竟然过来了。

　　无良警察搬了块石头过来坐下，灌了一口酒，道：“副本CD了，要等下个星期。至于收集信息，哥让小弟去就行了。”

　　“妹的，无良你这么快就杀完副本了？不会吧？”大叔感觉有点不可置信，《海底十万里》大型副本一圈需要不少时间，像无良这般速度应该是早上就开始杀了。

　　“别提了，到魔鬼鱼那关给灭了！坦克不给力啊！”要想这么快过除非是有神级坦克开路，而且现在BOSS开荒还不完全，不是想过就过的。

　　大型资料片副本灭团很正常！如果像无良警察组建的队伍开始就想过英雄难度副本完成残缺神器任务，除非是出神级坦克，不然基本上灭团。这大型副本难度相当高，特别是英雄难度，通常情况下都是从普通难度开荒上来。像无良警察他们杀到第三个BOSS伏地魔鬼鱼已经很不容易了。

　　“无良，这次你别找我。近期我要忙横扫团队的事情。”白熊感觉无良警察这次很有可能是过来自己帮忙，先给推了。白熊虽然是完成资料片主线任务，不过后面还要征战美国区，到时候还要忙。

　　想这种大型资料片副本，要完成一件残缺神器需要很长时间的，每个星期只能打1次副本收集材料完成任务，需要几个CD时间才能完成。无论是横扫团队还是魔灵魔界，这都需要连续性，要抽开时间很难。

　　“这样啊，我还想你每个星期都过来帮我杀一次呢！悲催了，要拿到海神魔杖不知道要多久了！”无良警察还真过来拉白熊做打手。到时候无良警察拿到第一把海神魔杖那就威武了，绝对能上电视台风骚一下。

　　“难得一次新手村野外喝酒，别聊副本任务，咱们聊聊人生理想，先干了这杯！”大叔这次见无良扯话题，又转移到正题上。

　　三人干了一杯，无良警察扔了句出来，“黄昏，大叔要去征服美国区，我们去不去？”

　　“你也想去美国？”白熊愣了一下，团队已经不少人想着去美国区征战，无良警察也要过去？

　　“作为治疗，永远都需要一个强力坦克在前面顶着。我去哪里都一样的，就看你去不去？”对于无良警察来说，白熊负责接任务抗BOSS，他收集资料多渠道赚钱和治疗，十分完美的配合，是不会随便离开的。要去无良警察去了美国区，就不能像现在这般乱来了。

　　“我还在考虑要不要去，等横扫团队过了之后再看看。”以前白熊是不想去，不过到了现在，其他人都去了这片争夺荣誉的大陆，白熊也想过去看看这片竞技世界。等到中国区这边没有追求了就会过去。

　　“黄昏小子，如果你去美国区是不是到天骑战队？那里已经有杰克了，就算你过去也很难做主坦克的位置，毕竟你那鸡肠文不是一般的烂。”在大叔看来，白熊什么都好，就是English太烂了。在美国区团队副本中，全部都是英语交流，就算连找翻译都跟不上节奏。到时候就算白熊多么牛叉，主坦克的位置不可能是他。

　　“这个还不确定！”白熊一直头疼的一个问题就是到了美国区语言很难交流，这是一个硬伤，如果让白熊现在去学鸡肠文，那不知道要什么时候才能完成。

　　“黄昏，你去美国区还是要谨慎一点，前不久你可是惹怒不少人。到时候过去怕是会被联手打压，这事情在美国区很正常的。”在美国区，别说其他战队打压职业选手，就连团队内部竞争也是十分激烈，常常打压有些有潜能的新人是经常的事情。无良警察对美国区的事情比较理解，这点还是知道的。

　　“这个我也有了解，要是去了会小心的。”

　　白熊刚刚说完，大叔顿时接话，道：“黄昏小子，要是你去美国区，可以考虑一下铁翼之狼那个战队。要是你过去，他们给你的年薪会比任何一个战队都要高。现在他们就缺少一个主坦克。”

　　德国那个铁骑战队？以前铁翼之狼也邀请过自己过去，只是白熊是没打算跟铁翼之狼一个队伍的。就像以前答应铁翼之狼一般，两人在不同的大陆，到时候帝皇杯前见面。

　　“是啊，黄昏，要是你过去带上我一个，哥要去做主治疗，顺便给你做翻译。到时候薪酬就高了，而且听上去多么威武呢！走吧，黄昏，别考虑了，就铁骑战队吧，哥跟你一起报名。”无良警察比白熊还要兴奋。

　　“大叔，无良，你们不会是被铁骑战队收买了，过来游说我过去吧？”白熊见这两家伙前后脚到来，然后就很快谈到美国区，每人一句似乎想让自己跑美国区去。

　　“哈哈……”大叔突然大笑起来，“黄昏小子，还是被你发现了。上次大叔叫他们帮忙找碎片就是答应他们拉你过去铁骑战队。现在他们的确缺少你这样的高端坦克去招揽其他职业选手过来，你要是过去，他们年薪会很高的。”

　　“别看我，黄昏，你也知道，我是专门做这些轻松工作的，他们给高价，我要是不答应就假了。反正不管你答应不答应，我钱是照拿的。”无良警察见大叔招了，自己也给说出来了。既然白熊都这么说了，那根本瞒不住他。本来，无良警察也打算让白熊发现的。

　　对于两个家伙，白熊都不知道怎么说好，果然组建起来的野团队都这般模样。白熊自己是圣殿使者而且还带有游戏主线任务，是不可能去元素宫殿的。对于白熊来说，他如果去美国区，只会去东部大陆。

　　“先不说我去不去美国区，就算过去也只会去东部大陆。我可不想做宫殿守卫的称谓任务。”白熊也直接表明，让他们不用再浪费口舌了。

　　“黄昏小子，大叔准备去美国区了，咱们打一场！你就用暴雷天赋跟大叔打。”既然白熊是没打算去铁骑战队，大叔也不扯谈，打一场当离别。

　　说实在的，白熊还没跟大叔在竞技场上打过，比较多的就是莫单行。不过，白熊看大叔这身装备，是不可能打赢自己的了，道：“大叔，我开瘟疫领域，打你跟无良怎样？”

　　“卧槽，黄昏小子，你别小看大叔。大叔出手之间灰飞烟灭。你没看过大叔在竞技场多拉风，要不现在发你几个看看……”大叔感觉白熊不是一般的拽，竟然一个人挑自己跟无良警察。自己作为输出，无良作为治疗和辅助输出，那是很给力的，单单控制都够白熊痛苦了。

　　“黄昏，你不要那么拽！哥能治疗能输出，一不小心跟大叔一起集火你，到时候你输了可是丢面了，我可是传到论坛上去。”无良警察也是一个吃惊，白熊这家伙什么时候这么嚣张了。这个家伙PVE是厉害，PVP还是在基础阶段，装备好，反应强压制别人罢了。

　　大叔用狂暴天赋，无良用戒律天赋，搭配起来打自己的确是彪悍。而且无良这个家伙很阴险，有天使翅膀转天赋，有腐蚀法杖，治疗当输出用，和爆发性的大叔集火白熊也很容易的。而且输出加治疗组合打白熊一个人，完全占据优势。

　　“大叔，你爆发牛叉，这个我知道。可是你要知道我是坦克出身的，你的爆发不一定能搞死我。”白熊倒是不以为然，灌了口酒，转头对无良警察道，“无良，我可是有霜之哀伤和骨龙，到时候你被我集火死了也要上传到论坛上去。”

　　“草，黄昏小子，你妹的还真以为一个人打得赢大叔和无良，不知道什么是天高地厚。现在就让你见识一下大叔跟无良在竞技场训练出来的爆发与默契！”平时大叔玩2V2的时候，要么拉莫单行双爆发输出带走人，要么就是拉上无良跟那些高端玩家玩阴险。

　　“黄昏，哥再次确定一下，你要是被哥搞死了可是要上传到论坛的，到时候你可别怨哥。给你说句老实话，你玩资料片任务和收集材料的时候，哥跟大叔可是经常22。现在竞技场上除了单行那个贱人拉人过来外，基本上没人是对手。”对于无良警察来说，赢了跟输了都能在游戏电视台和论坛上引起一片轰动，这个绝对要打的，只是他还是确定一下白熊是不是真的不介意将视频传到论坛上去。

　　白熊站起来，取出霜之哀伤插在地上，双手放在剑柄末端上，道：“大叔，无良，说句老实话，对上你们两个，我还在想要不要让让你们，别让你们输得难看！”

　　“卧槽，大叔杀猪这么多年，见过猪嚣张，没见过人这么嚣张！黄昏小子，大叔今天放话在这里，要是你单挑赢了大叔跟无良，大叔奥克尔城广场裸奔一圈。”大叔看白熊这副信心暴涨的摸样，当下抓起两把斧头，现在不给他一点教训，这小子还真以为自己无敌了。

　　“妹的！黄昏，说句老实话，哥玩游戏这么多年，从来都没被别人这么拽过。你妹的还真以为坦住海军上将就能坦住大叔跟哥了？要是你真的单挑赢大叔和哥，哥论坛召集各位美女到奥克尔城广场，看大叔跟哥裸奔！”无良感觉这白熊也太嚣张了，以他对白熊的数据理解，这家伙根本不可能打赢大叔跟自己。

　　“要是我输了，我去裸奔！”


第012章 白熊VS大叔and无良

　　“什么情况？求直播……”

　　在论坛上依然有一个重磅帖子扔了出来，被无数玩家人工置顶，想知道最新情况。帖子的标题是这样的《半月黄昏即将奥克尔城广场裸奔一圈——能奶能输出高端无良警察and牛叉大叔VS半月黄昏——各位美女行过路过米错过，速度占位！》。

　　“太不负责任了！”

　　向来喜欢爆重料的无良警察这次再次向论坛扔了重磅原子弹，将论坛炸得热闹非凡，口水辐射严重。管爆料不回复的无良警察一点责任心都没有，发了一个帖子引起讨论就潜水不见，让人又爱又恨！

　　“卧槽，二对一要是还杀不过人，无良警察你直接删号好了！有神马好炫耀的！”

　　对于无良警察这个家伙总是这样拿白熊来吸引人目光，很多人十分鄙视。这次两人对一人，就算赢了都不好意思出来炫耀，要是输了会多丢人？

　　无良警察本以为跟大叔一起对上白熊，应该不会有什么问题的，结果看到白熊化身黑骑士之后，一头钢铁破坏龙出来后还有一头黑炎龙，这下子感觉压力很大。

　　“大叔，黄昏的黑骑士饰品提升了，不知道有什么效果，小心一些。还有那把霜之哀伤，现在看不出什么模式了。”无良警察很讨厌钢铁破坏龙，那熔岩毁灭技能很变态，而且不怕被恐惧，这下有点压力。至于白熊那头黑炎龙，就见过白熊在竞技场上用过一次，要是到了LV4或者LV5，强大的禁制技能领域完全是一种压制，必须集火清理。

　　“无良，看到黄昏小子变身黑骑士后，大叔总有种被人随时都能秒杀的感觉，你最好看住大叔，到时候大叔倒了，两人都得去裸奔。”大叔完全没想到白熊杀完海军上将这位资料片巨头后，到圣殿领域领取的奖励这么丰富，现在真的敢挑战两个人。以大叔现在的感觉，白熊似乎完全可以开始就将自己集火给秒了。

　　见大叔和无良似乎在商量什么对策，白熊笑道：“大叔，无良，如果你们现在认输，惩罚减半！”

　　“黄昏小子，这句话应该是大叔说！你现在最好认输。这次大叔和无良要将隐藏的大招和最彪悍的走位技巧飞出来。对，我们这次打美国区地下竞技模式，有走位伤害加成和技能完成程度的限制。”大叔有点后悔自己当时这么冲动了，不过现在没办法了，说出去的话就像砍死的猪，回不来了。对于大叔来说，奥克尔城裸奔半圈跟裸奔一圈根本没区别，面子都给丢了。

　　这两个家伙是看死自己对美国区地下竞技模式不熟悉了！白熊上次可是接触过，也在论坛恶补了不少走位技巧，要是这种模式下，他们死的更快。

　　“黄昏，大叔狂暴战爆发加上哥开翅膀大爆发，你就等着怎么死了。现在二对一，哥稍微提醒你作为补偿。”无良警察也仍了句出来。不过这家伙那里是补偿自己，根本就是给自己造成心理压力。对于大叔和无良的爆发，白熊很清楚。

　　“别说什么爆发了，我一个灵魂收割过去，你们谁敢跟我对轰，我输了惩罚加一圈。”说是给对方造成心理压力，白熊现在是很大程度给他们带来压力，单单两头宠物已经让他们感觉到痛苦了。

　　本来是想给白熊造成点点心理压力，缓解一下自己这边的形势。现在不但没压制一下白熊，反而被他压回来了。有时候心理和气势非常重要，白熊开始就掌控了这一切。

　　竞技开始，白熊吹响光暗号角后，当下给自己猛地刷治疗圣光储存生命值。白熊敢挑他们两人，就因为鲜血充能效果。大叔和无良警察两人的生命值加起来也超不过自己。

　　钢铁破坏龙站在白熊前面卡主视野，这样白熊就算战斗开始也能给自己扔更多的治疗圣光。这个很重要，生命值足够多，后面无压力，会打得很顺利。

　　冲锋！

　　大叔本来想冲锋白熊小爆发一轮，可是那头万恶的钢铁破坏龙挡在前面送死，那就先杀这个了。自从大叔拿到残缺神器斧头后，谁敢挡在自己前面就谁死！

　　“吼……”

　　钢铁破坏龙丝毫不怕大叔，直接侧身用力，一记尾巴将大叔扫到一边，在地上打滚了几圈。钢铁破坏龙咆哮一声之后，猛地吐龙息过去轰炸大叔。

　　“卧槽，黄昏小子这头骨龙都敢跟大叔嚣张了，什么世道，秒了它！”被钢铁破坏龙一个尾巴就挡了技能，还被轰炸过来，大叔都不得不换上盾牌反射，准备爆发。

　　“大叔，注意情绪，黄昏那贱人就是想你爆发！你要是爆发了，那就要裸奔了！”无良警察很清楚白熊的意图，开始就让钢铁破坏龙出来挡，分明是压制大叔。钢铁破坏龙最彪悍的就是护甲和物理伤害减免，大叔即使那把残缺神器斧头也不能集火秒杀。

　　耀眼强光！

　　突然两道光线从钢铁破坏龙侧面射了出来，飞向无良警察的眼睛。要不是无良警察反应快一点，这瞬间将至的光线已经致盲自己了。

　　追杀！灵动！

　　白熊出手是刁钻，可是也没打算能致盲无良，距离太远了。白熊想要的效果就是无良侧头那个瞬间，追杀出现在他前面，上了疾病爆发后，当下开灵动大招，无脑扔邪界打击过去！

　　对于无良，扔死血抹杀效果不太，高伤害和暴击的邪界打击会给他造成更好的压力。

　　邪龙怒击！

　　邪界打击！

　　主手和副手技能同时爆发过去，布甲职业的无良警察顿时被打下了一截生命值，在白熊想来，要是出破坏龙之怒，无良这次会死的很快！

　　痛苦压制！

　　无良给自己上免伤技能之后，当下一个后跳过来，给自己扔一个真言盾就猛刷治疗。等大叔过来反压制白熊。

　　拦截！

　　大叔直接飞踢过来，将白熊昏迷在原地，开启狂暴之怒触发激怒效果后顿时上巨人打击，怒击！

　　—5876

　　—12554

　　—4312

　　“开挂，开挂！怎么可能打这么少！”大叔死的心都有了，自己一招小爆发过来根本打不痛白熊。要是其他人，血条早就没了一半。在大叔看来，白熊的护甲就算再高，也不至于伤害减免这么厉害吧？

　　“黄昏背后有4个红色影子，而且黑炎龙会吸收20％的伤害！大叔，别管其他，输出就行了。”无良也没想到白熊的护甲这么高，被大叔削弱护甲爆发后伤害竟然这么低。

　　传染！

　　在无良警察还来不及将病毒移除的时候，白熊先传染给大叔，这样白熊扔邪界打击就爽很多了。

　　—3672

　　—18033

　　白熊一招邪界打击过去，破碎了大叔身上的真言盾，打出伤害。副手邪龙怒击过去拉出一个不错的伤害。白熊完全不介意跟大叔对轰，即使他有无良警察治疗。

　　这次邪龙怒击出了吸血鬼之血！白熊当下开启邪恶干涉技能，让接下来3次邪龙怒击都出这个效果。

　　无良警察熟悉地给大叔刷治疗，移除病毒效果，然后很自然地换成腐蚀法杖，对白熊扔治疗集火刷血。无良警察做一套很自然，让人完全感觉不到他切换了目标，造成伤害。

　　吸血鬼转移！

　　白熊持续转移死缓效果，钢铁破坏龙直接过来吐息对轰大叔。

　　“无良，大叔身上很疼痛，速度移除！”大叔别白熊对轰下来，身上非常多负面状态，而且都是增加疼痛效果。每次被白熊扔邪界打击过来，大叔感觉不是一般的疼。要不是无良警察移除了病毒效果，大叔更痛苦。

　　白熊邪界打击带吸血效果，同时毁灭龙戒的吸血鬼之血强化吸血，白熊跟大叔对轰起来，生命值降低很慢。而且接下来白熊3次邪龙怒击都会触发吸血鬼之血，白熊丝毫不怕大叔跟无良集火自己。

　　招架！

　　白熊后退一步，皇家圣剑招架住大叔的攻击，鲜血充能效果顿时获得10％白熊最大生命值加成，鲜血之盾附带减免伤害效果。

　　“大叔，别对轰！黄昏生命值恢复效果很高，现在黑炎龙已经进阶到LV3了！”无良警察超快的计算能力已经算出如果这样下去，不但杀不了白熊，自己魔法值消耗快，大叔压力大，最主要是黑炎龙要进阶到LV4了。

　　鲜血粉碎！

　　白熊先破碎了背后鲜血残影带来的迟缓伤害效果，大叔开英勇飞跃离开，白熊当下追上跟上。另一边的无良警察信仰飞跃将大叔拉了过去。

　　耀眼强光！

　　白熊反身扔出两道光线，刚好落在被拉走的大叔眼中，将他致盲在一边。钢铁破坏龙直接一个尾巴将大叔扫倒在地上，猛地吐息攻击。黑炎龙这家伙不输出，它就站在无良警察前面卡视野，不给他扔治疗。

　　“卧槽，你这头家伙竟然敢卡哥视野，都不知道天高地厚！”无良警察的走位可不是说了的，几个步过去就绕走了黑炎龙LV3。对于没有多少实战经验的黑炎龙来说挡不住无良警察很正常。

　　压力！无良警察和大叔很大压力，从开始到现在，白熊完全压制下来，这次要是不拿大招出来很容易被秒！


第013章 黑炎龙的领域禁制

　　钢铁破坏龙不但吐息攻击输出高，近战输出也是吓人。大叔拿着一把残缺神器斧头都不敢跟钢铁破坏龙血拼。这次白熊对钢铁破坏龙的天赋做了小小修改，完全是用于压制大叔对钢铁破坏龙的轰炸。

　　【邪灵狂化】：钢铁破坏龙的近战能力因为狂化而提高，物理伤害提高20％。并且钢铁破坏龙的威胁力提高，面对领主和魔王时不会受到暴击效果。（1/1）

　　【亡灵之血】：钢铁破坏龙的生命值提高15％，在战斗中钢铁破坏龙每5秒恢复2％的生命值。（1/1）

　　【死亡威吓】：钢铁破坏龙变得更为恐怖，对100码范围内的敌人造成震慑效果，使他们的属性降低10％。对玩家效果减半，对魔王无效。（1/1）

　　白熊点出“邪灵狂化”之后，钢铁破坏龙的近战能力提高很多，特别是尾巴横扫，可以直接将人扫走到一边，十分彪悍。如果没有无良警察在后面治疗，大叔根本不敢跟钢铁破坏龙对轰。特别是钢铁破坏龙上死亡恐吓之后，大叔开狂暴之怒解除后承受更高的伤害，那时候大叔只有跑了。

　　治疗圣光！

　　白熊不断扔雷蛇，光暗冲击和暗雷散射骚扰大叔和无良警察，让钢铁破坏龙和黑炎龙LV3进攻。治疗圣光不断刷新钢铁破坏龙和黑炎龙LV3的生命值，慢慢跟两家伙磨。黑炎龙的黑焰可是忽冷忽热十分难受，加上白熊这么多疼痛效果在，大叔和无良持续被疼痛折磨，部分疼痛是无良警察移除不了的，譬如黑炎龙的“冷热痛苦”和白熊的“伽罗破坏之触”。

　　致命连击！

　　这是竞技场走位加成的一种，连续6次对目标同一个部分进行攻击，接下来第7次，第8次依次造成3倍和3.2倍暴击伤害。这个技巧看上去虽然很容易做到，但是除非对方被控制的情况下才能完成，不然对方走动会对你攻击偏移造成很大影响，而且左手与右手攻击的角度不同也有影响。对于大叔来说，最擅长这种配合攻击，一般情况下都是恐惧之后发挥自己超快手速获得加成效果，然后开大招。

　　钢铁破坏龙是免疫恐惧，所以大叔的破胆怒吼是没用了。不过钢铁破坏龙的体型大，攻击起来很少会移动，以大叔彪悍的手速很容易触发到致命连击！在白熊看来，这个或者是大叔感觉要用美国区地下竞技场模式的原因了。

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙生命值被打了下去，当下开启钢铁之躯免疫伤害，继续跟大叔对轰起来。为了不让无良警察移除钢铁之躯效果，黑炎龙再次挡了过去卡视野。

　　耀眼强光！

　　就在无良警察走位出来的瞬间，两道光线直接致盲了无良警察，这回让他沉默下来，不能开技能，这5秒时间，白熊能给钢铁破坏龙扔5个治疗圣光，到时候就算没有钢铁之躯也不用担心被强杀。

　　被致盲了！无良警察感觉就是悲催，完全没想到白熊会利用黑炎龙卡视野等自己出来就伤耀眼强光。看来刚才黑炎龙卡自己视野不过是铺垫，目的是让自己放松警惕。无良警察不知道白熊是怎么知道自己走出来的时间，刚才自己刚刚出来，看钢铁破坏龙位置的瞬间就被致盲了，时间十分精确，连闭眼的时间都不给自己！

　　这不是一般人能做到的！无良警察相信刚才那一招绝对是巧合！

　　无良警察被控制移除不了钢铁之躯的效果，钢铁破坏龙免疫物理伤害，大叔攻击都没用了，当下切换出盾牌出来，上盾牌反射跑路。

　　白熊一招光暗冲击过来吃了盾牌反射的效果，钢铁破坏龙继续吐息输出过去。黑炎龙LV3不断吐出黑焰折磨无良警察。黑炎龙的攻击效果不高，不过疼痛效果严重。

　　“大叔，你想跑去哪里？”白熊一招追杀过来封了大叔要走的路，不断走位卡大叔逃跑路线。白熊这次没趁无良警察沉默爆发带走大叔，那是不太可能的，这个只能慢慢要了大叔和无良的保命技能之后，再来集火。现在首先保证钢铁破坏龙能持续生存下去。

　　“卧槽，黄昏小子，你挡大叔路干毛啊！”大叔向各个方向走，白熊都像影子一般在前面挡住了，坦克的走位技巧发挥的淋漓尽致。大叔反应是不弱于年轻人，可是对于高端走位的白熊来说还是赶不上。

　　这个不容易的，大叔想走方面，白熊同时跟上挡在前面难度很高。特别是像大叔这种高速反应的玩家都被白熊跟上拦截，可以看出白熊作为坦克的走位是到达了多么巅峰的状态。

　　“大叔，我都不开技能急火你了。你应该高兴才是啊！”白熊除了给大叔上病毒传染到无良警察身上，就是扔治疗圣光了。大叔被白熊上满了疼痛负面状态，感觉全身不是一般的疼痛。

　　死亡恐吓！

　　无良警察刚刚从致盲中醒来，当下被钢铁破坏龙给恐惧了。大叔本来就打算跑无良警察这边，让无良警察醒来就给自己扔治疗，可是这回没想到钢铁破坏龙会恐惧。同时钢铁破坏龙开启了熔岩毁灭，地面上顿时裂出熔岩。

　　自利！

　　狂暴之怒！

　　无良警察不得不开自利解除，不然在熔岩毁灭下会被烧到大片伤害。大叔也得开狂暴之怒解除恐惧，开英勇飞跃逃跑。

　　强制解除恐惧承受钢铁破坏龙30％的额外伤害，熔岩毁灭每一跳对两人造成上万的伤害。

　　雷蛇！

　　将无良警察定身下来，不给他逃脱出去，这样他承受的伤害会更高。

　　“无良，你想哪边走？”白熊虽然腿短，但是因为无良定身和减速，赶过来很快。同样，白熊挡在无良警察前面，阻扰他逃出去。同时不断攻击，让无良警察施法迟缓，少扔治疗，逼他开翅膀。

　　无良警察这回同样被挂上了多种疼痛负面状态，这回他是没机会移除，只能忍着疼痛扔治疗逃跑。可是白熊这个贱人偏偏挡在自己前面，还不断平砍过来，刷钢铁破坏龙的生命值。

　　真言术：障！

　　走不了，无良警察只能开技能免疫伤害，减少因攻击而受到的迟缓法术效果。

　　“大叔回来救驾啊！”钢铁破坏龙的龙息不断轰炸下来，无良警察生命值是直线下降。那头很废物的黑炎龙LV3又摆着天真的姿势在挡路。

　　大叔好不容易逃离火海给自己上绷带，可是白熊那万恶的家伙扔了光暗冲击过来打断。无良警察被白熊卡在熔岩毁灭中，生命值都下来了。

　　大叔现在跑远了，想要开拦截回来得跑一会，过来也只能昏了白熊，不过到时候熔岩毁灭已经结束了。

　　白熊拿着霜之哀伤平砍无良警察这布甲职业，还是很疼痛的。

　　痛苦吸取！

　　无良警察终于被白熊逼出了一个大招，这个技能可以将自己前5秒承受到的伤害聚集在敌人身上，造成的伤害将转为自己的生命值。最高伤害不会超过敌人最大生命值的60％，也不会导致敌人的生命值低于20％。

　　刚才无良警察联系吃了几个熔岩毁灭伤害，病毒伤害，生不如死伤害，钢铁破坏龙伤害，黑炎龙吐息攻击伤害，白熊平砍伤害全部转移过来。白熊的生命值顿时没了54％，鲜血充能马上补充上来。

　　白熊刚才不爆发的一个原因就是无良警察很多这种反伤技能，虽然自己现在生存能力很强大，只是还得当心一点，一旦自己生命值低于60％，两人集火过来，自己想跑都难了。

　　无良警察这个技能对于白熊的伤害是最大的，因为最高可以造成60％最大生命值伤害，而白熊迟缓伤害40％，黑炎龙吸收20％，要想在这个基础上造成60％最大生命值伤害，那这个伤害会很多。

　　吸血鬼转移！

　　白熊将第一个鲜血残影的迟缓伤害转移掉，这次运气不错，落在黑炎龙LV3身上，因为刚才的伤害效果影响，黑炎龙的生命值直接清空，化成一团黑色火焰开始进阶。

　　狰狞的鹰头从黑炎中伸出来，咆哮一声之后，暗金色的巨龙身躯驱散黑焰，张开翅膀飞翔在空中。在这个时候，无良警察和大叔身上多了一个“领域禁制”的负面状态。

　　【领域禁制】：被动技能。禁制敌对一方使用特殊技能，死亡技能，禁咒魔法和首饰与饰品上附带的技能。

　　这是黑炎龙最让人恐怖的技能，必须要LV4以上才拥有。要是大叔和无良警察不能使用特殊技能，死亡技能，禁咒魔法和首饰与饰品的技能，那么白熊就可以肆无忌惮地爆发了！

　　白熊一直在等待的就是黑炎龙LV4的出现！死缓坦克保证生存，疼痛状态折磨，钢铁破坏龙强杀，黑炎龙禁制，全部都极其之后，白熊倒是想看看大叔和无良会怎么破解！


第014章 爆发

　　拦截！

　　看到领域禁制状态，大叔当下冲过去将白熊昏在地上，开启残缺神器斧头上附带的狂暴死亡之愿和骨骼上附带的迈向死亡技能，巨人打击造成伤害的同时削弱护甲！

　　嗜血，怒击，英勇打击！

　　无良警察这次直接开翅膀，同时换出腐蚀法杖过来给黑炎龙和白熊扔治疗造成腐蚀伤害。要是这个时候集火过去让黑炎龙因为分担白熊的伤害而死亡倒地，那么黑炎龙就不能进阶到LV5而倒地了。这是最佳杀死黑炎龙和集火白熊的时候。

　　天使守卫！

　　开启天使守卫免疫昏迷效果，同时免疫30％伤害，黑炎龙分担20％伤害，死缓效果迟缓剩下50％伤害的40％，也就是总伤害的20％，这么下来白熊要承受的直接伤害是30％，接下来会不断因为迟缓伤害而承受更多的伤害。

　　鲜血粉碎！

　　刚才白熊被无良警察一个大招下来可是迟缓了很多伤害，要是这个时候不粉碎，到时候就伤害返还回来叠加起来就悲催了。

　　白熊知道无良警察和大叔会选择这个时候爆发，以自己现在的免伤能力，他们是杀不死自己的，目标是强杀黑炎龙。

　　邪龙怒击！

　　邪界打击！

　　白熊同样对大叔爆发开来，现在的大叔十分脆弱，如果对轰起来，大叔绝对先倒下。如果这般下去，大叔必须停止集火出盾牌保命，或者无良警察要扔治疗到这边。无良警察也就给大叔上了一个痛苦压制就算了，继续扔治疗过来腐蚀部分黑炎龙的生命值。

　　魔鲸撞击！

　　一个巨大的魔鲸幻影出现，直接轰炸在大叔身上，将他撞飞出去，跌倒在地上昏迷过去。白熊没想到这次会出魔鲸撞击，虽然是暂时放集火了，可是也就那么一下。大叔马上开自利，跳起来，一个英勇飞跃过来继续给自己扔技能。

　　雷霆电荷！

　　白熊将大叔震开出去，这样大叔不能近身，爆发就没用了。单单无良警察想急火自己是不可能杀死黑炎龙。

　　生命之光！

　　无良警察的攻击很凶狠，将黑炎龙的伤害拉下到15％就停止转火白熊，只要再集火一下，黑炎龙就会因为吸收白熊的伤害而倒下。只是这个时候，白熊不但震退了大叔，而且还给黑炎龙扔了一个生命之光，灌满了生命值，这下要想杀黑炎龙就难了。

　　移除！

　　无良警察移除了大叔身上雷霆电荷的负面状态，让大叔开英勇之怒解除拦截的冷却时间，再次冲到白熊前面集火。无良警察继续给黑炎龙扔治疗腐蚀生命值。

　　钢铁破坏龙直接一个尾巴想横扫过去，将无良警察给扫倒，只是无良警察这次早有预料，跳了起来躲开攻击。钢铁破坏龙马上挡在无良警察前面卡视野，阻止他施法，同时吐龙息下来轰炸无良警察。

　　有钢铁破坏龙挡在无良警察前面，黑炎龙迅速后飞离开，防止被集火给点杀了。

　　邪恶干涉！

　　白熊开启技能，让接下来开邪龙怒击触发的是魔鲸撞击。现在这个技能作为反集火很给力。白熊给大叔上邪龙怒击，看能不能再次触发效果。

　　雷蛇！

　　同时，白熊没忘记给无良警察扔雷蛇定身和减速，让他无法追赶到黑炎龙，只能转移攻击自己。这样一来黑炎龙承受的伤害只有20％，而不是100％，生存能力会强很多。

　　招架！

　　白熊开始后退招架大叔的攻击，保证自己生存，给他们制造压力。吸血鬼转移将第一个鲜血残影转走，这次很好地落在了钢铁破坏龙身上。

　　移除5层鲜血之盾，白熊抗住了大叔一招怒击伤害。怒击是用两把武器一起攻击，大叔角度刁钻，力气大，要想招架很难，直接免疫伤害会更好。

　　邪界打击！邪龙怒击！

　　白熊的光暗叠加已经到了5层，伤害输出高的吓人，扔一个邪界打击和邪龙怒击过去爆出超高的伤害，同时白熊也造成吸血效果。

　　关键时候触发了不效果！白熊的邪龙怒击出了2次都没触发效果，这次悲催！

　　光暗源泉补充光源和暗源，继续开始疯狂向大叔输出，无良警察不得不给大叔上治疗。不然以白熊现在的爆发伤害，大叔抗不了多久。

　　白熊一个快步跳跃，躲开了大叔一招攻击，副手当下劈了上去，魔鲸幻影再次降临，撞击在大叔身上，将他撞飞击倒在地上，昏迷起来。

　　追杀！控制了大叔之后，白熊当下转火无良警察。当下上邪龙怒击和邪界打击过去！

　　转暗影天赋，消散，免疫伤害90％。

　　以无良警察现在的装备，要想抗白熊的攻击很难，很有可能两招下来就残血被反杀了。对于白熊，无良警察是不敢恐惧的，这家伙有死亡膜拜这个技能，恐惧他不到反而被反恐惧，更容易被杀死。

　　钢铁破坏龙飞退到黑炎龙前面，吐息攻击无良警察，同时黑炎龙也飞过钢铁破坏龙上面，继续吐息转火大叔。这回被昏迷的大叔可是生不如死，各种疼痛在身，而且生命值急转下降。

　　“卧槽！”大叔醒转过来当下切换盾牌跳起，先一个盾牌反射攻击之后，开启盾墙挡了下来，给自己灌了一瓶药水，拦截到钢铁破坏龙卡视野。

　　黑炎龙LV4这次怒火了，刚刚进阶就被人集火点杀，这次反过来了，当下扔持续伤害和直接伤害吐息技能过去，让大叔感受冷热交加的痛苦感觉。

　　魔鲸撞击！

　　无良警察这次再次被控制起来，因为无良警察有消散在身上，白熊要集火很难。现在转了天赋的无良警察治疗不给力了，白熊给大叔扔了一个雷蛇就狂奔过去转火攻击。

　　抗过了大叔和无良警察的这一轮爆发，白熊现在完全压住他们上，两人被白熊分开过来，集体点杀。

　　“大叔，别以为你开盾墙我就秒不了你！”白熊开始爆发扔技能上去，快速的攻击压制下来，大叔即使拿着盾牌挡，伤害还是很高。

　　邪龙怒击！

　　白熊再一次将大叔震退控制，继续狂奔过去，钢铁破坏龙和黑炎龙集火输出。

　　快速扔了几个技能过去，白熊走勾股突击位置，在大叔起来那个瞬间，一招邪神之握过去将大叔继续昏迷在原地，继续技能过去磨大叔的生命值。

　　无良警察想这边赶来，可是被白熊定身减速，要过来很难。虽然无良是布甲职业，护甲低，杀起来爽。但是，无良警察这家伙有很多反集火技能，白熊爆发过去怕是被震伤。所以还是杀大叔比较好，硬了点，可是没危险。

　　“卧槽，黄昏小子，你妹的追着大叔干什么？”大叔被白熊追着杀，钢铁破坏龙去挡无良警察，黑炎龙是两边都间隔吐息过来，造成压力。

　　大叔的生命值降低，触发天赋附带剑在人在效果，免疫30％伤害，招架提高100％！可是这样也抗不住白熊的爆发，生命值已经快空了。

　　钢铁破坏龙一记尾巴横扫过去，将要跑过来救驾的无良警察扫走，这回他只能开信仰飞跃将大叔拉过去，马上给他扔技能。白熊追杀补上去，直接一招邪神之握昏迷了无良警察，开能源打击继续攻击大叔。

　　邪界打击！

　　大叔爆发之后简直是被砍的份，根本不敢还手。无良警察被钢铁破坏龙和黑炎龙压制，很多技能被封之后，这回要反杀过来根本不可能。

　　—24567

　　大叔直接被白熊强杀了，转移看无良警察，这家伙不用问了。一个人绝对打不过白熊，如果刚才不是没让白熊交技能再集火或者能搞死黑炎龙，现在是不可能了。

　　“暂停，中场暂停！哥要求换人，大叔不给力！”无良警察见大叔倒下就想暂停换人，这个可能吗？稍微用脚趾头想想就知道，就无良警察会这么说。

　　“卧槽，无良你妹的说谁不给力！”无良警察将认输当成是暂停，大叔在一边复活了，骂了起来。

　　“还用说吗？你妹的一个铠甲职业竟然比哥还要脆，你不觉得丢人，哥都觉得跟你组队丢人。要不是你烂，你认为哥会输给黄昏。啥也不说，我们老地方决斗一回。”无良警察推卸责任的本领绝对够强。

　　“黄昏小子，这战斗还没杀完，暂时不算，明天再战。大叔现在要下线跟无良警察决战到明天。”大叔说完跟无良警察都下线去了。

　　不用问，显然就是这两个家伙输了不认账，怕真的去裸奔了。这两个家伙默契还是不够，就是爆发厉害将人带走。要是他们开始压制一下自己，逼自己交两个技能，在杀黑炎龙的时候就容易多了。

　　黑炎龙LV4出来是决定胜负的关键，在这个时候集火或者慢慢磨黑炎龙再瞬间爆发集火是最好的。不能让黑炎龙死亡自动进阶到LV5，到时候是绝对打不过，输定了。

　　有了鲜血霜之哀伤之后，白熊发现杀两个人还是可以的，只要没有法师之类强控制职业。准备就是圣殿领域庆典，白熊还得去开门传送玩家过去，这个可是很赚钱！


第015章 伏地环形山

　　圣殿领域举行的庆典，美国区东部大陆各大战队都在，中国区这边的大公会都过来了。在庆典还没开始之前，很多人都在小镇班宽广的花园上观看圣殿领域的风光。图片上观看和现场观看是完全不同的感觉，心底就是一股震撼！

　　“只有圣殿使者才能来的地方啊！哪一天我能成为圣殿使者？”看到满天七彩的极光，如同黄金切成的高大宫殿，不少玩家都感叹这地方不亏是近卫军团两大阵型中最为神圣的两个地方之一，也不知道元素宫殿会是怎样。

　　“这就是圣殿领域，他们在这里接的任务会是多难？”也有人想到这种奢侈地方发出来的任务会是多高难度？只有圣殿使者才能到这里，也只有圣殿使者才能接了，那应该不是一般的难。

　　“真想去看看其他地方，圣池啊！”庆典大殿有禁制，玩家只能在这里活动，不能出去其他地方。现在只能在这里看看圣殿领域周围的景色，至于远处波光粼粼的圣池只能远观了，这的确是一种遗憾，不过那是没办法，除非是圣殿使者才能过去。

　　……

　　晚上的庆典开始，除了白熊之外，参加这次海军上将大战的29个人都在了。主要人物都发表了这次的感言，自由人战队的游戏分析师还做了一份资料片巨头推测的分析报告，分析资料片巨头的一些特点和技能，怎样去触发剧情任务等等，让人听得入迷。

　　庆典之后还有天骑战队和自由人战队的职业选手竞技比赛，同时会有专业分析师他们的技巧现场讲解和分析。这回众人看得够激情，近距离观看职业选手竞技那是十分少有的，和平时的竞技场比赛相比，近距离能更清晰看到职业选手的走位和手法。

　　整个庆典唯一不足的是，作为这次击杀资料片巨头的关键人物半月黄昏没出现，本来众人也想看看他跟职业选手比试会是怎样的，可是这次是没机会了。只能等待接下来即将开始的横扫团队挑战美国区各大战队。

　　白熊本来是打算出席的，只是无良警察刚好找到亡灵魔界的一些资料，里面有三本魔典是破除血灵魔王封印的关键。而且还有一个消息是日本区，德国区，澳大利亚区和意大利区都有玩家接到任务到亡灵魔界，目标应该都是三本魔典。

　　得到这个消息之后，白熊帮商人不伤人传送完中国区这边的玩家到圣殿领域赚取外块后就到亡灵魔界去了，这个可不能等。亡灵魔界三本魔典，这么多人争夺，能不能抢到一本都成问题。以无良警察得到的消息，其他国家区是一个小队过去的，白熊就那么一个人，人力上拼不过！

　　白熊现在赶过来无良警察说的伏地环形山，这算是一片绿洲，湖泊河流都有，上面到处都是树木，像是生态公园一般。在这片绿洲周围是高大的山岭，将东面的腐尸沙漠的侵蚀和背面的冻骨寒风。在西南方向有一条宛然盘旋的小路可以进出，一般情况下只能从这边出入了。

　　有冰霜巨龙这种高等飞行宠物，白熊完全可以飞跃高山进到环形山探险。无良警察雇佣大批小弟混迹主城图书馆，在里面找到一点亡灵魔界的信息，以无良导演和无良分析师的推理，这里很有可能藏着一本魔典，至于是哪一本魔典就不知道了。

　　这次白熊化身成魔王小号过来，在亡灵魔界开魔王号能获得15％的属性加成，收益高很多。而且遇到特殊情况，白熊还可以开神器过来应付。

　　“老大，您好，这里是亡灵魔界信息接收电台，请问有神马可以帮到您？”白熊联系无良警察给的一位玩家“无良分析师”，他是负责远程为白熊提供亡灵魔界的信息。这位哥们是无良警察指派负责收集亡灵魔界信息的玩家，他知道的事情比起无良警察和白熊还要精细。以白熊和无良警察两人是绝对不会去分析哪些资料的，得交给打手去做，节约时间。

　　“我已经到了伏地环形山，这里的情况大概是这样，你看完之后看能不能推出魔典在什么地方。”白熊在环形山上空转了一下，将信息发给了无良分析师，让他做分析。

　　“好的，老大，你现在去西南面那条唯一进入环形山的地方看看情况，如果有人进来，你可以做出两种选择，击杀或者跟踪。老大，路过别忘记给我提供一点地形信息。”无良分析师研究地形需要一段时间，为了不浪费白熊宝贵的时间，可以给他更好地知道敌人情况，去进入环形山的通道查看情况是最好的。

　　“你有信息马上联系我！”白熊感觉这无良分析师不错，他在这边做分析，给自己一些方向选择，白熊就不用烦这些事情了。伏地环形山这么大，白熊要是闯荡一回还不知道要多久呢。

　　白熊这次没召唤出黑暴出来，要是有它在绝对会引起周围怪攻击，白熊懒得清怪。这里的怪物全部都是83级的精英怪，有恐龙类，植物类和岩石类，还有一些超巨型的85级恐龙BOSS四处巡逻，要是被发现，这个真的够麻烦了。

　　85级怪对白熊的伤害还是很高的，5级的辗压效果让白熊属性降低很多。对于这些大型恐龙，白熊感觉自己还不是一般渺小，这个要是被攻击到了，会很痛苦。

　　在白熊小心翼翼过去环形山西南面的时候，无良分析师已经在频道中将刚才白熊发过去的图片和视频信息做成一个立体动态模型，十分相似。

　　“老大，以我的推断，魔典很有可能在中心黑湖下面。以目前这里怪物等级来看，黑湖下面应该会更危险。老大，我建议你最好跟在别人后面下去，这样不用自己开路。而且很有可能其他国家区的玩家会跟着你过去的。毕竟，这是亡灵魔界两本魔典可能存在的地方之一，会有很多人过来的。”无良分析师将推断给自己说了一遍。

　　这个建议的确不错，现在自己就一个人，即使坦住怪了，要杀起来比较麻烦。而且还帮后面的人开路，到最后的时候被他们反杀了就悲催了。水下作战，白熊可不敢确定不会被集火给秒了。

　　“你帮我查一下其他国家区的玩家有木有人在这边，这么大的地方要找人不容易。”白熊已经快到环形山西南面，这里的确有一条小路。

　　咚……

　　就在白熊坐在一棵树下看有没有人过来的时候，突然一阵响亮的撞击声传来。随后传来一些白熊听不明白的语言。

　　哒……

　　一位坦克战士突然从小路的一边被撞飞出来，在地上打了几个滚，盾牌都掉在一边，伤势严重，可以说是残血了，要不是这哥们开破釜沉舟和盾墙，怕是现在已经挂掉了。

　　随后，一头黑色鳞甲的巨型三角龙冲了出来，从倾斜的山坡山直接跳落，那声音如同地震一般，十分刺耳。在巨型三角龙后面，有几位玩家冲了出来，似乎要拯救这位残血的坦克了。

　　85级领主BOSS！白熊倒吸了一口气，怪不得这BOSS这么彪悍了，原来是领主级别，而且还是85级开辗压，这坦克被撞成这般模样是完全可以想象。

　　从后面赶来的几位玩家中，有一位是白熊认识的，假面武士山和一郎。对于这位日本鬼子，白熊曾经在天灾螺旋山碰过他。实力看上去不错的，擅长偷袭。以前，白熊用黑骑士的身份吓过他一次，跟他有仇，要是现在被他知道自己在这里，肯定让其他人一起过来围了自己。白熊先开黑夜之影技能隐藏在大树后面，这样安全一些。

　　“怎么是这家伙？”白熊感觉这家伙隐藏特别深，上次反杀了斯蒂芬等人，搞装备。现在自己要想跟在他后面得小心了。对于非盗贼类职业跟踪盗贼类职业，白熊对自己还真没多少信心。虽然白熊这里有很多无良警察搞来的隐形药剂，水下隐形药剂，可对于长期背后偷袭别人的山和一郎来说，自己跟在他后面会很容易被他发现。这个必须要控制距离，不能露出一点破绽。

　　白熊还看到，接下来出来的三人有点耀眼。三张漂亮的脸蛋出现在白熊前面，一位身材高挑，胸前巨大的妖艳级美女，暗夜精灵种族更显示出她成熟妖艳的脸蛋，职业是猎人，带一头狼人宠物。还有一位美女是牧师，在白熊看来这位是最漂亮的，脸蛋雪白精致，一身雪白法袍将她较小火爆的身躯包裹的让人向冲上去将她抱住，这顿时让白熊想起了林茵。这位公主级别的牧师虽然没有前面那位猎人那般将自己的身材突然出来将自己显得更为丰满，不过意白熊的目光，这位牧师身材不会比那猎人差，甚至应该更为傲人。

　　第三位是一位女盗贼，低胸的皮甲装将她的身材凸显得更完美，让人看上去就恨不得将手伸进她的乳沟中，单看样貌，这位女盗贼比前面两位低了一个级别。

　　“看看你们怎么杀85级领主！”白熊继续一旁观看。


第016章 邪恶的武士鬼子

　　信仰飞跃！

　　牧师在黑鳞甲三角龙领主冲过去攻击坦克的时候，开技能将坦克拉了过来，顿时给他上治疗。那位成熟妖艳的女猎人一边移动一边拉弓射击，专门攻击黑鳞甲三角龙比较脆弱的颈部，狼人宠物过去快速输出。武士鬼子和女盗贼跟随着黑鳞甲三角龙移动攻击，速度之快让白熊都有点佩服。以自己断腿主号绝对拼不过他这般速度的，也就莫单行那个家伙可以跟他们比上一下。

　　“鬼子中的高手，走位，速度，手法不错，移动中攻击不影响技能发挥！”白熊给武士鬼子一个不错的评价，在白熊见识过的盗贼类职业中，这武士鬼子的速度算中等，已经算很不错了。如果像跟铁翼之狼和Hell他们比，那是不太可能的，还差那么一个等级。

　　女盗贼的手法也不错，只是相比武士鬼子差上一些。不过值得一看的是，这女盗贼每次走动输出的时候，低胸皮甲装都差些裹不住她巨大的胸脯一般，似乎要跳出来，异常吸引人的目光。

　　坦克虽然暂时抗住了这头彪悍的黑鳞甲三角龙，不过在白熊看来也快撑不住了。这黑鳞甲三角龙的攻击太强大了，一个踩落，爪击，咬击都要走战士一截生命值。要不是牧师都开大招了，这回战士是抗不住了。

　　“熊坦来抗比较好！”这黑鳞甲三角龙体质十分巨大，如同巨人一般，每次攻击过来，战士除了格挡之外，根本招架不了。想试图躲闪，可是躲闪不高，提供的瞬间移动速度不快，很难完成。要是熊坦来躲闪这头领主BOSS会容易很多的。

　　突然有一个通话过来，白熊看了一下，是铁翼之狼发过来的，白熊当下接通，对面有点疑问，道：“你也过来亡灵魔界？又有什么好事？”

　　“不就是解封血灵魔王的事情，你呢？”白熊没想到铁翼之狼竟然也在亡灵魔界，很有可能这家伙就在周围。目标很有可能就是武士鬼子山和一郎。

　　“事情多着，解封血灵魔王是其中一件，还要爆这武士鬼子身上一件装备和一件亡灵地下组织的信件，看来我们这次目标没多少冲突！”解封血灵魔王的任务是可以一起的，那个魔王才不管你多少人完成，只要你能解封他出来，什么事情都好说。

　　“我这次还要一本魔典，你不是也要这个吧？”白熊还是先跟铁翼之狼说好，要是等会出魔典的时候，他也要，两人打起来就不好了。

　　“也算是我的一件收藏品，你也要啊？我这里有一本，要不你拿东西来跟我换？”铁翼之狼见白熊过来还要找三大魔典，这个虽然他是顺便，不过不是重点。而且在先前他在做任务的时候也顺便搞到一本了。

　　在他看来，这魔典十分难搞，他也是冒着九死一生的危险才搞来，差些自己就交代在熔岩地狱的霸权熔炉中了。

　　【霸权魔典】：亡灵魔界三大魔典之一。赐予你的恶魔更强大的不可预估力量，使你的属性提高15％，伤害效果提高20％，并且获得更强大的技能。（你只能同时开启一种魔典）

　　看到铁翼之狼发出来的魔典，白熊一个惊叹。这魔典是一件道具装备，只要放在背包中就可以了，不占用装备栏。这魔典的属性十分彪悍，比起饰品都要厉害，这个太强力了。要是再有其他两本魔典会怎样？那不是可以让恶魔获得更强大的力量？

　　“你想拿这魔典换什么？”白熊感觉自己的装备中应该没铁翼之狼需要的，他想要自己什么装备呢？

　　“只要你让这魔王角色加入铁骑战队，不会对你有什么限制，就是需要的时候你过来帮忙，对你主号没影响。如果跟你主号有时间冲突，你可以不过来。我可以给你批一个100万美元月薪，而且不需要你过来美国，并且我们会有专人保证你的安全。”铁翼之狼知道不可能拉白熊的主号过来的，毕竟不是一个阵型的。不过对于魔王号就不同了，这个魔王号不需要参加阵型战斗，平时就副本和竞技场。

　　对于铁骑战队来说，白熊这魔王号在美国区可是十分出名，现在已经拥有神器，在铁骑战队撑场能吸引不少人过来，而且白熊这魔王号是坦克属性，补充铁骑战队PVE弱小的缺陷。

　　“我不签合同，就口头答应你，这样行不行？如果要对外公会，这个也可以。”这个绝对不能签合同，不然后面很麻烦的。白熊做怕是对主号有影响，这魔王号感觉去哪里都没所谓。而且铁翼之狼这家伙给的价钱足够高，白熊感觉都飘起来了。

　　“没问题，我看能不能帮你搞到这三本魔典。”铁翼之狼还是信得过白熊的，道：“2天之后有一个外星空探索任务，是为接触下一部资料片做准备的，到时候你就需要过来开荒了。不用问了，你就是做坦克的命！”

　　其实，如果白熊再提高价钱，铁翼之狼还是会答应的。现在他们战队成立需要很多的职业选手，这个必须要亏钱进去的，有白熊撑场宣传很快，而且PVE和PVP能力都不弱。最主要的是，白熊是神灵使者，去那里都可以。

　　“拿你的钱不容易……”白熊就知道这钱不会这么容易拿的，2天之后就要开工了，这又不知道拖自己的任务多久了。不过没办法了，白熊反正也想了解下一部资料片，他有一块强袭碎片可是在外太空。

　　“老板，我可是100万请你，这个你得创造超过这个价值，不然我会被人批的。”铁翼之狼是负责招募高手，不过价钱不能给太高的，像白熊这种兼职类的职务就跟职业选手一般了，要是白熊没能耐，到时候战队很多人不服，上层也对铁翼之狼有意见。

　　“你拿我魔王号的名义做宣传都不止这个价钱了，这个魔王号职业还是低了点，得要完成亡灵魔界一些任务才能提升上去，你要想我强力一些，得帮忙了。”白熊还是清楚一些事情的，他也不想跟铁翼之狼讨价还价那么多，自己能多这个外块，以后不用怕缺钱了。至于白熊这个魔王号，还是有点缺陷的。血灵魔王那个贱人就是想白熊在亡灵魔王闯荡帮他寻找解除封印的方法才选了这个职业给白熊。

　　“行了！你帮我解决了主坦的问题，亡灵魔界这点事情必须帮的。”铁翼之狼一直在烦恼战队主坦的问题，高端的坦克都是死忠，要拉人过来很难。

　　白熊继续看武士鬼子他们抗领主BOSS，就在坦克残血要倒的时候，武士鬼子开大招将仇恨夺了过来，快速狂奔躲避黑鳞甲三角龙的攻击。其他四人想都不用想，马上逃跑脱离战斗。

　　闪避！疾跑！

　　开了技能的盗贼躲闪十分高，而且加上疾跑效果，武士鬼子山和一郎像是影一般快速躲避黑鳞甲三角龙的攻击。这头三角龙无法抓住武士鬼子，不断被他带着转圈子。不到片刻，武士鬼子的四人离开到安全地方后，武士鬼子快速狂奔到一边，开消失不见脱离战斗。

　　黑鳞甲三角龙在周围撞击了几下，见没有人了，回到游走状态回到小路上继续蹲点。

　　“山和一郎的小队打不过的时候就用这招了，相当不错。特别是在这个时候很实用，能保证团队安全。”铁翼之狼也在这边，看到他们这一幕。他没有在这个时候选择对武士鬼子出手，显然知道这家伙有很多保命大招的，要想杀他很难。

　　武士鬼子跟团队几人集合，两把武士刀放在腰间，走到女盗贼后面将她抱着。女盗贼也转过头去跟武士鬼子亲吻起来。这时候的武士鬼子将双手拉了上来，抓住女盗贼的牛奶开始玩弄。过了一会就伸出一个手放入女盗贼的乳沟，开始伸下去，最后将女盗贼的皮甲拉了下来，双手抓住两个超大的牛奶。那对柔软巨大的牛奶不断被武士鬼子变幻着形状，两人依然在亲吻。

　　太邪恶了吧！白熊感觉这武士鬼子是不是每次抗过BOSS之后都这么来一次呢？显然这不是一般的邪恶，在这么多人面前竟然玩这个，而且那个坦克应该是男人，武士鬼子让自己女人的超大牛奶给别人看？

　　亲吻完后，武士鬼子双手还是没放开，继续抓着，然后看着成熟妖艳的胸前，道：“酒子，要不我也服侍一下你？我这手法可是很好的。”

　　“你还是继续吧，我就不需要了。”妖艳猎人酒子冷冷一笑，她不过是顺便过来做任务的，对于山和一郎，她还是看不上，不够霸气。

　　“你会被我征服的！”山和一郎用力将两只牛奶碰了一下就放开，对于他来说，更想征服这个让他思念了很多个夜晚的女猎人。当然，那位牧师也是，只是现在还没到征服她。

　　“山和一郎就是色鬼一个，很正常。”铁翼之狼似乎早就知道了，道：“等会我跟上去，你挂在后面，等我提示。”

　　铁翼之狼也是想跟着他们过去，打算在最后出手了。这个想法不错，让人在前面开路，到最后的时候出手偷袭。


第017章 颜色水晶

　　在伏地环形山上，一个小队前行的确不容易。白熊先前过来的时候就已经清楚，要不是自己转移距离的技能多，早遇到不少怪了。现在武士鬼子五个人前进，得慢慢请过去。白熊是相隔很远过去，虽然看不到他们杀怪，但是从前进速度就知道慢了。

　　“小心了，这里不能杀植物系的精英怪。不然会引来大堆植物怪，比较难缠！”铁翼之狼将武士鬼子他们清怪过去的一段视频发过来。那是一些食人花，血腥树藤之类的精英怪，它们比较分散，不过一旦触发其中一个，50码范围内所有植物都会向这边过来，十分难缠。武士鬼子他们试验过一轮之后就不敢请植物，只能选择绕路，这个要耗费很多时间。

　　恐龙精英怪也是比较难缠，这些恐龙怪物对治疗会产生3倍效果，开怪的时候，牧师是绝对不敢扔治疗的。不然单单牧师一个治疗就产生3倍仇恨，对于3个仇恨连锁恐龙怪来说，十分麻烦，这可是83级精英怪，出辗压！

　　岩石怪物相对来说容易一些，不过悲催的是护甲太高，生命值又多，要砍死比较困难。如果不注意拉怪走位，很有可能会遇到游走过来的其他生物，特别是哪些巨型的恐龙BOSS，坦克要抗起来十分难。

　　“现在他们要过去很慢，如果可以你到处转转收集一些颜色水晶，虽然不知道这些有什么用，不过想在这里应该会用到的。”铁翼之狼发现武士鬼子他们前进的时候都会在一些大树下收集各种颜色的水晶，不知道什么用。他跟在武士鬼子他们后面是不能收集了，而白熊不需要跟过来，可以大范围地收集，等会就算进入到黑湖，铁翼之狼也可以联系他。

　　“嗯！我转一下！”白熊本来就感觉无聊死了，他们以蜗牛般的速度前进，特别是越接近黑湖就越慢，以白熊平时的开怪速度绝对不会这样的，很难忍受。现在可以收集水晶，白熊感觉倒是不错。

　　先前过来的时候，白熊被白中已经收集了8块颜色水晶，上面什么都没显示，扔商店的价格是1银币，不值钱。既然这种水晶在伏地环形山出现，应该会有用的，现在还不清楚这些水晶的用途，要是进入到黑湖之后就清楚了。白熊让无良分析师查一些这些颜色水晶的用途，看是不是跟魔典有关系。

　　白熊跟踪过来不敢开启“魔王化身”，这是这魔王化身有一对翅膀，太显眼，而且走过之后地面上都会有暗绿色的火焰。现在远离了他们，白熊是可以开启了。开启魔王变身之后，白熊可以开启10秒一个CD的恶魔飞跃，可以范围性移动，不用绕路了。还有40秒一次的虚空转移和1分钟CD的黑夜之影也是一种距离转移。

　　恶魔飞跃！

　　颜色水晶很容易发现，白熊很快就找到一块，这是紫色的。一般清晰下，这些颜色水晶都会出现在一些大树下面，在这里只要寻找大树就可以了。

　　远离武士鬼子他们寻找颜色水晶，白熊速度飞快，半个小时足足收集了120多块水晶。这个时候武士鬼子他们还没到达黑湖，进度很慢。

　　“越是靠近黑湖，恐龙BOSS就越多，甚至固定范围有岩石守卫BOSS，山和一朗等人要想进入黑湖不太容易。你多收集一些水晶，或者尝试从黑湖的另一边进去看看，到时候我们再汇合。”铁艺之狼跟踪过去都有些不耐烦了，这个畸形小队清怪过去很慢，简直在浪费时间。不过在这种83级特殊地图中是这样的了，他们能做到现在这般已经不容易。

　　“日本鬼子靠不住！还是我自己来吧！”白熊本来还想等他们开路后，自己后面偷袭拿到魔典的，可是如果等他们开荒过去，都不知道要多久了。以前白熊听日本区高手很多，就算在美国区也占用一席位，现在看这山和一郎让人很失望。或者是他带着小队过去，比较麻烦了。不过作为盗贼类职业，一般情况下这种任务自己潜入就可以了，看来他对自己没多少信心。

　　如果不是任务地点在水下，山和一郎自己一个人都敢闯，只要不是遇到领主级的BOSS或者要强杀头领级BOSS的任务就可以了。可是在伏地环形山中心黑湖这个地方，他一个人是能潜入去，可是做不了什么，必须要一个小队过来。他是好不容易找到了其他3人组建了一个小队才过来的，速度是慢，不过没有办法。

　　白熊继续转了半圈伏地环形山，收集到500颗水晶之后就不再找了，感觉这个数量应该够了。要是一般人在伏地环形山寻找这些颜色水晶都要花上一段时间。

　　为了不跟山和一郎他们撞在一起，白熊从黑湖另一边潜进去。不过去不知道，越是到里面怪物真不是一般多。而且在黑湖前面500码距离有岩石守卫领主BOSS在看守，周围有岩石怪和恐龙怪巡逻。

　　—2345

　　白熊靠近过去，地面下出现一条藤蔓将自己定身在原地，从地下出来一条带有多个大口的黑绿色藤蔓，这口里面牙齿锋利，像是肉食动物一般。

　　虚空转移！暗夜之影！

　　看到周围食人花植物向这边过来，白熊想都不用想，当下转移自己位置后退，然后开黑夜之影隐藏起来脱离战斗。要是被这些怪缠住了，白熊就麻烦多了。

　　“藏在地下的植物！”白熊感觉这个危险多了，要想过去得清理周围的植物，不然被定身之后就麻烦了。刚才白熊喝了隐身药剂都被发现，显然这些植物的感知能力十分高，像是地雷一般，一般踩到位置它们就会发动攻击。

　　召唤黑暴！打架的时候，白熊得让黑暴出来帮忙了。这黑暴有地震这个范围技能，可以限制这些植物，倒是不错的。

　　白熊先找了旁边三头仇恨连锁的恐龙积累1000点恶魔之怒之后才一个恶魔飞跃过去先前踩落的地方，自己脚下当下被藤蔓缠绕起来，头上飘起伤害。

　　地狱烈焰！

　　白熊一脚踩地，地面开始龟裂开来，熔岩爆裂，周围赶过来的藤蔓顿时受到群体伤害。

　　腐蚀术！

　　魔王利爪！

　　白熊主攻击地下冒出来的藤蔓精英，这精英打的白熊疼痛，其他小怪效果不太。黑暴的地震冷却完就用，降低周围植物的移动速度。

　　恶魔飞跃！暗影烈焰！

　　白熊向后飞退开去，先前这个地方的恐龙已经被白熊清空了，现在不会引来更多怪。当植物都想这边过来的时候，白熊举起右手爆发出一片暗黑色火焰烟雾过去，群体输出的同时带有震退效果。

　　邪能烈焰！

　　白熊扔出一招浅绿色的火焰光线之后，顿时开启虚空转移到达这些怪物中间，再次踏起地狱烈焰群体输出过去。不到片刻，这些植物全部被白熊给烧死，就是地下钻出来的藤蔓比较顽强，要多杀一会。

　　“铁翼之狼，你计算一下我单挑情况快还是他们5人小队情况快！”白熊无聊的很，再次挑战自己清怪能力。虽然他们人多，不过要是拼输出速度，白熊感觉应该能跟他们比上一轮。

　　“你魔王种族和职业在这有加成，加上火焰对植物有加成作用，虽然人少，不过应该不会比他们差的。”铁翼之狼可是对白熊这个魔王角色有研究，在这里白熊有很大的优势。而且最主要的是白熊一个人，遇到巡逻怪的时候容易跑，武士鬼子他们要是遇到就得逃回去，慢慢退了。

　　白熊的地狱烈焰和暗影烈焰群体伤害十分可观，加上黑暴的爆发和天赋附带的怨念暗雷造成十分高的伤害，输出速度十分快。武士鬼子他们等巨型恐龙BOSS过了之后开怪，白熊可以在这个时候请小怪积累恶魔之怒，开始就可以爆发过去。

　　武士鬼子那边输出要看坦克拉仇恨的能力，开始也不敢过于强悍地爆发，得等坦克拉怪怪之后才能开。白熊在这方面就不用顾忌，以白熊的群体输出和单体输出能力，黑暴的仇恨不会超过白熊。

　　在治疗方面，白熊的腐蚀术可以获得治疗，生命吸收可以获得治疗。白熊还有黑暗恢复，魔王之躯，无尽决心和灵魂连接等技能，生存问题暂时不用担心。说实在，白熊跟山和一郎比速度也是给铁翼之狼能有一些记录，回到战队提交自己作为外围成员也有实力证据。

　　恶魔飞跃，暗影烈焰！

　　这是一个连续技能，飞退一段距离不受攻击，同时开暗影烈焰群体造成伤害并且震退，能给自己生命值恢复带来缓冲效果。再次开启地狱烈焰过去，白熊再次清空了一轮怪物。

　　“快了2秒！”白熊在后期单体输出上是拼不过它们，不过最后白熊还是比他们快了2秒时间。

　　“我自己冲入黑湖看看情况！”白熊快接近岩石守卫领主BOSS，过了它之后，就剩下500码距离进入黑湖，白熊有你办法过去。要是等武士鬼子他们下去，这个太浪费时间了！


第018章 沙漏黑湖

　　在黑湖岸边上每隔500码距离就有一座岩石守卫领主，基本上要进入黑湖必须要面对这些BOSS的。白熊也有想过召唤冰霜巨龙从空中过去，不过看黑湖上面的天空乌云密布，怕是进入范围之后就被劈下来了，不可行。

　　以白熊对武士鬼子他们的认识，大概也是清空周围的怪物之后，武士鬼子拉住岩石守卫领主，战士坦拉住湖边的小怪快速冲入黑湖当中，这方面有点风险，不过对他们来说是最好的方法了。

　　恶魔飞跃！

　　对于白熊来说，也是类似他们的硬闯方法，不打算对付这头岩石守卫领主。以白熊现在的魔王号角色要单独对付领主是不可能的，主号才有可能。白熊将黑暴召唤回去，然后展开背后恶魔翅膀跳跃过去，落在远离岩石守卫490码的地方冲进去。

　　不过只要白熊越过岩石守卫领主就会触发他的仇恨，即使白熊在远离它490码的距离。在白熊越过的那一刻，岩石守卫领主当下转过头来，从眼中射出两道黑色光线攻击白熊。

　　迈步向前！无尽决心！

　　迈步向前免疫负面状态，并且接下来的攻击必定暴击，持续15秒！无尽决心让白熊免疫50％的伤害。白熊开技能之后就向前冲过去，两道光线落在白熊身上打出两个25000的伤害，让白熊的生命值当下没了一截。

　　虚空转移！

　　白熊被怪物卡住位置就转移过去，向前面40码距离冲！岩石守卫领主脱离自己两个岩石拳头出来向白熊冲击过来。

　　黑暗恢复！

　　拉回生命值之后，白熊直接抗过来了。这次白熊的生命值足足掉了82000，已经没了一半生命值。显然这守卫的攻击十分变态，要硬抗过去必须开大招。不过还好的是，这岩石守卫领主开了两招技能之后就没出大招了，而是向白熊的方向走过去。

　　恶魔飞跃！

　　一旦CD时间冷却完了，白熊马上开启，向黑湖的方向最大限度飞跃过去。现在的情况白熊是没打算输出了，15秒迈步向前的时间如果白熊还冲不过500码，那自己应该挂掉了。

　　在岩石守卫领主第二次开启黑暗射线的时候，白熊开启黑夜之影向前冲，避开了。然后开分身技能，化出两个幻影吸引周围恐龙怪和岩石怪的注意，引开他们，自己继续向前面冲过去。

　　魔王之躯！

　　即使开了无尽决心，以恶魔术士的免疫伤害能力还是不行的，这是没有治疗的悲哀。现在白熊也只有开无敌技能魔王之躯撑过去了。

　　足有10秒时间，白熊要冲过去完全没有问题。中间迈步向前结束带来的负面状态昏迷10秒，因为白熊恶魔化身有60％的时间递减，就只有4秒昏迷时间。不过白熊是等不过来的，这下开徽章解除异常继续冲过去了。

　　“坦克硬闯进去就是好！”在白熊进入黑湖之后，铁翼之狼就一声感叹。因为那些岩石守卫领主存在，他可是无法潜进去。一旦过线当下被发现，面对岩石守卫的大招和一群小怪挡路，铁翼之狼除非是拼死才有机会跳入黑湖，不然那是过不去的。相比起山和一郎，铁翼之狼硬闯的能力是拼不过他的，想来铁翼之狼都是以技巧性进入。面对这种限制性极强的关卡是没办法了。

　　落入黑湖的白熊感觉全身的血液像是被冻僵一般，一股寒冷传遍全身。本来想回复铁翼之狼的，可这下白熊被冻得连开口说话的力气都没有了。

　　白熊当下给自己灌了一瓶宗师级抗寒冷药剂，这回身体才恢复温度过来，怕是有其他危险，白熊当下灌了一瓶水下隐身药剂，潜行起来。

　　“等会你下黑湖之前记得喝一瓶宗师级抗寒冷药剂，不然你会冻得很难移动。”白熊还是提醒铁翼之狼一下，怕是他不知道，进入黑湖的时候被山和鬼子他们发现。

　　“让你开荒果然不错，怎样了，刚才有没冻僵了！”铁翼之狼可以想到，他进入地狱火海的时候同样是热的够烫，只是没想到黑湖会这么寒冷。

　　白熊也不管其他，虽然黑湖比较暗，不过以白熊魔王种族的能力还是能看到很远的地方。当白熊看清楚周围环境的时候，顿时冒了一阵冷汗。在这个黑湖下面，有很多冰霜水蛇在巡逻，全部都是85级的BOSS，有时候还会有一条冰冻恶蛟领主路过，十分恐怖！

　　“这里我可不知道怎么走！”白熊将这边的视频转给铁翼之狼后，看他的意见。这个家伙潜入这些危险地方有经验。

　　“除非是盗贼，不然慢慢清过去。”这种密度的守卫对于铁翼之狼来说还能应付，相比起岩石守卫领主的硬性抗击，这需要技巧性。不过单单靠水下隐身药剂，这个是进不去的，很容易被发现。

　　铁翼之狼的意思很明显，就是自己赢闯过去了。问题是白熊根本不知道自己要闯去哪里？白熊对这里不熟悉，不知道黑湖深处是怎样，那魔典在什么地方，硬抗这些怪支持不久。再让白熊感觉一个郁闷的是，在水下地狱烈焰不能使用，暗影烈焰和邪能烈焰的伤害效果会降低，如果让白熊在这里抗怪那是拉不起仇恨了。

　　“吼……”在召唤空间中，黑暴咆哮了一声，似乎是出现什么情况了。

　　“出来可以，但是不能叫！”白熊先给黑暴说清楚，现在自己的大招都在冷却当中，要是这家伙出来就咆哮一声引来其他怪物，那自己是死得不能再死了。

　　召唤出黑暴在水底下面一块岩石后面，白熊发现黑暴似乎能在水下呼吸，不需要像自己一般喝水下呼吸药剂。白熊看了一下黑暴的资料介绍，这黑暴呼吸有多种模式，可以正常呼吸，可以呼吸黑暗气息，可以呼吸腐蚀气息，在呼吸后面两种气息的时候，属性和伤害能力会提高一些。在黑湖下面，这里引充满了黑暗气息，黑暴呼吸不成问题。

　　黑暴一双眼睛看着自己，然后目光看向倾斜下去的湖底中心，似乎是让白熊向里面走。

　　“大哥，我也想走！不过现在没办法，等我技能先冷却了。”白熊当然想下去了，不过还是等技能冷却。现在似乎黑暴懂路，那么接下来白熊就算硬抗过去都不怕没方向了。

　　相对来说，白熊还是想让武士鬼子他们在前面开路，自己后面跟上。

　　“吼……”暴躁的黑暴似乎十分想去黑湖中心，又想咆哮的时候被白熊抓住嘴巴。这个要不是白熊快，这下黑暴怕是叫出来了。

　　“等会才召唤你！”白熊放心不下这头黑暴，根本控制不了自己的暴躁脾气，还是将它召唤回空间好了。似乎在黑湖中心有黑暴想去的地方，白熊记得这黑暴似乎不是亡灵魔界的生物，能让它这么有兴趣的应该是一些能强化它属性的东西了，很有可能是魔典！

　　灵魂探索之镜！白熊取出这面能探索3000码范围的镜子。黑湖也就5000码范围大，黑湖中心就2500码左右，白熊能查看到一些信息。

　　视野通过灵魂探索之境不断向前，这路上还有一些黑暗漩涡，将人拉扯进去，不知道是传送到什么地方或者是直接送墓地。

　　九头蛇！一路过去白熊看到几条九头蛇领主，黑暗的鳞甲周围都是冰霜气息，冻结了不少冰晶。白熊幸好自己没赢闯过来，不然到时候是悲催了，这里那么多领主，虽然都是低级，不过等级高，白熊没治疗抗不住。

　　有黑灰色宝箱！矿石！海底药草！白熊一路过来看到不少东西，期间还看到一个领主级的智慧型生物，黑色皮肤的人形生物，3码来高，带着一头大型海豹，似乎是猎人职业，头上名字是“黑神比盖亚”。

　　白熊跟着这领主猎人前进，发现他在周围收集矿石。等到周围没有之后就向黑底中心游去。白熊看这黑湖大概是倒圆锥形，越是向湖中心去就越深。

　　直到1000码深的距离后，白熊发现在黑湖深处有一个5码宽的小漩涡。跟随领主猎人进入去之后，白熊眼前一亮。本来倒圆锥形的黑湖在进入到小漩涡之后就变成了圆锥形，领主猎人的位置就在最底下，周围是向上的斜坡，跟先前下来完全相反。

　　重力转过来了！

　　领主猎人身体因为重力原因转过来，然后继续向上游去。本来白熊还想继续跟上去的，发现这已经超出了灵魂探索之境的范围。

　　“这是什么地方？你拿霸权魔典的时候也是遇到这事情？”白熊将这里的情况给铁翼之狼说了一遍，毕竟他是拿过魔典的，应该清楚。

　　“这里涉及很多任务，比较复杂，像你说的这黑湖是沙漏形状很正常。如果你进入过霸权熔炉，也会吃一惊，那里简直就是一个炽热迷宫，我在里面兜了半个月才出来。最后要不是记住了路线，我怕是被那几个熔岩魔人NPC给杀了。”听铁翼之狼这般说来，白熊感觉拿这魔典不容易，这还不知道2天之后能不能去美国区开荒外域星空了。

　　“我们找个方法利用一下山和一郎吧！以他们的开荒速度，我怕一个月都走不了！”在这里很多任务一起的，大家有共同利益合作也比较容易。

　　“你去交流，我不懂他们的语言！”白熊感觉现在得是这样了，像这种到处都是头领和领主的地方，单单靠两个人是很难杀进去的。现在最大的问题是有NPC领主，这个很麻烦。

　　“你应该多学几国语言了！”铁翼之狼感觉白熊最不好的就是没有学外语。


第019章 半月黄昏开路

　　武士鬼子那边被岩石守卫领主BOSS挡得很压抑，这里的怪太多了，以这样的推进速度根本不行。特别是岩石守卫领主抗不过来，还有大群怪物聚集在湖边，要想闯过去太难了。

　　恐龙，还是那些万恶的暴走恐龙够麻烦！牧师一旦扔治疗，当下成为众多恐龙的攻击对象，那是必死的。如果武士鬼子山和一郎硬闯过去，那是没有问题的，可是队伍中的玩家抗不过来。本来就知道任务艰难，可是没想到连进去黑湖都这么艰难，看来要拿到这“黑水魔珠”不是那么容易。

　　“一郎，怎么办？”女盗贼发出一声妖媚的声音，这里一切都得听他的。

　　“等我想想！”山和一郎看到每个人的目光，感觉很痛苦，开始自己还夸下海口说到黑水魔殿是没问题的，现在单单进入黑湖都难住了，丢人啊。每个人的任务都十分重要，要是这回完成不了，还真不知道怎么交代。

　　“山和一郎，你不要告诉姐你没办法进去？”妖艳女猎人十分清楚情况，单单进入伏地环形山都艰难，一路清怪过来速度越来越慢，到现在根本就是卡死了。如果知道这武士鬼子这么烂，她不会这么容易进入亡灵魔界的，任务传送的机会只有一次！死了就任务失败，传送回来了。这可是关乎她任务进阶，能不能踏入美国区的关键性任务，要是失败了，她杀武士鬼子的心都有了。

　　“山和一郎，要是这次完不了，冬月公会跟你没完没了！”这次任务关乎到冬月公会领地的关键任务，那是花费了公会大笔资金进入，要是这次完成不了任务，战士坦自己都没脸回公会，山和一郎那是完全成为冬月公会的黑名单了。战士坦是出尽全力了，可是他完全没想到会是这般压力，职业数据和装备数据跟不上去。

　　“天皇公会的任务也很重要。”那位公主般的牧师美女声音有点柔弱，她是不敢像两位强人这般跟山和一郎说话，不过这个任务关乎到天皇公会会长最后一块残缺神器碎片，要是任务失败了。怕是日本区第一公会开通缉令杀山和一郎。

　　山和一郎紧皱眉头，平时他做任务是十分顺利，完全没难度的，可是这次带着人就出问题了。本来以为以这些人的组合应该很强力的，不过没默契，职业数据搭配不均，一直拖后腿。要是这般情况下去，只能等待其他人进来后一起杀进去了。可是能进来亡灵魔界的有多少人呢？

　　原来这样，铁翼之狼将这边听到的情况翻译给白熊知道。如果他们有十分重要的事情进去，要合作应该没有问题。

　　“铁翼之狼，我直接叫你铁狼吧，名字太长了，你可以叫我白熊……”白熊感觉每次称呼铁翼之狼感觉名字有点长，不顺口，直接改了，道：“铁狼，我们是一个战队的，这是赚钱的机会啊。你就跟他们说带刷黑湖，50万每位！”

　　“50万美元带刷？的确是个好方法！”铁翼之狼本以为是合作的，都忘记自己是战队，如果他们紧急需要，这个倒是可以一边让他们加入开路，一边赚点钱用用。以现在的情况，山和一郎绝对被坑一笔钱帮其他人出部分，或者没问题的。

　　50万美元？白熊倒吸一口气，开始自己并不是这个后缀单位，这可是一笔巨款。这个也就战队才开得起价钱，对于一些比较关键的任务，要是请战队出动，最少也得10万美元起。以现在虚拟游戏世界的盈利，关乎到一些重要利益任务的时候，得出动这个价钱。

　　如果是他们需要带入帮忙完成任务，这样就不需要铁翼之狼出面了，战队里面有专人联系。对于铁骑战队来说，现在一直都在投资打造战队的名声，现在有这么一个机会当然不会放过了。首先联系的是这五位玩家所在公会的高层，等高层决定之后定价再开始。

　　“50万美元一位带进黑水魔殿？而起还要听指挥配合输出和治疗？要是因为我们出错也当完成任务？铁骑战队有谁能带人进去？铁翼之狼自己进去或者行，能带其他人？”山和一郎等人还在争论的时候，他突然收到一条信息，感觉这简直就是在吃钱。他本人进去根本不是问题，为什么要花这50万美元呢？而且自己还要听指挥配合出手，可能吗？

　　“这次任务由半月黄昏开路，魔王角色，带神器。”铁骑战队那边就回了这么一句过来，显然是我们实力就放在这里，你们需要就需要，不需要就算了。

　　半月黄昏开路！

　　其他四人也从公会那边得到消息，听到这个最近在游戏界风头一时无两的名字，还需要担心这些小怪问题吗？人家资料片巨头都抗得住，信誉就在这里。而且半月黄昏的魔王角色可是有一段视频被列入坦克走位教科书的，而且有现在整个游戏界唯一的神器，还有谁比这位强人牛叉？

　　虚空岛屿上面多少职业选手被粉碎了装备？属性回到最初80级？全拜这位带神器“黑夜掠食者利爪”的魔王术士赐的！

　　武士鬼子看了看四周，不用问了，肯定是铁翼之狼或者半月黄昏在周围看到自己的情况这样才出了这么一个主动价位出来。山和一郎对白熊是没有多少好感的，要是知道当初天灾螺旋山上的黑骑士就是低级的白熊，他早秒了！这不知道多后悔当时自己怕了黑骑士。

　　“山和一郎，如果你过不了，得请半月黄昏为姐开路。别打算让姐出钱！”女猎人知道消息后，不用问就知道怎么选择了。现在山和一郎带不了众人过去，现在得让他出钱。

　　“冬月公会出二分之一！”本来冬月公会还以为不用花钱就能获得领地，可是这次还得花钱。这个算好了，要是山和一郎那边过不了，绝对是亏惨了。一块领地可是能带来数之不尽的收益。所以铁骑战队发出这个价位的时候，冬月公会就算自己全部出了都得完成这个任务。

　　虽然牧师没说，但是山和一郎知道这个得自己出，他得罪不起天皇公会，那里汇聚了整个日本区高手，要是这次让天皇公会会长的残缺神器任务碎片失败，他怕是被开通缉令了。

　　女盗贼是没有任务的，过来不是凑人数的，所以她不需要进去。

　　“山和一郎，要不要我们开路？不要我们自己进去了？”铁翼之狼直接现身询问，懒得在这里浪费时间了。白熊已经从黑湖的一遍沿着边缘小心游过来了，只要他们给钱，就可以开路。

　　“我自己能进去，就需要3个位置。”山和一郎现在很痛苦，这次可是亏了125万美元。不过要是不给，以后在日本区会遇到很多麻烦。

　　“如果3个位置，你必须自己先进去，不能跟在我们附近。进入黑湖之后，到时候你想再加入进来就没机会了。自己考虑！”铁翼之狼不在乎这50万，但是他感觉让山和一郎自己一个人，感觉就是换过位置，让山和一郎藏在暗处，这样对自己不利。

　　山和一郎眉头皱起，照铁翼之狼这话，黑湖下面应该会更加凶险。他能确保自己可以过这里，但是不能确保在黑湖下面能顺利进入黑水魔殿。开始他是想跟在他们后面进去，等到了黑水魔殿的时候让他们前面开路，自己后面等最后出手。不过铁翼之狼似乎不会给自己这样的机会。

　　“山和一郎，你还是别逞强了！让半月黄昏开路吧！”女猎人倒是很想看看近距离看看传说中能抗资料片巨头的神级坦克半月黄昏，就这山和一郎在这里磨蹭。

　　“速度！你浪费我们时间可是要额外算钱。”铁翼之狼不再给山和一郎思考的时间了。这家伙可以进入黑湖，但是要想从黑湖进入到黑水神殿怕是九死一生。等他看到黑湖下面的守卫时，他绝对会跟在开路队伍后面。

　　“好，我再要一个位置。”山和一郎感觉这次是打脸了，半月黄昏这个名字出来，本来这个队伍中的人全部都倾斜那边，这钱亏他不痛，可被打脸了他丢不起。不过现在不得不要一个位置，铁翼之狼是不会给自己跟在后面走的了。

　　到了黑水魔殿之后拿到黑水魔珠再报仇！现在得忍，到时候在那里会赚回这些亏掉的钱。而且要是自己能杀掉半月黄昏，那么名气绝对飘起来，到美国区完全不是问题。

　　“速度U钱，然后快怪。”铁翼之狼直接说白熊的简单计划：“等会半月黄昏在湖边吸引火力，山和一郎退出队伍和我在距离岩石巨人领主490码的地方出发引走小怪，猎人开群豹狩猎带人直冲湖边。谁死了自己负责，钱不退。”

　　等到山和一郎和冬月公会将钱U到铁骑战队，进入黑湖的行动开始，白熊从湖底跳了起来冲上去，岩石守卫领主当下动了！


第020章 水下美人

　　白熊冲上黑湖岸边后，岩石守卫领主的目光当下锁定白熊，两道黑色光线直接冲射过来。对于这个技能，白熊有两种方法躲避！

　　虚空转移！

　　对于这种BOSS法术大招必须要捕抓到其锁定自己的时间，在这个时间内是避开攻击的最佳时机。白熊有三个距离移动技能，其中虚空转移和黑夜之影是瞬间移动，能起到躲避效果，常规使用的恶魔飞跃就不能了，即使捕抓到时间也不可能避开，转移速度太慢了。

　　恶魔飞跃！白熊转移一段距离之后快速向武士鬼子那个方向过去，尽可能吸引仇恨。引开怪物，让其他人开群豹狩猎冲入黑湖当中。

　　灵魂碎裂！

　　在其他天赋中，灵魂碎裂这个技能是降低90％的威胁值，而在坦克模式下的恶魔学识天赋中，这个技能是群体仇恨技能，让周围50码的敌人攻击自己！拉下一片恐龙的仇恨之后，武士鬼子和铁翼之狼当下狂奔过去，开始拉怪，其他人也开群豹狩猎过来。

　　无尽决心！

　　要抗怪必须要开免伤技能，本来白熊本身就脆了，要是面对如此多的怪物还不开技能，那是找死。

　　岩石守卫巨人的两个巨拳也过来砸在白熊身上，这下白熊开黑暗恢复拉回生命值。然后魔王大脚向地下一踩，周围的地面爆裂开来，一片火焰在延烧，飘起大片伤害。这是白熊的地狱烈焰大招，群体伤害输出。

　　开了技能之后的白熊马上侧跑跟着女猎人等人奔跑过去，吸引周围怪物的仇恨，让开了群豹狩猎的他们不会因为受到攻击而眩晕。

　　暗影烈焰！

　　白熊倾斜侧跑的时候向前往爆发出一片暗灰色烈焰，将前面没有被铁翼之狼和山和一郎吸引的恐龙和岩石巨人都拉住，向自己这边过来。

　　黑夜之影！

　　岩石守卫领主再次射来两道光线，这次白熊直接转移躲开。岩石守卫巨人已经靠近过来，接下来要抗这领主才够麻烦！

　　恶魔术士没有招架，如果说躲闪呢？这里这么多恐龙和岩石巨人，严重挡路，那是不可能的了。所以，白熊只能硬抗下去，以白熊现在的技能，就只有魔王之躯能抗一下了。

　　从黑夜之影出来之后，白熊迈步向前技能，岩石守卫领主的拳头轰炸只让让白熊掉落生命值罢了，没出负面限制。白熊直接开启吸取生命，化出数十条绿色光线通向周围的恐龙和守卫，对它们造成群体伤害并且吸收生命值。

　　单单一秒，白熊的生命值就被灌满。因为天赋附带下，吸取生命不需要引导，白熊直接踩地狱裂开群体输出的同时扔暗影烈焰向前方冲击过去，造成大片伤害。有吸取生命技能在，白熊这6秒是不怕死了。

　　“速度一些！”白熊拉走大片恐龙和岩石，吸引岩石守卫领主的注意，其他人就躲避零散的恐龙攻击而已。不过也不知道他们怎样，速度实在有点慢。

　　猎人的冰冻陷阱将过来的恐龙冰冻起来，转身后跳快速过去。战士速度是最快的，冲锋，拦截加英勇飞跃，很快就到了黑湖边。只是短腿的牧师这下有点悲催。

　　恶魔飞跃！

　　白熊快速飞退开去，现在上百头恐龙围过来，要是到时候开魔王之躯都没路逃跑，那就是堵死了。

　　魔王之躯！

　　飞退之后的白熊生命值严重不足，直接开无敌技能了。接下来就剩下10秒时间，白熊想都不用想，转身就跑。

　　牧师到了湖边马上给白熊扔了一个信仰飞跃过来，将白熊拉了过去，所有人顿时潜入黑湖当中。

　　白熊和铁翼之狼还好，知道湖底带有极度冰寒效果，早就喝了宗师级冰抗药剂，其他四人根本不清楚，落入湖中之后顿时被冻得毛孔都竖直。白熊看得心里乐了，刚才自己就是被这般冰冻起来的。

　　女猎人，山和一郎和战士都取出冰抗药剂喝了，虽然不知道品级是多少，不过要是有冰抗药剂会好受很多。只是那位牧师似乎没有带冰抗药剂，身体被冻得缩成一团。

　　“烟雪，让我摸一下，这瓶宗师级的冰抗药剂就送你！”山和一郎见牧师没有冰抗药剂，当下取出一瓶在手，一双眼睛看着牧师那对被法袍包裹得绷紧的胸脯，要不是怕碰到之后游戏惩罚和上游戏法庭，这回山和一郎都恨不得冲上去乱抓一顿。以山和一郎的目测，一对巨大牛奶双手绝对握不了，而且如此高挺，雪白，加上她娇嫩漂亮的脸蛋，已经快让山和一郎忍不了。

　　“好心了，不就这点金币吗？”白熊是看不过眼了，如此一位漂亮美女要是让着武士鬼子玷污了，多么可惜。白熊直接交易过去一瓶宗师级冰抗药剂，这虽然有点贵，但是又不是白熊出钱，用了就用了。

　　本来战士想送上一瓶的，可是速度有点慢了，都让白熊给做了英雄。看到叫烟雪的牧师脸色好了起来，战士也没说什么了。

　　“半月黄昏，你还挺会怜香惜玉的嘛！要不帮姐做了职业晋升任务，怎样？”女猎人见白熊丝毫不吝啬一瓶宗师级药剂，那不是一般有钱了。这个可以想象，能坐资料片主线任务的人，不会穷到那里去！单单先前的传送圣殿领域都让他赚不少了。

　　中文不错，白熊看了一眼靠近过来的女猎人，一身低胸性感的皮假装，完全像自己异常傲人的胸脯半露出来，一张成熟妖艳的脸蛋，让白熊感觉怪怪的。

　　“我这个角色是铁骑战队的外围选手，你想要请人帮忙做任务可以跟铁骑战队联系。”白熊懒得管其他了，现在自己既然拿铁骑战队的钱，那么平时是不能乱接任务了。白熊也没打算帮她，自己想要的魔典都没拿到，还怎么帮她呢？就算自己拿到魔典，白熊也感觉没必要帮她。

　　“别说话，休息10分钟等技能冷却完就出发。”铁翼之狼当然不会给这个女猎人多说话的机会了。她是出了名的喜欢划水，任务就让追求她的人帮忙。

　　现在白熊的技能再次进入冷却当中，那是不能前进的，得等冷却下来。接下来的危险会更危险。

　　就在众人打算休息一会的时候，那位女猎人本来的皮甲装顿时变成了三点式的比基尼装，巨大的胸脯抖动，一双雪白长腿显露出来，这简直就是一个水下妖精，可以将男人迷得死去活来。单单目光睁得大大的山和一郎就完全可以看出来了。

　　副本模式除外，在水中战斗的时候，如果有泳装可以换成泳装形态，方便战斗。谁都没想到这女猎人竟然直接换成比基尼装扮，吸引众人的目光。

　　“水下战斗就直接换成泳装嘛！减少水下阻力，方便战斗。”女猎人双手抱着胸脯，让饱满的胸脯看上去更加挺立，还稍微动弹了一下，让山和一郎和防护战士的眼球都跟着稍微转动。

　　“应该的！烟雪，你也换一下。”对于山和一郎来说，恨不得两位美女都穿比基尼泳装呢，大饱眼福，当下也换成沙滩裤装扮，腰间带着两把武士刀。战士也十分相应，身上的铠甲装就换成一条泳裤。

　　牧师烟雪虽然不太喜欢泳装这种模式，不过在水下战斗的确是比较好，能提高2％的施法速度。作为天皇公会的一位牧师，她当然也有泳装了，看三人都变了，也换成一套黑色的比基尼装。

　　当山和一郎，防护战士，白熊和铁翼之狼看到烟雪这泳装形态，目光当下转移不了。这妹子不但长有一张绝美的脸孔，雪白如凝脂的肌肤，而且那身材能瞬间吸引所有男人的目光。一双修长的玉腿晶莹剔透完美承托出那诱人三角泳裤的诱惑，单单是白熊看到都恨不得想动手去解开两边的蝴蝶结，观赏那漂亮的风光。又让人恨不得过去双手抓住那浑圆高跷的臀，分开那洁白光滑的腿，然后……总之是看到就忍不住触发人的最原始动力。

　　腰，那是一条纤细的柳腰，没有多一分稍微厚点点的脂肪，看上去就让人上用手搂住。接着上来就是更为凸显的胸脯了，黑色比基尼完全裹不住它们的丰满，特别是在细小身材的衬托下，这本来火爆的胸脯就更为傲人。在如此魔鬼的身材下，快要裹不住的一对牛奶最惹人集火，比起女猎人的还要够诱惑。见识过林茵身材的白熊都不禁感叹会有这更完美身材，双手都快控制不住了。

　　白熊真想说，你们穿得这么妖艳干什么呢？当回影响发挥怎么办？如果是女猎人，白熊还是能撑住的，这牧师美女，那怕以白熊现在的抗性都挡专注不下来了。还好的是，她是牧师，站在自己背后！

　　山和一郎已经向前一步了，以他的性子这回是绝对上去虐一下牧师烟雪，慢慢享受她这魔鬼般的身材，这回不禁感叹这被特意培养出来的角色美女果然是与众不同的，简直就是为勾引男人而出来的。现在他最想的就是扯开那黑色比基尼，疯狂地玩弄一下那对牛奶。要是女盗贼在这就好了，可以解解手瘾，现在痒得快爆炸了。

　　“要是收集齐三颗魔珠，就让加藤枫换了这对双胞胎，慢慢日夜糟蹋！”山和一郎全身的热血快要爆炸了，这回他动力更加充足了。


第021章 半月黄昏说的！

　　本来女猎人还以为自己的身材是最好的，没想到这牧师妹子竟然深藏不漏，这回所有人的目光都集中她身上，让她感觉很是别扭，有点后悔了。这是第一次感觉到男人的目光被抢夺，以前从来都没有的。

　　看到众人的目光都集中在自己身上，牧师烟雪稍微有点害羞，不过这也习惯了，很快就恢复过来。让她感觉到有点骄傲的是，连传说中的半月黄昏目光都被自己吸引了。

　　“半月黄昏帅哥，你别告诉姐你没泳装吧？要不姐送你一件？”其实，女猎人最想看的是白熊的外貌。现在白熊变成魔王形态，外貌是看不到的。如果白熊换成水下泳装，那就完全变成什么装扮都没有的自己形态，而且种族是人族，就跟自己现实身材一般。

　　白熊是换成沙滩裤的形态，这下白熊顿时从外形冷酷的魔王变成稍微有点帅气的青年，加上他神级坦克的光环，那是多么让人仰慕。白熊跟强力帅气的职业选手不同，他很少在公开场合出现，甚至都不会去电视台接受采访，十分神秘，不少女粉丝都想着看到他比较现实的一面。可以说，对于女粉丝来说，白熊的悠闲形态比牧师烟雪这种美女还要难看到。

　　现在的白熊跟主号角色是差不多了，背后的恶魔翅膀没有显示出来，一旦技能需要的时候会成幻影出现。比较难看的是白熊拿对爪子，因为是武器攻击手段，所以变换形态之后不会改变，严重影响了白熊的形象。

　　这下白熊换成了黑夜掠食者利爪出来，顿时一片神器特有的暗黄色光芒闪现出来，白熊的状态栏上顿时多了三个状态。白熊换出神器之后，这对钢铁颜色的利爪加上特有的光芒完全将白熊的形象衬托出来了。还好，这神器光芒只有玩家才能看到，对周围环境是没有多大影响，不然在黑湖下面很容易被发现。

　　【黑夜掠食者】：神器领域。你所有攻击都被视为从黑夜中攻击，附带穿透效果，使你无视敌人30％的护甲进行攻击，并且根据技能的完成程度获得不同的伤害加成。

　　【魔王之力】：神器领域。你获得魔王之力的赐予，使得你在攻击造成暴击的时候有15％几率额外再造成一次暴击连击伤害，但是该暴击连击伤害最高为基础伤害暴击的2倍。在魔王之力下，你将力大无穷。

　　【暴君残废】：神器领域。你的普通攻击有一定几率将敌人造成残废效果，降低50％的移动速度。

　　只要白熊戴上黑夜掠食者利爪，身上就会附带这三个强力的状态。玩家最多可以获得4个神器领域，当多件神器叠加领域时，必须自行选择神器领域，否则以主手武器的3个神器领域显示。

　　对于黑夜掠食者利爪这件神器，白熊很不满意的。因为不是资料片巨头掉落的武器，这利爪只有一种模式，那就是最大化伤害性模式了。对于白熊这恶魔术士坦克来说，这个只能说自己能坦的时候能输出，仇恨无敌了。如果可以选择，白熊情愿要一件坦克用的神器，就像鲜血霜之哀伤一般，更为实用。这黑夜掠食者利爪最大的好处就是秒人容易！

　　在黑湖下，白熊需要深夜掠食者开路，不然自己建立的仇恨可能拉不住。要是这些85级的冰霜水蛇跟陆地上的恐龙一般是3倍治疗仇恨，白熊要拉怪就难了。而且85级头领BOSS和领主BOSS，这个输出必须要快，不然到时候牧师没蓝了，那就灭团了。

　　“神器！你这家伙够嚣张的！不过有你神器开路，其他人输出怕是不成问题了。”最为一个小团队，如果有人拥有一把神器开路，这是多么飘渺？特别是在这种超高难度地图里面，神器的出现就是输出的保证，其他人都恨不得多来几件呢。铁翼之狼喜欢收集装备，可是他都没见过神器，这是第一次这么近距离感受到神器不断闪耀的光芒。这是一种霸气啊，感觉要是没神器在手，都不好意思战在他旁边，不然自己是多么的暗淡无光。

　　“抢夺奥鲁斯魔王的神器！”以目前阶段，玩家怎么可能会有神器。就算在以后，玩家要想完成一件神器也是难上加难，这是圣殿领域和元素宫殿都做不出来的。天灾军团上次在潮汐海岛上制造神器不是想制造就能制造的。那是有百年前天灾山脉一战陨落的战神，魔导师和魔王的灵魂，还有亡灵之树源源不断的邪恶力量灌注，潮汐使者中积聚的庞大的潮汐力量作为力量缓冲和灌注，六面兽神令牌寄存的力量，这些才是最主要的力量，其中还有各大分支力量支持，十分复杂。

　　山和一郎很是嫉妒，不过白熊能抢到这神器，那是他实力的证明了。至少他自己本人是不敢去拿着神器的，要是被奥鲁斯魔王追杀，那是多么悲催的事情。谁也没想到回去拿神器的，感觉这太遥远了。也就白熊这种不知天高地厚的坦克敢去拼一下自己是实力的极限，要是当时被奥鲁斯魔王给杀了，资料片主线任务就那么完了。很多人都不知道白熊那信心是怎么来的，这样都敢赌？其实对于白熊来说，只要不是运气，结果由自己实力决定的事情，白熊对敢去尝试，这是足够自信才敢做的。

　　“你们看看好了，鬼子是拿不到神器的！”白熊看他们十分羡慕地看着自己手中散发神器光芒的利爪，露出一丝笑容。

　　“谁说只有你才有神器的？我们也即将拥有神器！”武士鬼子山和一郎可是经不住白熊这般藐视，这家伙显然是以为自己拿到一件神器就神了，其他人都没机会拿了。现在天皇公会的会长就有一把远古留存下来的残缺神器双手剑。说这把双手剑是残缺神器是因为剑格上的三颗魔珠不在，要是找齐这三颗魔珠，那么就是神器了。现在天皇公会已经找到一颗邪帝魔珠，还差两颗。山和一郎这次来黑水神殿寻找的黑水魔珠也是其中一颗。

　　“谁说的？半月黄昏说的！你们日本区谁准备出神器？你们回去告诉他，不，你们现在就可以告诉他，让他出主城小心一些，我随时过去问候他老人家菊花。”白熊双手抱着，十分神气。以前白熊是低调一点，那是没等级低，没装备，装不起来。而且自己还要完成残缺神器搜集任务，要主线任务，根本得罪不起其他人，要是让他们像护送任务那般阻拦自己那自己别说做资料片主线任务了，单单残缺神器收集任务都不够时间。

　　现在白熊回到游戏界巅峰状态，而且无论技术还是游戏数据都不成问题。至于那些虚无缥缈根本不知道在什么地方完成的任务，白熊是不怕被人阻挡了，自己都敢单挑过去。现在白熊有足够本钱去嚣张。

　　经过上次跟铁翼之狼到巴西区抢生命皇冠的事情后，白熊感觉爆装备比打装备要快多了。自己这么辛苦才完成那个毁灭龙戒，而且开始还不能跟霜之哀伤一起使用，而去了巴西区一转就有残缺神器头盔了，多么快？白熊取出神器过来也是想试探一下日本区有木有神器，要是有，这个得过去问候一下了。白熊看铁翼之狼绝对不会袖手旁观，一定会参与这次狩猎神器的行动。就算那残缺神器或者碎片是绑定的，只要拿到其中一件散件，那神器就无法完成了。白熊感觉自己被铁翼之狼带坏了，很喜欢做这种损人的事情。

　　最主要的是现在游戏界才4位神灵使者，而白熊跟铁翼之狼是一伙的，他们可以去其他区虐人，别人则是过不来。除非自己跟他们一样都转去美国区。

　　霸气！牧师烟雪感觉到白熊身上散发出来的无尽霸气！敢这样跟会长说话的人，他还真没见过。像会长加藤枫那绝对是为游戏而生的人，技术高超快接近千变万化的境界。而且会长背景十分雄厚，聘请了美国区曾经进入到千变万化境界的职业选手做他的师父。要不是为了踏入到千变万化境界之后以最快的速度进入到领域境界或者最靠近领域境界，天皇公会的会长早像白熊和杰克等人一般进入到千变万化境界，角逐世界，到美国区抢夺帝皇杯。

　　牧师烟雪看到白熊决战海军上将的时候就想过，要是徽章加藤枫对上白熊会怎样？她真期待这一刻。不过，她也想到，要是白熊知道会长快要极其一件神器，他会不会真的过来日本区捣乱？要是这样就麻烦多了。

　　就在这个时候，牧师烟雪收到一条信息，是天皇公会加藤枫发来的。牧师烟雪看了看，看着白熊，小声道：“半月黄昏团长，我们天皇公会会长加藤枫很乐意你过来日本区作客，切磋技巧。如果可以，你可以加他好友！”

　　“你们会长对游戏还真够疯狂，还真想一步登天踏入领域境界，他可不是我！”铁翼之狼早就认识加藤枫，这家伙每隔一个星期就打电话过来邀请自己去日本区切磋，十分烦人。铁翼之狼提醒白熊道：“白熊，你别傻着加他好友，这家伙会烦着你过去玩竞技场。而且你也别想爆他的残缺神器双手剑了，那是像神器一样认主不会掉落的。”


第022章 奶量充足

　　听铁翼之狼这般说，白熊还真想过去看看这个加藤枫到底是什么人物。虽然爆不掉他的残缺神器，白熊感觉总能拿到一些完成神器的物品吧？这家伙走拽的还邀请自己过去切磋，像是帝月晨风一般，白熊可不受这套。

　　白熊看着异常漂亮性感的牧师烟雪，道：“我技能也快冷却完了，你就让他看看这把深夜掠食者利爪神器的威力，要是他感觉真能抗住我的爆发，我不介意过去秒了他！”

　　像白熊现在恶魔学识天赋，带上残缺神器能坦能输出，竞技场对上谁都不怕。要是在野外，白熊更是能偷袭能跑路，就算一对三打不过自己也能跑。要是主号过去，白熊可以让他疼痛加身，玩折磨！

　　“哦！”牧师烟雪就应了一声，将话回过去。

　　“开怪吧！我跟你拼一下输出！”铁翼之狼从刺杀天赋换成敏锐天赋，常规性爆发下，敏锐天赋比较给力。以铁翼之狼现在这对残缺神器匕首的伤害，伤害十分可观。白熊虽然拿着一堆神器利爪，不过是坦克天赋，而且他恶魔学识天赋中，要用到这把神器利爪的技能很少，拼输出还是可能的。

　　白熊将黑暴召唤出来，这家伙当下咆哮一声，想向黑湖中心冲去，还好给白熊控制住了。

　　灵魂之火！

　　在水下开火焰技能，这个会削弱一些，不过那是没办法了。白熊开怪直接扔火焰将冰霜水蛇BOSS引过来，然后上腐蚀术过去，靠近之后直接近身开技能。

　　—153843

　　—233567

　　—32344

　　……

　　白熊一招魔王利爪过去爆出一个15万的伤害，邪龙怒击过去出18万的伤害，十分强力。这次邪龙怒击出了吸血鬼之血，白熊同时上“邪恶干涉”让接下来3次攻击继续保持效果。

　　黑夜掠食者利爪唯一跟生存有关系的就是附带吸血效果，附带不是很强力，不过在毁灭龙戒触发的“吸血鬼之血”效果下生存能力还是可观的。

　　【黑夜掠食者】

　　神器，绑定，认主

　　装备要求：恶魔学识术士

　　利爪

　　伤害：等级×18—等级×22

　　黑夜掠食者，魔王之力，暴君残忍

　　+15％所有属性

　　凹槽：0

　　10级吸血魔石X2：吸血效果提高30％

　　鲜血宝石X3：吸血+4.5％

　　附带技能：【死焰领域】，【瘦骨翼手龙】

　　附带效果：你的暴击几率提高20％，当你近战造成暴击时，你的伤害效果和暴击伤害提高3％，持续12秒，可叠加20层。当叠加到15层之后有可能触发死焰掠食，每一层将使你的暴击伤害提高30％，之后层数会被取消

　　附带效果：当你攻击带有移动限制效果的敌人时，对其的伤害额外提高移动降低效果百分比X基础伤害。当敌人被定身的时候，将额外受到2倍基础伤害。当敌人免疫任移动限制效果，将额外受到2.5倍基础伤害

　　附带效果：攻击附带20％的吸血效果，当你的生命值低于35％的时候，吸血效果提高50％。

　　简介：奥鲁斯魔王的掠食利爪。

　　这把神器利爪比起白熊现在的霜之哀伤操作简单很多，主要是提高伤害，单单看一个常规性的魔王利爪就爆出这么高伤害就可以看到了，这后面还有附带流血效果。

　　“4倍治疗威胁值！”白熊看了一下仇恨列表，牧师给自己扔一个治疗，产生的仇恨是普通的4倍。只是这个4倍仇恨值还没有白熊的仇恨来的快，可以说就算10倍仇恨也不够白熊的爆发高。

　　铁翼之狼直接开暗影之舞上伏击，根本也不用看仇恨，无脑地扔下去。其他人是根本跟不上来了。

　　躲闪！

　　邪龙怒击！

　　白熊贴着冰霜水蛇的身体滑步过去，躲开攻击，左手利爪直接上邪龙怒击，爆出大片伤害，然后跳开过去。在冰霜水蛇转过头来攻击白熊的时候，白熊43度前进转身过去，再次躲开攻击，右手上恶魔斩！

　　白熊的躲闪只有31％，提供的瞬间速度不高，特别在水中受到阻力会更低。在这种情况下，比较常用的躲闪技巧是贴身滑步。这种是近身BOSS躲闪，减少由于水中阻力导致躲闪不及，被BOSS快速转移方向攻击。

　　在水中本身移动就比较缓慢，要是想躲闪攻击需要那个瞬间速度起到的效果不太。而且BOSS在水中的反应很快，要是在你躲闪的时候存在一定距离它也能快速转移攻击。如果是贴着BOSS的身体躲闪，那么它就很难反应过来了。一方面是身体比较大型，一方面是眼睛难捕抓。不过这需要玩家很快的反应速度和贴身反应技巧。譬如白熊躲开攻击之后要判断BOSS下一部动作，要是BOSS要转身过来必须要跳开，不然就会被撞倒。

　　很快，第二条巡逻的冰霜水蛇过来，直接吐冰霜吐息群体伤害，并且减速冻结。这些冰霜吐息会提高敌人受到10％的冰霜伤害，持续10秒，可叠加5层。这个必须要做好换坦，不然等会叠加伤害过高抗不过去。作为输出也要及时离开范围，不然治疗忙不过来。

　　在白熊身上叠加5层冰霜吐息状态的时候，先前抛开的防护战过来想要转坦，可是白熊依然猛地攻击，根本没退出等待状态结束的意思。

　　“这些小BOSS不用换坦，全力输出就可以了！”白熊已经掌握到在水中躲闪这些冰霜水蛇的方法，现在奶量充足，白熊打算开高铁了，“我开速度了，自己照顾自己。”

　　虚空转移！

　　白熊想前方转移过来，直接向前面的两条水蛇开启暗影烈焰将它们的仇恨拉过来。然后顶着“无尽决心”减免伤害技能抗下5道冰霜吐息法术。

　　吸取生命！牧师还没到来，白熊自己开技能吸取这些BOSS的生命值恢复过来，然后贴身快速在这些冰霜水蛇周围游走，特别照顾新拉上的两头冰霜水蛇。以白熊的搞伤害，加上吸血鬼之血提高的效果，吸收的生命值也很多，能抗过攻击，加上滑步躲闪，治疗的压力不太。

　　“奶量果然够充足！”武士鬼子疯狂输出的时候没忘记会瞄一下侧面的牧师，这位牧师奶量充足是出了名的，无论走位，开技能意识，魔法节约还是群体治疗都十分到位。单单现在所有人吃伤害都没掉下50％生命值就可以看出了。越是这样想，武士鬼子就越想过去解开那黑色比基尼，一对手去抓住那牛奶，看看奶量是怎样的。

　　防护战士简直是在这里划水了，比较好的就是开盾墙，盾牌反射，援护技能降低伤害，减轻治疗压力。他是经常看站在白熊后面扔治疗的牧师烟雪，特别是她走动的时候，波涛汹涌，绝对养眼。有时候他真想控制不住自己，就这么禽兽过去算了。

　　女猎人虽然身材是火爆，妖艳绝美，可是相比牧师妹子相差多了，这回是完全被忽略了。她的伤害输出效果在这里就没有起色，不可能引起注意的。不过她看白熊的拉怪手法十分强悍，即使在水中对着这些高自己5级的BOSS也能抗得下来。而且还是5个BOSS，负面状态叠加了5层。

　　“奶大做牧师果然好！”铁翼之狼也有看上两眼的，毕竟太过养眼了。当然，他也知道，牧师烟雪能无顾忌地扔技能是因为白熊拉的住，免伤高。如果让防护战士过来，在水中抗这种85级冰霜水蛇BOSS，最多也就抗1个，可能叠加5层效果的时候还有压力，像白熊这般一边输出，一边前进的还真很少。

　　轻松！牧师烟雪感觉从来都没有那般轻松，白熊的生命值掉落很有规律，她也不需要过多扔治疗过去。牧师烟雪感觉好像白熊拉得越多，躲闪免伤反而越来越频繁，就是单体冰霜吐息和群体冰霜吐息的时候需要加强治疗。

　　“跟上速度……”白熊搞死一头冰霜水蛇后，继续前进拉上两条冰霜水蛇BOSS继续向前走。这些水蛇很有规则地被白熊拉着在自己周围旋转，没让它们都粘在一起将自己压出来。

　　越是跟着白熊上去，牧师烟雪就感觉越震撼。这回她知道为什么白熊的主治疗无良警察会这般轻松了，事实上坦克拉怪的手法太好了，躲闪免伤高，治疗压力小。她也发现一边仍输出的玩家除了跟上去外，完全可以木桩式的输出。这个坦克在中间拉着冰霜水蛇不断在外围旋转，输出单单在一个位置就能循环地对BOSS扔技能。

　　这些冰霜水蛇被白熊拉起来像是一个水龙卷一般，牧师烟雪感觉就像是一种艺术一般。拉怪也能这般？他是第一次看到可以这样拉怪。

　　白熊这回是开高铁一般的速度过去了，能坦能输出！上神器的白熊输出比起铁翼之狼还要高，武士鬼子根本跟不上两人的输出，被抛离多了。

　　“小心，是领主！”一条暗灰色的恶蛟领主巡逻过来，发现白熊等人当下向这边过来。这个时候的白熊可是拉着6条冰霜水蛇BOSS。牧师烟雪感觉这次有可能灭团了，她本想看要不要跑的，结果发现白熊似乎根本不在乎这领主不领主，依然常规输出过去！


第023章 黑水魔殿

　　咚……

　　随着恶蛟领主的庞大身躯倒下，周围湖水也开始向白熊等人涌来，熄灭了在地上燃烧的浅绿色火焰。带来一片血腥气息的瘦骨翼手龙也消失不见。对于白熊来说，要是带上黑夜掠夺者利爪加上充足奶量，要杀领主不是什么问题。

　　“神器的领域世界！果然不简单！”铁翼之狼不禁感叹，刚才白熊开启死焰领域，当下降周围的湖水隔开过来，别说是冰霜水蛇头领瘫倒在地，就连恶蛟领主失去了水的环境也掉在地上垂死挣扎，可以看到领域世界对环境的影响是巨大的。

　　神器一出，谁与争锋！铁翼之狼上次看过白熊在虚空岛屿上使用过神器可是当时还不太清楚这神器的威力到底有多大，现在是完全清楚了。说真的，白熊手中的利爪根本不是自己的匕首能媲美的，要是他爆发起来，还真能秒人。

　　“守卫之魂配合输出这么厉害？”山和一郎刚才最为留意的是瘦骨翼手龙的攻击。瘦骨翼手龙配合白熊和叠加死焰领域输出那是必杀的爆炸性伤害，其他人的输出是完全跟不上白熊，他一个人占了恶蛟领域一半的DPS。

　　神器的最大特点是同时存在守卫之魂和领域世界，在玩家的配合下会发挥出超强大的威力出来。当失去水面移动能力，恶蛟领主在地上根本就是等死了。在死焰领域2分钟的持续时间下，守卫之魂加上白熊的爆发输出，直接清空生命值！

　　拍个照片！

　　穿着沙滩裤，光着身子的白熊踩在恶蛟领主头上，给自己拍了一张照片留念，这是白熊在5人小队中第一次如此快搞死一头领主。当然，照片中还有身材完美性感的牧师烟雪。

　　站在白熊旁边，牧师烟雪感觉很大压力！刚才自己还打算要逃跑的，可是眼前这位坦克根本不把这些头领和领主当回事，队伍爆发下来根本不需要治疗，自己站在这里就像划水一般，十分惭愧。

　　【黑色水晶】：货币。黑水魔殿中稀有的货币。

　　白熊从恶蛟身上拿起6块婴儿巴掌大的水晶，这就是恶蛟领主所有的掉落了。第一次BOSS掉落出这么少东西，而且这是领主，单单出几个货币就算了？白熊感觉是不是自己的手太黑了，其他东西都没掉落呢？

　　因为这是白熊带队伍，所以山和一郎他们是不可能分到任何物品的，说句不好听的，他们交钱过来开路也要做免费打手。白熊问了一下铁翼之狼要不要，这家伙就拿了一块做纪念就没要了。

　　“不亏是半月黄昏，面对85级水中领主BOSS竟然丝毫不怕，如此淡定。”女猎人酒子对白熊是十分佩服的，跟牧师烟雪一样，刚才她见到恶蛟领主过来也想后退跑掉，就见白熊丝毫没退才停下来看情况的。还好的是自己刚才没跑，不然现在是够丢面了。

　　白熊也没停留过久，继续开怪过去一直杀到黑水湖底。这期间白熊开启了3次死焰领域，杀死了3头领主级BOSS，爆了20块黑色水晶，加上先前的5块水晶，就有25块了。虽然不知道有什么用，不过到了武士鬼子所说的黑水魔殿应该能换到一些东西的。

　　黑湖湖底有一个小漩涡，白熊上次通过灵魂探索之境知道这是传送到另外一边的黑湖，道：“下去吧，另一面还是黑湖，倒过来的。”

　　“倒过来的黑湖？你怎么知道？”山和鬼子问了句，通常这种地方，就算白熊有神器要过来也是比较困难的。他的领域世界开启需要冷却时间，单单一个人输出不行，一路下来还有很多冰霜水蛇呢，没有治疗过不来。

　　“看过就知道了！走吧！”白熊没将灵魂探索之镜的事情告诉武士鬼子，第一个进入到小漩涡当中。在白熊转过来的时候重力颠倒，白熊挥动双手转动自己的方向，游动到一边。这里就像白熊先前灵魂探索之镜看到的一般。

　　其他人纷纷进来，掉转身体之后游到边上的岩石站着观看周围的环境。如果他们有印象，这里跟先前过来的湖底是一模一样的。不同的是，刚才是下来，现在是上去。还有一处不一样的是，这里没有巡逻的怪物。

　　“这应该是黑水魔殿了！”白熊一直抬头看上面一处漂浮在湖中的建筑，这里就那么一座，应该就是山和一郎他们说的黑水魔殿。很有可能，这里会有一本魔典。

　　“这应该是一处小小的镜像空间，就像空间巨头存在的空间一样，连接在位面的一角。”铁翼之狼在各大大陆到处走，见过不少这些小空间。有些小空间是一个副本，有些是宝库，有些是任务地图等等。

　　“上去看看！”山和一郎有点等不及，要不是怕有危险被秒杀，他这回都快速游上去了。像这种任务地图，相当危险，走在前面的死得快。就像刚才过来一般，要是遇到恶蛟领主或者九头蛇领主，那是想跑都跑不掉了。不过山和一郎知道，像这种任务地图，越是快到达上面得到的好处会越多。

　　上去看，不用问还是白熊开路了！山和一郎等人现在是雇佣白熊开路，这等未知的地方得白熊先上。

　　本来白熊还以为这里会有什么危险的，特别是遇到那猎人领主，可是白熊一直游到黑水魔殿上面都发现没有怪物偷袭自己。

　　这座黑水魔殿外面被一片黑气包裹在一起，完全看不到里面是怎样。想穿越这片黑气过去是不行的，白熊单单碰了一下这些黑气，生命值没了一半，相当可怕。要进入这座魔殿必须要从正门的入口进去。

　　在“黑水魔殿”四个大字下面有7扇门，其中中间那座门上刻有刚才被白熊杀死的恶蛟头像，看上去异常狰狞恐怖。这座黑水魔殿外观十分恐怖，像是地狱一般，到处都是鬼火，还不时有恶鬼呻吟的声音，让人听起来毛骨悚然。

　　“任务完成。”带他们到黑水魔殿上，白熊算是完成任务了，至于进去就是另外一回事了。白熊以前混迹过天灾陨石主城，里面可是到处都是敌对的守卫，越是多人到里面就越危险。这种情况下，独自一人完成任务是最好的。

　　“我们还没到黑水魔殿里面，怎么能算完成任务？”山和一郎没想到这黑水魔殿这么神秘，根本不知道门后面是什么，选择那一扇门进去都不清楚。要是这个时候白熊去探路那是最好了。

　　“山和一郎，先前已经说好，送你们到达黑水魔殿。你看看刚才的系统提示，已经显示这里是黑水魔殿了。接下来你们要怎么做就怎么做了，我们是不参与的。先闪人！”铁翼之狼话刚说完就进入潜行状态不见了，这个时候他刻不想打架。

　　白熊早铁翼之狼开启黑夜之影，原地消失不见。别说是山和一郎他们不知道黑水魔殿是怎样，白熊也不清楚。要想知道，这个必须要有人探路，自己待在一边开灵魂探索之镜跟在后面看情况。

　　看到白熊和铁翼之狼消失不见，众人顿时有点慌了，都在想要怎么进入魔殿。其中战士坦是最为害怕，现在白熊不做坦了，那么就是他开路，到时候死了都不知道怎么回事。

　　这个时候，山和一郎很不负责任地潜行起来，似乎跟白熊他们想的一般，让人先进去探路。在他们四人中，山和一郎是盗贼类职业，通常探路的事情应该是他去的。遇到现在这种情况，白熊也不清楚该怎么走。

　　战士坦，女雷人，牧师烟雪见山和一郎都潜行不见了就想骂人，可是遇到这种情况就算骂人都没办法了。

　　“真不是男人，见到这样就怕了！”女猎人愣哼了一声，现在她也不知道怎么办，只能看着战士坦了。对于未知的危险，女人的直觉很准，女猎人知道要是进去一定要经过考验，单单一个人进去很危险。

　　“别看我，要进去就三个人一起进去。”战士坦是没办法了，现在这种情况要是自己都不站出来，怕是就卡死在这。

　　白熊开通语言询问铁翼之狼，道：“我们两个一起进去，还是分开进入？”

　　“单独吧！我习惯了一个人，而且就算跟你一起，我也帮不了你多少的，很有可能两个人进去难度加大。”铁翼之狼还是习惯一个人独创这些任务，多了人反而不方便，很多时候有些关卡是不需要战斗就可以潜过去的。要是跟白熊一起，不但自己不方便，还会拖着白熊。对于这种危险地方，铁翼之狼从来都没怕过，平时都去不少了。

　　“我也是这么想！”见识过灵魂之眼，魔鲸，海军上将之后，白熊对这些危险地方都没感觉了。

　　“如果可以，你带上那个牧师。这个关乎到加藤枫的两个任务，得帮他一把！”铁翼之狼也不想，不过这个加藤枫以前在日本区帮过自己一次，这回得帮上忙了，道：“你带个治疗还是挺好的，奶量足，还这么性感漂亮……”


第024章 走大门

　　让白熊带上牧师，这个没问题，多一个治疗会给力很多，而且奶量充足。现在自己带上治疗，那么女猎人和战士就头疼了。至于那个武士鬼子，白熊是不知道他到底想怎样，应该是跟铁翼之狼那般像自己一个人独闯了。

　　“走吧！”女猎人看是没有办法，只能三人一组进去一扇门进入黑水魔殿。

　　“你们一起吧！我自己一个人进去！”牧师烟雪见白熊加好友过来，这回拒绝跟他们组队了。虽然他们两个人，不过在牧师烟雪看来，还不如白熊一个人可靠。带神器的人输出比他们两个人加起来还要高，而且抗得住。

　　“你自己一个人？开什么玩笑？奶量大，不代表你抗得住！”女盗贼和战士坦顿时用奇异的目光看过来。她一个牧师闯过去，还以为自己是盗贼吗？就算最彪悍的牧师也不敢独自一个人闯进去吧？如果说那些怪物BOSS是色狼，女猎人或者相信她会通过，但是这不可能。

　　“你们走吧！”牧师烟雪不管女猎人怎么说，还是不加入他们。

　　战士坦本来感觉两位大美女一起同行，充满战斗力的，结果最为漂亮的牧师妹子竟然不跟上来，这回像是泄了气的气球一般，精神一下子没了。

　　要是没了治疗，女猎人感觉组队过去是没希望了。像现在这么多扇门应该是可以让多位玩家同时进去的。相比跟战士一起，女猎人感觉自己单独闯更好，“我也自己闯！”

　　现在没办法了，那些高端的玩家不组队开路，那么只能自己闯荡。无论什么时候，都需要自己独当一面，这才能保证自己生存。

　　气愤的女猎人带着宠物进入到左边第一扇门，这次依靠不了其他人，只能自己闯过去了。虽然没有把握，不过这必须面对。战士坦也是无奈，选了右边第一扇门进去。两人都是没敢进入中间那扇门，怕里面是领主类的BOSS。

　　白熊本想用灵魂探索之镜跟进去看看的，不过只要进去门之后什么都看不到了。这个没办法，看来是不能用这种方法预先知道里面是什么。

　　铁翼之狼进去大门左边的一扇，山和一郎则是进去右边的一扇，似乎都没有人敢进入到大门。

　　“走吧！”白熊也不需要隐藏起来，从一边走了出来，扔了一个组队过去将牧师烟雪拉进队伍。

　　“我们进左边的门还是右边的门？”现在左边和右边都剩下一扇门，牧师烟雪感觉白熊应该选择其中一间。

　　现在白熊跟牧师烟雪单独在这里，看到她穿着如此性感的比基尼泳装，将雪白饱满的身材都凸显出来，恨不得想在走到她后面，将她给抱住，慢慢抚摸。不过这个想下好了，白熊可是不想去游戏法庭，到时候会很悲催的。

　　“走大门！”白熊根本没打算走小门，直接向正中的大门过去。

　　“大门不是应该很危险吗？”牧师烟雪是根本想不明白白熊怎么会选大门，这看起来就像终极BOSS一般，要是走小门应该会好一些。

　　“小门应该是给单人玩家进去的，在我看来，双人以上玩家走大门比较好。这个游戏难度不会这么容易显示出来的，无论走哪一个都一样。况且有大门不走，为什么要走小门呢？要是你想走旁边的小门，自己去好了！”在白熊看来，这游戏不会设计出大门比较难的关卡，从外面都可以看出来了，谁会走呢？以白熊在资料片主线任务中解除到的任务，走这个大门可能会比走小门容易一些，或者里面有什么特殊奖励的。

　　如果说自己一个人进去，牧师烟雪感觉是没希望过了，这回当下跟上去。

　　推开大门，就有一阵腐蚀气味的狂风从里面吹出来，很难闻。不过白熊旁边的黑暴似乎对这种腐蚀狂风很喜欢，猛地咆哮起来。牧师烟雪则是按着鼻子，对这种腐蚀味道很抗拒。

　　大门后面一片漆黑，什么都看不见。白熊魔王种族强化黑暗视野，可这都看不到，显然是要向前走了。

　　“跟紧一点，小心背后偷袭。”这是一条1码宽的通道，基本上是一个人在前，一个人在后的。本来白熊是打算黑暴在后面的，可是这次黑暴根本不听话，非要站在前面，似乎想直接冲进去一般。这个没办法了，白熊治好让牧师烟雪在后面。白熊有虚空转移和黑夜之影，这两个技能可以快速转移到牧师烟雪后面或者黑暴前面，站在中间看情况是最好的。

　　咚……

　　黑暴，白熊，牧师烟雪依次进入后，大门就自动关上，现在白熊等人只能继续前进没有其他路了。黑暴这个家伙整天在咆哮，怕是敌人不知道它过来一般，要不是白熊说让它回去，现在已经冲上前面去了。

　　“你这头黑暴很暴躁，平时都不听话的？”牧师烟雪跟在白熊后面，见到这头黑暴总是叫来叫去，简直像是没驯服一般。牧师烟雪也是第一次见到宠物会这般不听话，而白熊似乎没有换宠物的意思，所以不禁问道。

　　“这家伙从认识那天起就是这样了，改不了！让它疯吧，等会它挂掉就知道了。”既然通道就那么一条，就算黑暴怎么叫也没所谓了，反正面对BOSS的时候都避不了。

　　冲撞！

　　—12445

　　突然之间黑暴化成影子一般冲击过去，前面一个生物掉落一个破万的伤害。白熊不清楚什么事情，停了下来。这个时候在后面的烟雪虽然长腿身材高，可是看不到前面情况不知道白熊停下来，继续向前走，那巨大的胸脯装在白熊后背。超强弹性的胸脯回荡了几下，让白熊感觉到一种异样的感觉。现在两人依然穿着泳装，那么近身碰撞感觉十分敏感。

　　稍微有碰过女生胸脯的男生都知道，那种感觉是异常特别的。就算是肩膀碰到女生胸罩都会有感觉，更别说这种这么直接的碰撞了。如此火爆巨大的胸脯撞在白熊后背上，还回荡了几下，让本来准备战斗的白熊顿时迟疑了一下。

　　咚……

　　黑暴被撞击得不断后退，似乎后面的怪物力气十分大，暴力的黑暴都抗不过来。本来还想上前帮忙的白熊已经来不及了，黑暴被强制压后过来，牧师烟雪和白熊都被向后推去。这股冲力不是一般的大，白熊和牧师烟雪直接被推到后面去了，顶在大门上。

　　“啊……”牧师烟雪痛叫了一声，这个撞击可是很大，虽然游戏中疼痛感很小，不过吃惊总会叫的。而且白熊的后背正压着自己的胸脯上，刚才奇怪的感觉又传遍全身。同样，白熊也是感觉到背后的柔软和弹性，绝对够销魂了。

　　“一个球体精英怪？生命值不高，给黑暴扔治疗加上去！”白熊本来想转移位置，可是黑暴压过来根本无法施放转移技能，只能开生命分流让黑暴恢复生命值。

　　牧师前身是被白熊后背有着，双手还能动，可以给黑暴扔治疗，当下开始施法。那个黑色球体一次撞击过后开始后退，然后再撞击过来。黑暴每次都疯狂冲过去输出，快速收割生命值，加上后面有治疗，杀死不是难事。只是要多被撞击几次。

　　白熊后背可是被那巨大的牛奶不断弹动，感觉非常爽，看来带上这位美女过来不但能扔治疗，而且还能占下便宜。从看到这位牧师烟雪的泳装后，几个男人都想将她的比基尼给撕了，然后糟蹋一番的。一路过来都让人很难忍，现在白熊终于碰到那胸脯了。

　　只是白熊现在最想的是，收回利爪，转过身去，双手抓住。这个想下好了，白熊还是不敢，现在能占到点便宜算不错了。黑暴在前面战斗，牧师扔治疗，白熊中间的位置是不错的。反正这不会出问题，本来黑色球体后退的时候，白熊可以转移位置，不过还是保持算了。专心治疗的牧师烟雪也没发现白熊没转移，感觉这么快的攻击是走不了。

　　“快点走！可能还会来！”等到黑色球体化身灰烬后，白熊也不管刚才的尴尬事情，喊了一声就跟着黑暴向前冲去。

　　走了一会，牧师烟雪看不到白熊停下，还是像刚才那般胸脯撞到白熊后背了，这下她当下退了两步，这回视野不再像先前那般黑，可以看到前面的东西。

　　就在前面有一个一片烂泥沼泽，上面的烂泥很是恶心，就黑暴这家伙什么都不怕直接过去，而白熊还在通道口看情况。

　　—2250

　　白熊碰了一下烂泥沼泽，发现会造成伤害，可是黑暴在上面却不会。这大概是100码的距离，要过去得花费不少时间。白熊恶魔学识术士是有抗性，伤害会低一些，要是牧师在上面走，怕是会掉落2800点伤害。以她现在就10万的生命值，怕是抗不过多久。

　　再看这烂泥沼泽地，白熊看她那雪白的玉腿也不敢踩下去，太恶心了。

　　“我抱你过去？”白熊只能这般直接说明了，那头黑暴进入到里面就狂冲了，要是不追上去，白熊怕它挂掉。


第025章 占尽便宜

　　“我抱你过去？”

　　听到白熊这句话，牧师烟雪愣了一下，不过很快点了点头，现在除了这样是没有其他方法过去了。对于都敢如此穿着的她来说，让白熊抱着也没什么，虽然是让她占了便宜，不过他也帮了自己。

　　白熊抱起牧师烟雪的时候就感觉到她的皮肤不是一般的光滑，像是沾了水的玻璃一般。这种光滑的感觉再次勾起了白熊的心思，快要就抗拒不住的白熊这次最想做的是将抱着牧师烟雪膝盖关节的撕裂那稍微鼓起的性感的比基尼泳裤。

　　牧师烟雪靠着白熊身体的胸脯传来怪异的感觉，白熊抱住牧师烟雪肩膀的手很想摸过去。如此近距离看着怀中美人儿，白熊全身都是火焰。

　　看到白熊呆了下来看着自己，牧师烟雪大概知道白熊想什么，很多人看着自己的时候都是这般，一种占有的欲望。不过白熊跟其他人不同的是，他的这种渴望很快就消失不见，眼睛变得平淡。掌控自己情绪的能力这么强？牧师烟雪很少看过这个年龄阶段就有如此心性的青年，一般都是上了年纪的中年人才有。

　　“我过去了，要是有意外，记得加好！”白熊收拾好心情，现在最担心的是这泥泞沼泽中会有什么怪物出现。现在白熊因为抱着牧师烟雪，得隐藏黑夜掠夺者利爪，不然抱不稳。而且因为抱着牧师烟雪，白熊是不能攻击的。因为黑夜掠夺者利爪附带的“魔王之力”使得白熊力大无穷，抱着一个人也不会感觉有重量。

　　“嗯！”牧师烟雪放下心思，会是集中精神起来。

　　—2250

　　白熊踩落到泥泞沼泽上，头上当下飘起伤害，这回白熊根本不管了，直接开跑过去。在这些泥泞沼泽中受到索搏限制，白熊的恶魔飞跃，虚空转移和黑暗之影移动技能都不能使用，只能狂奔过去了。

　　似乎除了腐蚀伤害考验玩家的生命值上限和恢复能力外，似乎没有其他危险。现在白熊抱着一个牧师，拉上治疗也不会有事。只是就在白熊跑到中间的时候，周围的场景突然变了，成为一个丛林中的泥泞沼泽，泥泞范围变大几十倍。在泥泞沼泽上面还有岩石台，上面放着一些闪闪发光的物品，有各种装备，道具，卷轴，宝石等等。

　　通关入口没有改变，依然在前面50码。在白熊看来，这是考验玩家敢不敢拿这些奖励了。以目前这种情况来看，白熊感觉选对了路，这能拿到不少奖励呢。

　　“碎片，任务碎片显示在这里。”牧师烟雪的任务闪亮起来，提示出碎片就在这个丛林沼泽的某个岩石台上。这是牧师烟雪过来这里需要拿到的一颗碎片，这个必须要拿到的。

　　“哪一个方向？”看来拿泥泞沼泽上的奖励怕是没问题了，牧师烟雪要找碎片，那可是得四处走，转一圈下来，应该能拿到不少东西。

　　“这个不清楚，到处转转看看。”牧师烟雪四处张望也不清楚碎片在哪里，现在只能寻找了。

　　白熊抱着牧师烟雪转到一个岩石台上，从上面拿到了一张法术卷轴，然后继续走。这里依然是没有其他危险，这开始让白熊担心起来了。一般情况下，越高奖励的地方越危险。

　　“还是先通关吧！前面那片沼泽比较暗，上面的泥泞更稀烂，像是粪便一般……”白熊的确不想继续走了，转了几个岩石台拿到奖励就算了。想拿更多奖励得要吃更为的危险。

　　“可是我的碎片还没拿到！应该就在前面不远了。”牧师烟雪也看到前面那片区域不容易走，不过要是在这里挺下来，那么会长缺的最后一块残缺神器碎片就无法得到，那就等于这残缺神器废了。

　　“前面感觉真的很危险，碎片等以后出来再拿吧，我还要到黑水魔殿里面找点东西。或者你自己一个人过去怎样？”白熊还要找魔典，可不想在这里挂掉了。以白熊现在的感觉，自己很有可能就死在里面。

　　牧师烟雪要是自己下来说不上去肯定死，不过是绝对撑不过拿到她要的碎片，还有到达通关入口，而且前面那片沼泽的泥泞这么恶心，她是不想踩上去。

　　牧师烟雪常规性给白熊扔了一道治疗，借着技能发出来的圣光看到了50码远的一个岩石台上漂浮着一块碎片，道：“就在前面，不远。你有免伤技能，我加治疗，应该没问题的。求求你，帮帮忙！”

　　—4500

　　“美女，这个沼泽每秒掉落4500生命值，很难撑过去，要是上去了，我还怕有减速。很有可能带上其他陷阱，一块碎片不是这么容易拿的。”白熊自己都在收集碎片，以前也帮大叔拿过碎片，这不是一般困难。现在碎片就在前面50码距离，那有这么容易拿到呢？这中间的路途会有多少陷阱，白熊用脚趾头都想到了。

　　“会长让我来这里的目的就是寻找这块碎片和黑水魔珠，要是能拿到就能换成钱和功勋，凑够之后，我和姐姐就可以离开木香居了。”牧师烟雪眼珠有点湿，这碎片对她来说什么重要，绝对要拿到的。开始以为有山和一郎带着过来拿容易一些，现在都分开了怕是没人能帮忙了。

　　木香居？这个白熊好像从无良警察那里听说过，跟纸醉金迷差不多，都是奢侈的地方。显然这位美女也是受到限制。不过以这位牧师妹子的样貌和身材，赚钱绝对不是问题，问题在乎她说的功勋了。

　　虽然白熊对牧师妹子的过去不太懂，不过他感觉到这牧师烟雪应该没被男人碰过，就像林茵那般。这个情况或许不同，不过像如此绝色的美女怕不是一般人能碰到的。一般来说，都会作为招牌去吸引过来砸钱。

　　“这样吧！要是帮你拿到这块碎片，刚才拿到的东西都是我的。要是有什么危险，到时候我会扔下你自己跑。没有意见就开路。”白熊虽然有点想法，不过还是实际点好，要是遇到危险自己就开路。

　　“嗯。”牧师烟雪也是没办法了，这碎片绝对要拿的。相对来说，拿这碎片会比拿黑水魔珠容易很多，要是这个都拿不到就不用说拿黑水魔珠了。

　　“那你加好了，先上个持续恢复技能！”白熊在牧师给自己上持续恢复技能之后当下开启无尽决心技能冲了上去。这个必须要速度，不能拖，不然更加危险。

　　移动速度限制严重，白熊简直如同慢动作一般前进。还好的是，在白熊怀抱中的牧师烟雪没有受到限制，持续施法。只是白熊越是靠近过去，承受的伤害越高，如果这般下去那是绝对够悲催的。

　　白熊开技能，加上有牧师持续治疗，这个效果还算好。在白熊扔了一个“黑暗恢复”技能恢复生命值后，白熊也就在岩石台2码的距离了。白熊本来以为这里就强化了持续伤害，只是没想到进入这个2码范围的时候，白熊才知道自己的身子开始陷下去了。

　　只是一个“不稳的泥泞”负面状态，降低70％移动速度和身体渐渐下降。这个碎片就在前面，白熊是硬着上去。只是就在白熊靠近过去的时候，身子都快要下去了，根本不够岩石台高。

　　“把我托起来，我能拿到！”牧师烟雪见白熊双脚都陷入下去根本拿不到碎片，这下只能让白熊托起自己去拿了。

　　本来白熊还有方法的，不过既然她这么说，白熊也就试试了。反正白熊现在力大无穷，托起一个女生是没问题的。不过问题就在这里了，要脱起一位女生得有一个着力点。稍微想想，如果手托在腿上是不行的，不平衡会掉下来。这个时候最好托住的地方应该是臀了，白熊一手托着牧师烟雪那饱满浑圆的臀上。为了能托得更稳，白熊这手会放在臀的中间，这回就更彪悍了。白熊的两个手指是跟牧师烟雪腿间性感比基尼泳裤给重合，而且由于要抓稳都是用力贴下去的。

　　“啊……”牧师烟雪低叫了一声。白熊这家伙在不经意间是碰到超敏感的东西了，顿时一种怪异的感觉从手指传来。最让牧师烟雪感觉到害羞的是，白熊的手指还摸了一下。不过这个时候，牧师烟雪是快速将碎片给拿过来，要是再不快手一点，白熊身体沉下去就更难拿到了。

　　嗯？白熊本来不是这个意思的，这下他也感到意外。现在自己的身体都快沉下去了，白熊是放部下来。因为刚才习惯性有点好奇，摸了一下才知道怎么回事，这下白熊的手是不动了。这次白熊在无意中占尽了便宜，也不知道等会怎么解释了。

　　“拿到了？”白熊扯开话题，询问了一声。现在自己可是快要沉下去了，要是再拿不到怕是要挂掉了。因为牧师烟雪要拿碎片，没有治疗，白熊是开启了魔王之躯去抗住的。现在都几秒了，要是再不好，白熊跑是跑不了。

　　“好了！”牧师烟雪被白熊询问一声，当下知道自己刚才遇到尴尬都忘记说了，快速应了一声。

　　迈步向前！免疫负面状态，白熊这回不受泥泞限制当下开启虚空转移逃脱出去，因为抱着牧师烟雪，白熊是开不了黑暗之影，只有恶魔飞跃这个技能了。

　　以白熊目前的状态要回到通关入口是没问题的。只是白熊刚才转移过去的时候偏移了些许，出现的时候看到另一个岩石台上漂浮着一卷被黑气包裹的卷轴，应该是一些厉害的卷轴。


第026章 魔鬼之手BOSS

　　魔王之躯还有4秒时间，白熊算了一下应该够时间，当下狂奔过去，一手将卷轴收了，然后直接恶魔飞跃后退回去，然后直接向通关入口狂奔而去。

　　牧师烟雪依然在扔治疗，出了危险泥泞沼泽，白熊的生命值就剩下13％，再撑不过多久。不过这回两只鬼手出现在白熊守卫，什么都没动，就跟在旁边。

　　【魔鬼之手】：辅助技能。从虚空中出现一对魔鬼之手，在你周围辅助你攻击和防守。魔鬼之手造成你50％的伤害，并分担你6％的伤害，持续12秒。魔鬼之手能将逃离的敌人拉回来，能抓住要逃跑的敌人。CD时间：90秒，消耗：20％基础魔法值。

　　白熊需要的只是6％的分担伤害，这看上去似乎起不到多大作用，可就因为这个6％的免伤加上饰品“魔王之心”的2％免伤效果叠加起来，让白熊的生命值得到了缓冲，牧师烟雪赶得上扔治疗上来。

　　就在白熊进入到通关入口的时候，生命值就剩下5334点，差些就那么挂掉了，坐倒在地上急喘着气。

　　“差点就这么交代在这里了！这是什么卷轴呢？”白熊刚才不过是稍微算了一下感觉可行，而这卷轴放在这个位置可是很惹眼，让白熊有种不得不去拿的冲动。现在白熊最想看看的是，这张卷轴究竟值不值得他去拼命！

　　从背包中翻看了这卷即使放在背包中依然被黑气包裹的卷轴，白熊当下愣住了，然后站立起来，开始大笑起来：“来了，终于来了！我等了这么久，你终于来了！”

　　白熊很激动，十分激动！这下的狂喜比起白熊重建角色时得到霜之哀伤还要惊喜，比完成圣殿使者任务，比拿到资料片主线任务，甚至比击杀海军上将还要让白熊感觉惊喜！自从白熊受到王者战队Kinones的邀请坦世界副本“冰火神殿”之后，白熊就想着若是自己有一天也得到手中的卷轴，那就真的够疯狂了！

　　四分之一！即使是这样，白熊也够了，至少现在知道这个的存在，知道怎么去寻找。

　　“拿到了什么？”牧师烟雪美眸睁了睁，白熊看了刚才拿到的卷轴就狂笑起来，这究竟是怎么回事？刚才他拿到那卷被黑气包裹的卷轴究竟是什么？

　　“没什么，恢复完了速度跟上去！黑暴还在前面等着。”白熊没必要告诉她，刚才她拿到碎片之后就不拿其他东西。这个只是其中一份卷轴，还有三份卷轴！

　　白熊坐地吃完面包恢复过来后，就在前面开路过去。黑暴现在的生命值还是满满的，这就说前面应该没什么怪物或者陷阱了。

　　牧师烟雪见白熊不说，心里都在猜会是什么东西。虽然见白熊不久，牧师烟雪可是清楚白熊很少会这般激动的。就像上次从转播中看到他们分配海军上将掉落物品的时候，也感觉不到白熊有多兴奋。现在就单单一张卷轴就让白熊如此高兴？这究竟是什么？

　　能跟残缺神器碎片放在一起，那物品绝对不差。牧师烟雪可是知道，会长共享过来的这个寻找碎片任务中，每一块碎片都是极其难找的。一块在帝皇坟墓第五层中，一块在潮汐海域深海之宫，一块在魔环空间，最后的这块碎片藏在这个地方。如果当时不是白熊选择走正门怕是找不到这块碎片了。

　　咚……

　　咚……

　　在前面不断传来撞击声音，白熊想来应该是黑暴找不到路乱撞了。慢慢走进到一处篮球场大小的空旷大厅，白熊就看到黑暴撞击一个巨大的黑手，可是每次黑暴撞到巨大黑手的时候都会直接从黑水穿了过去。这个黑手像是透明一般，黑暴根本撞击不了。

　　魔鬼之手？白熊看到这个幻影黑手的名字就跟自己的第一个隐藏技能一般，感觉有些疑问。这个魔鬼之手的确像自己开技能召唤出来的魔鬼之手，不同的是数量和大小。白熊的魔鬼之手是一对的，而这个魔鬼之手只有一只。至于大小，这个做一个对比就是，这只魔鬼之手抓住白熊，就像白熊抓住手机一般的比例。

　　“吼……”

　　黑暴的攻击对这魔鬼之手没用，同样，魔鬼之手攻击黑暴也没出伤害。这究竟是怎么回事？白熊真不懂这个头领级别的BOSS究竟是怎样的。

　　“小心了……”魔鬼之手在黑暴咆哮之后就发现了白熊和牧师烟雪，当下向这边飞过来，看来是想对白熊出手了。

　　这下白熊打开仇恨列表看了看，自己根本没对这个BOSS没有仇恨，它怎么转过来攻击自己呢？可是现在不是想这个问题的时候了，很有可能只要进入到这个地方就会成为魔鬼之手仇恨的目标。

　　—7652

　　—19799

　　魔鬼之手像是一个幻影一般爪过白熊和牧师烟雪，飘起两个伤害。这下白熊就不明白了，怎么这个BOSS攻击自己有伤害，攻击黑暴却没有伤害呢？

　　魔王利爪！

　　“免疫伤害？还是怎样？”白熊显现出来的一对利爪快速爪去魔鬼之手，可是这跟爪空气一般，根本什么都碰不到。这看起来就好像是免疫伤害一般，根本打不到。这回白熊可就疑问了，这BOSS能攻击自己，可是自己却不能攻击它，这怎么杀？

　　牧师烟雪快速后退，看了一眼仇恨列表，白熊还没有造成仇恨，这下要是扔治疗，那么接下来这魔鬼之手就会攻击自己，这个可是抗不了。

　　白熊自己拉着魔鬼之手到一边，这个魔鬼之手幻影可不像其他BOSS一般，攻击要落在身上才会出伤害，它是只要攻击从白熊身上穿透过去就当是造成伤害。如果白熊跟牧师烟雪在一起，那会被横扫攻击的。

　　无法锁定目标！本来白熊想开启腐蚀术，可是这个技能没有办法锁定目标。这回白熊感觉很头疼，对于这种怪异的BOSS，似乎是不能招架，只能躲闪。白熊本身就没有招架，躲闪起来还是可以说的。可是本来白熊躲闪就不高，加上这魔鬼之手的手掌太大了，白熊要躲闪很难。只有固定的免伤能起到效果了。

　　恶魔斩！

　　没用？白熊感觉有点晕了，自己的攻击技能根本打不到这魔鬼之手。这就像拳头打在海绵上，一点力量都感觉不到。如果这般下去，白熊是迟早都会被击杀。

　　—5782

　　邪能烈焰！

　　白熊本来想试试其他技能会不会有效果，结果发现扔了一个死焰法术过去竟然能对魔鬼之手造成伤害。这下白熊有了一个想法，为了确定一下，白熊读取灵魂之火的技能，扔了过去，发现又命中了。

　　免疫物理伤害！只承受法术攻击！对于攻击不到BOSS的黑暴，BOSS也攻击不了黑暴。大概来说，白熊只能这般理解。现在还好，发现了这个可攻击方式，让自己拉住仇恨，牧师烟雪可以扔治疗。只是白熊还没想到怎样躲闪攻击。

　　—4345

　　—5674

　　魔鬼之手又扫了过来，白熊试图躲闪，可是后跳之后，这魔鬼之手会跟上来，根本躲闪不了。和以往不同的是，这次白熊被扫了一下，头上竟然出现2个伤害数值。难道这是躲闪失败后的代价？

　　邪能烈焰！

　　暗影烈焰！

　　白熊先一个瞬发法术过去，然后开持续法术攻击，快速拉高仇恨。因为白熊的物理攻击对魔鬼之手无效，所以白熊即使有神器也没多少用。这把武器只是附带物理伤害有用，法术伤害没有影响。

　　黑暴是最为郁闷的一个，无论它怎么撞击和撕咬都没有效果，只能在一边看着。黑暴的攻击都属于物理攻击，根本伤害不了魔鬼之手。

　　灵魂连接！

　　白熊开启了与黑暴的连接技能，接下来白熊承受的伤害和治疗都由黑暴承担，同时免疫其中20％的伤害。这样白熊攻击施法就不会因受到攻击而变得迟缓，能造成更高的伤害输出了。现在这般下来，白熊只能靠自己最弱的法术进行攻击，物理攻击没有效果，黑暴也攻击不了。这不知道要磨到什么时候，或者还没杀死，牧师烟雪的魔法值都要消耗完了。

　　躲闪！

　　—10335

　　白熊慢慢熟悉躲闪魔鬼之手的技巧，站在魔鬼之手攻击的最边缘地带，等它划过来的那个瞬间后跳躲闪是最好的。只是白熊不清楚的，自己都躲闪了，可是还受到伤害。

　　“这个BOSS怎么会这样？”牧师烟雪也看到一点端儿，这BOSS的攻击怎么不稳定？有时候躲闪不了连续出2个伤害，有时候1个，即使躲闪成功也会出现1个伤害。

　　“我也不知道，第一次遇到这种模式的BOSS！”白熊感觉很悲催，根本不知道BOSS的攻击方式是怎样，躲闪起来很麻烦。而且白熊输出十分不给力，伤害效果十分低。白熊想尝试召唤一个法术系的恶魔增加输出，可是这样一来恶魔会抗不住BOSS的攻击，到时候白熊直接抗攻击，也是影响输出，而且这般危险很多。

　　这究竟是什么样的BOSS？遇到这种情况，白熊就感觉到一些麻烦，接下来需要做的就是探究BOSS的攻击方式究竟是怎样，这需要做一些试验！


第027章 看不见的手

　　躲闪！

　　—12342

　　白熊这次向左边躲闪开去，躲避了魔鬼之手的攻击，不过依然受到伤害。扔了一个邪能烈焰之后继续走位，兜圈子！

　　躲闪！

　　—9821

　　这次白熊回到同样的地方面对魔鬼之手攻击的时候，向右边躲闪开来。同样是吃到了一个伤害，白熊继续扔了一次法术再次开始兜圈子。

　　—15423

　　这次白熊回到回来躲闪位置的时候，不躲闪反而向前面跳了一步，吃了一次伤害。同样，白熊扔了一个法术攻击之后继续兜圈子。

　　躲闪！

　　—24352

　　第四次白熊在魔鬼之手过来的时候，向后退了一步，受到了攻击。这次白熊继续开始扔技能，重复刚才的操作。

　　“你怎么不攻击，也不躲闪，跑来跑去干什么？”见白熊不断在重复兜圈子，这样可是减低了躲闪的次数，牧师烟雪的治疗开始出现一点压力，消耗增加。如果再这样下去，怕是很快空蓝了。

　　“在试验魔鬼之手BOSS的攻击模式！你有没看出点什么？”白熊尝试了几次，开始有感觉了。不同方位的躲闪出现的结果也差不多，唯一不同的是，这个攻击伤害到来的时间不同。白熊向左边躲闪后到承受伤害的时间是1.2秒，而向右边攻击的躲闪承受伤害的时间是0.6秒，而单单后退一步承受到攻击的时间是0.9秒。在左右距离上，白熊没敢保证完全一样，但是这不会相差很大，误差不会过大。

　　对于这三组数据，白熊再跟快要受到攻击时，自己向前走一步是马上承受到伤害的。这个则是让白熊产生了很多想法，现在只是没确定下来。

　　“攻击的数值不同啊，不过这个看不出什么规律！”牧师烟雪虽然对伤害数据和治疗数据很敏感，可是她还是不知道白熊倒地想问什么。

　　白熊也没指望她会想到什么了，同一件事情，不同的人怀着不同的目的去看，效果是不相同的。现在白熊虽然看出一点东西，不过还是不清楚，也是想借她的眼睛从背后感觉一下自己在受到魔鬼之手攻击后，不同方式的走位带来伤害的时间不同，或者她会有一些想法。

　　“有没有留意到我向左边躲闪的时候，受到的伤害是在魔鬼之手碰到我之后的1.2秒出来？右边则是0.6秒，而我后退躲闪则是0.9秒。要是向前不躲闪则是马上受到伤害，感觉有没有疑问？”白熊继续重复兜圈子，依然是依靠前面的走位方法回到原来躲闪的地方。

　　“嗯？这个我没注意到！”牧师烟雪是不清楚白熊竟然连受到伤害的时间都算得这么准确，这个有什么关系呢？迟一点的伤害和早一点的伤害似乎影响不太吧？或者这是BOSS攻击的方位不同和距离的影响罢了。

　　牧师烟雪先前没清楚白熊是在同一个地方，兜一圈走位让BOSS所在的位置相同，攻击方向也相同，至于白熊躲闪跨步的距离的误差是相对小的，然后推算出一组可行的等差数列时间数据。

　　白熊这次面对魔鬼之手的攻击同样是后退，只是后退的幅度跟先前不同，他就像后了半步的距离。

　　—15672

　　—7832

　　“美女，现在看出点什么没有？”最后的这个试验已经确定了白熊的想法。

　　“让我想想……”牧师烟雪听了白熊刚才给的一组数据似乎有点想法了。对于数字比较敏感的她，想到了一个可能，道：“还有一个看不见的BOSS？”

　　看来这女的也不蠢，点了一下就明白！白熊点了点头，道：“如果我没猜错，应该还有一只看不见的手！”

　　在白熊面前，这里有一只黑色的巨手，这是看得见的！而在白熊想来，应该还有一只看不见的手同样会跟随这只看得见的手一起攻击。会推算出这个结果是这组试验数据十分有规律，成等差数列。白熊就有一种猜想是，存在另一个自己看不见的魔鬼之手。这个想法的由来是自己的魔鬼之手隐藏技能是一对的。

　　如果这个假设成立，虽然这是一对可以穿透玩家身体的魔鬼之手，但是应该是不能重合的。相同物质位面的东西不能叠加在一起，即使在白熊看来，这两个魔鬼之手都能通过自己的身体，可是如果一个魔鬼之手打过自己的身体时，那么另外一个魔鬼之手就不能了。在白熊看来，这个次序应该是看得见的魔鬼之手先攻击，而看不见的魔鬼之手后攻击，这是因为次存在躲闪位置不同时间差。以白熊躲闪的方向来说，这个看不见的魔鬼之手应该是在右边向白熊攻击。

　　最后一次试验是证明了这个假设，白熊本身是可以躲闪的，但是白熊没有选择躲闪，让魔鬼之手划过自己一半的身体，另一个看不见的手再划过自己另一半身躯，这就造成了两次同时的攻击。

　　为了再确定一下推论，白熊让黑暴站在自己后面，魔鬼之手攻击自己的时候没有躲避。这个时候，自己和黑暴头上都飘起一个伤害。

　　“神级坦克的实力？”在牧师烟雪看来，白熊也就被这魔鬼之手攻击了几次，然后就能快速想出方法试验这BOSS的攻击模式，那不容易的。首先单单几次攻击就开始有假设，这个要多快的头脑？而且能快速想到试验的方法，多少神级坦克能做到？就算让习惯实验的玩家来也不一定有白熊这般速度想出用几次躲闪的方法就能得出结论。

　　头脑反应快，试验BOSS模式的方法直接是彪悍！这些如果是那些经常混迹实验室的实验人员也会想到这种“控制变量法”。但是如果让他们操作起来就不容易了。首先这个“控制变量”得固定自己在同一个地方实验，BOSS的位置相同，攻击模式相同。在攻击一次之后，自己回到原来的位置容易，可是让BOSS回到原来的位置，用同样的攻击方式攻击这就不容易了。这个控制BOSS回到原来位置用同样方式攻击必须要走动BOSS的攻击循环点，这个更难找到，不然这个就难以控制BOSS这个变量，接下来的数据就会变得没有规律，需要多次测量取平均值的方式了。而白熊的确很准确地让BOSS走了几个循环，而且数据单单一组就完成了，准确度非常高。

　　同样，白熊自己移动的位置，方位也必须准确。不过相对来说，这个走位相对容易一些，只是以白熊现在这个躲闪几率要把握时间难度比较大。

　　现在牧师烟雪是完全看清楚白熊的实力了，眼前这架坦克的实力比起传闻中只高不低，就算是天皇公会的会长也不一定是对手。这回牧师烟雪是真的确信，眼前这位强人真的能将理论变成实际操作了。似乎只要他想到，而且可行，那么接下来一切都能实现，这个究竟是怎样才能做到的？

　　“究竟这个游戏界的坦克要达到什么水平才能称得上神级坦克？”牧师烟雪现在感觉要是想得到那么一个神级称号还真不容易。要是像白熊这种人物才算得上，那游戏界还有多少位这种坦克呢？

　　牧师烟雪感觉眼前这个家伙简直就是一个怪物，比自由人战队的“游戏机器”还要变态的一个的怪物！

　　“你是怎样这么快想到方法，而且还能这么准确的拉着BOSS走的？”牧师烟雪还真想知道白熊这是怎么训练出来的。

　　白熊开始第二组试验，看这个“看不见的手”的方位，移动规律和攻击模式。听到牧师烟雪的问话，白熊想了一下道：“以前的方法是多练习就习惯了，现在的方法有点邪恶，你真的想知道？”

　　“邪恶？什么方法？”牧师烟雪扔了一道治疗过去，美眸睁了睁，练习走位方法都有邪恶和正义这分的？

　　“都说邪恶了，说出来就不好！嗯，或者以后有机会就告诉你！不过我想应该没多大机会的……”白熊的方法也不过那两种，可以想象。现在跟这牧师妹子见面，以后也不知道有木有机会，或者到时候见面，这位美女已为人妇了！

　　“下次要是见面告诉我？”牧师烟雪见白熊现在不想说那就等下次有机会。这游戏世界虽然大，不过重要时间就那么一些，见面还是有的。

　　“好的！不过到时候得有点道具，就怕你不愿意听了！”白熊想了想，感觉还是没机会告诉她的，道：“杀怪吧！这个BOSS不吃物理伤害，得打一段时间。”

　　知道拿看不见的手的套路之后，白熊现在开始试着能不能同时躲闪两个魔鬼之手的走位方法，这个得需要花费一些时间。加上输出就只有自己一个，这个BOSS应该会打很长时间的。如果人多的话，这个BOSS强力一些或者成为领主，到时候要杀就难了。

　　“需要什么道具？”牧师烟雪还真是一面无知地问下去，白熊都已经很婉转了。如果可以，白熊现在就可以解释，只是她自己愿意当这个道具就可以了！

　　“等出了黑水魔殿的时候给你解释一下，怎样？到时候你配合一下就好了。”白熊经历那么多，也没感觉什么了。

　　“好啊！”


第028章 双躲闪

　　要躲闪看得见的魔鬼之手很容易，而躲闪看不见的魔鬼之手就难了。向来白熊躲闪的都是看得见的BOSS，而对于看不见的BOSS要躲闪需要知道很多东西，譬如形状，体型，移动方式，攻击模式，位置变化等等都要清楚。相对来说，看不见的BOSS躲闪相当困难。

　　如果说要同时躲闪看得见和看不见的魔鬼之手，那就是难上加难了。白熊现在还在试验看不见的手的移动轨迹，结合看得见的魔鬼之手做出一个大致的模型，这些都必须要自己亲身体现，不能让牧师烟雪或者黑暴去做，那样就很难有感觉，而且会被打断。

　　攻击范围是魔鬼之手的手掌，一般攻击来说，两只魔鬼之手是不会叠加的。也就是说，常规性的攻击中，白熊躲闪的范围是2个手掌的长度距离，而自己是接近站在中间的位置，向前面走，向后面走都不行。向右边走和向左边走也是不行，以魔鬼之手的攻击速度，自己做不出第二次躲闪。

　　一般情况下，带有“帝龙之心”的白熊躲闪一次会获得4％的生命值加成，这个是可以缓冲另一个魔鬼之手的攻击。只是对于常规性的爆发攻击的魔鬼之手来说，就算这恢复加上牧师烟雪的治疗，白熊也很难持续保证自己的生存。毕竟这场战斗持续半个小时以上，要是其他阶段这魔鬼之手爆发，白熊也难应付过来了。

　　躲闪！

　　—46784

　　吃了一次常规性攻击，白熊接连躲闪恢复，这对魔鬼之手开始连续快速攻击。白熊想躲闪起来都难。等到魔鬼之手BOSS小爆发过后，白熊的生命值已经不足30％了。

　　还没行，构建没完成！白熊感觉脑袋不够用了，这个时候要大致构建出那个看不见的魔鬼之手的大致位置很难做到。白熊想做到的是，即使看不到，也能根据试验的出来的数据，通过自己的走位引着这看不见的魔鬼之手移动，让自己能大致感觉到它的存在。也就是说，即使看不到它，也能感受到它是怎么移动和变化的。

　　现在白熊将自己的视野分为两半，右眼在观察看得见的手的动作，左眼在观察看不见的手的动作。再详细的一点的是，白熊左脑在思考看得见的手的攻击方式，做好躲闪，右脑在构建看不见的手模型，通过相互对比和试验慢慢完善。这是一个很复杂的过程，需要瞬间处理很多的数据，要是不习惯这般会感觉很头疼，很痛苦。

　　走位躲闪！将这对魔鬼之手引导到自己想要的位置，配合构建才是最痛苦的事情，这个要为后面的“双躲闪”做准备。这些都必须快速准备好，要是在牧师烟雪的魔法值清空之前还没完成，那么基本上是灭了。

　　灵魂之火！

　　白熊快速扔了一个技能过去，常规性输出，然后继续走位试验。作为坦克要在抗BOSS的时候快速开荒应付各种问题，还要建立走位路线，这个十分困难。

　　“还没好吗？”牧师烟雪的魔法值已经不多了，现在白熊还在试验。

　　“你先坐地喝水，我抗一下！”白熊开启无尽决心技能免伤和黑暗恢复获得生命值加成，快速躲闪过来。整个大厅都被白熊走了几转，可事情还没有完成。

　　虽然这是一个头领BOSS，不过由于物理攻击免疫，而且一个在明，一个在暗，很难抗。现在只有白熊和牧师两个人，一个负责输出，一个负责攻击，这不是一般困难。如果是主号过来，那事情会容易很多，可是魔王号面对物理免疫BOSS很痛苦。

　　牧师烟雪找了个安全的地方坐地喝水，继续留意白熊的操作变化。在她的认识中，对于这种BOSS绝对要开荒多次，然后根据数据做出一套攻略来完成的。向来公会面对新副本的都是这般让几组测试副本BOSS的玩家过去开荒收集资料，由公会分析师做出攻略。现在白熊似乎打算在一次副本中担任实验者，操作者，分析师和攻略完成人的角色，所有东西一套集中起来。这个可以想象得了难度，或者这就是神级坦克与普通坦克的不同了！

　　魔王之躯！吸取生命！

　　无尽决心的时间过去，白熊的生命值也不多，这回只能开无敌和慢慢恢复生命值。如果这次还不能找到躲闪的方法，接下来就麻烦了。牧师烟雪的魔法值恢复速度也非常快，在魔王之躯还没结束之前就完成，快速给白熊扔了一个持续性治疗过来。

　　牧师烟雪也不单单跟着白熊扔治疗就可以了，她也需要计算各种BOSS攻击和熟悉规律，在对自己多个治疗技能中找出最适合治疗的一套循环，最大化治疗和最节约魔法值，持续性治疗。同样，牧师烟雪也要注意白熊的走位，自己得跟得上。像白熊这般时左时右，事前事后，要是跟不上白熊的节奏，到时候加不上治疗，乱了白熊的走位就麻烦了。同时，牧师烟雪也得注意看不见的手的方位，免得自己过于靠近被攻击了。

　　牧师烟雪做过很多坦克的治疗，可是对于恶魔术士坦比较少，这需要分成两部分来坦。一部分是白熊抗BOSS，一部分是恶魔宠物抗BOSS，两种抗BOSS模式都不相同，需要不同的治疗模式。因为灵魂连接的效果，白熊的免伤是分担不了伤害，治疗效果全部会落在黑暴身上，就只有天赋附带的20％免伤效果了。

　　一般来说，开启灵魂连接是缓解压力。有满生命值的黑暴吸收所有伤害，这样白熊就有更多的缓冲时间了。由于白熊的帝龙之心附带躲闪生命值加成效果，这个白熊可以在黑暴抗怪的时候慢慢恢复过来。

　　多了恶魔宠物的生命值作为缓冲，这是恶魔术士的坦克方式了。恶魔术士不能招架，只能抗免伤获得加成，这是比起其他坦克有很大差距的，现在多了一头宠物缓冲伤害，这就大大提高了恶魔术士的生存能力。这是不同于其他坦克的免伤模式，对于部分BOSS，恶魔术士有很大优势，特别是远程攻击BOSS。

　　白熊对于这位牧师十分满意，简直是完美了。有这样的牧师在背后支持，白熊可以不用但新生命值快速去做试验，找出一套躲闪技巧来多少BOSS的攻击。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　穿着沙滩裤的白熊背后突然出现一对蝙蝠翅膀幻影，开启恶魔飞跃后跳开去，躲闪了这对魔鬼之手的攻击，然后开始转位置引导这对魔鬼之手来到自己预定的位置，同时缓冲恶魔飞跃的冷却时间！这是一个10秒的CD的移动转移技能，白熊这次双躲闪的核心技能。

　　对于双躲闪来说，最难的不是避开，也不是等待缓冲和在移动中输出，而是让BOSS回到自己设计好的路线上，按照自己的想法和时间点攻击过来。在这个不算很宽的大厅，要设计路线已经很难了，要引导BOSS在自己的预定的位置攻击，做到常规性长时间躲闪，这个难度十分大。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　恶魔飞跃的CD时间还没到，白熊开虚空转移缓冲过来。然后出现在自己想要的路线，开始施法灵魂之火扔过去。现在白熊眼中看到的不单单是一只魔鬼之手，就连那看不见的魔鬼之水，白熊也能掌握到它的位置，让它跟着到自己想要的位置攻击。

　　因为恶魔飞跃的时间冷却好，白熊随时都可以躲闪，这下白熊可以躲扔两个法术技能，同时通过左右小碎步让BOSS的位置按照自己方法转移过来，绕圈子走过去。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　如果一两次“双躲闪”，牧师烟雪还可能认为是偶然或者白熊开技能避开，可是3次双躲闪，那应该是白熊已经想出方法了。牧师烟雪就单单跟着白熊跑就感觉有点累了，白熊自己不断变化位置，这个多复杂多累？以前牧师感觉自己走位和治疗需要话费很多的力气和精神，而在白熊前面，牧师感觉自己还真是轻松无比了。

　　“怪不得你队伍中的无良警察每次副本都这么轻松了！”牧师烟雪继续跟上，现在很多时候她需要的不是扔治疗，而是开技能输出。

　　“很难说！有时候缓冲不过来，他就麻烦了！虽然你们牧师的技能都相差不太，不过由于风格不同，学习的技能不同，不同牧师的相别还是很大的。要是对上领主BOSS或者海军上将资料片巨头的时候，你看上去无良那个家伙没做什么，其他他能做到这样已经很好了。”很多人都感觉无良警察很轻松，可是在白熊看来，这个治疗是他见过最好的治疗。在需要生命值的时候，这个治疗开开大招过来，重来不用打招呼。有时候就算自己预想不到的伤害攻击，无良警察都能预先给自己灌上生命值提前准备。

　　让白熊真正感觉无良警察不多的有两点，一点是这个家伙很自觉坐地喝水恢复魔法值。如果这次换成是无良警察来做治疗，白熊是根本不需要开技能让牧师烟雪坐地喝水的。每次喝水都有一个CD时间，牧师烟雪错过了很多次。而且在白熊生命值得到缓冲的时候，牧师烟雪是没有坐地喝水的。这个就像无良警察说的，真正的治疗不在乎技能运用，而是在于控蓝。一场战斗中多少次坐地喝水是一个很能反应治疗水平的标准。

　　白熊感觉无良警察不错的就是这个家伙无论在什么时候都知道自己的位置，别看他平时在那边聊天不治疗，其实那是当时不需要治疗。有时候这个家伙会输出，有时候他根本不会跟白熊跑，就站在一个地方等白熊自己过来扔治疗。这些需要很多的治疗经验才能做到，有时候稍微一个细节都能让坦克感觉到轻松的。

　　白熊可以让无良警察治疗轻松，同样，无良警察也让白熊坦得轻松！所以在白熊团队中很多人都离开，就无良警察没走是这个原因了。

　　“继续跟上……”白熊倒是看这位牧师烟雪能不能坚持半个小时跑动。


第029章 分开

　　半个小时，足足半个小时，白熊终于磨死了这万恶的魔鬼之手！打一个BOSS这么久的，白熊还真的第一次！白熊感觉倒是一点累罢了，不过牧师妹子似乎快撑不住了，BOSS倒下就瘫坐在地上，看来够累了！

　　平时杀一个BOSS大概也是5分钟到10分钟，像这次杀魔鬼之手足足用了40分钟，完全可以想象会有多累了！加上先前一路过来，精神也耗费不少了，现在这么高强度的持久战撑不去也很正常的。

　　“还好吧？”白熊看牧师烟雪在喘气，胸脯起伏厉害，过去询问一下。其实白熊也有让她休息一下的，似乎她十分好强，一直跟着扔技能上去才成这样。白熊还真服了她，撑不了也强上。

　　“嗯……”牧师烟雪第一次在游戏中如此累，那不是一般难受。游戏公司已经声明，不要严重透支，会造成严重疲劳，看来这是真的。一般情况下会下线的，不过现在要是下线，那是直接被传送出去，不可能的。就算要下线都要进入到黑水神殿里面才能下线。

　　“我去看看出什么！”白熊倒是想看看出什么，虽然这是BOSS，但是这不是一般难杀，应该会出好东西的。

　　翻开尸体，白熊就拿起一张卷轴，这是一卷强化隐藏技能的卷轴，是特定强化自己第一个隐藏技能“魔鬼之手”。这个不用问了，白熊直接学了。这种技能书给别人是用不来的，就只有自己能用，当然是自己的了。一般情况下出了这种特定卷轴都是优先拿的，不需要问。

　　【魔鬼之手】：辅助技能。从虚空中出现一对魔鬼之手，一个看得见，一个看不见，受施法者控制进行攻击。魔鬼之手攻击将会直接穿透过敌人的身躯，造成伤害。看得见的魔鬼之手造成施法者60％的攻击伤害，看不见的手能拉回敌人，并且降低敌人70％的移动速度，看不见的手还能瘫痪敌人5秒。看得见的魔鬼之手会为你分担8％的伤害，持续8秒。看不见的魔鬼之手会为每隔5秒为你抵挡一次攻击，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：20％基础魔法值。

　　这强化过后的魔鬼之手分成了看得见的魔鬼之手和看不见的魔鬼之手，以后白熊可以用这魔鬼之手暗中伤人了。特别是看不见的魔鬼之手，持续15秒，那是十分给力的，用来控制。要知道突然被一个看不见的手拉回来或者瘫痪在原地，那是十分让人迷惑的。

　　这个技能十分给力，比以前的给力多了！看来血灵魔王说在亡灵魔界有很多东西对能强化这个职业是没错了。白熊再看看接下来出了什么好东西。

　　一本黑色封面的技能书，白熊记得这种技能书边上的光泽，好像是特殊技能来的。

　　【魔鬼镜像】：特殊技能。你掌握制造魔鬼镜像的能力。被动效果：每隔1分钟你能制造一个魔鬼镜像。主动效果：立刻制造1个反震魔鬼镜像，1个治疗魔鬼镜像，一个缠绕魔鬼镜像，一个迷惑魔鬼镜像。魔鬼镜像的模样与施法者相同，受施法者控制，但是不能攻击，一旦受到任何攻击都会马上破碎，造成不同的效果，魔鬼镜像最多持续30秒。反震魔鬼镜像可以反震40％伤害，治疗魔鬼镜像能为你吸收50％的攻击伤害，缠绕魔鬼镜像能将10码范围内的敌人定身3秒，迷惑魔鬼镜像能让敌人迷惑5秒。主动效果冷却时，被动效果处于冻结状态。CD时间：2分钟，消耗：20％基础魔法值。（学习条件：各天赋术士，暗影天赋牧师）

　　白熊的魔王号一直都没有特殊技能，这个不是想找就能找的，这特殊技能十分难找，好的特殊技能都被收好了，只交换不出售。这回白熊感觉魔王号终于强力一点了，多几个技能使用。先前白熊一直让无良警察那个家伙帮忙找恶魔术士可以学习的技能，这个家伙一直都没回，也不知道找到没有，要不是这次看到这个特殊技能，白熊都忘记了。

　　“这个特殊技能我学了！”白熊说了句就给学习了，这种特殊技能怎么可能给她呢。她虽然是牧师，但是也就暗影牧师可以使用这个技能，她作为治疗就别浪费了。

　　可以说，这是一个保命技能！一下子多出4个分身，这回敌人可不知道那一个是自己，而且破碎了能造成各种效果，很有可能这技能会逆转效果。一般情况下，白熊每分钟还能制造一个镜像出来，这个给力！

　　这回白熊搞到不少好技能，继续看有木有好东西。白熊这个魔王号比较牛叉的就是这神器利爪了，其他就是搭配不错罢了。要是多学几个技能和特殊技能，这个魔王号会很强力的。

　　这是一个卷轴，白熊看上去就知道很强力，这下打开一看，又是强化技能的。这个还用问吗？白熊直接学了。

　　【分身】：魔王种族天赋。化出3个属性与你相同的分身，造成130％的攻击伤害，但是承受400％的伤害效果，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　这是一卷专门强化魔王种族“分身”技能的卷轴，十分难得。魔王种族的核心天赋技能就是这个分身技能，一旦使用，爆发能力极强，要是配合迈步向前使用，那简直是无限的爆发了。相比起以前的分身技能，强化过后的分身技能多了1个，造成的伤害多10％，但是承受的伤害多了100％。

　　白熊想来，要是对上法师这类布甲职业，要是骗了冰箱，直接开技能过去，就算这亲儿子职业控制能力多强，也是被围死的。如果加上魔鬼化身，竞技场上一下子多了7个分身，这多么吓人呢？

　　白熊完全没想到这个魔鬼之手BOSS会掉落如此多东西，看来是专门在这里等待自己过来杀的。不过也可以想象，如此新模式的BOSS，要不是自己赶得出走位方式是杀不了的。就如白熊这般坦克也要40分钟才能杀死，可以想象这BOSS有多强力，多难缠了。如果战士或者盗贼过来，那是绝对过不了。

　　接下来又出了一个卷轴，白熊又是惊喜，感觉今天自己的手这么红？翻开一看，这是一个牺牲代价的卷轴。

　　【恶魔灵魂灌注】：牺牲卷轴。选择你一个恶魔召唤技能，永久删除其他所有恶魔召唤技能，将这些恶魔的灵魂强行灌注入你选择的恶魔上，将其属性，技能和天赋提高。除此之外，你只能再跟一头恶魔订下契约。使用条件：术士。

　　“美女，我也不想跟你说什么了？这又是我的东西，我就收了。刚才得到的一些物品我贡献几件给你。”白熊绝对要这个卷轴，然后将刚才泥泞沼泽拿到那些没用的东西给牧师烟雪当安慰算了。为了杀这个魔鬼之手BOSS，她也是贡献不少的。

　　白熊其他恶魔都没召唤过，根本没什么用。这个根本不用说火了，白熊直接选择黑暴，然后将其他恶魔永久删除灌入黑暴身体当中，强化属性。

　　“吼……”

　　突然黑暴被一股黑暗包围，白熊能召唤的恶魔都出来化成幻影灌入到黑暴身体当中。这回黑暴似乎很痛苦，不过没办法了，为了强力得忍受一下。很快，黑暴就从黑影中出来，样子似乎没变多少，就是走动起来的时候后面多了2个残影。

　　【邪之黑暴】：恶魔龙系宠物。等级：80，HP：150000，恶魔之怒：0，护甲：86000。暗影抗性：受到暗影伤害降低60％。黑暴体内隐藏着强大的恶魔力量。技能：魔影冲撞，死亡咬袭，恶魔影杀，地震爆裂，邪气护体，属性提高不少，技能和天赋都更新了。这回的黑暴更强力了，以后要是坦的时候会强力很多。

　　【魔影冲撞】：冲击技能。黑暴激发体内吸收的恶魔尸体力量，对8码到40码内的敌人发动强力撞击，造成13200点伤害，并且击飞敌人20码，落地后昏迷3秒。如果黑暴冲天上撞击，伤害提高30％，敌人将昏迷5秒。冲撞产生100点恶魔之怒。当技能没有进入冷却状态时，黑暴的移动速度提高15％，背后出现2个残影。CD时间：30秒，消耗：无。

　　这个技能强力很多，而且落地后昏迷3秒不是眩晕，控制能力强了。白熊这个职业大多数是控制技能是恐惧，很少昏迷，不会参与法术递减。而且可以从天上撞击下来，那么黑暴集火能力强很多。如果技能没使用的时候还增加移动速度，多么强力？这下白熊知道黑暴怎么背后多2个残影了。

　　【死亡咬袭】：强杀技能。黑暴试图咬断敌人的脖子，对敌人造成7050—10343点伤害。如果直接咬住非玩家生物的脖子造成伤害，该次伤害会造成3倍暴击。该技能对玩家造成沉默效果，持续2秒。CD时间：8秒，消耗：50恶魔之怒。

　　再次强化攻击的技能，黑暴的咬袭想来爆发强大，对上玩家还能沉默2秒，中断施法十分给力。伤害提高，而且冷却时间降低，这使用的机会更多，黑暴转火技能会强悍多了。

　　【恶魔影杀】：猎杀技能。黑暴吸收了许多恶魔灵魂，可以用这些恶魔灵魂力量化成影子追杀敌人。黑暴随机获得5个恶魔灵魂力量，连续追击目标，造成5次不同伤害。在施法期间，黑暴会如同影子一般猎杀敌人，并且免疫控制效果。CD时间：8分钟，消耗：500恶魔之怒。

　　这个技能多了1个恶魔灵魂力量，爆发更强力了，而且冷却时间降低2分钟也不错的。

　　【地震爆裂】：范围技能。黑暴获得地震的力量，践踏地面震倒20码范围内的敌人，造成4082点伤害，并且降低其50％移动速度，持续3秒。产生50点恶魔之怒。CD时间：8秒，消耗：无。

　　地震技能这次能产生伤害，并且降低移动速度效果提高。黑暴这个技能可是补充了白熊限制速度技能短缺的弱点了，这回白熊风筝，黑暴近战的战士也不错的。

　　【邪气护体】：免伤技能。黑暴常年吸收恶魔之池的邪气，使其能自由施法该种气息，使2码范围内的同伴免疫一切物理攻击和法术攻击，持续5秒。CD时间：3分钟，消耗：100恶魔之怒。

　　这个技能没多少改变，就是持续时间延长了1秒。对于无敌技能来说，多1秒持续时间已经很难得了。况且黑暴这个是群体无敌技能，更为给力。

　　接下来改变的是天赋，这次的天赋改变更具有选择性。

　　【恶魔之毒】：黑暴将白骨蛇尸毒和恶魔毒液融为一体，利爪攻击额外对敌人造成恶魔之毒效果，在15秒内造成750点暗影伤害，可叠加20层。黑暴的利爪会吸收敌人身上其他由主人施放的负面状态，当攻击其他敌人的时候让其感染。（0/1）

　　白熊三种持续伤害效果再加上黑暴的攻击效果，这个绝对磨死人了。现在恶魔之毒的效果强化了，那更是变态。同时黑暴的攻击能吸收负面状态，然后起到传染的效果。以后白熊不用这么辛苦每个怪上负面状态了，让黑暴来就可以。

　　【强化地震】：黑暴的地震不但能让敌人倒地，并且能眩晕6秒，并且必定造成暴击伤害，但是不会受到移动效果降低影响。持续性伤害不会让地震眩晕的敌人醒来。（0/1）

　　这个天赋没修改多少，就是伤害必定暴击和控制效果延长了。同时也不再是恶魔之毒不能解除眩晕，而是持续性伤害都不会接触眩晕。这个技能用来群体控制敌人，慢慢磨人生命值是不错的，特别是集火和转火。

　　【黑暗之翼】：黑暴在空中飞行的速度提高40％，地上移动速度提高20％，并且受到的移动限制效果降低40％。当黑暴身上有残影的时候，黑暴将不会被定身。（0/1）

　　更为强力的PVP天赋，强化移动速度，而且只要黑暴不开魔影冲撞，就不怕被定身了。这样白熊遇上法师的时候，黑暴的爆发会更强了。

　　【邪恶护甲】：黑暴的鳞甲受到体内邪恶气息的强化，护甲值提高20％，物理伤害减免25％。同时邪恶护体的持续时间延长2秒。（0/1）

　　护甲提高，物理伤害减免提高，不错！让白熊有点失望的是没有延长无敌时间。

　　【怨念暗雷】：黑暴每吞噬一具恶魔尸体力量就会在体内形成一股怨念暗雷。每当黑暴击杀一个敌人的时候，体内的怨念暗雷将会向四周散射造成群体伤害，并且每对一个敌人造成伤害会让黑暴恢复5％的最大生命值。当黑暴30秒都没触发该效果时，黑暴将会引发一次怨念暗雷，生命值恢复效果提高100％。（0/1）

　　杀BOSS的时候，黑暴都不会触发到这个天赋，现在每隔30秒就能触发一次，强力了。而且还能恢复10％的生命值，那黑暴分担伤害的时候生存能力更强。

　　【邪冥界之心】：黑暴由邪冥界之心诞生，能吞噬各种恶魔力量。黑暴引发体内力量，使得自身暴躁狂怒，提升40％攻击速度和30％伤害，但是黑暴将不听命于你。（0/1）

　　这个天赋没怎么修改，就是强化了。白熊平时很少点出这个天赋，本来黑暴就不听话了，再点出这个天赋那根本是控制不了。要是副本的时候在杀怪，黑暴突然又拉来怪，而且不是转换目标杀，单单杀一个，白熊很难拉怪的。要是竞技场上，也是一般，冲动的黑暴死得快！

　　这回黑暴是强力很多了，白熊可以经常开灵魂连接让黑暴分担伤害。如果让黑暴作为主坦来抗木桩BOSS还是不错的。必要的时候，自己开神器爆发拉过来缓冲一下。现在这般，白熊的坦克方式又强力了。

　　看了看那些召唤恶魔的技能已经没有了，现在来说，白熊就只有黑暴一头恶魔。以后也只能多签约一头恶魔了。如果可以，白熊想找一头生命值多的，或者法术系的恶魔。生命值多可以承受更多的伤害，法术系的恶魔群体输出强，副本的时候清怪速度快，而且遇到像魔王之手这种BOSS，白熊不会这么尴尬了。

　　“出了很多东西！”牧师烟雪见识很广，一看就知道这些技能和卷轴十分强力。特别是最后一张卷轴强化了黑暴的属性，让黑暴现在看起来更恐怖了。本来白熊这头黑暴够恐怖了，现在更强大了。

　　“吼……”

　　黑暴再次咆哮一声，用脚不断踏地，不知道做什么了。白熊是服了这头黑暴，能不能安静一些？

　　“你都不训练它的吗？”牧师烟雪感觉很奇怪，白熊这头黑暴从开始到现在都不听话，到处走，现在还踏地制造噪音，十分暴躁。似乎实力强化了还不太满意的样子。

　　白熊对黑暴还是有一点了解的，黑暴原本就暴躁，高兴的时候就会表现这般了。所以在牧师烟雪看来，黑暴现在是在发脾气，其他是很高兴的样子，“让它自己折腾吧，要是打不过其他人，它自己就会提升。我懒得管它训练，平时坦BOSS的时候也分不下心指挥它，让它慢慢熟练我的操作配合好了。”

　　说实在的，白熊没时间去训练这头黑暴，以这头黑暴的个性也不知道训练到什么时候。白熊感觉这头黑暴挺有个性的，或者中暴躁能让黑暴爆发得更厉害。平时坦BOSS的时候，白熊都要走位做分析，那里有时间指挥黑暴。对于坦克来说做怕的就是一心二用了，所以白熊情愿自己配合黑暴，或者让黑暴渐渐熟悉自己的坦克方式更好。

　　“还有这样的？”牧师烟雪是不清楚指挥宠物是一件很困难的事情，特别是对于坦克来说会很痛苦的。

　　“走吧！看看后面是什么？”白熊也不管其他了，走向前面的大门，只要推开这扇大门应该就是下一关卡了。

　　“嗯！”牧师烟雪应了一声跟上，顺便问道：“你到黑水神殿找什么？”

　　“你找什么？”这是一个很私人的问题，到了黑水魔殿两人很有可能是敌人了。特别是争夺同一样物品的时候会更加仇恨。说句老实话，如果不是她这么漂亮，白熊还真不想带上她。不过现在看来，她的技术还是不错的。

　　“还要找一颗叫黑水魔珠的道具，一本魔典和圣泉的位置。”牧师烟雪倒是直接说出来了。不过白熊知道她是什么意思。看来先前是跟武士鬼子他们一起搞这些道具的，现在分散了，以她一位牧师怕是很难找到，毕竟里面是黑水魔殿，很危险的地方。

　　“圣泉？什么东西？这邪恶的地方还有这种神圣的地方？”白熊感觉最不懂的是牧师妹子说的圣泉。如果说是魔泉，白熊还相信。

　　“圣泉是我职业提升的地方。任务上说的，任何一个邪恶的地方都会有其相反的一面，就像有光的地方就会有黑暗。亡灵魔界相对黑暗的地方比较多，而神圣的地方也就被不断压缩的圣泉了。如果到了圣泉，那就有很强大的神圣力量让我的职业获得提升。”牧师烟雪似乎很期待自己能到达圣泉，目光也在留意白熊的表情变化。

　　圣泉和亡灵魔界似乎跟圣殿领域一样，现在白熊能理解了。不过白熊是没打算跟这牧师妹子一起去找的，她要的东西中，其中一件是自己要的，这里就有冲突了。到时候要是找到魔殿，两人可能就翻面了。

　　推开大门，白熊看到了一处如同皇宫一般的庞大宫殿，这是一座主城，只是里面似乎没人，连守卫都没有。这里应该是黑水魔殿里面了，接下来应该怎么去找魔典呢？这是一个问题。

　　“我们已经进来了，是时候分开！”白熊还是感觉单独一个人安全，召唤回黑暴之后，一招黑夜之影消失不见。

　　白熊突然消失，牧师烟雪感觉一阵失落，看到如此庞大的宫殿，她根本不知道怎么走了。现在就剩下一个人，怎么去找黑水魔珠？本以为白熊会拉上自己的，不过似乎他要寻找的东西跟自己重复了。

　　“你在里面欢爱多久了？现在才出来，快一些过来我这边，你要的魔典就在这里……”铁翼之狼见白熊进来了，当下发通话过来。感情这家伙跟牧师妹子不知道做什么了，竟然这么迟就出来。铁翼之狼就3分钟就出来了。

　　【6000字，两章合一！没有办法，这个星期一貌似要忙到很晚才回来。】


第030章 丰厚的兑换

　　如同皇宫一般的黑水魔殿中，白熊小心地在贴着墙壁行走，向铁翼之狼说的地方过去。如果这里有守卫，白熊也不会如此小心过去，就是因为没有守卫，让白熊感到了很大疑心。白熊可是知道这里有一位猎人领主，也不知道有没其他NPC领主，要是存在，到时候就悲催了。

　　“你有没有发现，这里竟然没有一个守卫？”白熊一边过去，一边询问铁翼之狼，这个家伙先到达这里，应该知道这里很多情况。

　　“你也知道这不可能的！以我一路过来的查探，遇到2个NPC领主，还被他们其中一个发现，幸好跑掉了。我看这里应该是高端NPC存在的地方，不是小怪可以进来的！”铁翼之狼先前遇到一头伏地龙NPC领主，本来想过去看看，结果却被发现了，要不是跑得快，铁翼之狼现在都挂掉了。

　　NPC领主！白熊完全没想到这里竟然真的没守卫，就只有高端的BOSS，而且还是NPC领主，那么要是想从这里拿走宝典，会有多么困难！

　　黑夜之影！

　　“兑换水晶，兑换水晶……”突然前面的石板地上出现一个黑色六芒星阵，一片黑气浮了上来，然后走出一个背着小背袋的矮人，在四周呼喊。白熊开始以为是出现NPC领主，马上就开黑夜之影出来，还好，似乎这个矮人头上的名字“水晶兑换矮人：加鲁”是中立振兴，白熊才放心下来。

　　水晶！白熊在伏地环形山搞到各种除了黑色之外的颜色水晶500块，还有在黑湖下面杀领主爆了50块黑色水晶，似乎在这里可以兑换。

　　“等等，矮人先生！”白熊见矮人要走，当下出来。要是他走了，白熊怕是背包中的水晶就没用了。

　　“噢！亲爱的冒险者，很高兴遇到你？请问你有水晶吗？”矮人见到白熊出现，相当高兴，这已经很久没见过外界人过来兑换物品了。

　　白熊亮出了500块颜色水晶和50块黑色水晶，这回矮人目光转了几转，似乎像是看到无数的金钱一般。矮人当下放下背袋，从里面拿出东西摆在地上，道：“亲爱的冒险者，这里有很多东西，你需要哪一样？”

　　白熊看到这个矮人的百宝背袋装一下子拿出十多件物品出来，似乎都是极品。这次到白熊开始睁目光了，这就是拍卖会都没这么多极品道具，装备，卷轴和技能书。这个矮人也太给力了吧？白熊开始后悔前面的时候没多拿一些颜色水晶和多杀几个领主。

　　“一块黑色水晶等于多少块颜色水晶？”白熊询问了一下这水晶的兑换公式。这个是方便计算购买什么物品。

　　“一块黑色水晶可以换100个颜色水晶，但是100个颜色水晶不能换1个黑色水晶。不用问为什么，黑色水晶的用途比颜色水晶要多。”矮人直接回答白熊，也不想浪费时间跟白熊说这么多。现在白熊过来了，周围应该有其他冒险者，继续可以多换物品。

　　“那我看看物品……”白熊看看放在地上的物品，这个可是选择最好的兑换。

　　【神灵之血】：神灵道具。神灵留下的血液，融入身体之后可以强化种族效果，并且能与神灵接触，获得“神灵使者”任务。（20块黑色水晶）

　　看到瓶子中的一滴暗红色血液，白熊整个人精神起来。现在多少人在寻找这种物品？多少职业选手想成为神灵使者却没有道具途径？白熊完全可以想象，这血液可以卖出一个天价。要是别人，早就秒了。白熊十分淡定地看其他物品，反正白熊已经是神灵使者了。

　　看到需要20块黑色水晶，白熊相当后悔当初没有多杀一些领主爆黑色水晶，现在怕是出去之后要进来就难了，或者遇不到这么好的东西了。

　　【圣泉指引·光与暗的洗礼】：指引道具。帮你在黑水魔殿中指引圣泉的位置，若是带有任务的玩家将获得“光与暗的洗礼”强化任务。（200块颜色水晶/盏。）

　　这个圣泉，白熊倒是不清楚是什么。不过这似乎跟自己有关系的，毕竟自己帝皇号也有跟圣光有关系。虽然现在没有任务，或者以后可能有。这就需要颜色水晶，也不算多，白熊感觉应该买一盏指引灯。

　　【黑幕炸弹】：环境道具。扔出一个黑幕炸弹，将周围500码范围内笼罩在黑幕当中，持续40秒。在黑幕当中相当于黑夜环境，可视程度大幅度降低。（50颜色水晶/盏）

　　这算是一个应急用的好道具，如果有颜色水晶多，白熊感觉应该多存一些黑幕炸弹放着。有时候被人集火了，或者遇到什么关卡需要隐藏身份的就用到了。

　　【霜之悲哀】：传说兽神技能。需要死亡骑士类职业+特殊武器+装备等级限制+牺牲技能空格（3个职业技能，1个习得技能，1个死亡技能）才能学习本技能。技能的效果程度与牺牲的3个职业技能有关系，最大效果为1个被动技能，一个反控制技能，1个短时间状态技能。技能的伤害程度与职业等级有关。技能的次数与牺牲的死亡技能剩余次数有关。每位玩家只能学习一个传说兽神技能。（20黑色水晶）

　　第一次，白熊看到这种技能书。这技能书根本不知道什么效果，单单学习条件就难了。而且需要牺牲很多技能，这技能还有次数限制，这不是一般人会选择的。不过白熊可以想象，这个技能绝对够强力。本来死亡技能已经够彪悍了，现在还有要求更高的，那还用说吗？

　　如果说是其他种类的技能书，白熊绝对不会浪费黑色水晶，因为这条件实在太难达到了，代价十分大。以白熊现在的职业数据，不会牺牲这么大来换取短暂的效果。不过这本传说兽神技能书的名字让白熊很有感觉，似乎这跟“霜之哀伤”有关系。

　　可以说，白熊最牛叉的就是霜之哀伤！白熊也是靠这把霜之哀伤快速崛起的。白熊可以放弃任何装备的提升都不会放弃这把诅咒之剑的。虽然不知道以后会怎样，不过白熊现在已经不能没有霜之哀伤了。

　　现在白熊看来，这里的物品应该是唯一的，而且要是下次过来不知道还会不会有。现在要是不兑换，以后怕是没机会了。亡灵魔界已经很多玩家过来，以后这个地方会很快被发现的，到时候珍稀的物品就少了，或者等到黑色水晶多了的时候，到时候就不值钱了。现在必须要兑换了。

　　【神之牺牲】：神之结界卷轴。通过牺牲一件“神器”开启神之结界。神之结界将会将牺牲的神器转化入你需要提升的一件残缺神器当中（武器转武器，防具转防具，首饰与饰品可互转），有30％几率使得转换变异，让残缺神器变异成神器，获得新的世界和守卫之魂。若是失败，神器和残缺神器都将粉碎。该转换几率不参与任何提高或者降低。（10黑色水晶）

　　白熊看到这张卷轴，现在是绝对无语了。这黑水魔殿里面的东西可不简单。白熊感觉这个矮人越来越像商人不伤人，已经不能用普通的NPC来形容了。

　　牺牲神器！现在整个游戏界中就自己拥有一件神器，这竟然需要牺牲神器，谁舍得？这里只是说有30％强化一件残缺神器，要是失败了，那什么都没有了。对于这种卷轴，只能用于常规性强悍的武器，绝对不能用于霜之哀伤这种资料片巨头掉落的武器，因为这里面的世界一旦改变就不再是资料片巨头掉落的武器了。

　　白熊感觉不太敢要这张卷轴，他真怕自己有一天拿这对利爪去赌上一回了。不过要是不买，白熊怕以后真的需要的时候，连一个机会都没有了。这个很矛盾，十分矛盾。要是白熊手中有卷轴，拿到一把残缺神器武器，到时候还真想赌上一回。

　　这个太诱惑了，太假了！就算成功也就是一件神器，也不知道属性强弱，守卫之魂和世界是怎样的，这还是亏了一件残缺神器。要是失败了，没了一件神器和残缺神器，白熊死的心都有了，这个痛苦完全可以想象。

　　拼一件残缺神器武器已经是豁出去了，要是一件神器，那需要怎样才拿到？因为一张卷轴而改变，白熊还真不舍不得！

　　神器和残缺神器转换成未知的残缺神器，这个几率还只有30％，绝对是亏的！唯一的好处就是可以将武器的类型转换了！白熊可以将利爪转换成双手剑，只是这几率太低了，代价太大了！

　　相对来说，其他传说装备不入白熊的视野。现在白熊最好的选择是“神灵之血”，“霜之悲哀”，“神之牺牲”，“圣泉·光与暗的洗礼”和黑幕炸弹X6个。这些刚好能用完白熊身上的水晶。

　　白熊真喜欢自己没有使用“神之牺牲”这一天，到时候要是失败了，白熊怕是自己真的接受不了这个打击！


第031章 黑水魔殿三圣物

　　这个矮人兑换完物品之后继续向四周叫喊，似乎还想着能换到更多黑色水晶。在游戏中通行的货币是金币，而在亡灵魔界的黑水魔殿中却是黑色水晶和颜色水晶。颜色水晶还好，在外面都能找到，只是黑色水晶比较难找。

　　“到了没？”铁翼之狼一直在等白熊过来，以他的计算应该到了才是，可是还没见到白熊的影子。这就让他感觉奇怪了，或者是白熊半路遇到领主了。

　　“就到了！路上遇到一个猎人领主NPC，不敢走，等他过了！”白熊没打算将遇到矮人的事情告诉铁翼之狼，这里面可是有神灵之血这种极度稀有物品，要是他知道绝对要买了或者换掉的。或者铁翼之狼也见过矮人，可是他的黑色水晶不够。

　　或者铁翼之狼也在猜白熊是不是遇到矮人了，只是白熊说是猎人领主NPC，他应该相信。白熊就知道黑水魔殿里面有一位猎人领主NPC，其他就不知道了。

　　“现在就缺你了！山和一郎和那位防护战都在这边，却你集火！”铁翼之狼早就联系其他两个人了，那个女猎人比较悲催，遇到领主NPC给杀了。现在就差白熊过来集火攻击。

　　“集火？什么情况？”白熊还不清楚铁翼之狼那边所说的集火是什么意思，看来这次要自己过去不是什么好事了。要得到魔典看来是件难事。

　　铁翼之狼将一段视频发给了白熊，这段视频里面是一处白色地板祭坛，在这祭坛中间有三座身上释放着黑气的恶蛟雕像。这恶蛟雕像的口中分别咬着一颗鹅卵石大小的珠子，一本带有黑色图案的书籍，一颗拇指大小的宝石。在这个祭坛周围边上有一层透明的金字塔玻璃，似乎是保护里面三件物品。

　　“这是黑水魔殿的三圣物，特别存放在魔邪祭坛当中。”铁翼之狼也知道白熊不清楚，继续解释道：“这三圣物是黑水魔珠，劳役魔典和死灵石。这魔邪祭坛是与外域星空有关系，专门吸收外域星空流放出来的邪气灌注到恶蛟雕像中强化物品。”

　　劳役魔典！这应该是第二本魔典了，看来要拿到这种极品道具不是一般困难。虽然这祭坛周围没有守卫，就是一个金字塔结界，不过白熊看是要进去很难。

　　“要怎么集火？这里没有守卫？”白熊有点疑问。

　　“这金字塔结界要在3秒之内集火100万伤害，不然就破碎不了，而且必须在6秒之后将里面的物品拿到，不然将会被锁在里面，瞬间秒杀！”铁翼之狼来之前找到一点资料，加上先前试验过，还攻破这个结界绝对要多个人集火。单单3秒就要出100万伤害，那个很难做到。

　　3秒集火100万伤害？6秒之内出来？白熊情愿这里有大批守卫围着，自己混入去偷算了。对于铁翼之狼这类独行侠来说，最怕遇到这种关卡，这个可是硬性条件。

　　“攻击的时候不会有NPC守卫过来？里面有没潜行的领主NPC？”白熊始终不相信这里会如此简单。这里可是存放了黑水魔殿三圣物，就算这个防御结界再强，要是多人集火还是容易的。

　　“暂时不清楚，不过我想如果要是攻破金字塔结界，应该会有领主NPC过来，到时候看自己能不能逃脱了。”铁翼之狼不清楚里面情况怎样，要是他能进去，里面的东西现在已经不存在了。

　　“你多拉2个人过来，4个人怎么分？”铁翼之狼拉了山和一郎和防护战，四个人分三件物品，这个就有点问题了。

　　“看自己能力了！”这种情况没话说，每个人都想要里面的东西，那就得看每个人各自的能力，谁拿到就是谁的。

　　竞争激烈！在白熊想来，3秒时间内也就放3个到4个技能，如果有独立CD时间的会更多一些。在放完技能之后还要等待一个公共冷却时间才开技能过去抢物品，这还要提防3个人在背后偷袭。

　　盗贼！这里有两个盗贼！现在铁翼之狼经常使用的是敏锐天赋，这个天赋有一个暗影步技能可以到敌人的背后，还有高速疾跑，移动十分彪悍。至于山和一郎，一向都是战斗天赋，不过这次不知道他会不会出敏锐天赋为了多一个暗影步。

　　对于这两个盗贼来说的确麻烦，偷袭，肾击，致盲，闷棍，凿击都是控制技能，只要吃一个都够伤得了，这6秒时间中是消耗不起。现在白熊可以确定，铁翼之狼不会攻击自己，那么就需要放着山和一郎和防护战了。

　　如果自己最快靠近，那么绝对会成为其他人靠近的媒介，盗贼暗影步，战士冲锋或者拦截。以白熊看战士开始不会开坑爹跳，要是用了之后，他要想跑出去就麻烦了。

　　“你要什么？”白熊想看看铁翼之狼要黑水魔珠还是死灵石，那本魔典铁翼之狼是不会要的，不然他就不用给自己一本霸权魔典了。

　　“死灵石！山和一郎应该是要黑水魔珠，战士不清楚要什么。”铁翼之狼现在比较担心的是那个防护战，不清楚他要的是什么，这个很难预估他的攻击方式。或者他不需要什么，过来是帮忙山和一郎的也有可能。

　　现在三人想要的东西都不重合，白熊可以放心。只是就不知道拿到自己物品之后会不会贪念再起，想拿其他人的物品或者顺便出手让人出不去？这个就难说了。白熊虽然是有迈步向前，不怕被控制，但是白熊怕这个技能被移除，毕竟现在很多技能，被移除也是有可能的。

　　“我们要不要……”白熊的意思很明显了，要是拿到自己要的物品之后，要不要再爆发一轮不让武士鬼子和防护战拿到黑水魔珠呢？现在可不是大家拿了一件就可以，对于敌人，白熊感觉不让他拿到东西或者自己要了更好。自己会这么想，那么武士鬼子他们也会这么想的，大家多防着对方。

　　“还在考虑他们会怎么出手！这个比较麻烦，6秒时间要靠近，要夺，要离开，这已经快不够了，要是还要黑他们一下，除非有什么特殊情况出现，不然要打起来真的难！”就算在竞技场上，铁翼之狼和白熊要这么快控制和搞死武士鬼子和防护战都难了，现在这么短时间内限制他们的移动，这就有点难度了。

　　靠近，四人夺三物，离开！这似乎看起来是不叫简单的，但是各个环节上细分下来就复杂多了。单单靠近，白熊就想过十二种方式。夺取物品也是一个考验反思维的过程，自己想要这件，别人会给自己机会吗？以白熊自己的反思维来说，自己会先去抢了黑水魔珠，这样就卡死了武士鬼子的位置，打乱他的思路，然后自己再过去拿魔典！只是白熊也不知道别人是不是这么想的，到时候乱过来了就悲催。

　　抢夺物品前中后交手都要顾忌，特别是拿到之后，别人会不会让你这么容易出来？之后遇到NPC怎么逃？这些都是问题，中间除了防御还要想想攻击，十分复杂。

　　离开的时候是一个最为重要的过程，这里会有几种可能，每种可能都要有不同的应对方式。这些可能是拿到魔典，拿不到魔典，拿到了黑水魔珠，拿到魔典也拿到了黑水魔珠。要是结合铁翼之狼来说更多，要看他拿到死灵石，拿不到死灵石，他拿到黑水魔珠。

　　凡事预则立！白熊想来都想清楚再出手的。知道情况之后，白熊放慢了过去的速度。这铁翼之狼这段视频，他们三个已经实战过，比自己有点经验的，或者应该能感觉到点什么。三人的伤害累加起来61万，如果自己过去，有神器黑夜掠夺者利爪还开启了迈步向前，将剩下的39万伤害补上应该不是问题的。这结界不会防御和没有特殊护甲加成，杀过去比较简单。

　　一路过去白熊想了几套方案，等到达的时候，三人已经准备好，就等待白熊过来。这一切都像白熊看到的那般，在祭坛里面有三座恶蛟雕像，外面有玻璃金字塔结界。祭坛周围就像白熊过来看到的一般，一个守卫都没有！

　　“怎么这次不见你的高铁速度了？”武士鬼子见白熊出来迟上这么多就算了，现在过来都这么晚，看来是在路上想到什么计策了。对于白熊这个不吃负面状态的家伙，山和一郎是有点忌惮，不过他也有方法对付，至少自己不会被限制这么严重。

　　“等会就让你看见的！”白熊对这个家伙是没多少好感的，等会主要防范的就是他。白熊也留意过他对自己的眼神，似乎也不是那么友善，这次看来也是针对自己出手。

　　“开始吧！别夜长梦多了，我怕后面可能会有更多人过来！”铁翼之狼怕是后面还有很多人过来，现在这情况还得尽快比较好。

　　“嗯！”白熊应了一声，自己选了一个离魔典最近的位置，其他人也是如此。防护战士选择的位置跟铁翼之狼选择的亡灵石比较近，似乎也想要这颗宝石了！

　　开杀！


第032章 看不见的守卫

　　召唤黑暴！如果白熊没有黑暴输出，要在3秒内爆发39万伤害，这个还是很难的。以黑暴的爆发伤害，虽然没有恶魔之毒的效果，不过还是很强力的。

　　迈步向前！

　　这个技能必须开出来，无论是反控制还是爆发都十分给力。只要战斗开始，绝对不能被控制，无论什么时候，一旦出现这情况，那么基本上这次抢夺物品是失败的。本来时间就不多，要是被控制了，怕是被封在里面就悲催了！

　　邪龙怒击！

　　魔王利爪！

　　白熊首先技能攻击过去就是两个近战技能，神器的附加伤害绝对够高，加上暴击是绝对的吓人了。让白熊感觉最吃惊的是出了白熊最想要的效果——魔鲸撞击！

　　一般来说，需要输出的时候是破坏龙之怒最好，毕竟十倍暴击多么吓人？只是开启了迈步向前的白熊不需要这个高额效果就能配合其他人达到最大化效果了。出魔鲸撞击虽然没出效果，但是这个可以让白熊开启“邪恶干涉”。这个技能可以让白熊接下来3次的邪龙怒击产生的效果必定为“魔鲸撞击”，这个技能本身就是控制技能，而且现在还能震退，更加彪悍了。

　　要是你本来就在里面快要抢到物品了，白熊突然出现一招邪龙怒击过来，还很幸运地触发了魔鲸撞击，那就不是一般的悲催了。昏迷了可以开技能，徽章或者自利解除，可是你震退了20码距离，这个就让人想哭了。本来靠近就浪费时间或者消耗了技能，现在还被震出20码距离？就算是开技能都要浪费时间过来吧，到时候自己要的东西还可能在吗？

　　白熊消耗一个灵魂碎片直接瞬发灵魂之火，爆出一个不错伤害，加上以白熊的超快手速疯狂下去，爆发十分之高！这个可是次次暴击，足够吓人！

　　1秒的公共冷却时间过去！

　　邪龙怒击！

　　恶魔斩！

　　白熊继续扔爆发性近战技能过去输出，造次爆出不错的伤害。白熊这次没有触发邪龙怒击的效果了，看来开始的低几率还是比较难的。一个邪龙怒击下来大概就14％几率能触发三大效果之一，而邪恶干涉是不参与这个几率触发的。还好这次没触发，不然浪费了邪恶干涉的一次效果。

　　白熊继续输出过去，即使是平砍爆发也十分高！神器，手速，暴击的连环叠加之下，白熊已经的输出已经达到了34万，在最后那个1秒公共CD时间下来，白熊直接魔王利爪和邪龙怒击过去，伤害已经破了40万。如果再看看黑暴的输出，那已经达到了48万了！

　　单单白熊一个人就完成了接近一半的输出，这个可以想象他们为什么说需要白熊过来急火了！其他人本来出尽全力也就60万伤害多一点，可是这次白熊来解决了一半的输出，他们压力没那么大了！

　　开了暗影之舞的铁翼之狼输出也十分彪悍，这回是直接完成自己平均25万的伤害输出。相对来说，由于现在需要而转成敏锐贼的山和一郎开暗影之舞爆发出来的伤害就没那么高了，不过还是比防护战士高很多的。在最后一个公共CD时间下，这回是足够的伤害爆发下来的。

　　呯……

　　十分清脆的事情响起，祭坛外面的金字塔结界崩溃，众人可以进去里面抢夺黑水魔殿三圣物了！这个时候的白熊已经有一套想法了，出了“魔鲸撞击”后，白熊可以更冒险一些，现在白熊的控制技能可是很多的。

　　在金字塔结界破碎的瞬间，白熊有两个移动技能选择——恶魔飞跃后接虚空转移或者恶魔飞跃后接黑夜之影。这三个技能转移需要根据不同情况来使用的，如果是没出魔鲸撞击，白熊会选择虚空转移出现在自己想要的魔典前面，可是现在出了魔鲸撞击，白熊就得选择一个方案了。

　　在白熊出魔鲸撞击的时候，已经提前告诉铁翼之狼要自己开疾跑过去，不然找不到目标开暗影步。因为这个时候的白熊开的技能是“黑夜之影”。开这个技能有一个好处就是自己除了移动之外还隐身起来，其他人找不到自己开暗影步和冲锋。还有一个好处的是没有人知道自己去了哪里，加上其他人过不来，白熊优先拿一件物品，接下来再跟他们抢夺。

　　如果武士鬼子山和一郎有其他靠近技能，白熊是想去他那边顶他的位置，可是现在自己有优先过去的优势，加上时间限制，不可能等武士鬼子过来控制他的，所以先拿了自己想要的魔典。

　　开了恶魔飞跃过了一段距离后，白熊的身影不见了！山和一郎和防护战士本来还以为白熊会为了争取时间开虚空转移到恶蛟石像前面的，现在竟然不是。不用问了，这个家伙绝对是开黑夜之影，自己先要一件物品。这个情况已经条件反射告诉山和一郎和防护战士，白熊要抢黑水魔珠了。不然以白熊开虚空转移过去，拿到物品跑出一段距离后直接黑夜之影隐藏下来就可以了，谁也抢不了他的魔典。

　　“这家伙的想法果然跟其他人不同，而且够胆量！”武士鬼子脑子中对白熊顿时有一个评价，这回他一套应战攻略已经出来了。

　　“不亏是半月黄昏！”虽然防护战士嫉妒白熊，可是白熊这家伙的确够勇气让他佩服，就算他像白熊这般拥有神器也不敢像他这般勇。

　　铁翼之狼是疯狂疾跑过去，武士鬼子山和一郎也得开疾跑，而防护战士这次是快速前进几步之后，就在铁翼之狼如风一般靠近过去的时候开冲锋过去。

　　系统：你获得了【劳役魔典】。

　　“嗯？”就在白熊拿到魔典之后一个错步要过去黑水魔珠那个恶蛟雕像的时候，突然发现自己撞到一个东西身上，返退回来了。稍微用目光看了一下，铁翼之狼也是如此，开始他狂奔还顺利，就在不远处就转到东西了。可是在他前面什么都没有，就算是潜行的守卫，被撞到也要出来的，怎么这样？

　　防护战士更悲催，冲锋是被挡着不能使用，这回他只能开坑爹跳过去。可是就在他落地那个瞬间，周围出现了5个伤害数值，这回是伤到怪了。

　　“铁狼，看不见的守卫，自己小心了！我先前就是遇到这种麻烦东西才浪费了这么多时间。”白熊在穿越大门的时候就是遇到看不见的魔鬼之手才浪费了这么多时间，不然早出来了。现在白熊是没想到在金字塔结界里面竟然有看不见的守卫。

　　暗影步！偷袭！

　　先前开了暗影之舞的铁翼之狼还有持续时间，这回一招暗影步到防护战士背后马上偷袭控制，让防护战士去拿死灵石的手停了下来。

　　这个时候的铁翼之狼上预谋过去，存了3个连击点数，一招肾击接上继续控制开启徽章的防护战士。铁翼之狼出手时分完美，就在防护战士开徽章那个瞬间接上，不浪费肾击也不给防护战士的手向前伸1厘米。

　　铁翼之狼一个小错步过去，手指十分灵敏地闪过，将死灵石拿到手。本来徽章还能在1秒之后再解除1次控制效果的防护战士，手指过去的时候，死灵石刚好落入到铁翼之狼手中。以他本来的计算，就算铁翼之狼出这种完美连招，自己也能拿到死灵石的，只是没想到铁翼之狼如此灵敏，在他背后竟然如此快地过来，连那么1秒时间也能抢了先。

　　这颗死灵石可是十分小的，如果要在这1秒从防护战士背后过去，出手必须要十分精确，两个手指要一击即中将死灵石钳在手指中带走。显然，铁翼之狼是做到了，接下来还有疾跑的时间的他，想都不用想，扔了一个烟雾弹马上狂奔。

　　武士鬼子也没想到会有看不见的守卫，他撞到之后被反弹当下开启暗影步出现在白熊背后，然后快速狂奔过去。以他开疾跑的速度绝对比白熊快，加上白熊刚刚转到一个看不见守卫身上，他可以绕过去了。

　　魔影撞击！

　　黑暴直接从空中撞击过来，将疾跑狂奔中的铁翼之狼撞倒在地，昏迷起来。如果是黑暴原来的冲撞技能，因为看不见的守卫挡住开不了，加上以山和一郎的疾跑速度也容易避开。不过强化过后的黑暴，这招技能快如闪电，白熊自己都躲不了，更别说山和一郎。

　　自利！闪避！

　　不用问，山和一郎绝对解除技能，然后开闪避技能防止被集火和物理技能控制。这个时候的黑暴直接一脚地震过来将范围内的山和一郎和防护战士给眩晕在地。本来想留下铁翼之狼的防护战士这次是追不上了。

　　不过这个万恶的山和一郎开了自利之后好像跟自己一般免疫负面状态，地震对他无效，他什么都不顾，一脚踏步过去就要拿黑水魔珠。

　　特殊种族！白熊知道山和一郎跟自己帝皇号一般，自利都有持续免疫效果，这是特殊种族才有的反控制强化种族技能。本来想开恐惧怒嚎的白熊停了下来，这回是没用了！


第033章 看不见的领主

　　对于山和一郎来说，只要拿到黑水魔珠，他就有把握从容离开。对于一个盗贼来说，他想走，没多少人能拦截下来。就像现在的铁翼之狼一般，拿到死灵石之后已经不见人影了，防护战士根本没办法。

　　“这是我的……”就在山和一郎要碰到黑水魔珠的时候，突然感觉身体好像被什么抓住，不断被往后面拉。而在他看来，自己身边似乎什么都没有，难道是那些看不见的守卫？

　　因为黑暴的一招地震技能，周围看不见的守卫都被震倒下来，白熊直接一个踏步过去，落在山和一郎被自己召唤出来的魔鬼之手拉走的位置，一手将恶蛟雕像口中的黑水魔珠拿了出来，扔到背包中，然直接向一边狂奔过去。

　　拦截！

　　防护战士直接一个技能过来挡在了白熊前面，似乎想要爆落白熊的黑水魔珠或者是将他挡在里面。

　　“吼……”

　　黑暴一招恶魔影杀过来，向防护战士爆发过去，爆出大片伤害。这回防护战士不得不开盾墙挡下来了。开了盾墙的防护战士已经挡不下快速走位移动的白熊，只是就在白熊踏出不远，开“消失”技能摆脱魔鬼之手限制的山和一郎过来，直接挡在白熊前面，一对怒目瞪着白熊，道：“半月黄昏，你最好交出黑水魔珠，不然你就死在这里！”

　　现在时间就剩下2秒了，要是山和一郎就挡路在前面死拦着白熊，白熊要出去很难。

　　“如果我就是不交呢！”白熊直接开恐惧怒吼过去，将防护战士和山和一郎控制在原地，一个错步过去快速向外面过去。黑暴被周围看不见的守卫围在一起，生命值快速下降。

　　—168994

　　突然一个超高额的伤害落在黑暴身上，这下黑暴连开邪气护体的机会都没有了。白熊看到这个伤害，根本不敢想了，一个跳步过去快速跨出，直接开启虚空转移出来。

　　暗影步！

　　山和一郎依然免疫恐惧，只是因为白熊的速度实在太快，他根本跟不上来，白熊已经出去，他也知道开技能离开。开了狂暴之怒的防护战士解除恐惧之后，快速一招冲锋过来，走出了快要重新封印起来的金字塔结界。

　　邪龙怒击！

　　白熊左手利爪直接扔向了过来跟自己血拼的山和一郎，这次十分彪悍地出效果，而这个效果必定为魔鲸撞击。因为白熊突然这个技能下去，直接让刚刚出来的山和一郎被震退进金字塔结界中昏迷起来，下一秒结界重新被封印起来。

　　魔王利爪！

　　白熊现实直接跟防护战士对轰起来，现在开不了技能，只能将他控制死才能跑了。对于防护战士，白熊还是不怕的，就怕这里有没有其他看不见的BOSS。先前黑暴被一招秒杀，白熊总是感觉背后凉凉的。

　　为了安全一些，白熊开启了无尽决心技能，免疫50％的伤害，然后快速向一边跑去。只要等到黑夜之影的技能冷却了，白熊就能隐藏起来。可是现在才过了不到10秒，这还要等50多秒，很漫长！

　　—97832

　　突然之间，白熊被一拳打了过来，头上的生命值被清空了一般，整个人被打飞出3码的距离。要是自己不是开了无尽决心，怕是现在不是被秒杀就是残血了。

　　领主！这是看不见的领主！而且爆炸力相当惊人，绝对是秒杀的主！

　　本来白熊以为这看不见的领主会秒杀了防护战士，可是这回似乎不是，一股强大的压迫感过来，白熊感觉要是不做点什么，这回怕是死了。

　　黑暗恢复！

　　白熊开技能将生命值拉回上去，将先前购买到的一颗黑幕炸弹扔了出来，周围顿时变得漆黑无比。本来白熊还以为能阻挡领主的视野，让它攻击不到自己，不过接下来又是一个破十万的伤害过来，白熊又被大飞出去。

　　恶魔飞跃！

　　快速后跳一段距离，白熊想都不用想，直接开启魔王之躯技能无敌，想抗住这彪悍领主的攻击，等待黑夜之影的冷却。

　　“悲催了！”白熊快速狂奔，可是这周围比较空旷，白熊想找地方藏起来都难了。

　　白熊根本不清楚这个领主到底是什么生物，移动速度十分快，连续几次攻击到自己，要不是有无敌效果，这回都抗不过来了。

　　移除！

　　就在白熊的迈步向前效果快要结束的时候，铁翼之狼从潜行中出来，开大招将白熊的技能效果移走，如此一来白熊就不会因为迈步向前的负面效果导致昏迷，剩下徽章技能了。

　　“最讨厌遇到这种BOSS了……”铁翼之狼也是跟白熊一般最讨厌遇到这种看不见的BOSS，这根本打不了，就连招架和躲闪都不知道怎么来。要是短时间内抗不住，绝对会被秒杀的。

　　“这下麻烦了！技能没冷却！”白熊看魔王之躯的时间已经快没有了，要是这般下去绝对死。黑夜之影的技能还没冷却下来，根本跑不了。

　　铁翼之狼遇到这种BOSS，自身难保，要想救白熊是很难了。能在潜行中出来移除白熊的迈步向前已经很好了。这回他是再次进入潜行状态，不见了。

　　这个时候不能靠别人了，如果不是自己拿了两件物品，也不会引来攻击。

　　魔鬼镜像！被动技能制造1个魔鬼镜像，主动技能制造4个魔鬼镜像，同时白熊再开启分身技能，再出来三个镜像这么一来，白熊一下子就多了8个镜像分身，开始想四周散去。

　　“这么多镜像？”铁翼之狼不是没有镜像技能，只是像白熊这般一下子召唤出8个镜像，那是一个惊奇。这些镜像技能可是十分难找到的，显然白熊这魔王号已经开始积累游戏数据，不再像以前那般单单靠种族优势和神器优势了。

　　呯……

　　不少镜像和分身被碎裂，可是却没有一个是白熊。先前这些镜像，分身和白熊本人四处散开，要一下子找出白熊来实在太难了。只是就在周围所有镜像和分身都破碎了的时候，已经没了白熊的身影。

　　宫殿空地上如死寂一般，一个人影都没有，甚至连呼吸声都听不见了。刚才这里可是非常激烈的逃脱战，要是慢一步，现在这里应该有尸体了。

　　白熊现在藏在一个墙脚边上，动都不敢动，怕是有什么移动都会形成声音让看不见的领主听到，向自己这边过来。第一次，白熊感觉如此寂静的BOSS战，现在静的连自己心跳声都能听到。

　　“声音正在向另外一边过去，千万别动……”铁翼之狼发了一条信息过来。他的听力比较敏锐，虽然看不见这头领主是什么面目，不过听到它移动的声音。

　　白熊连回复都省去了，看了看“黑夜之影”的冷却时间，这还长着，要想等冷却下来怕是不可能了。

　　“回去了！”铁翼之狼发来一条信息后，接着发通话过来，道：“没想到你竟然有这么多分身技能，厉害啊！”

　　“也是先前才弄到的技能，没想到在这里竟然保命了！”白熊坐倒在地上，依靠在雕栏下，深呼吸了一口气。要是刚才自己被发现了，那还真是玩完了！到时候还不知道会掉落什么东西出来。

　　“原来你刚才快一个小时没出来是搞技能书去了……”铁翼之狼从潜行中出来，坐在白熊边上，取出一瓶酒递给了白熊。刚才山和一郎被震退回金字塔里面怕是死了，至于那防护战士，铁翼之狼和白熊完全没放在眼里。

　　这次山和一郎反杀白熊不成，反而被震回金字塔结界里面死了，这次怕是亏惨了。让白熊感觉有点震惊的是，要不是有看不见的魔鬼之手，怕是阻止不了山和一郎。这武士鬼子已经清楚自己的招数，先前是完全模拟过的。

　　“别提了，先前在里面也是遇到这种类型的BOSS。”白熊现在有兴趣的是看看这劳役魔典和黑水魔珠倒地是怎样的，既然能成为黑水魔殿三圣物应该不会差到那里去！

　　【劳役魔典】：亡灵魔界三大魔典之一。你可以同时召唤两只恶魔，但是你通过该魔典召唤的恶魔属性降低20％。（你只能同时开启一种魔典）

　　能同时召唤两只恶魔，这多么你彪悍的魔典？PVE提高输出，PVP强化控制和压线，绝对给力。即使只有80％属性，可是多了一个恶魔在，那是绝对够彪悍的。有两个恶魔在的时候，白熊开启灵魂连接分担伤害就轻松多了。两只恶魔分担伤害可是相当给力的。

　　霸权魔典白熊还没有开启使用，感觉这个魔典也不知道会不会开启之后就绑定了，有了那“神之牺牲”卷轴之后，白熊就不知道要不要继续保存这个魔王号了。要是以后自己真的将这件神器拿去赌了，到时候魔王号就缺少一件强力装备，压制效果就差很多了，只能在控制上起到一些效果。

　　黑水魔珠！这是一个鹅卵石大小的珠子，黑色透明，里面有黑气在转动，像是有灵性一般。白熊第一次见到这种珠子。如果不看，白熊就感觉这是一件很珍稀的物品罢了，看了之外才知道什么叫做差距，或者这魔典还比不上这珠子的一半！


第034章 混乱

　　黑水魔珠有多种属性，用途多，比起劳役魔典和霸权魔典要强力多了！

　　【黑水魔珠】：圣物。1、对你的恶魔使用，让你的恶魔瞬间获得魔力，持续10秒。5分钟冷却。2、立刻为你的恶魔恢复到最大生命值，5分钟冷却。3、立刻解除你的恶魔所有技能的冷却时间，5分钟冷却。4、镶嵌在“邪冥界之剑”上，开启其一种属性。5、镶嵌在“魔之龙铠”上，开启其一种属性。6、镶嵌在“恶灵心镜”上，开启其一种属性。

　　这颗黑水魔珠拥有6种不同的属性，前面3种属性为5分钟公共CD的恶魔强化技能，可以根据需要开启。后面3种属性则是需要镶嵌在某件装备上开启一种属性。白熊单单看三件物品似乎都不简单，或者是相互有联系，根据不同情况获得属性的装备套装。

　　“看来加藤枫还要找其他两件残缺神器！”铁翼之狼看白熊发出来这颗黑水魔珠的属性，就知道他那位好友加藤枫还要继续寻找残缺神器套装了。这颗珠子在铁翼之狼看来是十分震惊的，至少在他知道的资料中，这颗珠子将会是三件残缺神器互换属性的关键之一！

　　铁翼之狼知道，邪冥界之剑这件残缺神器只要集合3颗珠子就是一件神器。现在黑水魔珠上说也有同样两件装备也有类似的效果，那不就是这三颗珠子决定三件残缺神器的属性？如果一位玩家集齐了3件残缺神器套装和3颗珠子，那不是有多种组合了？

　　这是一件十分恐怖的事情！要是天皇公会的加藤枫都集齐了所有套装和珠子，那么要想杀这个家伙就难了。以铁翼之狼对他的认识，也是一位强人中的强人，游戏数据足够强大的情况下，没多少人能拼得过他。

　　不过现在一颗珠子落在白熊手中，那么这套装不能出神器效果，威力就削弱很多了。这回幸好先前没让山和一郎拿到这颗珠子，不然真不知道日本区玩家集合了套装之后进军美国区会闹起怎样的风浪。

　　黑水魔珠对于白熊来说，只有前面3种属性有用，其他的没有效果。在听到铁翼之狼说出关于这珠子的资料，白熊也是相当惊讶，没想到会有这种连锁选择的残缺神器。一件残缺神器没有珠子或者很普通，属于国产级别，要是多一颗就获得一次呢个属性，相当彪悍。白熊想，大概2颗珠子就能达到霜之哀伤的威力了。要是三颗珠子就是神器，开启世界或者守卫之魂，到时候可以秒人和群杀了！

　　黑夜之影！

　　潜行！

　　突然之间有声音向这边传来，两人马上隐身下来，怕是被人发现。随后一头黑色皮肤的猛犸向这边过来，两眼四处观看，似乎在巡逻查找入侵者。在这猛犸背上有一只绿色的猴子，跳来跳去，左看右看，也在四处寻找。

　　“巨龙……”从黑水魔殿顶上下来一条庞大的黑暗巨龙，全身鳞甲如同铠甲一般，这是一头魔王级别的BOSS，杀伤力绝对强悍。这头黑暗巨龙落在祭坛中间，见到三件圣物已经不见了，当下拍打翅膀，周围顿时燃烧起一片火焰，那些守卫在里面的看不见守卫似乎就这么被秒杀了。

　　“奥萨巨龙！”铁翼之狼在亡灵魔界混迹比较长时间，知道这魔殿中的BOSS就是这头巨龙了。黑水魔殿三圣物只要存放在祭坛当中就能源源不断地吸收邪气，周围有结界保护，加上里面有守卫，一般人是进不来的。在黑水魔殿这种地域里面是不可能有这么多守卫，所以这里就只有一头领主守卫。

　　魔王级别的BOSS！白熊感觉要是被这头巨龙发现，自己绝对是死定了。铁翼之狼或者能走，而自己要想离开相当苦难。

　　奥萨巨龙似乎没有在周围寻找，煽动翅膀飞起来四处观看。这时候的白熊是蹲下来不敢看了，而铁翼之狼取出一张隐形布将白熊跟他盖住，这样奥萨巨龙就难发现两人了。对于这种魔王级别的BOSS，单单的潜行是没多大效果的。铁翼之狼野外生存能力这么强，这隐形布起了不少作用。

　　奥萨巨龙巡视过后，整个黑水魔殿开始混乱起来，领主NPC四处巡逻想将三圣物找回来。不过意领主NPC实在太少，白熊和铁翼之狼慢慢给潜开到一间小宫殿里面藏起来看情况。

　　“黑水魔殿混乱了！这回有好戏看！”铁翼之狼看到这么多NPC四处寻找自己似乎十分高兴，也不知道接下来会有什么好戏看。

　　“怎么说？”白熊本来是想读取炉石回去算了，毕竟想要的魔典都拿到了，还有这么多技能书和道具，可以说这次是满载而归。不过铁翼之狼似乎知道这黑水魔殿还有其他比较珍稀的物品。

　　铁翼之狼看了看白熊，问道：“你有多少个恶魔？”

　　“就黑暴！”白熊不知道铁翼之狼什么意思，不过应该不会是坏事。或者这里可能有强大的恶魔可以签订契约。

　　“这黑水魔殿中封印了一头很厉害的恶魔，至于是什么我也不清楚，这个我是从亡灵魔界中心遗迹的碑文中发现的。要是黑水魔殿失去了三圣物，那么这个被封印的恶魔就可以复活了。现在黑水魔殿很混乱，要么找三圣物，要么就需要用圣泉去压制这头恶魔。如果你想跟这头恶魔签订契约，最好找个时间了。”铁翼之狼对这里的事情似乎十分清楚，这些白熊都不知道。

　　一头很强力的恶魔！这个白熊有点心动了！现在白熊就是缺一头恶魔，不然劳役魔典就没有用了。不过白熊十分清楚，要想跟这被封印的恶魔签订契约是一件相当困难的事情。这里到处都是领主NPC还有一头魔王级别的巨龙，要想避开这些目光十分苦难。白熊罪担心的就是那些看不见的守卫和领主，这个也是十分麻烦。

　　“你有没有东西要拿？”白熊感觉这铁翼之狼让恶魔来诱惑自己，想自己留下来，那么这家伙肯定还要找其他东西了。

　　“需要完成黑焰淬炼任务，所以得有人帮我抗住奥萨巨龙！”铁翼之狼说起来十分轻松，可是在白熊听起来则是相当吓人，让自己去抗奥萨巨龙？白熊现在要抗一头领主都不行，怎么可能抗奥萨巨龙？如果没有治疗，就算是主号过来都是死。

　　先不说奥萨巨龙多么强悍，这周围可是有不少领主NPC，要抗起来就是一起抗了。这怎么可能？就算有治疗在这里，那些领主NPC不用问都是先杀治疗的。更何况现在就两个人，怎么抗奥萨巨龙和领主NPC呢？至少白熊感觉拉仇恨很难。

　　“没办法！这是神器提升任务第二环任务！等会我得拉人过来帮忙抗下，看能不能完成！现在要把神器不是这么容易啊！”铁翼之狼也是无奈，这是他的匕首提升为神器的第二环任务，难度不是一般的大。他用了2个月时间收集完材料完成第一环任务后，当看到这以环任务时就知道需要拖一段时间才能做了。既然现在过来也就试试，反正这任务不会失败。

　　“如果让我先签约一头强力恶魔，这个还是有一点机会可以做到的！”白熊如果是主号过来，他说要抗奥萨巨龙是没问题的，可是这魔王号去抗奥萨巨龙难度就大很多了。至少白熊感觉没有两头恶魔，自己是不可能抗住奥萨巨龙的。就算是有两头恶魔，白熊只能说自己能撑一段时间。

　　“在个是有点麻烦！到时候看看有没可能！”铁翼之狼也不清楚这恶魔到底封印在什么地方，想让白熊跟恶魔签订契约帮忙抗奥萨巨龙相当困难。如何去说服这头恶魔跟白熊签订契约都是问题。

　　“先不说这个，你打算拉什么人过来帮你抗奥萨巨龙和领主NPC？”白熊知道要抗奥萨巨龙不是一两个坦克可以抵抗的。如果再加上周围的领主NPC，这需要多少人呢？

　　“游戏界出名的坦克都会过来！这次是群坦过任务！每人拉一个领主！”铁翼之狼暂时来说就想到这个办法了，召集所有神级坦克过来这里帮忙拉领主NPC，到时候或者能分开奥萨巨龙的注意力，能完成淬炼任务。

　　群坦过任务！白熊猛地睁了睁眼睛，召集所有高端坦克过来这里帮忙拉领主NPC？多么霸气？白熊想到这场面就感觉多么震撼。如果铁翼之狼真的能召集其他坦克过来帮忙，这绝对是游戏界一件惊天大事。白熊也是第一次见过要过一个任务需要这么多坦克来抗BOSS。

　　神器任务！这就是神器任务的难度？白熊不知道铁翼之狼第一环任务到底是怎样，看来难度不是一般的大，里面到底扔了多少钱怕是无法计算了。白熊想起自己做残缺神器任务都这么麻烦，浪费这么多前了，现在做神器任务应该难十倍吧？

　　“要是你能拉其他坦克过来，我签约了恶魔，到时候我帮你坦奥萨巨龙！”白熊是没打算开主号过来，打算用这魔王号去抗，毕竟有一对神器利爪容易吸引仇恨！


第035章 冰霜模式

　　在这个混乱时刻，铁翼之狼到外面探路，白熊是不打算藏在小宫殿中，到时候被领主NPC过来查看就麻烦了。这个时候白熊下线转换成帝皇号上线，现在白熊身上可是很多物品，得需要开帝皇号处理了，不然到时候坦奥萨巨龙的时候挂掉了，掉落下来就悲催了。

　　帝皇号和魔王号是共享物品的，白熊上号的时候，背包中的东西没有改变。首先，白熊将黑气卷轴，霸权魔典，劳役魔典，黑水魔珠，神之牺牲卷轴，神灵之血存放好。这些都是极品道具，绝对不能掉了。然后白熊才拿出“霜之悲哀”传说兽神技能书出来，发现这技能似乎不能学习。

　　“不会吧？拿霜之哀伤也不能学习？是不是要转成冰霜模式？”白熊的霜之哀伤默认是鲜血模式，现在这本技能书没有显示可以学习，白熊看看是不是因为霜之哀伤没有转换成配对属性的冰霜模式。以白熊想来，自己应该能学习这个技能。

　　【霜之哀伤（冰霜）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×13—等级×17

　　+等级×13力量

　　+等级×7体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【冰霜世界】，【冰之聚点】

　　附带效果：霜之哀伤吹起冰冻透骨的寒风，使得10码范围内靠近霜之哀伤的敌人移动速度降低20％—60％，并且每2秒叠加1层寒冰气息。寒冰气息使得敌人的攻击强度增加140点，持续30秒，可叠加99层

　　附带效果：你的所有攻击伤害都转化成冰霜伤害，对敌人造成（15+寒冰气息层数）％的伤害效果，并且在寒风范围内附带40％—60％的溅射效果，让敌人获得1层寒冰气息效果。在冰霜世界中，寒风溅射效果在4码范围内可叠加50％伤害

　　附加效果：霜之哀伤每隔3秒获得一次冰霜充能效果，使得你下次攻击对敌人造成（1.5+寒冰气息层数/20）暴击效果。冰霜充能的攻击会降低敌人身上1层寒冰气息。在冰霜世界中，冰霜充能效果可叠加3次。

　　简介：连血液都没有温度的冰天雪地世界。

　　霜之哀伤冰霜模式的效果比起以前强大多了，特别是第一个效果附带了强悍的移动限制效果，以后白熊就算不用雷蛇都能风筝了。寒冰气息看上去是让敌人获益，只是在白熊看来，敌人的层数越高，死得越快。后面附带的两个效果，敌人的寒冰层数越高，承受的伤害和暴击倍数越高。

　　霜之哀伤依然跟以前一样具有强大的范围群杀效果，和以前不同的是，现在的霜之哀伤不需要冰霜世界支持就可以有强大溅射效果。如果在冰霜世界中，那是跟以前一样无脑叠加伤害，无限群杀。

　　冰霜充能效果与群杀相反，是点杀攻击的效果，必定的暴击伤害比起潮汐使者的伤害增加更为强大。而且在冰霜世界中，这个效果还能叠加3层，绝对是集火必杀技能。

　　【冰霜世界】：环境技能。召唤出霜之哀伤的冰霜世界，以你为中心100码范围内都覆盖冰霜，并且使得寒风鼓吹的面积扩大到整个冰霜世界，最低减速效果为30％，最低溅射效果为10％。在冰霜世界上面的敌人承受到彻骨严寒的身体感觉，每秒受到800点冰霜伤害（玩家减半）。在冰霜世界中，你不会受到任何移动限制效果影响，并且承受的伤害降低20％。冰霜世界持续15秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　相比起以前的冰霜世界，这次的冰霜世界冷却时间降低，消耗也没有，更为常用。以后这个技能也不像是大招一般要隔很长才能使用，如果可以，开始马上扔技能出去，叠加寒冰气息层数会更好。

　　在冰霜世界中，白熊不会受到移动限制影响，这个集火贴人十分实用。以冰霜模式霜之哀伤来说，强杀敌人十分给力。

　　【冰之聚点】：聚焦技能。让霜之哀伤附加强袭风向效果，在对敌人造成冰霜伤害的时候，周围的冰冷寒风会聚集吹向敌人，使得所有溅射伤害的50％因寒风聚集而叠加在敌人身上。冰之聚点效果持续4秒，需要冰霜世界支持。CD时间：5分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　这是强大的集火点杀技能！如果配合冰霜充能效果强杀，那是绝对秒人了。在冰霜世界中到处都是寒风，全部都受到溅射效果。这么一来，敌人的数量越多，这冰之聚点的强杀效果就越强大了，要是都靠近在一起，那是死得不能再死了。

　　这个技能无论在最后强杀BOSS或者竞技场秒人都十分实用。现在的霜之哀伤相比以前强大多了，无论范围还是集火都十分强力，最主要移动限制效果让人比较吃力。要是白熊拿冰霜模式的霜之哀伤出去，敌人要想靠近自己都难，并想着要杀自己了。同样，白熊要靠近敌人的时候会更为方便。

　　当白熊将霜之哀伤换成冰霜模式后，霜之悲哀技能终于可以学习了。这回白熊必须要选择技能，这个十分麻烦！1个普通技能，3个职业技能，1个死亡技能，这个一下子要了白熊5个技能格子，痛苦！

　　【破灭投掷】：远程技能，5码—40码。挥动全身的力量投掷你的主手武器，对敌人造成100％的武器伤害，并且移除身上减免伤害的增益效果。根据你的武器属性，还可能让敌人感染一种负面效果，持续6秒。但是你投掷的武器将在15秒内不能使用，之后回到你的背包中。CD时间：5分钟，消耗：50能量。

　　普通技能，白熊只能选择这个了。以前白熊是打算用这个技能杀圣骑士之类带有无敌技能的玩家，只是一直以来白熊都没用上，现在为了看看这传说兽神技能是怎样的，白熊豁出去了。

　　【圣光爆炸】：被动技能。你的圣剑打击或者神界打击对敌人造成伤害时，你可以消耗一个光源注入敌人体内，在8秒后发生爆发，每一个光源对敌人造成3000点神圣伤害，最多可注入5个光源。当你使用治疗圣光或者生命之光为队友治疗时，你可以消耗一个光源注入队友体内，在8秒后光源发生扩散，每一个光源为队友恢复6000点生命值，最多可注入5个光源。光源注入的效果不会被敌人和队友发现，也不会被移除。

　　【雷霆电荷】：辅助技能。将光源和暗源碰撞，在30码范围内触发雷霆电荷。无论友方或者敌人都会受到雷霆电荷影响，在8码范围内会相互产生排斥效果，不能靠近，持续10秒。CD时间：2分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　【邪恶附体】：反击技能。你笼罩在邪恶气息之中，持续10秒。当敌人对你使用攻击或者控制技能的时候，邪恶气息将会记录该次技能效果，在接下来邪恶气息持续的时间内，你可以使用同样的技能反击敌人。受到非玩家目标攻击时，只有部分技能可以被邪恶气息记录。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　以前白熊获得了3个技能，现在这3个技能得贡献出去了。一直以来，白熊感觉最实用的是雷霆电荷，这技能反集火十分给力。如果不是为了让这传说兽神技能获得最大化效果，白熊都舍不得扔这个技能。圣光爆炸和邪恶附体这两个技能，白熊比较少用。这给的三个技能来说，白熊感觉效果都不太，还是以前的技能比较实用。

　　【魔王伏击】：死亡技能。你是残酷的魔王，挥动手中武器强击敌人，造成300％武器伤害（受攻击强度加成），且对目标造成同等伤害的内伤，在1分钟之内，内伤不能被治疗。魔王的伏击技能不会受到任何免伤技能影响。使用条件：需要近战双手剑。剩余次数：19。CD时间：5分钟，消耗：1暗源。

　　对于魔王伏击这个PVP技能，白熊就使用过1次。这个是因为平时很少上竞技场，很多时候也不需要用到，一直少用。相比其绝望之剑，这个技能比较差，白熊得扔掉这个技能。最让白熊决定扔这个技能的原因是这个技能剩余使用次数比较多，要是出来传说兽神技能那次数应该会比较多的。

　　对于这个只有传说中才有学习条件比起龙抬头和帝皇怒还要艰难的技能，白熊还真想看看属性如何，自己付出如此大的技能代价去获得这个技能是否收益！

　　这个技能如果要使用，必须要冰霜模式的霜之哀伤，这个比较麻烦。不过如果技能足够强力能秒杀人，白熊是不介意转成冰霜模式，然后开大招的。白熊还真想有一些大招就算遇到强大的魔王NPC都能保命和击杀。

　　如果白熊想的没错，这种强大的传说兽神技能应该就是让玩家单独对抗NPC魔王使用的了，不然如果说是单挑那是绝对打补过的。

　　白熊点了确定学习技能之后，顿时整个人被一股透骨的严寒包围，身体像是被冻僵了一般。本来热闹的奥克尔城突然之间被冰霜覆盖，成为了一座冰雕主城！


第036章 开场对轰

　　“什么情况？”整个奥克尔城被冰霜包裹，看上去就像一座冰雕主城一般，谁也不知道怎么会突然出现这种情况。在上一部资料片的时候，巫妖王就曾经将一座主城冰封起来，情况跟这有点类似，很多人都感觉这是不是天灾军团要攻过来了？

　　“被冻住了……”只要在主城中的玩家都被冰封起来，像冰雕一样做展示。主城中也就一些比较高端的NPC不受这个效果，能自由走动。就算是他们也感觉可能是天灾军团进攻过来，都不知道怎么是好。

　　“好像好了……”这冰冻的效果就持续了6秒时间，周围很快就恢复了平静。不过突然之间被雪藏起来，现在无论是玩家还是NPC都人心惶惶，似乎知道天灾军团要攻打过来了。

　　……

　　这么彪悍？白熊是完全没想到会这么厉害，难道以前巫妖王冰封主城的大招就是这招“霜之悲哀”？要是这样，那真不是一般强悍。白熊感觉这回是赚到了，以后要是遇到高端NPC也有自己一张底牌了！

　　霜之悲哀！

　　看了技能介绍，这比白熊想象中要厉害多了！这下白熊完全可以想象当时巫妖王开大招冰封了一座主城后，那些高端NPC都只有跑路的份了！这传说兽神技能绝对是玩家抗衡NPC的大招了，不过也不是经常能使用。就霜之悲哀这个传说兽神技能，就只能使用5次，而且是不允许任何方式补充次数！也就是用一次就少一次了！

　　“卧槽，黄昏小子，刚才奥克尔城被冰封是不是你搞出来的？”大叔看到白熊刚刚出现在主城不久，整个奥克尔城就被冰封起来了，不用问都知道是这个家伙搞出来的，其他人没这个能耐。

　　“呀，大叔，你在啊？不是去美国区了吗？”白熊扯开话题不说，要是接下话题，可是会被问长问短，白熊可不想告诉大叔这么多。

　　听到白熊这句，大叔就知道白熊默认了，显然这家伙即使没有资料片主线任务还是能做出如此惊天动地的大事，这回大叔感觉有点不舍得跑美国区那边去了。不过想着白熊以前都是要过去美国区的，要是到时候自己再跟他一起过去怕是跟不上他的脚步拖后腿了，现在先去美国区打拼一下，训练一下PVP竞技场技术，到时候不会被白熊一挑二这么难看。

　　“妹的，转去美国区要排队，还要等上一段时间！多给美国鬼子一些快乐时光，等到大叔过去的时候，他们就知道神马叫恐怖了！”大叔自从拿了残缺神器斧头之后，这回就感觉自己无敌了，那怕上次被白熊挫了一回也没感觉自己有什么缺陷，毅然前往美国区。

　　“大叔，要不要再打一场？不用霜之哀伤让你又如何！”白熊现在不想过去魔王号，等铁翼之狼有消息再过去，现在无聊也想跟大叔打上几场，白熊还真感觉自己竞技场玩的够少了。

　　“黄昏小子，你妹的！就给大叔拽，等大叔那天牛叉了，回来爆你菊花！”大叔才不跟白熊打，他不少那些疼痛技能，跟他打一场就是一种折磨，大叔可不想要痛苦。如果白熊说不带那些疼痛技能，大叔还可以接受。对于白熊的霜之哀伤，大叔是不怕的，至少白熊单独一人对付自己的时候应该不会开死缓坦模式的。

　　白熊想了想，道：“大叔，这次我不用疼痛装备也不用霜之哀伤，再跟你打一场怎样？100万金币一场！”

　　“卧槽，黄昏小子，你妹的分明说大叔拿残缺神器斧头都打不过你？这是你自己送钱给大叔的，输了别说大叔以大欺小！”大叔是不太想跟白熊打的，这个家伙出了名厉害，上次跟无良警察两个人围攻他一个人都打不出压力，显然这家伙还藏有很多手段，这次即使他不用疼痛装备，不用霜之哀伤，大叔也没多少把握赢的。不过白熊实在太欺负人了，一点尊老爱幼的精神都没有。

　　“军方竞技场门口见！”白熊收起霜之哀伤，主手换成皇家圣剑，副手是深海守卫者之剑，左手戒指依然是毁灭龙戒，这个效果比较强悍。至于天赋选择，白熊还是选择瘟疫天赋，这下有钢铁破坏龙和黑炎龙帮忙。

　　在白熊专用的军方竞技场上，大叔看到化身成黑骑士的白熊召唤出钢铁破坏龙和黑炎龙出来，当下道：“黄昏小子，你召唤这么多宠物，以多欺少赢了大叔都不光荣，别要那头黑炎龙！”

　　“好吧！还有没其他要求？”白熊想了想，将黑炎龙召唤回去，单单钢铁破坏龙就够了。对付大叔这狂暴天赋，白熊还是有把握的。

　　吹响光暗号角！白熊直接开追杀技能过去，大叔是好不容易冲锋过来！两个技能下来，两人就在中间碰上。由于追杀技能免疫负面状态3秒，白熊没昏迷过去，直接开技能上去。

　　疾病爆发！

　　开场让大叔感染3种病毒，慢慢磨大叔的生命值。同时钢铁破坏龙轰炸下来慢慢磨大叔的生命值。

　　大叔开场依然是常规的嗜血加怒击，爆了白熊不少生命值，只是白熊一招邪界打击和邪龙怒击也很快打回来。

　　天使守卫！

　　白熊直接开技能跟大叔对轰了，白熊点出了神圣天赋的“坚固之心”，天使守卫可是免疫70％的伤害，现在大叔就算带残缺神器，爆发下来也伤不了自己多少的，反而邪界打击和邪龙怒击对大叔很是伤。

　　—21345

　　—13567

　　这回更彪悍的是，白熊邪龙怒击出了吸血鬼之血，这回邪界打击恢复的生命值更多了，大叔如果这般拼下去，压力大了！

　　开了技能的白熊，大叔当然不跟他拼了，这回切换出盾牌开坑爹跳到一边去。现在白熊开技能加上强力吸血效果，根本打不动他的生命值，跑了反而更好。慢慢靠天赋恢复生命值，等待白熊天使守卫技能过了再过去跟他拼。

　　雷蛇！

　　白熊雷蛇过去将大叔定身，这回快速狂奔过去，现在可是要跟大叔对轰，不然等会没有天使守卫，就反过来呗大叔压制了。如果现在拉下他的生命值，到时候大叔强杀的时候，自己攻击也能给他造成压力。

　　光暗冲击和暗雷散射是快速过去的，大叔选择跑路，白熊就慢慢跟他磨。现在自己远程输出和钢铁破坏龙攻击，大叔压力还是很大的！这就跟风筝一般，而且大叔是不敢靠近。

　　拦截？

　　就在白熊天使守卫的持续时间结束之后，大叔想开拦截回来反杀白熊，只是这个时候白熊将大叔卡在8码距离，大叔想开技能靠近都不行了。

　　光暗冲击！

　　白熊快速磨大叔的生命值，不给他靠近的机会。钢铁破坏龙的吐息也是厉害，加上偶尔轰炸过去可以让大叔昏迷。

　　拦截！要想破白熊卡8码，大叔还是有点难度的，这次大叔转移目标先杀钢铁破坏龙。拦截昏迷之后，大叔就上嗜血，怒击爆发过来。虽然钢铁破坏龙的生命值和护甲高，可是大叔有一把残缺神器斧头，几个技能下来，钢铁破坏龙的生命值就被清了下去。

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙开技能之后免疫物理伤害和70％的法术伤害，这下大叔是没有办法了，后跳两步开英勇之怒解除拦截冷却时间之后，本想冲向白熊，只是大叔没想到，白熊早有准备，依然卡死大叔的8码距离。

　　大叔的生命值被白熊拉下很多，这次没有无良警察治疗，大叔根本抗不了多久，被迫出狂怒恢复和盾墙技能。

　　生命之光！

　　钢铁破坏龙的生命值快被清空下来的时候，白熊一个技能将它的生命值给灌满，这回大叔算是白费心机了。

　　“黄昏小子，不能卡8码！”大叔要是这般被卡下去，那是绝对风筝死了。要是对轰起来，大叔感觉还是有希望赢的。

　　追杀！

　　白熊开技能过来，当下一招死血抹杀过去打下大叔的生命值，并且造成一个吸收治疗的负面效果。现在大叔的生命值不多，可不能他再开技能。

　　邪界打击！

　　大叔的生命值快速被白熊打下来，同样，白熊也被大叔的技能拉下不少生命值，两人这回算是对轰爆发了。

　　钢铁铠甲！

　　白熊已经不躲闪不招架大叔的攻击，直接是开技能去抗了。这次免疫物理伤害并且带反震效果，大叔又不敢攻击，让白熊追着杀了。

　　“不玩了，一点意思都没有！”虽然这次输得比上次好看，不过大叔还是感觉很郁闷。白熊这家伙的生存能力和爆发能力太强了。如果自己的防护装备跟不上去，跟白熊是绝对打不过来的。大叔感觉以后还得像莫单行那般需要准备一套极品装备。

　　白熊很鄙视大叔，本来自己就要赢了，这家伙就不打了！以大叔的个性，这不算输，所以不会给白熊100万金币的。

　　大叔完全不是对手，白熊感觉还是得过去美国区那边玩玩，或者去看看日本区那个加藤枫到底是什么人物，现在自己手中可是有他想要的一颗黑水魔珠！


第037章 邪恶霜之哀伤

　　本来跟大叔打完之后，白熊就想跑去日本区跟那个天皇公会的会长切磋一下，看一看他的实力如何，或者能从他那边搞到一些自己需要的装备。现在自己拿到他需要的黑水魔珠，如果他想要，那就得拿出更高级别的东西出来交换。对于站在游戏巅峰级别的玩家来说，很少说用金钱去购买一件道具，这个只有交易了。

　　只是就在白熊要走的时候，无良警察那家伙竟然带着一群人过来军方竞技场这边，“黄昏，出来接一下，我带了很多人过来跟你切磋。”

　　等白熊过去的时候，发现莫单行，牛不二，豺狼，飘零雨季都过来了，似乎有什么事情一般，“海军上将一战之后很久没这样聚了！这次一起切磋吧！”

　　为什么他们都过来了？以前白熊或者猜不到，不过经历过这次资料片主线任务之后，知道他们都会过来可能是因为先前奥克尔城被冰封的事情。能出现这么大的事情绝对是接触到什么大任务了，对于以前经常划水拿奖励的这群人来说，要是能混到个任务名额划水一下或者努力一下还是好的。现在游戏中要想拿到极品装备可是不容易，虽然很多事情不是跟白熊一起，不过还是能一起做任务的。

　　大叔过来就是作为先行者打听白熊的消息，然后告诉无良警察。不用问，出了这么大的事情，其他人第一个要问的绝对是无良警察，这家伙消息渠道比较多。知道事情之后，当然过来看有什么事情可以帮忙了。

　　在白熊看来，原来的团队散了有两个原因，一个原因是大家都感觉得分散开来，不能过于依赖白熊，而且白熊不打算进军美国区，在他们看来或者是一种落后。另一个原因是关键，白熊完成资料片主线任务之后，不可能再接到资料片主线任务，这里的利益关系就存在了。至少不会像以前那般有大任务可以做了。

　　当离开之后，很多人都发现自己已经很难回到以前的状态了。在这部资料片中依赖白熊的地方太多了，要是自己继续以前的状态做独行侠或者加入团队都感觉到一种退步的感觉。没有强力的核心坦克，少了一份踏实；没了大任务做，感觉不知道要做什么好了；没有人带着走，不知道去什么地方解除游戏更高端的地方。即使很多人要去美国区，很多人回到工作室，但是如果这一切都缺少了大任务和高端装备支持，即使个人技术再高，也有发挥的限制的。当回忆起白熊的团队时，其他人就感觉到以前那个团队即使自己怎样做都不会感到满足，有点失落感，不断地向上追，企图能赶上坦克的境界。

　　现在即使拿到输出第一，很多人已经没有了想象中那种成就感了，似乎这比起以前在白熊那个团队中垫底都感觉压抑，不知道为什么。

　　豺狼在暗夜辉煌最高端的团队中不敢像以前那般无脑输出，一切都得看坦克的仇恨，很多时候自己需要走位配合，有时候即使自己走位了也很难得到坦克的配合。走不好，不敢过快输出，这让豺狼感觉力不从心，完全没有了感觉。想当年，在白熊的团队中，即使开场双开嗜血都刷不过白熊的仇恨，以前白熊都是自觉配合走位过来，很多时候都不需要自己走，即使是自己要走位，这个也十分方便，不像现在这般，打个“海底十万里”副本灭了十多次都过不了第4个BOSS。

　　牛不二感觉其他玩家的职业和装备不是一般的垃圾，以前跟白熊混的时候，神级职业，残缺神器，什么都不用想，开怪就山寨一下，无脑输出就是了。现在山寨其他职业，输出要是过于简单，伤害高不了，复杂起来牛不二感觉麻烦，错了之后想补上循环需要话费很长时间。像以前，白熊的职业只要无脑暴雷打击就是了也不需要管仇恨，多么简单？

　　不过几人既然自己做出选择是不会后悔的，现在不过是适应阶段，从高级团队落到低级团队中罢了，还得慢慢过来，提升团队的实力和默契。对于牛不二和豺狼来说，两人跟着白熊学到一个道理——遇到难题的时候不去抱怨，更多的是去想怎么解决！

　　这次过来是想看看有什么任务可以做做，看能不能搞到点装备或者高端道具，或者是想从白熊这里了解到现在游戏界的一些大事情，以后游戏的方向是怎么走等信息。

　　“现在没资料片主线任务了，聚在一起玩玩切磋吧！”白熊带众人进去的时候说了一句。这句话虽然简单，但是意思很明确了，任务是不可能给你们的。先不说先前的冻结主城的事情不是触发任务，就算是先前的游戏主线任务，白熊也没有必要给他们知道。就算是无良警察，白熊也没有共享，这个任务如果可以不公开就最好不公开。

　　以前白熊低级的时候一无所有，获得圣殿使者称谓，资料片主线任务等事情可以让他们知道，也可以帮他们过任务之类的。那是让其他人感觉自己有利用的价值，所有人都有共同的利益在一起。等现在大家都有所成就的时候，一切事情就不再像以前那般简单了，至少现在不要被人这么简单地利用。现在来说，白熊需要隐藏自己，更多的消息不会外传。这是成长的一个阶段，很多人都得经历，走一步进去会比较好，慢慢掌握。

　　“队长，等会我用你的瘟疫天赋拿邪恶霜之哀伤跟大叔打一场。大叔这个家伙现在太拽了，还以为自己拿了把残缺神器斧头就威武了，不把人放在眼里。”牛不二虽然更多时候使用白熊的暴雷天赋，不过PVP的时候是瘟疫天赋比较好的。先前一直被大叔压着打，竞技场无赢过，这次既然聚在一起切磋，那得要赢大叔一起了。

　　“很二，你还是算了吧！就你这样子别说跟大叔打了，哥单手让你又如何！”无良警察赢牛不二不知道多少次了，这家伙的职业不适合玩单挑，遇到无良警察这种阴险人物，基本是很快倒地的。

　　邪恶霜之哀伤！白熊到现在为止都没使用过邪恶霜之哀伤。在白熊看来，所有模式中综合能力最强的就是邪恶模式了。如果不是鲜血模式有死缓效果，白熊感觉邪恶模式是最适合PVP。

　　【霜之哀伤（邪恶）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×13—等级×16

　　+等级×10力量

　　+等级×8体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【灵魂收割】，【腐蚀之种】

　　附带效果：当死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒同时对敌人造成伤害的时候，会异变出一种钻骨病毒。钻骨病毒让敌人感受到钻骨一般的疼痛，造成1点伤害，并且为50码范围内的腐蚀之树恢复10％的生命值。同时，腐蚀之树会传播钻骨病毒

　　附带效果：霜之哀伤掌控灵魂，成功攻击生物或者NPC时，将严重伤害其灵魂，造成额外灵魂伤害。当对玩家造成暗影伤害时，将额外造成50％的灵魂伤害，并且削弱其灵魂，使得其承受的所有伤害提高3％，持续10秒，可叠加5层

　　附加效果：当你造成暗影伤害时，霜之哀伤将获得邪恶充能效果，使你的移动速度增加3％，持续15秒，可叠加12次。你可以藉由消耗4层邪恶充能效果，立刻解除你3个暗源或者原点的冷却时间。

　　简介：让邪恶腐蚀大地！

　　邪恶霜之哀伤的附带效果每多少改变，主要是强化了属性。现在的钻骨病毒效果比以前强大多了，如果加上白熊身上的两枚疼痛戒指，那么这绝对是折磨人的。让人痛不欲生，生不如死，想不输都难了。

　　邪恶霜之哀伤附带的第二个效果依然是创伤NPC的灵魂，现在来看这个效果应该强化了许多。再次增加的是对上玩家的时候附带50％的灵魂伤害，这个可是十分变态的。本来附带病毒之后，邪界打击就够变态了，现在还增加50％的伤害，绝对是秒人的存在。这伤害还是灵魂伤害，绝大多数情况下免疫不了，强杀别人的时候很给力！而且还附带虚弱状态，杀起来就强力了。

　　最后附带的邪恶充能是白熊最喜欢的，本来白熊这算是短腿职业，如果叠加踏水战靴和瘟疫领域，白熊的移动速度会飘起来的，杀法师和猎人会给力很多。邪恶充能的效果可以给白熊积累爆发，这绝对是为秒人准备的。可以想象当高速的时候靠近敌人，靠近之后爆发一轮之后再消耗邪恶充能获得暗源和原点爆发，多么给力！

　　白熊向来都比较喜欢邪恶霜之哀伤，他不会像鲜血模式那般强化保命，也不会像冰霜模式那般强化群体输出和点杀输出，邪恶模式具备很多的灵活性。而且灵魂收割这个大招可以用于反集火。

　　一般情况下，白熊扔一个灵魂收割过去，对方就算多大优势，不残血开技能跑路都不行。加上第二个效果附带的灵魂攻击强杀，反集火能力十分强大！

　　最让白熊感觉到邪恶霜之哀伤彪悍的是这次附带的第二个技能——腐蚀之种！


第038章 牛不二VS大叔

　　【腐蚀之种】：生物技能。在地上放下一颗腐蚀之种，在2秒后生成一颗拥有你50％最大生命值的腐蚀之树，腐蚀之树的生命值没有上限，会吸收你受到伤害的10％，持续3分钟。腐蚀之树会污染8码范围内的土地，站在上面的敌人会受到病毒感染，身上附带死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，移动速度降低50％，并且在腐蚀之地上病毒造成4倍伤害且不会被驱散。当你邪恶充能效果达到8层以上的时候，你站在腐蚀之地上免疫任何控制效果。你最多能同时种植3棵腐蚀之树。CD时间：10秒，消耗：1暗源。

　　这个技能，白熊感觉异常彪悍！首先是感染病毒造成4倍病毒伤害，这个是十分给力的，而且在上面还带有减速，绝对是保命和集火的强力技能。腐蚀之树可以有三颗，那就是会为自己分担30％的伤害，而且当钻骨病毒只要造成伤害的时候都能为腐蚀之树恢复10％的生命值，而腐蚀之树的生命值是无上限的。如此一来，别人想砍掉这腐蚀之树也不容易。

　　当邪恶充能达到8层以上，白熊在里面免疫控制效果，这个给力。到时候要集火和反集火的时候开这个技能是最好了。

　　“大叔，这次我跟你打！”牛不二到竞技场的时候当下跑了过去，直接向大叔宣战了。同时没忘记山寨白熊的职业和装备，这回他感觉自己更强力了。只是他没想到的是，邪恶霜之哀伤的属性相比以前提高了很多，这个让他感觉赢大叔不是什么问题了。

　　【霜之哀伤（邪恶）】（山寨版）

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×13—等级×16

　　+等级×10力量

　　+等级×8体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【灵魂收割】

　　附带效果：当死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒同时对敌人造成伤害的时候，会异变出一种钻骨病毒。钻骨病毒让敌人感受到钻骨一般的疼痛，造成1点伤害，并且为50码范围内的腐蚀之树恢复10％的生命值。同时，腐蚀之树会传播钻骨病毒

　　附带效果：霜之哀伤掌控灵魂，成功攻击生物或者NPC时，将严重伤害其灵魂，造成额外灵魂伤害。当对玩家造成暗影伤害时，将额外造成50％的灵魂伤害，并且削弱其灵魂，使得其承受的所有伤害提高3％，持续10秒，可叠加5层。

　　简介：让邪恶腐蚀大地！

　　山寨版本的邪恶霜之哀伤是没有腐蚀之种这个技能，也没有邪恶充能效果，效果降低一截，不过在牛不二看来已经很强力了，至少他山寨别人装备的时候绝对没有这么给力的装备。以牛不二本身附带的属性，加上如此强力的职业和装备，要秒杀大叔容易多了。

　　在牛不二看看其他装备的时候发现白熊身上还有2件残缺神器，一件是生命皇冠，一件是毁灭龙戒，上次杀海军上将的伽罗破坏之触倒是没有，看来这次让大叔生不如死是不太可能了。

　　【毁灭龙戒】

　　残缺神器，山寨版

　　装备要求：玩家牛不二

　　左手戒指

　　暴击伤害提高100％

　　抗性+20

　　凹槽：5

　　附带技能：【邪龙怒击】

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发“破坏龙之怒”，对敌人造成10倍暴击伤害，对玩家造成4倍暴击伤害

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发“魔鲸撞击”，击飞敌人，并且让其昏迷5秒

　　附加效果：你的邪龙怒击有几率触发“吸血鬼之血”，使你的吸血效果提高50％，持续6秒

　　注意：副手攻击使用“邪龙怒击”将对武器造成一定的震动影响，请不要连续使用或者硬碰硬，否则可能造成副手武器断裂。

　　简介：一旦触发，接连而上！

　　牛不二的毁灭龙戒可以说跟白熊开始戴的一样，属性没有强化也没有带邪恶干涉这个技能。

　　“很二，就算你有黄昏小子的山寨版本装备，你认为是大叔的对手？大叔的特殊技能可是很牛叉的！”大叔怕白熊，可是绝对不怕牛不二这个家伙。他山寨白熊装备后的属性会降低，而且不能使用特殊技能，大叔有很大把握搞死他。

　　“哈哈！大叔，以前被你拿残缺神器斧头虐，这次到我虐你了！”牛不二身上带有3件残缺神器，感觉要杀大叔容易多了。

　　跟牛不二打架，大叔是不用说什么的，直接战斗怒吼上BUFF开始。牛不二也是吹响了光暗号角，召唤骨龙进入战斗。

　　天使守卫！

　　大叔冲锋过来，牛不二直接开天使守卫抗昏迷，防止大叔开始就上巨人打击和怒击爆发。对于大叔常规出招，牛不二很熟悉了，以前开始就被他压线，很有感觉。

　　开了天使守卫的牛不二，不用问，直接疾病爆发过去，邪界打击和邪龙怒击以前上去，当下爆了大叔一片伤害。像牛不二身上带有天使守卫技能，大叔绝对不敢对轰的，开场就骗了一个保命技能出来，大叔感觉赚了。

　　大叔上断筋减速之后，当下坑爹跳抛开，只是牛不二的追杀技能过来，移除了断筋效果，扔了一个雷蛇过去强杀大叔。

　　死血抹杀！牛不二开技能吸收大叔的治疗恢复效果，继续扔邪界打击输出过去，一边的骨龙是不断吐息过来集火大叔。

　　巨龙怒吼！

　　牛不二直接被大叔一招咆哮震退开去，头上还出了一个3万多的高额伤害，这回大叔继续狂奔等待牛不二的天使守卫结束。

　　“大叔这次悲催了！”莫单行知道白熊的职业无论在保命和爆发上都很强力的，而且输出上不会过于复杂，要集火起来容易。以白熊瘟疫天赋还有一头骨龙辅助输出，那是很强力的。开场大叔就被逼得到处跑，就算等天使守卫的时间结束后，大叔也不一定敢过来跟牛不二对轰。

　　一般情况下，大叔都是上帝模式直接过来对轰，没人敢跟他对杀，就算是莫单行也不敢直接跟大叔对杀，那是绝对被他清空生命值的。大叔这个职业爆发太强力了，要绕过这个爆发点出发。

　　“大叔，你妹的竟然敢震退我！看来你不知道神马是卡8码了！”牛不二这次很牛叉，说话语气都压人了。以他现在的强力，只有大叔怕他，怎么可能怕大叔的？单单那个钻骨病毒都让大叔疼痛了。

　　雷蛇！追杀技能冷却当中，牛不二切换成瘟疫领域开雷蛇限制大叔的移动，卡在大叔8码距离上开始扔光暗冲击和暗雷散射。

　　“很二，像大叔这么牛叉的战士，你认为可以卡大叔8码？”大叔看牛不二的天使守卫时间没了，直接一个后跳，侧跳不断变换位置，让牛不二跟不上速度和变化，抓住机会就是一个后跳开去，出了8码距离直接拦截过去。

　　如果跟白熊斗走位，大叔是跟不上的，可是牛不二，大叔是绝对不怕。这个家伙还没能山寨到白熊那巅峰的“卡8码”走位技术。

　　嗜血！巨人打击！怒击！

　　大叔的爆发循环过来，慢慢逼牛不二扔技能了。只是他才开了两下技能，当下被牛不二一招副手攻击爆出了一个6万多的伤害，心中顿时一惊，这回是绝对残血了。

　　死血抹杀！

　　“大叔，我们对轰！”牛不二没想到竟然出了破坏龙之怒，这回大叔是要悲催了。

　　破胆怒吼！

　　大叔扔一个恐惧技能出来，牛不二不得不开徽章解除，继续追上大叔开技能了。现在是秒大叔的最好机会。

　　白熊感觉牛不二是不会输的，他身上有三件残缺神器，虽然是山寨版，不过都比大叔一件残缺神器强。而且白熊的职业相对来说操作比起大叔要轻松一些，爆发起来方便。即使大叔开大招保命和爆发也很难杀牛不二的，神之护盾和钢铁铠甲都在，都是克制大叔的。

　　怒杀！

　　大叔开隐藏技能，这个大招下来，直接将牛不二昏迷在原地，同时大叔可以任何时候使用斩杀技能，怒击没有冷却时间也不需要消耗。

　　斩杀！怒击！

　　大叔一般爆发下来直接将牛不二的生命值拉下来，不到30％了。牛不二从昏迷中醒来之后，什么也不用说，直接一招灵魂收割过去，大叔即使开了狂怒恢复加了生命值，这回是直接下来，不到20％了。

　　本来大叔话打算要不要开狂暴死亡之愿强杀牛不二，现在看来是绝对不可能了。牛不二再一招死血抹杀过来，直接将大叔的生命值拉下，而且带有负面状态，霜之哀伤的灵魂攻击继续起到作用。

　　瘟疫！

　　大叔要跑，牛不二不管其他了，直接开瘟疫技能轰炸大叔，要是出累计病毒伤害那就直接让大叔哭了！

　　趁大叔病要大叔命！牛不二继续扔光暗冲击过去秒大叔的生命值，不给大叔逃跑的机会。现在的大叔直接切换成盾牌，出盾牌反射和盾墙免疫过来了。

　　治疗圣光！牛不二慢慢给自己恢复生命值，现在大叔身上有盾墙很难杀，先放着提高自己的生命值。而且大叔身上有死血抹杀的负面状态和病毒，慢慢够伤他的了。

　　钢铁铠甲！

　　大叔想过来爆发，走最后一轮，可是牛不二在他开拦截过来就伤了钢铁铠甲，这次大叔是绝对没机会反杀了。牛不二两个邪界打击下来，直接将大叔放倒在地上！


第039章 强悍的山寨帝皇

　　大叔最后一轮爆发失败之后，那是不用问都知道悲催倒地了！牛不二手持残缺神器劈大叔，以大叔的防御装备来说要抗起来很难。而大叔虽然有残缺神器斧头，至少牛不二有个山寨版本的生命皇冠抗着，还有毁灭龙戒爆发过来造成压力！

　　“妹的，很二，黄昏小子三件残缺神器，大叔这次载得无话可说！”大叔直接是找借口说自己装备数据不行了。以前大叔感觉要跟白熊打是可以的，就算跟无良警察一起杀白熊的时候也感觉不到白熊的职业加装备如此强力，刚刚大叔也跟白熊打了一场，感觉白熊也不是很强力的。现在被牛不二这个山寨版的都虐成这样了，不用问，白熊跟自己打的时候是没出全力了。

　　“霜之哀伤果然给力！”无良警察看牛不二开邪界打击过去，每次都是破万的伤害，对于大叔现在几件传说装来说是很高了。如果出暴击，那都破3万伤害，狂暴战士的大叔吃不消。先前，牛不二的副手邪龙怒击还出了5倍暴击，那是要大叔的命了。

　　“哈哈，无敌了，无敌了！”牛不二恨不得这次跑去竞技场无敌一时，这段时间在竞技场找不到强力的职业来山寨，那是一个郁闷。如果山寨莫单行的职业，虽然有一对残缺神器匕首，可是牛不二用的不习惯。不会盗贼走位，被打起来很伤。牛不二还是感觉铠甲职业跟别人对轰比较给力。

　　牛不二这次打赢大叔，感觉自己十分威武，有点不知天高地厚，直接看着莫单行道：“单行，咱们打上一场！”

　　如果山寨其他人的职业，牛不二不敢跟莫单行打的，那是找死。可是现在牛不二可不同，有白熊这个职业和装备做靠山，现在牛不二都不怕莫单行了。

　　听到牛不二对着莫单行如此咆哮一句，大叔和无良警察不是一般的震惊，这家伙是不是以前死的多了，现在牛叉一次就敢去挑战莫单行？对于莫单行，就算无良警察加上大叔都打不过，经常被他集火点杀过去。

　　“不二，你就别跟莫单行来了！怕是你死不过来了！”白熊都服了牛不二这个家伙，莫单行不是这么容易杀的。虽然白熊要杀莫单行有把握，可是山寨版的牛不二也敢来？如果牛不二输了，这个家伙是没什么，可是莫单行输了，到时候会很打击莫单行的信心。

　　“我参加了横扫战队集训，现在比以前强悍多了！如果用你的职业，我有把握秒了单行！”牛不二显然是有计划的挑战莫单行，竟然敢说出来秒莫单行的话来。

　　“好，那就来吧！”莫单行是没关系的，虽然知道牛不二进步不少，可是他感觉不会输。

　　显然这次牛不二很有信心，道：“单行，不如我们赌500万金币怎样？最近我买技能书手头有点紧！”

　　大叔，无良警察，豺狼，白熊，飘零雨季一起集火看着牛不二，这家伙到底有什么方法秒莫单行？竟然敢跟莫单行赌这么多金币？莫单行前期是欠债不少，不过以他赚钱能力很快就回来了，现在消费虽然高，不过这笔钱也是有的。

　　“很二，既然你送金币给我，那我就来了！”莫单行话是这么说，不过这次还是当心了。牛不二这个家伙绝对有什么计谋，说不定自己还真被他秒了。

　　牛不二过来白熊这边，让白熊转成神圣天赋，副天赋是瘟疫天赋。霜之哀伤换成了冰霜模式，这个限制能力十分强，而且现在的冰霜模式霜之哀伤，即使是山寨版也带有冰霜世界，给力很多，要打出莫单行容易多了。

　　【霜之哀伤（冰霜）】（山寨版本）

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×13—等级×17

　　+等级×13力量

　　+等级×7体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【冰霜世界】

　　附带效果：霜之哀伤吹起冰冻透骨的寒风，使得10码范围内靠近霜之哀伤的敌人移动速度降低20％—60％，并且每2秒叠加1层寒冰气息。寒冰气息使得敌人的攻击强度增加140点，持续30秒，可叠加99层

　　附带效果：你的所有攻击伤害都转化成冰霜伤害，对敌人造成（15+寒冰气息层数）％的伤害效果，并且在寒风范围内附带40％—60％的溅射效果，让敌人获得1层寒冰气息效果。在冰霜世界中，寒风溅射效果在4码范围内可叠加50％伤害。

　　简介：连血液都没有温度的冰天雪地世界。

　　山寨版本的霜之哀伤没有冰霜充能效果，也没有冰之聚点这个技能。不过这次是带有冰霜世界，可以扔出技能过去了。

　　本来准备好之后就要开始竞技场的，可是牛不二说要寻找一点感觉，当旁边砍一下木桩。其他人听到牛不二这句或者不知道他什么意思，不过飘零雨季和白熊是清楚了。或者莫单行遇上牛不二真的会悲催一下。

　　说实在的，白熊真没想到牛不二这个山寨职业还有如此强力的一招，看来这次横扫团队的集训似乎给他很多的启发。他这个万能职业在单挑的时候还有一个别人想不到的强悍大招。

　　“有感觉了……”牛不二打木桩用了5分钟时间，这回终于有感觉，走上竞技场跟莫单行开战了。

　　光暗号角！吹响号角之后，牛不二就取出霜之哀伤，他周围开始鼓吹一阵寒风向10码范围内扩散开去。如此一来，莫单行只要进入到寒风区域就会被减速，叠加寒冰气息状态，破开潜行状态了。

　　冰霜世界！

　　周围的寒风突然遍布整个竞技场，雪花开始飘落将莫单行打了出来。现在冰霜世界最大程度是开场和集火的时候使用。

　　雷蛇！

　　这次牛不二没打算开追杀技能过去，直接是雷蛇定身莫单行然后靠近过去。一般情况下，莫单行绝对会自己过来，追杀技能是用来反控制和追击使用。

　　暗影步！

　　莫单行直接开技能出现在牛不二背后，什么也不用说，开启暗影之舞先上一个偷袭将牛不二控制下来。直接开启骨骼附带的大招——牺牲！

　　牛不二的生命值直接掉落一半！莫单行的开场爆发是绝对吓人的，要是牛不二不交徽章，那是绝对残血了。

　　伏击！伏击！预谋！

　　存好连击点之后，莫单行直接开终结技能刺骨过去，爆出一个2万多的伤害，一对残缺神器匕首快速对牛不二轰炸下去。

　　天使守卫！

　　本来牛不二的徽章是打算留给肾击的，可是莫单行似乎知道，这次是强大的爆发压制过来，想拉牛不二开技能了。牛不二现在只能选择开天使守卫抗昏迷，转过身来开始跟莫单行对轰了。

　　圣剑打击！山寨版的神圣天赋，牛不二没有神界打击，只有开圣剑打击过去了。不过这个时候的莫单行也开了闪避技能。

　　招架！

　　挡住莫单行一次攻击，牛不二当下上生命打击过去，这个可是十分强力的技能，一招过去让莫单行没了2万多的生命值，这技能是无法躲闪的，要是自己能招架或者躲闪后，开这个技能是绝对给力的。

　　牛不二现在开启了天使守卫，加上不断的治疗圣光恢复，如果莫单行不对轰，那么他先前的牺牲技能就这么给浪费了。

　　移除！莫单行是直接移除了牛不二身上的天使守卫，快速一招肾击过来将他控制，继续开大招集火过去。

　　隐藏技能的暗影之刺过去直接将牛不二的生命值降低到25％，这次牛不二是开徽章解除控制后，直接扔了一招耀眼强光过去了。

　　莫单行转头躲开，继续在牛不二身边游走攻击。只是他现在发现周围的寒风让他移动速度大幅度降低，要想像平时那般绕着敌人找背攻击是比较难。这回莫单行是开疾跑继续围牛不二。

　　追杀！免疫负面状态不怕被致盲，牛不二这回将霜之哀伤转换成邪恶模式，直接一招灵魂收割过去，这回莫单行的生命值是直接被降低到15％，比牛不二更少了。

　　光暗领域！

　　因为霜之哀伤转换了模式，莫单行就可以继续潜行跑路等待机会再集火，只是这次牛不二不给他机会。现在自己的生命值也不高，牛不二开启钢铁铠甲保命，同时猛地给自己扔治疗圣光。

　　对于物理免疫的牛不二，莫单行是直接跑出光暗领域的区域过去，不跟他抗了。只是牛不二是直接扔光暗冲击过来，他不得不开消失技能隐藏起来。

　　只要牛不二的钢铁铠甲时间过去，莫单行有把握连死牛不二。消失后的莫单行给牛不二上闷棍，不给他扔治疗圣光的机会，而他自己是给上绷带恢复生命值。

　　伺机待发！

　　解除暗影之舞，消失和疾跑的冷却时间，牛不二的钢铁铠甲时间结束后，莫单行马上开暗影之舞爆发过去，首先是上偷袭控制牛不二，接下来牛不二绝对死了！

　　神圣之风！

　　只是就在莫单行开了偷袭的时候，牛不二开技能解除了，这个时候牛不二像是变身一般，摸样一边，身影消失不见了！


第040章 白熊VS牛不二

　　“什么情况？”大叔一对大眼睛睁个不停，本来以为牛不二交了天使守卫，钢铁铠甲和徽章之后，接下来就是莫单行的连锁爆发了，结果牛不二竟然藏了一招解除昏迷的大招，然后山寨了莫单行的职业，开暗影步出现在莫单行身后。

　　“都忘记了很二竟然能山寨别人职业了……”就算是无良警察都进入了一个误区，以为牛不二山寨别人职业之后就不能再山寨了，谁也没想过他竟然放弃了光暗帝皇这个职业去山寨莫单行的职业。不过现在这个情况，光暗帝皇这个职业的技能都在冷却当中，要是转成莫单行的职业就难说了。

　　“很二不二啊！这竟然还有这招！”豺狼很震惊，他是绝对想不到牛不二竟然还能这样玩竞技场。不过看他的职业来说本身山寨别人的职业就有劣势，除非是像白熊这种职业，输出保命强，而且装备厉害。只是要是牛不二再将山寨技能多用一次，那么这个劣势差距会明显提高的。重新山寨一个职业也就是他所有技能和装备都是没使用过的，到了最后集火的时候就强力了。

　　白熊以前记得牛不二说过他这个山寨技能的冷却时间是5分钟，那么来说先前他去找手感就是等这个技能冷却。如果说牛不二敢跟莫单行叫嚣，那么就剩下这个技能可以重复使用了。

　　暗影之舞！偷袭！

　　牛不二出技能过来马上平砍了莫单行一下，看他身上有没有折光，然后出偷袭将莫单行控制下来，逼他开徽章。

　　本来莫单行吃了灵魂收割都残血了，就算是上绷带，生命值也是不高，这回要是被牛不二爆发下来，自己绝对死了。的确，莫单行是完全没想到牛不二会在这个时候山寨自己的职业反爆发。

　　徽章！消失！

　　莫单行现在根本不敢跟牛不二开拼，他可是有自己所有技能，生命值还略比自己高，打不过来，只能消失过去缓解一下了。

　　移除！

　　消失之后就算受到攻击也不会取消潜行状态，不过牛不二直接上状态之后将莫单行这个跑路大招给移除了，现在要是被莫单行给跑了，牛不二就绝对输了。平时牛不二跟莫单行打的时候，总是被他绕来绕去，想攻击他都难，现在突然爆发就是想赢他一次。

　　暗影步！

　　莫单行这次反开暗影步过来，给牛不二上预谋，打算平砍过去消耗牛不二身上的折光就伤肾击，只是就这么平砍两下时间，早就预测到莫单行想法的牛不二转身继续扔偷袭过来，将莫单行昏迷原地，接下来结果完全可以想象了。

　　“哈哈，赢了！终于赢了一次莫单行了！”牛不二，无良警察，大叔，豺狼跟莫单行打了这么多次都没人能赢他的，特别是牛不二，经常被秒的痛苦，这次是第一次将莫单行放倒。

　　牛不二被莫单行杀的多了，也知道他一向的习惯和出手方式，这次能赢他丝毫没有意外。只是这也就只能赢一次了，下一次被莫单行知道能重复山寨之后，那是根本不能来了。

　　莫单行开始就出大招打出压力，逼牛不二开技能，然后打算最后连死他。对于莫单行来说也十分清楚白熊的职业技能，如果不是牛不二最后那一招出来，牛不二绝对是死的。

　　“牛不二，看来你等这次机会很久了！”莫单行平时杀牛不二很轻松的，现在牛不二突然一招反杀过来，莫单行也没顾忌那么多，对于PVP来说输是很正常的。即使技能再高也有输的时候，竞技场上无王者！

　　“啥也不说，先金币！”牛不二这次分明过来赚莫单行金币的，以后绝对被他虐，现在先找回一点便宜。

　　莫单行想来消费比较高，这次是500多万金币，本以为能翻倍的，结果全部被牛不二给骗走了。不过这次让莫单行认识到一点，绝对不能低估别人，那怕平时被自己虐的惨的人。

　　牛不二这次似乎很风骚，拿到莫单行的金币后，似乎又想到什么，摸了摸下巴，道：“队长，不如我们打一场怎样？”

　　无良警察一个惊讶，走过到牛不二旁边，用手摸了摸他的额头，道：“很二，你不会是发烧了吧？”

　　“很二，你别以为赢了大叔和莫单行就能打过黄昏小子了！就算是你，无良加上大叔都不一定是黄昏小子的对手。”大叔感觉，如果白熊全力出手，对上三个人应该都不成问题的。

　　白熊丝毫没有感到意外，笑了笑，道：“不二，我们也赌500万金币，怎样？”

　　“行，反正这钱也是赢单行的！输了也不亏！”牛不二虽然没把握赢白熊，不过也是想跟他切磋一下。

　　白熊这次出暴雷天赋，拿的是邪恶霜之哀霜。白熊这次是打算开强杀，他倒是想看看牛不二开始山寨谁的职业。

　　本来白熊以为牛不二会山寨莫单行的职业，这职业能先手，上控制技能之后开爆发。牛不二这次选择的是大叔的职业，看来开始想跟白熊对轰了。

　　同样，白熊等牛不二的山寨技能冷却完成之后再开始。

　　“黄昏小子，开场秒了很二这家伙，他太不知天高地厚了！”大叔感觉牛不二这家伙赢了两次就不知道自己是谁了，这么嚣张。

　　如果是以前，无良警察也会像大叔这么想，不过先前莫单行被牛不二击杀了，这回可能牛不二还有什么方法能杀得了白熊的。

　　对于莫单行来说，他是根本不认为白熊会输的，就算牛不二多么强悍，那也应该杀不了白熊。一直以来，莫单行都感觉要杀一位坦克很难，特别是高端的坦克。

　　光暗号角！

　　吹响号角之后，战斗开始，白熊直接从神圣领域转换到瘟疫领域，移动速度提高15％，如此一来，因为踏水战靴的效果出现水镜，牛不二想冲锋过来都不能了。

　　有点意外！牛不二没想到白熊会这么出招，这次只能跑过去攻击，不然是没办法将白熊逼出来的。

　　疾病爆发！

　　就在牛不二走近到白熊2码距离的时候，白熊突然冲出来上疾病爆发，然后快速过去攻击。这时候的牛不二已经有准备了，只是在他就要出手的时候，两道炽热的光线闪了过来，这是白熊十分彪悍的控制技能耀眼强光。要是被控制了，那是绝对给悲催了。

　　牛不二侧过头去躲过这个技能，同时往一边跑去，不给白熊先手集火的机会。只是他走位早在白熊预料当中，跟没白熊跑的快，直接被白熊开大招了！

　　无上降临！灵动！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　……

　　突然之间，白熊连续扔了3招暴雷打击出来，加上无上降临效果出2.5倍暴击效果，这回牛不二的生命值直接没了一半！

　　就在这个时候，白熊旁边出来一颗3码高的枯树，周围8码距离顿时变成黑色。这是腐蚀之树，牛不二的移动速度顿时被削弱下来，想跑开都难了！

　　雷霆意志！邪神之握！

　　白熊不给牛不二切换盾牌出盾墙的机会，直接大招过去再次将牛不二的生命值打成残血，并且将他昏迷下来。

　　白熊是没打算给牛不二出手的机会，在白熊想来，牛不二敢跟自己拼的原因可能是这个家伙拿到力量碎片了。对于他这个山寨职业来说，也就力量碎片才能赋予他更强大的力量。白熊想找的星辰之力碎片现在还没存好呢。

　　灵魂收割！

　　白熊反正是没光源和暗源了，直接上灵魂收割过去，慢慢将牛不二的生命值拉下来，这次是直接将牛不二的生命值打下8％。牛不二刚刚醒来，直接开盾墙，狂怒恢复生命值了。

　　牛不二完全没想到白熊打的这么认真，开场出手如此彪悍，根本压制不过来。

　　光源源泉恢复光源，暗源和原点之后，白熊根本没打算让牛不二撑过去，直接上死血抹杀过去，不给他任何恢复的机会，同时副手是扔邪龙怒击，集火牛不二。

　　天使守卫！

　　白熊开技能防止牛不二控制和反杀，继续扔技能过去。以白熊死血抹杀技能和邪龙怒击，通过邪恶霜之哀伤能造成灵魂攻击效果，牛不二即使开盾墙也抗不下来的。

　　山寨！

　　牛不二还抗不过来，直接开山寨技能复制白熊的直接，开启钢铁铠甲抗白熊的攻击，然后跟白熊对轰了！

　　白熊是最清楚自己的职业，而且暴雷天赋就是爆发强，保命技能很差。白熊现在有天使守卫技能在身上，牛不二要跟自己对轰是比较悲催的。

　　钢铁铠甲！

　　牛不二会用钢铁铠甲，白熊也会使用，两人同时物理免疫，那是打不过来了。刚好，牛不二上暴雷打击过来，直接反震到自己身上，这回有得他哭了。

　　等到两人钢铁铠甲结束的时候，牛不二可以说是输定了。现在根本没生命跟白熊抗，而且还被白熊卡在腐蚀之地上出不去，单单病毒都磨死自己，死血抹杀的吸收治疗效果让牛不二全程无法恢复生命值，这回是直接被白熊给砍死了。

　　本来牛不二藏了一块“变化之力”碎片打算跟白熊对轰一下，想像跟莫单行那般玩阴招，只是他没想到白熊早就知道他想做什么。牛不二想用自己的职业赢自己，那是没什么可能的。白熊选择暴雷天赋跟牛不二打就是不给牛不二更多保命和反杀的机会。

　　“先不跟你们说，下线睡觉……”白熊看了看时间，够晚了，拿了牛不二的金币就下线去了。如果接下来没什么事情，白熊是打算跑日本区或者韩国区去玩玩。


第041章 群体秒杀

　　哒哒……

　　在樱花四处飘荡的山野上，一位身穿黑色铠甲，全身升腾着黑气的玩家停在一棵樱树下看着碧波荡漾的湖面。这是白熊第一次来日本区，这是一处比较漂亮的观光地点。

　　“环境还可以……”白熊这次过来是想看看那个加藤枫有多强悍，当然这个少不了在这里大开杀戒。白熊了解过这个天皇公会的玩家经常在公共领域斩杀中国区的玩家，当然中国玩家也有反杀他们，只是这个日本区最高端的公会的玩家不是普通玩家能击杀的，如果拉上一群人过来，别人早就跑了。

　　最快找到天皇公会加藤枫的方法就是杀天皇公会的玩家，让他知道自己过来了，自然会出来。白熊选择过来这樱花观赏区是因为这个地方是天皇公会指定的花园，一般玩家要是进去绝对被杀。

　　白熊进来的方法是直接冰霜巨龙从空中降落，这么大的樱花观赏区，他们很难发现自己。化身成黑骑士之后，没有人可以探查到白熊的位置。

　　……

　　“青木，这次打通海底十万里全靠有你帮忙！”在樱花观赏区的小道上，一个10人小团队一边观赏樱花，一边说着刚刚打通的资料片大型副本。

　　为首的是一位死亡骑士职业的高大青年，是一位强力的坦克，这次调动到这个10人团队中就是让他们首先打通资料片大型副本《海底十万里》。在这次副本中，这位死骑坦可是最为和新的存在。如果没有调动之前，他们只能打到第4个BOSS，而换坦之后一次性通过了。可以想象这位叫“青木”的坦克多么厉害了。

　　“那里，那里，也不是大家一起努力才过的！要不是跟你们这个团队，我也过不了的！你也知道我们以前那个团队的DPS是多么烂了！”青木也不喜欢以前那个团队，输出太烂了，这次申请调动到这个团队就是因为这个团队比较强力。

　　“哈哈，青木，有你在我们团队，以后我们绝对能赶上主团队，甚至超越过去！”这次副本众人打得十分高兴，这回都兴奋起来，以为能超越公会的主团队了。

　　青木十分清楚公会主团队的实力，他曾经也申请加入主团队，想作为副坦克。只是试炼过一次之后，他连后备坦克的资格都没有，主团队不是普通玩家能进入的。这需要高端技术和高端的游戏数据支持。

　　就在一群人有说有笑欣赏着樱花的时候，突然之间与一颗黑色的东西扔到他们中间，正在他们查看的时候，突然一阵大风吹起了周围的樱花，花瓣在天空到处飞舞！

　　灵魂收割！

　　—876532

　　—927634

　　—987633

　　—763453

　　……

　　突然之间一阵无形的力量像是飓风一般席卷樱花花瓣过来，覆盖过众人，每个头上都飘起一个高额伤害，所有人的生命值瞬间降低到一半以下。非法术系和治疗系的玩家更惨，直接被一招技能杀到残血了。

　　随后刚刚扔过来的一个黑点突然生成了一颗3米高的枯树，周围8码的距离顿时被污染成黑土地，站在上面的玩家身上顿时被灌上腐蚀病毒，死亡病毒和死血病毒，同时因为邪恶霜之哀伤的效果出现钻骨病毒，腐蚀之树的生命值也从原来只有白熊的50％提高到150％。

　　追杀！

　　腐蚀之树只要出现之后就不会因为霜之哀伤转换而改变，这次白熊马上将霜之哀伤转换成冰霜模式，开追杀技能出现在为首的坦克青木前面。

　　冰霜世界瞬间将周围众人包围起来，承受刺骨寒风疼痛和钻骨病毒疼痛，所有人的减速效果叠加在一起，想跑的都难了。

　　“黑骑士，半月黄昏……”为首的坦克青木刚刚说完这句话就被白熊开启灵动，连续3招邪界打击秒杀在原地。因为所有人都站在一起，溅射效果高而且在冰霜世界中相互叠加起来，大部分人倒地挂掉了。

　　熔岩毁灭！

　　白熊收起霜之哀伤，钢铁破坏龙在他背后出现，周围出现大片熔岩，快速燃烧爆裂起来，本来经过白熊一轮爆发之后残血的他们全部被烧死。

　　剩下没死的是复生过来的萨满，他爬起来之后看到全身升腾着黑气的黑骑士和钢铁破坏龙，那是一种高大威武的存在，传说中的那位半月黄昏竟然过来日本区，他是完全没想到的。

　　白熊一脚踩在那个青木的头颅上面，道：“回去告诉你们会长，半月黄昏来了！”白熊刚刚说完这句，钢铁破坏龙就吐息过去将他轰炸过去，本来就感觉死定的萨满也没打算能在半月黄昏前面逃脱了。一个能瞬间秒杀他们团队的玩家，自己怎么跑？

　　在他们跑尸成功复活的时候，白熊已经不见了，原本漂亮的樱花观赏区一片狼藉，这需要等刷新地图的时候才能恢复了。

　　“他就是黑骑士半月黄昏……”作为死骑坦没有人不认识半月黄昏，说句老实话，青木很多技术都是从半月黄昏那里学来的。公会主团队已经说了，只要他达到半月黄昏一半的水平，那么就可以进入主团队了。

　　以前青木感觉这是在嘲讽自己实力不足，他知道自己的实力比白熊低，可是也不觉得没有到达他一半的程度。照主团队的意思是他离白熊一半实力还很远。青木以前很愤怒，白熊能做到的走位他都学了，连最难的压线踏步也被他学会，只是到这个时候他才知道似乎真没到达白熊那个应用自如的程度。

　　主团队要的不是你技术多高，而是你能不能将技术应用出来，在危险的时候拯救团队。很多时候不是技术上不去，而是意识达不到。

　　这次青木见到白熊出手，那是彻底明白主团队的意思了。白熊既然出手攻击就没有让他们还手和逃脱的机会，扔腐蚀之种过来上病毒，然后灵魂收割大幅度秒杀生命值后，用冰霜模式霜之哀伤在冰霜世界下的相互叠加效果，开启灵动技能瞬间3次邪界打击秒杀众人！

　　还没死的直接被钢铁破坏龙的熔岩毁灭给秒杀，后面白熊都不需要出手了。

　　“半月黄昏来我们国家区了！这次惨了……”刚刚被秒杀的一位玩家有点怕了，只要是白熊过去的地方，基本上就是大屠杀。以前巴西区，接着美国区，现在到日本区了？

　　“霜之哀伤太强大了……”作为刚刚被秒杀的一员，这次不得不感叹霜之哀伤的厉害，一招灵魂收割全体人被秒了一半以上生命值，然后就是腐蚀之树上病毒配合邪界打击的加成伤害，冰霜模式霜之哀伤的叠加爆发可以群体秒人了，即使开了免伤技能也是死的份。

　　白熊这次出手全部是以霜之哀伤为主的，这把诅咒之剑的厉害，现在众人终于清楚了，强大的瞬间群体秒杀能力，无人能阻挡！

　　“半月黄昏就偷袭厉害，要是打起来，他能秒我们吗？”有位盗贼很不服气，如果白熊直接跟他们打，自己一群人绝对能将他控制到死，他能不能出手都能问题了。

　　“青田，你不要再在这里丢人了！连暗影步都来不及开，就算给你再强的装备也不是他的对手。你要知道，我们人多，他就一个人，偷袭出手就能秒了我们，你作为盗贼能出手就秒杀人吗？”青木感觉这盗贼不是在踩白熊，而是在说整个团队垃圾，如果自己十个人对付白熊一个人，出说去都能听了，现在还被人杀了不服气。

　　这个的确丢人！作为天皇公会一个高端团队，出手就被人秒杀，这个可以想象了。

　　“半月黄昏在樱花观赏区？你们一个团队被他瞬间出手秒杀了？”在边缘之域做任务的加藤枫收到消息，这时候他有点兴奋，那是可以跟白熊打上一场，可是却有点担心。每次白熊到达外国区都是大范围秒杀的，这次出手之间就将他的一个高端团队给秒杀了，可以想象白熊这次来者不善。

　　“让所有巡逻的人撤出樱花观赏区，暗黑盗贼军团出动围剿半月黄昏！尽量将他拖延，我完成任务就回！”加藤枫现在的任务很重要，如果可以他像亲自对付白熊，只是现在没有办法。

　　对于加藤枫来说，他最想要的是白熊身上的黑水魔珠，山和一郎的消息已经说明，黑水魔珠被白熊给抢了。要想从白熊这种高端坦克身上拿回黑水魔珠，这个可以想象有多难了。加上铁翼之狼认识白熊，想让他帮忙也很难。

　　天皇公会很多高端盗贼出动寻找白熊的踪迹，打算是围剿白熊秒杀他了。可是众人走了一圈樱花观赏区都看不见白熊的身影，感觉可能白熊出了樱花观赏区了。

　　只是他们不知道，这个时候白熊就在冰霜巨龙上，躲在云层当中，用灵魂探索之镜查看情况。白熊在等待这群寻找自己玩家聚在一起汇报信息商量的时候出手！

　　这次白熊来日本区就打算杀高手，看看他们有没有装备掉落！


第042章 亡灵死骑Elephant

　　本来坐在冰霜巨龙上面等待机会出手的白熊突然站了起来，一股强烈的飓风向这边席卷而来。一股莫名的危险灌满白熊的脑海，白熊当下将邪恶霜之哀伤转换成鲜血霜之哀伤，开启鲜血残影。

　　亡灵飞龙！一头全身都是骸骨的亡灵飞龙向这边疾飞而来，所过的地方飘荡出一片漆黑的气息。这头亡灵飞龙坐骑飞到冰霜巨龙前面40码的地方，开始卷起一片狂风将隐藏冰霜巨龙身影的云层驱散开去。

　　Elephant？

　　白熊看到站在亡灵飞龙上面的是一位穿着暗灰色铠甲的玩家，像黑骑士一般全身都飘荡着黑色气息，背后带有两把双手剑，抱着手看着白熊。这位玩家的游戏ID叫Elephant，以白熊很烂的英语还能看出这英语的意思，翻译过来叫大象！

　　意大利区的玩家！又是一位神灵使者！只是白熊似乎没听过这个人的名字，难道是刚刚出道不久？不过单单看这个玩家的阵势绝对不简单，就不知道是敌是友。

　　见这位玩家还没动手，白熊查了一下他的资料。这家伙是神级终极职业，亡灵死骑，传说中PVE排名第一的职业，是前两个星期才将职业提升上去，现在比起提马克思还要厉害，欧洲第一坦克。这位叫Elephant的玩家是意大利火蛇战队主团队首席坦克，暂时来说跟中国区帝月晨风争夺“星夜前夕”下一部资料片主线任务。

　　“找我有事？”白熊见他不出声也不离开，显然是找自己有事了。一般情况下对上自己不说话的只有两种可能，一种是拖延时间，一种是不懂中文。以对方现在的架势来说，后面一种可能比较大。

　　“Will magic bead black water tome？”一个声音从对面传了过来，十分有力清晰，带有些许威严。本来这句话像是有求于人的，可在他说起来却是带有一种强制性，让人听了很不舒服。

　　果然如白熊说的一般，不懂中文却来找自己，白熊也听不懂他说的这么高深的英语，就说了一句他听得明白，自己也会说的英文：“What？”

　　“Do you know English？”对面的亡灵死骑回了一句过来，似乎还是不会中文。

　　白熊还是能听懂这句话的，毕竟还是有点很差的底子加上这句话没有高深的词语，而且白熊还会答：“Idon't know。”

　　亡灵死骑Elephant感觉很头疼，现在的游戏高手那个英语不是很强悍的想跑美国，可就是眼前这个家伙不懂英语。

　　这个时候，白熊接到一个语言通话，是铁翼之狼发过来的，似乎是跟前面这位亡灵死骑有关系了，“白熊，大象过来想要你的黑水魔珠！”

　　“这个我魔王号要用，给不了！你让他回去吧！”白熊看了一眼前面这个家伙，显然他通过铁翼之狼知道自己有黑水魔珠了，可能的话是他拥有铠甲或者饰品其中一件残缺神器，需要这黑水魔珠。以现在铁翼之狼想找人帮忙抗BOSS，应该是将消息告诉他找他帮忙了。

　　“白熊，这个你得小心，这家伙很霸道！如果我回他这句话，很可能直接开杀。”铁翼之狼对于大象很了解，这家伙出了名霸道，不过他的确有霸道的资格。

　　先前查看，亡灵死骑PVE排名第一，PVP排名18，这都比自己的职业靠前，打起来可能吃亏。自己的职业没进阶，那是没有办法的了，不过在装备上，白熊应该比他强上一些。这次白熊换上一套疼痛装备，打算跟他慢慢磨了。

　　看来在自己做资料片主线任务的时候，游戏中很多玩家都在默默地奋斗，都期待自己一鸣惊人的一天。眼前这位显然是了，PVE第一的职业不是这么容易得到的，应该做了很久。现在白熊就不清楚Kinones的情况如何。

　　刚过了不久，亡灵死骑驾着亡灵飞龙向这边冲过来，似乎真的想在空中拼杀了。白熊感觉这个家伙还真够癫，要是在高空中掉下去是绝对死了。

　　死亡之握！

　　靠经过来的亡灵死骑直接开大招将白熊拉过去，因为现在白熊不是站在地面上，泰山不倒的效果不能发挥出来。这个万恶的亡灵死骑将白熊拉过去之后，直接一脚将白熊踢了下去。

　　召唤骨龙！

　　白熊现在虽然是神圣天赋，不过因为黑骑士的荣誉效果可以召唤一头宠物出来，这回白熊可以召唤瘟疫天赋的钢铁破坏龙出来，作为自己的宠物。

　　有钢铁破坏龙接着，白熊倒是没有掉下去。只是这亡灵死骑直接向白熊这边冲来，跳上钢铁破坏龙上，直接跟白熊对轰起来。

　　这家伙知道白熊是神圣天赋很难缠，不跟白熊硬拼，是打算推白熊掉下去，这样白熊就会跌死了。

　　刚刚站稳的白熊根本没想到这个家伙这么疯狂的，他想推自己下去，自己能在上面吗？白熊就算丢下去也要拉上他一起，反正白熊有方法不会跌死的。

　　耀眼强光！

　　绞袭！

　　就在亡灵死骑过来的瞬间，钢铁破坏龙俯身过来偏移了一下位置，让亡灵死骑愣了一下，白熊直接上耀眼强光。这么近的距离上耀眼强光很难躲，根本没时间，就算闭上眼睛，这光线的强烈照样沉默加致盲！

　　徽章可以解除致盲，但是不能接触沉默！只是白熊没想到的是，亡灵死骑就在眼睛被致盲前的一刻开了绞袭，将自己沉默下来，这次白熊也开不了技能。

　　两人同时掉落下去，还好的是白熊还能看到东西，而亡灵死骑是看不见。因为没有被亡灵骑士强压下来，钢铁破坏龙过来能接住自己。另一边，亡灵死骑的亡灵飞龙飞过来将他接住了，似乎这亡灵飞龙不但是飞行坐骑，而且是宠物。

　　现在大家都沉默了，攻击起来是很难的，加上亡灵死骑被致盲，他想攻击也难。即使他开自利解除，也是被沉默的。

　　吐息！钢铁破坏龙下去的时候没忘记吐息过来攻击亡灵飞龙，而亡灵飞龙同样是吐出亡灵气息，只是因为只有一个头颅，攻击没有钢铁破坏龙高。

　　白熊没带黑水魔珠，就算他强杀自己也没有用！以现在的情况来说，白熊说再多也没用的，这一战是不能避免的。

　　白熊落地的时候，亡灵死骑大象也落地下来，这个时候两人的沉默都结束了。比较好的是，白熊的耀眼强光冷却时间比较短，而大象绞袭的冷却时间比较长。

　　现在白熊有点后悔开神圣天赋了，如果当初开暴雷天赋跟他打就好了，有死缓模式在身上很难死的，现在身上天赋的爆发实在不给力，要杀人比较难。这回白熊将霜之哀伤切换成邪恶模式！

　　疾病爆发！腐蚀之种！

　　不用问，双方同时上病毒技能，还好，这次对方用的是鲜血天赋，没有第三种疫病。白熊的腐蚀之种快速生长起来形成腐蚀之树，污染周围的环境，一下子给亡灵死骑大象上了三种病毒，同时因为邪恶霜之哀伤的效果出了钻骨病毒。

　　追杀！

　　白熊直接过去跟他对轰，现在死缓模式下，白熊跟他强杀十分方便。这个时候的亡灵死骑召唤出两头宠物出来，一头是全身魔眼的食尸鬼，一头是5码来长全身钢铁岩石的白骨蛇，看上去十分彪悍！

　　圣剑打击！邪龙怒击！

　　白熊先上一个技能过去，让自己接下来的攻击更强力，同时钢铁破坏龙的吐息会打的更多。邪龙怒击也爆发出一个破万的伤害，这伤害对于亡灵死骑来说没什么，不过慢慢下去会很痛苦的。

　　三种病毒疼痛，钻骨病毒强化疼痛效果，刺骨疼痛，碎骨加倍疼痛，伽罗破坏之触带来的精神疼痛，生不如死疼痛效果。六种疼痛叠加起来，生不如死效果每秒降低对方当前生命值的0.6％，并且攻击效果降低30％。碎骨效果的加倍疼痛让人很痛苦，生不如死效果造成的痛苦也是异常强烈！

　　因为伽罗破坏之触的效果，亡灵死骑大象成为了“瘟神”传染病毒和疼痛，这回他的两头宠物都感觉到全身的疼痛，开始发疯了！

　　“Not the kui be half the evening！”亡灵死骑大象自从进阶职业以来第一次感受到如此多的疼痛效果，就在刚刚一瞬间，自己被上满了负面疼痛状态，像是全身病毒一般难受。特别是那个钻骨病毒叠加碎骨效果后，自己的骨头像是被蚂蚁咬一般。那个生不如死效果让自己全身发热难受……

　　衰老术！疾病术！诅咒术！疲惫术！

　　突然之间白熊身上也是上满了负面状态。衰老术让白熊的生命值降低25％，同时承受的伤害提高12％。疾病术让白熊身上的两种疾病造成强烈的疼痛，周期性降低生命值。诅咒术让白熊的属性降低10％，并且不能使用习得免伤技能。疲惫术让白熊的移动速度降低40％，持续到战斗结束。

　　现在白熊的生命值降低，属性降低，这回压力大了。至于疼痛倒是没什么，因为亡灵死骑大象没有疼痛装备，这效果十分差，影响不了白熊多少！

　　“有意思，让我看看你这PVE第一的职业到底有多强！”现在白熊无比兴奋，很久没遇到这种同级别的高手了，这次必须开全部实力了。


第043章 高手过招，杂鱼滚开！

　　全身疼痛！不过这对于大象来说根本比不上现在的兴奋，自从获得职业以来，他从来没有尝试过遇到这么强悍的对手了。一个可以让自己出尽全力都不一定能赢的对手！

　　死疽打击！

　　—9786

　　抗着身上的疼痛，亡灵死骑大象直接开技能劈落在白熊身上，这是附带吸收治疗效果的攻击技能，类似于白熊的死血抹杀。白熊这个职业无脑治疗圣光，要是不保持死疽打击，要清空白熊的生命值很难！

　　千眼食尸鬼身上的眼睛闪动，将白熊定身在原地，不给白熊移动的机会。白熊见到食尸鬼身上的恶心眼睛就想到灵魂湿地上面的千眼蜘蛛，看来偷天之手将卷轴给了这个家伙了。白熊还记得当时自己要了破坏龙卷轴，偷天之手就要了千眼卷轴。

　　由钢铁岩石组成的骨蛇过去跟钢铁破坏龙对轰，缠着钢铁破坏龙不让它攻击，看来是想限制钢铁破坏龙，不让它辅助白熊输出了。缺少了钢铁破坏龙的辅助，白熊要想杀大象就难了。

　　神界打击！

　　—14456

　　定身的效果只有2秒，白熊很快就恢复过来，不过怕这千眼食尸鬼继续开技能过来，白熊直接一招神界打击过去重创食尸鬼，邪恶霜之哀伤的攻击附带灵魂攻击效果，千眼食尸鬼顿时本来就全身疼痛，现在被霜之哀伤重创灵魂是直接抱着头蹲在地上了。看来没一顿时间是缓不过来的！

　　大象见过很多人限制千眼食尸鬼的控制，可是这是第一次见到有人如此限制千眼食尸鬼，现在千眼食尸鬼脑袋痛得厉害，根本不听大象指挥了。千眼食尸鬼各种控制抗性很高，可是对于作为恶魔系对于灵魂攻击是绝对的害怕的，这个有很大的加成效果。加上巫妖王的霜之哀伤效果那是绝对的压制。大象看了一下千眼食尸鬼的疼痛效果，这是持续1分钟之久，现在怕是用它来限制白熊是不可能了。

　　由于碎骨魔戒上面附带的“疼痛交叉”效果叠加了3层，护甲降低36％，加上圣剑打击的30％，那就是护甲降低66％。加上有时候每次疼痛跳过都会让大象无法移动，持续2秒，这次是出来了！

　　躲闪！

　　因为大象被定身，他的攻击被白熊轻易躲闪过去，这个时候白熊马上开生命打击回敬过去，这是神圣天赋下最强悍的技能。

　　—31234

　　上三万的伤害，这个一方面是强力的生命打击技能效果，一方面是大象护甲降低，白熊无视60％护甲效果产生的。当然这里还要计算大象的护甲防御和免伤递减效果。总得来说，白熊对这个技能很满意，而且由于是暗影伤害，白熊还恢复了几千点生命值，加上治疗圣光，白熊直接破除了死疽打击的吸收治疗效果。

　　当然，作为死骑系列的职业，白熊没忘记给大象上死血抹杀技能，虽然在神圣天赋下不给力，不过比没有要好。

　　腐蚀之树继续在边上长出来，白熊不打算给大象脱离腐蚀之树的范围，这里可是带有50％的减速效果，而且偶尔的疼痛交叉定身效果可以让他很痛苦了。因为钻骨病毒的效果，腐蚀之树的生命值不断增加，现在大象要杀这腐蚀之树是不可能了，只能脱离范围战斗。

　　白熊身上有疲惫术，移动速度降低40％，要是不让大象降低移动速度，自己很难跟他打下去。至少白熊是没打算出腐蚀之地跟他打的。钢铁破坏龙也是向腐蚀之地这边过来。

　　神界打击！

　　白熊时刻刷新大象，骨蛇和千眼食尸鬼身上的负面状态，同时邪恶霜之哀伤对于两头宠物有着强大的压制，钢铁破坏龙能分身出来攻击大象了。

　　灵界打击！

　　被白熊压制下来，大象不得不开灵界打击恢复生命值了。这个他必须出，因为伽罗破坏之触达到10层之后让大象昏迷3秒，让他的冰封之韧技能进入了冷却状态，这回他的免伤技能很难出了。

　　治疗圣光！

　　白熊的天使守卫技能也因为四种亡灵咒术的效果而进入了冷却状态，这个是出乎白熊意料的，这亡灵死骑竟然也有这种装备效果。白熊这件“伽罗破坏之触”可是在海军上将身上掉落的，亡灵死骑大象的装备在哪里搞来的？

　　突然之间，六位盗贼进入到腐蚀之地上面，顿时感染了病毒被打出了潜行状态。由于大象身上的“瘟神”负面状态，他们身上顿时传染了全身的疼痛效果，这回十分难受，寸步难行！

　　“Miscellaneous fish get the hell out of here！（杂鱼都给我滚开！）”大象扔了一句出来，刚刚打得兴奋，这群扫兴的家伙竟然出来打扰，这个实在太伤人了。

　　亡灵大军！

　　亡灵死骑出动大招，这回他召唤的是四头5码高的暗灰色骨龙的出来，这回当下吐出龙息将这些盗贼轰炸出去，爆出3万多的可怕伤害。

　　领主级召唤生物？白熊眼睛睁得大大的，他自己也有亡灵大军这个技能，可是绝对没有大象这招强力，竟然召唤了四头领主级召唤生物骨龙出来，那是一个吓人。

　　魔法压制领域！

　　在众盗贼开启暗影斗篷抗过去的时候，周围出现一个暗绿色的结界，他们所有抗魔法效果全部被移除，逃脱效果被限制，而且承受的魔法伤害提高50％！

　　灵魂收割！

　　白熊直接开灵魂收割过去将这群没有了暗影斗篷的盗贼打成残血，不能开消失技能，盗贼只能扔烟雾弹防止被骨龙吐息攻击了。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙的熔岩毁灭大招出来，周围的土地爆裂开来，熔岩四处飞起。本来漂亮的樱花观赏区顿时被摧毁，花瓣漫天飞舞。

　　神界打击！瘟疫！

　　碎裂打击！血液沸腾！

　　白熊和大象直接杀入烟雾弹当中，强杀这些残血的盗贼。两人这回倒是合作了，至少两人打得高兴的时候不想被它们捣乱。

　　“高手过招，杂鱼滚开！”白熊态度十分明显，他们这群家伙的装备都跟不上来，就算走位飘渺，被两人压制下来那是快速死亡。

　　在烟雾弹消失的时候，同时盗贼的尸体也出现。出现小小的混乱没有影响两人的心情，相对来说，两人的大招都开了，也没谁吃亏。

　　神界打击！

　　负面状态不能没了，白熊快速刷新大象，千眼食尸鬼和骨蛇的负面状态，因为在不同方位，白熊这回必须要扔3次神界打击了。这给大象很多反击的机会。

　　死疽打击！

　　灵界打击！

　　这两个技能是打在白熊身上拉下一截生命值，这亡灵骑士身上带有很强的无视属性效果，每次攻击都打白熊破万的伤害，暴击更痛苦。

　　神之护盾！

　　白熊直接开技能吸收攻击伤害，如果不开，这个技能迟早会进入冷却状态，现在能顶一下爆发也好。

　　第三棵腐蚀之树长出来，白熊继续用病毒磨亡灵死骑大象的生命值，疼痛慢慢消磨他的意志。两人都是坦克天赋，一时半刻很难分胜负，都在拼时间。

　　时间一分一秒过去，两人还是打得你死我活！白熊渐渐发现这招灵界打击不能招架，只能躲闪，感觉有点悲催，这么一来要扔生命打击就难了，集火能力不强！

　　疼痛！亡灵死骑大象感觉越来越难受，这疼痛随着时间过去越来越明显，那是一种在折磨人的意志！如果这样下去，大象感觉自己绝对会输！眼前这个家伙拖延时间似乎就是想等这疼痛效果起作用。

　　相比起自己给白熊上的负面状态，那是削弱属性，疼痛效果不强，就算一直持续下去也没什么。现在亡灵死骑感觉到那疼痛装备的好处了，只是这个不是想找就找的，到目前为止，他就见过白熊这两件比较给力的。

　　现在大象能压制白熊的就是将白熊恐惧起来爆发一轮，作为他这个职业带有两个恐惧技能，完全弥补了死骑控制能力弱的不足。只是白熊有一个死亡膜拜技能可以解除，还有自利，只能间断性控制，不能持续，这个带走不了白熊。

　　如果先前不是用了亡灵大军！或者现在能开大招强杀白熊，只是鲜血天赋下的亡灵大军冷却时间太长了，还需要等。不过到那个时候，自己怕是被这疼痛折磨得死去活来了！

　　神界打击！

　　千眼食尸鬼是不断被白熊攻击打压，虽然根据法术递减抗性会削弱，不过白熊的攻击加山疼痛让千眼食尸鬼都不敢靠近白熊，它的限制效果起不到关键作用。至于骨蛇同样被白熊折磨的死去活来，如果不是亡灵死骑大象的压制，它都想回去了。

　　钢铁破坏龙越来越猛，渐渐压制骨蛇和千眼食尸鬼。熔岩爆裂的强大输出开始让亡灵死骑大象吃不消了。

　　“起到效果了……”即使亡灵死骑大象的意志多么强大，在持续的疼痛折磨中也承受不下来了。现在他只有两种方式可以选择，要么强杀白熊，要么跑路。如果说是强杀白熊，那样会很危险，有可能被白熊反杀回来！


第044章 双坦模式

　　神界打击！

　　—6323

　　—6323

　　白熊一直等待亡灵死骑大象因疼痛感持续而脱力，同时慢慢扔技能过去将他的生命值拉下去，等待他冰霜符文和邪恶符文缺少打不出灵界打击的时候爆发。只是让白熊惊讶的是，本来打在亡灵死骑大象上面的神界打击，伤害竟然出现在千眼食尸鬼和骨蛇身上，这有点像……

　　死血抹杀！

　　—4331

　　—4331

　　白熊继续扔了一个技能过去，同样两个伤害出现在两头宠物身上，这回白熊感觉现在亡灵死骑开启的模式很想恶魔术士的坦克模式，将自己承受的伤害由恶魔分担。如果是这样，那么要杀大象就难了。

　　作为拥有双坦自由转换模式的白熊十分清楚，两种坦克能力叠加起来转换是极其难对付的。譬如现在的亡灵死骑大象拥有死骑坦模式和恶魔坦模式，当冰霜符文和邪恶符文缺少的时候打不出灵界打击（灵界打击需要消耗1个冰霜符文和1个邪恶符文），承受BOSS大招或者被集火的时候转换成恶魔坦模式，到时候又两头恶魔负责分担伤害，如此一来能得到很多的缓冲时间。冰霜符文和邪恶符文冷却之后，可以转换回来打出更多的灵界打击回血，撑过BOSS或者集火之后也能换回来反杀回去，灵界打击是最好的持续恢复生命值技能。

　　双坦模式的坦克很难对付，如果以前白熊是帝皇坦和熊坦转换，只是这个熊坦模式需要5天的冷却时间，不给力。现在还好，白熊鲜血霜之哀伤上有死缓坦克模式，这样强力多了。对于多一种坦克模式的装备，那是极其稀少的，白熊就见过神佑白熊之坠，鲜血霜之哀伤和水浪潮汐使者，这些装备都是有历史的，而现在亡灵骑士大象竟然也有一种坦克模式，以白熊猜想来看，应该是他职业赋予的。

　　他这个职业带有术士的很多技能，多种诅咒和恐惧，拥有恶魔坦模式也是可以理解的！这是PVE第一职业的优势，白熊现在只能这么想了！白熊拿到神佑白熊之坠那是一个很偶然的机会触发了种族开启剧情，这个看起来拿到项链很容易，不过如果真的要拿就比较难了。至于白熊的鲜血霜之哀伤，那个不用说了，将这把武器提升到现在已经耗费了白熊很多的时间和资源。

　　“要是我完成职业进阶任务会怎样？”白熊还真想看看自己完成职业任务之后，属性和天赋会有什么大改变。要是到时候能多一种坦克模式，那绝对是强力中的强力了。现在白熊缺少的是战士坦模式，要是有就强悍了。或者说像死缓坦模式一般给一种新的坦克模式。

　　目前情况来看，白熊要强杀亡灵骑士大象是不太可能了，而他要想杀自己也很难。不过白熊有优势，慢慢用疼痛来折磨他，白熊就不信他可以撑多久！

　　生命之光！

　　白熊快速将钢铁破坏龙的生命值灌满，这个时候可不能死钢铁破坏龙，不然到时候白熊会被大象的两头宠物缠死。大象这两头宠物虽然凶狠，不过打白熊不疼，有时候控制技能还会丢失，很显然大象同时召唤两头宠物导致宠物的属性降低了，对上白熊这般高的属性打不下来。

　　耀眼强光！

　　白熊直接致盲千眼食尸鬼，这家伙身上到处是限制别人的眼睛有一个不好的地方就是白熊扔耀眼强光过去十分方便，基本上100％致盲！加上白熊邪恶霜之哀伤攻击过去，这头宠物怕是被白熊无限控制下来了。

　　“难缠的家伙！”亡灵死骑大象发现白熊十分难缠，这个家伙积累下来的能量全部都扔治疗圣光，都不会集火磨自己的生命值，这回难杀了。显然，现在白熊是不给他任何强杀的机会，他只能慢慢被疼痛折磨下去。

　　“还不走？”就算他是鲜血骑，白熊也有方法集火秒了他，只是现在他双坦模式，白熊要秒人就难了，如果可能，白熊得拼一下帝皇怒和龙抬头这个组合爆发技能，只是要是悲催了，容易被反杀。

　　现在白熊帝皇怒和龙抬头这组技能组合怕是都被知道了，以这位PVE第一的亡灵死骑来说，要坦住爆发应该是没问题的，既然这大象敢这么狂妄过来找自己，白熊感觉他不会不防自己这组技能爆发。再说，现在白熊可是在日本区，这地方危险多多，到时候要是被围了，这组大招可以拯救一下。

　　刚才杀掉一批盗贼，白熊怕是很快天皇公会的玩家就会赶过来，到时候就麻烦了。白熊可不是盗贼职业容易跑，而且腿短想走都难。

　　“不打了！两个坦克怎么杀呢！”白熊没再攻击，站在一边停手。相对来说，外国鬼子十分要面子，这家伙就算慢慢被疼痛折磨也不会跑人的。如果不是在别人的地头，白熊绝对让这个家伙痛得被强制下线。现在这般闹下去还真不是办法。

　　白熊不攻击停下来，亡灵死骑大象也停下来了，虽然听不懂白熊的意思，不过大概就是不继续打下去了。亡灵死骑大象绝对不想打，两个坦克这么打下去分不出胜负就算了，自己还要承受多种疼痛效果，这个不好受。以后回去绝对要锻炼一下疼痛感觉的坚持时间，不然以后对上白熊吃亏。

　　千眼食尸鬼和骨蛇退回到亡灵死骑大象身后，然后消失不见。钢铁破坏龙回来到白熊背后，这次白熊没打算让它这么快回去，白熊感觉接下来有麻烦了。两人身上的负面状态慢慢消失过去，周围的腐蚀之树也枯萎。

　　白熊将毁灭龙戒反转过来成圣光龙戒，白熊将神圣天赋转换成瘟疫天赋，这样钢铁破坏龙就不会因为降低属性，爆发起来就变态多了。同样，白熊也看到亡灵死骑大象转换成邪恶天赋，显然是感觉到周围有大批玩家过来了。

　　他们虽然喝了隐身药水，不过以白熊和大象的感知能力还是能看出来的。拥有千眼食尸鬼的大象应该比白熊更早知道。

　　“Quick kill the group of waste，see who dps high！（快速杀死这群废物，看谁输出高！）”亡灵死骑大象扔了一句白熊听不懂的高深英语出来，黑骑士的一对如同鬼火的目光闪动了两下，那是不清楚他在说什么了。

　　对着一个不会英语的玩家，亡灵死骑大象感觉怎么自己就杀不死他？让铁翼之狼翻译了一下之后，白熊说了句对方听得明白的英语：“OK！”

　　白熊接手亡灵死骑大象的邀请进入他的队伍，这样大家开群体技能就不会受攻击到对方了。这个时候，大象召唤出两头宠物，其中一头是千眼食尸鬼，另一头是一头全身被暗绿色气息包围的猛犸巨像。

　　宠物还真多……白熊感觉这家伙都快成为猎人了！拥有这么多恶魔宠物。现在白熊就单单钢铁破坏龙一头，就算是魔王号也就能多抓一头罢了。

　　“西面50码范围的人比较多，治疗集中，先向那边开杀！”铁翼之狼做了有史以来第一份翻译工作，要不是要这两个家伙帮忙坦奥萨巨龙，他绝对不会做这种传话的翻译。

　　亡灵死骑大象也从铁翼之狼那里知道，白熊身上是不带贵重物品的，现在他绝对将黑水魔珠放回仓库去了。不然以亡灵死骑的个性是绝对会跟白熊对轰起来，那怕冒着危险也要杀白熊。黑水魔珠对他太重要了，要不是不能到亡灵魔界，他自己都过去拿了。

　　要想从白熊身上拿到黑水魔珠，唯一的方法就是拿一样白熊需要的，同样十分珍惜的道具跟他交换。除此之外，基本上是没什么方法了。对于亡灵死骑大象来说，白熊是永远的敌人，不过为了能拿到黑水魔珠，现在得假装成为他的朋友。现在红莲死骑加藤枫已经拿到血灵魔珠，不能再让他得到黑水魔珠了，不然自己的一件残缺神器饰品就这么废了。至于最后的邪灵魔珠，是在下一部资料片中的星空废墟深处的血之泉中寻找。这个亡灵死骑大象有把握拿到，因为他现在就有“星空前夕”这个任务，比加藤枫有优势。

　　白熊手中出现一颗腐蚀之种，直接向西面56码距离扔了过去，同时钢铁破坏龙向西面吐息过去，将站在前面的玩家从隐形中打了出来，白熊快速走去，直接开追杀技能过去出现在这些被打出来的圣骑士前面！

　　腐蚀之树很快就长出来，周围的地面快速被腐蚀下来，本来只有8码范围内被污染，可是亡灵死骑大象不知道扔了什么技能上去，这地方一下子覆盖100码之内，将很多玩家直接打出来了。

　　灵魂收割！

　　啥也不说，白熊直接开大招灵魂兽收割过去，大锥形范围内所有玩家的生命值直接掉下40％以下，同时钢铁破坏龙的大招熔岩毁灭覆盖而来，快速收割生命值！所有玩家都被打出隐身。

　　“太看得起我们了吧！”这大概有300位玩家过来，白熊感觉这回不知道能不能在自己挂掉之前清理他们了。一般情况下是不能的，一个人砍这么多人都行？状态强大和职业强大都撑不过控制技能，不过现在除了白熊之外还有亡灵死骑大象。

　　邪恶天赋下的千眼食尸鬼威力终于爆发出来了，这次白熊再次见识到灵魂之眼下千眼蜘蛛的爆发里能。


第045章 大杀四方

　　腐蚀之树形成的腐蚀之地让周围的玩家都感染死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，同时因为邪恶霜之哀伤的效果出现了钻骨病毒。周围玩家的数量多，腐蚀之树的生命值直线上升，这般情况下是砍不下来了。

　　只要在腐蚀之地上，玩家就要承受4倍的病毒伤害，这个可是很痛苦的。加上白熊的灵魂收割技能下来拉走大片生命值，这回玩家都抗不过来了。

　　钢铁破坏龙的熔岩毁灭下来，亡灵死骑的魔法压制领域让所有玩家都免伤不了法术伤害，这回绝对是在等死了。

　　有腐蚀之树传染钻骨病毒，白熊可以直接将邪恶霜之哀伤转换成冰霜霜之哀伤。冰霜世界瞬间覆盖周围，白熊直接扔邪界打击下去，大面积造成溅射伤害和叠加溅射伤害。伤害四处飘起来！

　　原来站在白熊西面的玩家倒下一片，那些没倒下的都传闻了多种疼痛感觉，十分痛苦。这回都感觉恨不得就这么倒下给算了，慢慢被这些病毒折磨下去，半死不活！

　　千眼食尸鬼变异起来，体型增大，看上去更加恶心难看了，不过这时候的千眼食尸鬼全身的眼睛亮了起来，全场只要被眼睛的光线射到，当时动荡不得。

　　咚咚……

　　猛犸大象横冲直撞，飞倒不少人！白熊开启灵动之后，找人多的地方大范围扔邪界打击溅射伤害，再搞死不少人。在冰霜世界中，溅射伤害会叠加50％，如果四个人在一起将会承受其他三个人的50％的溅射伤害，这个叠加起来很恐怖的，而且先前一群人围过来密度太大了，以白熊的攻击，这回绝对死不少人。

　　千眼食尸鬼的定身限制效果不能通过徽章或者自利解除，因为就算解除了依然会被这眼睛光线限制，使用了等于没有使用，不少人还真浪费了这么一个技能。

　　亡灵大军！血溅四方！

　　白熊大开杀戒的时候，同样亡灵死骑大象也开大招过来了，召唤出四头领主级骨龙生物出来爆发后，自己直接杀入刚刚解除了限制的人群当中，一片血红色的血雾大范围的覆盖开来，周围大片伤害飘了起来。

　　这血溅四方技能爆发起来十分强大，白熊感觉要是在里面绝对承受多次重复攻击和法术攻击。以亡灵死骑大象这招群杀技能，周围越是多人杀伤力越是强大。平时用来拉群怪是最好的，比起白熊光暗领域和电闪雷鸣叠加起来都要强大。

　　相对于冰霜世界的大范围溅射效果，这血溅四方比较差的就是范围比较只有8码，要是玩家逃离出来之后就不受伤害了。

　　血魔之握！当然很多开了技能的玩家都能出来，只是很快就被亡灵死骑大象一招群体死亡之握拉了回去，继续群杀了。白熊是不打算过去这边帮忙，直接到另一边人多的地方。

　　开启了天使守卫的白熊不怕盗贼开暗影步过来昏迷自己，就算有两位玩家过来开闷棍都被白熊免疫过去了，伽罗破坏之触附带的免疫效果还是很强的，加上双方属性差距大，这次出效果也不高！

　　邪界打击！圣殿怒击！

　　白熊两个大招下来继续溅射伤害过去，在冻骨之力的加成效果下，这回只要敢靠近在一起的玩家生命值都大幅度降低了。只要站在冰霜世界范围内，最低都承受10％的溅射效果，如果周围有人叠加起来还是很客观的！

　　恐惧！

　　白熊还是爆发过去还是被恐惧下来了，这么多人现在才将白熊控制下来算是悲催了。战士拦截，元素萨满扔熔岩爆裂，全部一起集火白熊了。这次的目标是白熊，那个亡灵死骑大象可以先不杀。

　　大批盗贼暗影步，战士拦截过来围白熊，这个时候的白熊直接开启死亡膜拜技能，解除恐惧并且让周围的玩家进入恐惧状态，趴倒在地上，这下子承受的伤害提高。

　　无上降临！

　　白熊分出两个分身出去攻击远程攻击，叠加溅射伤害。同时开技能对周围的战士和盗贼爆发，尽可能在他们没解除恐惧之前扔技能下来，提高伤害效果。

　　邪界打击！圣殿怒击！

　　两个技能下来，周围的战士和盗贼全部倒下，他们站的位置太近了，相互溅射直接给覆盖下来被秒杀了，加上这带有冰霜充能效果的暴击伤害加成，伤害高，叠加更多。

　　白熊的两个分身快速过去收割术士和法师的生命值，白熊可不想继续被控制下来。不过这是没办法的，法师的变羊还是将白熊给控制了，只是这次没人再敢靠近白熊这么多。

　　钢铁破坏龙飞落过来这边，直接开死亡恐吓将周围的远程直接都恐惧下来。那头不吃控制效果的猛犸大象到处冲击玩家，现在还没有人能坦住攻击。这个时候白熊被亡灵死骑大象踢出队伍，千眼食尸鬼一道光线将变羊的白熊打醒。

　　邪界打击！圣殿怒击！

　　白熊依然两招技能下来带走了一位法师，因为冰霜世界消失，出了大范围的溅射效果伤害，这回要杀人就难多了。

　　暗影步，消失，偷袭！

　　一位盗贼直接过来将白熊控制，只是下一刻白熊就开神圣之风解除后，转身邪界打击下去将他的生命值带走。

　　“来多少，杀多少！”白熊直接开追杀技能过去，出现在两位牧师前面，左右手同时开技能过去将他们带走，现在免疫负面状态下，白熊根本不管其他，直接追法师和术士杀，基本上白熊一个技能带走一个人，如果他们不开技能。

　　亡灵死骑大象的亡灵大军十分给力，四头领主级骨龙生物吐息下来直接轰炸死人了，本来很多人就被钢铁破坏龙的熔岩毁灭，白熊的冰霜世界溅射，千眼食尸鬼的黑暗抹杀光线伤得不轻，骨龙吐息过来基本上就能带走一个人了。

　　持续开启血溅四方的亡灵死骑大象生命值是直接下来，现在被法师和元素萨满远程集火，圣骑士强杀过去，看来即使开技能了也撑不了多久。

　　死亡之握！

　　白熊开启飞行技能起来后，亡灵死骑大象直接将白熊拉了过去。这个时候的白熊也加入到大象的队伍，直接给他扔了生命之光，邪界打击带走一位圣骑士之后，白熊飞行过去强杀法师。

　　耀眼强光！

　　白熊不会给法师读条的机会，致盲之后靠近下来直接开技能带走，一位比较聪明的开了冰箱抗过去了。

　　这么多法师和术士在，白熊还是被控制了，这次白熊直接开自利技能解除控制，继续扔技能过来了。

　　帝皇怒！邪神之握！

　　白熊开启大招之后，控制一位装备看上去比较强力的，将他短暂控制下来，然后开光暗源泉恢复光源，暗源和原点之后，直接邪界打击过去。白熊根本不给他开徽章解除的机会，在帝皇怒的爆发下，这战士即使有传说装备也死了！

　　邪界打击！圣殿怒击！

　　白熊的攻击很疯狂，去到那里就有人倒下。亡灵死骑大象的爆发也是十分强大，特别是他的两头宠物，输出十分高！

　　白熊两人一轮爆发下来，两百多人倒下，剩下的玩家零零散散，生命值超过50％的不多，这回是被白熊和大象给杀怕了，都不敢靠近过来。现在白熊和大象所有大招都扔出来了，他们还有一批人，要是敢过来，反杀白熊和大象还是比较容易的。

　　“他们没技能了，杀！”也不知道谁喊了一声，其他人都继续冲过来了，似乎都要为倒下的玩家报仇。

　　龙抬头！

　　白熊刷新所有技能的冷却时间，直接开追杀过去，开启灵动，疾病爆发后开传染，邪界打击加神圣怒击带走两人。龙抬头使用后的2秒使用技能不需要消耗，白熊直接开帝皇怒过来，一招邪神之握劈向了先前一次被他杀死的死骑坦青木，继续扔邪界打击和圣殿怒击过去将他带走。

　　灵动和龙抬头两个技能，加上白熊的手速，死骑坦青木连开技能的时间都没有就这么倒下了。接下来白熊继续砍人，以白熊现在如此多的反控制技能，还是能撑过一段时间。这段时间下来，对面死的也七七八八了！

　　死尸连爆！

　　周围的尸体直接被白熊引爆，造成大片伤害，又带走部分人。这回就算倒下的玩家跑尸都没用了。

　　亡灵死骑大象的续航能力没有白熊强力，不过输出还是不错的，两头宠物的攻击更是彪悍，比起钢铁破坏龙不差多少，加起来绝对比钢铁破坏龙多。

　　邪界打击！

　　白熊将可视范围内最后一位开无敌撑过来的圣骑士带走后，环视四周看还有没有其他人。白熊知道肯定会有盗贼，野德和精灵猎人，只是他们不出来，白熊也很难找他们了。

　　以白熊和大象现在的职业和装备，加上开场就扔大技能疯狂斩杀，搞死这批天皇公会玩家还是没什么问题的。等到脱离战斗状态之后，白熊就召唤出冰霜巨龙出来，直接高飞离开！这个不能走出去，怕是有猎人的陷阱，以白熊现在的状态被围攻还真可能死。这个时候就不要逞强了！


第046章 凶名一时

　　光暗帝皇半月黄昏与亡灵死骑大象大杀日本区天皇公会300余人！这条消息不胫而走，快速在游戏界传播开去。不少人都想看看当时录像，可是天皇公会这次丢面事件没有放出认识视频。平时他们在公共区域跟中国区的玩家大杀起来总会出各种视频出来威武一下，这次什么消息都给封闭了。

　　“杀的好，杀的妙，杀的哇哇叫！哥全力支持半月黄昏群杀日本鬼子！另外若若的问句，有视频吗？”不少被日本区天皇公会秒过的玩家什么也不说，直接支持反杀，还恨不得现场观看助兴。当然作为玩家最想看看是怎么秒杀的。

　　“那个垃圾公会就会在公共区域偷袭杀人，现在还想群围半月黄昏和大象哥，结果被反杀了吧？常在河边站哪有不湿鞋，你妹的天皇公会！现在知道死字怎么写了没有？”作为喜欢在公共区域探险的一位盗贼朋友是对天皇公会深恶痛绝，恨不得将这个公会灭上几次，这次白熊大闹日本区，群杀天皇公会玩家绝对是大快人心了。别说是中国区玩家，就算是日本区玩家也没想到白熊会突然杀过去。

　　“凶名一时，绝对凶名一时！半月黄昏到的地方都是死一大片！先是巴西区，然后美国区，现在是日本区，接下来会是哪里？韩国区吗？支持黑骑士半月黄昏横扫世界各国！PS求群杀全过程！”显然这位是白熊的粉丝，一直关注与白熊群杀秒杀的动态新闻，很快将先前两件时间联系起来。此话一出，当下让不少人感觉白熊果然不是一般人物，去到那里都会死一片人。

　　“神级爆重料记者无良警察跑哪里去了？求爆料，求解说，求视频……”一石激起千层浪，一旦游戏界发生任何与白熊有关的大事，所有人第一时间就联想到爆重料的无良警察，这回千呼百唤恨不得这家伙再次放原子弹轰炸一下论坛，让重料温度和口水辐射继续严重下来。

　　……

　　这个时候作为中国区论坛爆重料的顶级人物“无良警察”被论坛众人用口水逼了出来，将他推到这次评论的风口浪尖！在无良警察几番谦虚的推迟之下无果，最后不得不上幻象电视台做这次事件的现场解说了。

　　想来无良警察在开评论的时候都会发一个帖子，要是一小时内回帖破百万就会跳出来，这次也不例会，同时这次发帖的内容也是他即将要开评论的题目——《凶名一时——黑骑士半月黄昏and欧洲帝王大象轻松群杀日本区天皇公会几百号神级高手——无良警察幻象电视台晚上8点整现场解说！》。作为炒作高手，无良警察这个家伙在帖子里面发话说：回帖过亿，无良警察的哥们半月黄昏可能会作客幻象电视台，地球人速度看过来！有神马问题帖子提出来，到时候回答。

　　对于无良警察的标题，不少天皇公会的玩家过来吐槽，说被杀的玩家不过是刚刚加入公会的新人罢了，而且数量绝对谈不上“几”。不过作为唯恐天下不乱的无良警察直接回帖过来，道：“是不是新人，挂掉多少人帖子说不清，有种今晚过来幻象电视台现场对质！无良警察开无敌等待！”

　　被推上风口浪尖的无良警察是刚刚才拿到白熊给的视频，这话才敢说的这么响亮。要是不是看过不少天皇公会的高手在里面，无良警察都不敢这么嚣张。而且还有一位是天皇公会的主团队成员，被白熊溅射伤害一回之后，开帝皇怒秒杀了。

　　其实白熊不太想将两端群杀日本区玩家的视频给无良警察的，这是这个家伙玩先斩后奏，先将自己推到风口浪尖，然后逼着白熊拿视频出来。显然这无良警察是豁出去了，白熊真没他办法。不过如此大的事情，无良警察要是作为白熊团队的外交使者都不出来说上两句，那的确是说不过去了。白熊也任由他玩去了。

　　当然，无良警察依然用他那三寸不烂之舌继续无数次失败地邀请白熊作客幻象电视台，白熊是耐不过他的啰嗦，最后回了句，有空会过去。不过这话对于无良警察也是现在名声慢慢飙升的幻象电视台来说是一块新的里程碑，这个电视台可是没邀请过游戏界顶端玩家过来做客的。像现在盛名一时的横扫电视台可是邀请过不少国内国外高端玩家过来做客，前段时间有着“优雅绅士”之称的帝月晨风和“冷面射手”撒旦·暗做客了横扫电视台，传闻中接下来还有很多横扫团队的玩家会继续作客。不少人都想看看作为横扫团队一员的半月黄昏会不会出现，如果现在幻象电视台拉人过来了，那绝对提高收视率了。

　　原本幻象电视台算是没多少人留意的小电视台，毕竟没有后台，只是圣域公会的一个项目罢了。不过由于无良警察借着白熊的崛起不断爆重料引关注，现在基本上论坛想要了解半月黄昏最新动态的都留意幻象电视台的新闻。上次资料片BOSS海军上将决战的时候，无良警察视觉可是包揽了38％的收视率，这在众多游戏电视台中是最高的，比起横扫电视台还要高。作为有无良警察爆料，商人不伤人支持的游戏电视台，现在不少神级记者和主持人都渐渐进入到这幻象电视台了。

　　在晚上8点黄金时段，无良警察分析日本区天皇公会被白熊和大象大杀特杀视频的时候，那收视率达到98％，这可是史无前例的，这个时候即使最牛叉的三家游戏电视台都没达到过这么高的收视率。这次如此多人是很多人都想看看鬼子怎么被群杀的，这是大快人心的时候，这个不解释！第二个原因是无良警察提到白熊可能会出现，虽然这个几率低至0.01％，不过对于相信奇迹的玩家还是想看看这位凶名一时的黑骑士出场会是怎样。

　　“卧槽……”无良警察十分没有作为主持人的风度，一出来马上吐槽一句，不过很多人都知道这家伙脏话多，听习惯了不怪他，而且每次他这般吐槽绝对有什么大事情发生了，作为十分有幸来到电视台作客现场作观众的200位玩家都想看看无良警察想要说什么。

　　“告诉大家一个坏的好消息！”无良警察上来就摇了摇头，道：“你们今晚听不到哥的解说了，悲催吧，失望吧！哥被黄昏那个贱人给辞了！”

　　听到这句，无论是现场观众还是收看电视台的人都有点震惊，很有可能是这次无良警察搞得太轰动了，被白熊踢出团队。这回众人感觉有点对不起无良警察这个贱人了，不过这看他的表情似乎不是这般。以观众对这个家伙的了解，想来都是开头扔个烟雾弹吸引别人的注意后，后面说一些不是重点的重点！当然这个首先是突出他自己。

　　“这的确是一个很坏的好消息！另外加一句不太重点的话，等会你们期待的半月黄昏跟她的主持人女朋友会过来解说。”无良警察感叹一声，继续摇了摇头道：“哥准备要失业了，求饭碗！大家有点钱的直接打赏到无良警察号上，哥的钱包无底洞回收……”

　　无良警察将话说反了，不是他主持才是不太重点，重点反而是后面一句！不过以无良警察这家伙的个性总是颠倒过来，这次让大家感觉十分惶恐！无良警察这家伙那里是失业，分明是灰常Happly，这次他终于拉到白熊出场了！

　　作为游戏界的名人，白熊作客的次数比起职业选手低太多了。作为职业选手都很想上电视台提高自己的知名度，粉丝！可是白熊似不关注这个，全游戏无数电视台都想拉他做一个访谈，可是联系他很难，就算托了几种关系找到也是以没时间找理由，这次终于见到这位神级坦克登场了。

　　“哥做不了主持人，大家有必要这么兴奋吗？你们太没良心了，说上几句安慰一下哥这弱小的心灵！”白熊也不知道什么时候才过来，无良警察也在这里吹上一会了。一直以来白熊都没什么时间观念的，很多时候迟到是很正常的事情。

　　无良警察继续吹水的时候，白熊跟林茵已经在后台了。这次是林茵被无良警察拉过去做主持人，这样转来转去终于将白熊给拉过来了。没有办法了，林茵是漂亮，可是在游戏界漂亮的美女主持人海里去，甚至有些美女主持人喜欢穿比基尼吸引玩家的。所以林茵要想提高知名度，这绝对要看靠白熊这位现在名声一时无两的人物了，加上这次的确是引人关注，是一个容易炒作的机会。

　　林茵和白熊一起登场，这回不用问了，所有人的目光都看着白熊，然后才看着身材火爆，外貌漂亮的林茵。不过接下来很多目光都落在林茵身上了，如此公主级人物的确是吸引别人目光。不过如此多人感觉她彪悍的是她旁边能站着传说中的半月黄昏，这个让很多漂亮女生嫉妒！

　　“大家好，我是半月黄昏……”


第047章 绝对诱惑

　　白熊很少站在镜头前面，不过这个时候的他也没有半点紧张，毕竟经常对着BOSS录视频的，都习惯过去了。看到下面观众目光都聚集在自己身上，再次感受到当初在美国区竞技场上被万人瞩目的场面了，或者这就是被人仰慕的感觉了！

　　男人羡慕白熊这般高端的坦克技能，能快速崛起，成为游戏界的一颗新星！女人则是想像林茵一般站在白熊旁边沾上他的一丝光芒。只是看到如此美丽的脸蛋和身材，很多自认漂亮的美女都退一边了！

　　作为女主持人，穿着都必须性感的，像林茵这般较小身材火爆胸脯的已经吸引了不少男玩家的目光，这回是恨不得上来抱住她的胸脯，慢慢捏玩。看到林茵，很多男玩家就开始羡慕白熊了，这家伙绝对够幸福了！

　　咽了下口水，不少男玩家还是将目光从林茵的胸前转移到白熊群杀日本区天皇公会玩家的视频上，这回林茵是一边解说，等到常规性出招的时候，再到白熊说一下当时的感受。

　　看完一遍视频后，视频停在白熊和大象两人停下战斗，两人修改天赋面对周围隐身玩家偷袭时的情况。因为两人都在有黑色头盔带着，看不到两人的表情，不过从画面上看，似乎没有多大压力！

　　“黄昏，当时只有你和大象两个人，周围300多位日本区天皇公会玩家，你不怕吗？”林茵这话简直是众玩家想知道的，单单两个人敢挑战天皇公会300高手，这可不是一般人敢做的。要知道游戏中即使装备最强悍，技术再好，要是被持续控制，那是直接被砍死的。单单无脑恐惧，昏迷下来，白熊很快被秒杀的。

　　“说不怕是假的，两个人面对300多位天皇公会高端玩家围攻，即使平坦下来也有150多人，即使这些玩家是新人，单单无脑控制技能或者每人扔个技能过来，都能秒了我。”白熊摇了摇头，道：“我本以为杀上一个没亏，杀上一对赚了大杀开去，只是没想到杀的这么顺手，感觉这天皇公会的高端玩家也不过如此……”

　　白熊开始说的有点低调，不过后面说起来绝对是踩天皇公会了。本来白熊过去就是想找加藤枫的，这家伙竟然不来派一些杂鱼出来，白熊都不清楚他什么意思了。现在是借这个机会激怒他，让他现身，到时候看看他的实力如何了。根据铁翼之狼的消息，大象现在正追杀加藤枫，爆他的血灵魔珠，这个是一起了。

　　“这次你出全力了吗？”林茵继续询问，这次看观众那是一个兴奋，似乎都想去验证一下天皇公会的高端玩家是不是这么水了。

　　“没多大压力，还有几个大招没用！”白熊和大象开场就秒了一百多人，再开大招群杀下去，那是没多少压力的。唯一感觉有压力的是大象不断开血溅四方耗不过来，需要扔技能恢复的时候。

　　白熊还有两个大招没用，就算出特殊情况也不怕，能缓冲过来。不开血溅四方的大象是很难死的，而且他开恶魔坦模式有两头宠物分担伤害是死不了的。

　　“很多玩家都想知道，上次你到巴西区可是大闹一场，术士角色过去美国也是杀了不少职业选手，现在过去日本区还是死了一片。你每次到其他国家区都是大开杀戒的吗？”林茵继续询问这条很多玩家都想知道的问题。

　　对于这个白熊感觉纯属偶然，道：“去巴西区是抢生命皇冠，美国区则是试一下魔王号的实力顺便爆装备，这次过去美国区本来是想跟加藤枫打一场的，没想到他不出来，反而让人围过来了，有点失望，开杀了！”

　　事实上，加藤枫当时开杀帝皇坟墓不清楚事情，只是副会长让人过去围了白熊，别让他在日本区如此嚣张，结果反而一群人被反杀了，这个丢人。

　　如果大象也在日本区，加藤枫不会轻易出来的，或者他身上不敢带血灵魔珠，要是白熊加大象一起围过来，到时候还真有可能被杀爆出来。所以白熊在日本区等待了这么久，加藤枫知道事情之后也没出现就是顾忌大象的存在。白熊不需要血灵魔珠，可是大象需要，这个绝对不能落在他手中的。如果对上他们其中一人，加藤枫不怕，可是两个人一起那是有点危险了。如果自己带上一群人过去，传出去又说自己怕了两人。既然这样还不如不去算了，继续帝皇坟墓。

　　……

　　这次白熊回答了不少问题，这个可是满足了很多人一直以来的疑问了。本来询问完这次事件的一些问题后，就要结束。这时候一位高挑性感的美女走了出来，一双雪白修长的大腿搭配齐P短裙十分诱人，上身也就包裹胸脯的黑色紧身小衫，完全将雪白的皮肤和巨大诱人的胸脯呈现出来。一对巨大的胸脯挤压出一条深深的乳沟，在乳沟两边露出了大片雪白饱满的肉，只有两片黑色的布遮住凸显出来两点极下面一半的地方，这让人看到如此性感胸脯第一时间就想跳上来将那遮住的黑布给拉走，抓一下这对牛奶。这位绝美性感的美女已经在秀性感的下限了，如果再露下去怕是出不了台。

　　如此凸显火爆胸脯的，不用问是没带文胸或者胸贴了，这个不少玩家心中都在想，如此巨大的牛奶能这么高挺？这回更让人稍微联想起来就有点冲动想看看里面究竟是怎样？在前排一些玩家不少人已经向她仰望过来，甚至一些冲动的玩家控制不住自己想爬上台犯罪了。只是由于现场保护是上不来的才救下他们的冲动。

　　如此漂亮如此彰显自己性感胸脯的美女一出场瞬间抢尽头了，在如此多人收看的节目中，她这一次出来绝对让人留下深刻印象。这位叫李诗诗的模特美女是幻象电视台候选的一批女主持人之一，这次是特意让她出来露面增加知名度的。只是谁都没想到她这次竟然如此性感现身，差些就夺了林茵的镜头。毕竟林茵身材不比她差，只是没她穿的火爆，而且有白熊在对面。

　　如果是白熊要过来，没有林茵，她绝对是这次的女主持人。只是白熊是因为林茵才过来的，她是没机会出来了。还好这次还能出来亮一下，相比起其他人，她是好很多了。

　　当李诗诗稍微蹲下将一张纸条交给林茵的时候，不少人的目光都注视她胸脯的变化，都在乞求能看得更多了。只是很失望的，这不能看得再多了！李诗诗就这么出来转了一下就回去了，让人有点失望。

　　李诗诗带来的这张纸不过是询问一些白熊做资料片任务时的一些事情，这是趁白熊过来这里的时候找机会继续询问，让节目时间加长，而且解答众人一直以来的疑问。

　　李诗诗刚才出来一幕绝对是在众人脑海中飞不去，不少人一边收看一边在查找这位美女的一些资料。特别是一些有钱子弟都想找出来看看能不能跟她搭上，要是能抚摸一下她的胸脯或者玩弄一下那是绝对让人发梦都想的事情，最好就是能推倒晚晚抱在怀里。

　　“黄昏，传闻中你的团队就剩下你和无良警察了，你打算再组建过一支队伍吗？或者像莫单行，豺狼，牛不二，花铁屠他们一样去美国区？”林茵对李诗诗是没有兴趣的，而且自己不比她差，现在还压着她呢。既然能继续做节目，那还是继续吧。

　　刚才那一幕白熊的确是印象深刻，只是也没像其他人一般现在还没回过神来，对于突然而来的问题，白熊不用想都知道绝对是无良警察这家伙加进来的，看来今晚还得要吃一些才能走了。

　　资料片主线任务完成后，白熊的团队散了，这个很多人都清楚。也想多人想知道白熊现在打算怎么做，不少人都想加入白熊这个团队，只是没机会没途径。要是能加进去，那装备是不用愁了。

　　这个问题顿时将众人的目光都集中回白熊的身上，都在期待白熊怎么回答！

　　“暂时还不算去美国区，现在像组成一个5人小队，还缺三位DPS没找到。”白熊现在的确想找3位强力的输出，组建成一支以完成游戏主线任务为主的队伍。只是白熊要找的队友要求很高，至少要像莫单行一般高端，有残缺神器武器。在中国区能有残缺神器武器的玩家一个手掌可以数出来，白熊要想组建这个队伍太难了。

　　“要成为你队伍的成员，需要什么要求呢？譬如硬性条件和职业。”林茵继续询问下去，她本人也想到知道白熊到底要怎样的人物才能成为他队伍的一员。

　　“至少拥有一件可升级残缺神器武器，职业要法师，洒满和圣骑士各一人。”白熊本来就让无良警察去看有没适合的人，现在都没找到怕是没有了。

　　继续询问过一些问题之后，节目就结束了！白熊和林茵回到后台后，无良警察出来继续吹水，并且给白熊发了一条短信！


第048章 封印之门

　　嗯？

　　白熊刚刚看到无良警察的短信，愣了一下，就受到铁翼之狼的语音聊天：“速度魔王号，封印恶魔找到了，就差契约！”

　　“OK，马上过来！”白熊跟林茵说了两句，当下转换角色开魔王号上去。这个时候铁翼之狼已经在白熊旁边等待。

　　“路线开荒已经完成，再过15分钟，你出门口直接狂奔120码，这必须刚好在8秒内完成，然后开转左转35度角开虚空转移直接前进34码，不用再想那么多，直接左40度恶魔飞跃落到前面30码处，落地转右90度不用管什么，直接狂奔，能走多快就多快，这里必定被发现，你只要能冲入封印之门就可以了。”铁翼之狼为了找这个契约之门的位置和研究周围领主NPC位置变化可是花费了很多时间，这个是关键。

　　“这个有点复杂！”不得不说，这个不是一般的复杂，位置，方向，时间，落地都要注意，严重考验一个人的意识反应。白熊可不是铁翼之狼这种盗贼级人物，要过去的确麻烦多了。

　　“这个算最简单了！以你的速度应该能做到，至于剩下的黑夜之影技能，你就自己看着办吧！”铁翼之狼能做的就是这些了。

　　“其他人都联系好了，什么时候开杀淬火任务？”白熊得掌握好时间，到时候在里面要快速完成一切准备，不然接下来铁翼之狼的任务就有点麻烦了。

　　“你在里面尽可能快出来，如果你进去之后，我就会拉人过来坦住BOSS和其他人。要是你去签约了暗雷泰坦这头神级恶魔，到时候出来后，加上你开黑夜掠夺者神器绝对能吸引奥萨巨龙的注意，等它集火攻击你的时候，淬火任务就可以开始了。”铁翼之狼知道其他人抗奥萨巨龙是可以，但是这是有智慧的BOSS，不会这么容易集火攻击，应该是大范围攻击和找容易杀的玩家先杀了。奥萨巨龙的攻击分散，那么淬火任务就比较难完成，到时候就麻烦多了。

　　“淬火任务的内容呢？”白熊要知道等会自己要怎么做这个任务，要是配合不好就麻烦了。要集中奥萨巨龙的火焰，那不是一般困难的。这是神器任务，神一般的难度，白熊感觉自己危险，铁翼之狼也是异常危险的。

　　铁翼之狼顿了顿，道：“等奥萨巨龙集火吐息攻击你之后，我就会开启影随任务宝石，让影子带着匕首跟随着你旁边吃吐息伤害，这个不能任何人帮忙的，必须要硬吃，不过你放心，我已经准备好了。”

　　“你一个盗贼硬吃奥萨巨龙的吐息？你挺得住吗？”白熊记得盗贼只有一个暗影斗篷可以抗法术攻击，要是加上伺机待发刷新暗影斗篷，那也是2次魔法免疫罢了。如果是淬火任务绝对要吃火焰，消失是不能用的。以铁翼之狼说的集火，绝对不可能是几次吐息的，他能撑得过去？

　　白熊感觉这个任务就算自己坦BOSS也不一定吃得消，你一个没有坦克天赋的盗贼能抗多少次吐息？这个可是魔王级别的BOSS，不是开玩笑的。现在白熊感觉这神器任务根本是逆天到不可理喻，这要怎么完成？怪不得树老说不要做神器任务了，现在看来的确是这般，太难了。

　　“看运气吧……”如果说是技巧性的东西，铁翼之狼不怕，可是对于这种硬性条件，他还真不只能能不能抗住奥萨巨龙的15次黑焰吐息。现在的他是一身黑焰抗性装备，上满了黑焰抗性宝石和法术免伤递减宝石，可是对于奥萨巨龙，他真不敢确定伤害如何。要是奥萨巨龙一招秒杀，他是真的没办法了。要是能抗两下不死，那么这个任务很轻松。要是只能抗一下，这个任务很危险！

　　作为恶魔术士坦，护甲强化，生命值加成，坦克装，白熊都不敢说自己能抗住奥萨巨龙15次黑焰吐息，这铁翼之狼应该有什么方法了。这个跟白熊没多大关系，现在最需要做的是签订恶魔。

　　接下来不少人出现在这间宫殿中，杰克，提马克思，大象，帝月晨风，铁马提斯，奥森，马丹，亚历山大，马迪……这回足足有20位世界级高端坦克过来，同时搭配20位治疗。这是铁翼之狼给予的任务帮助。单单看召集这群人过来，白熊就感觉这个任务的难度不是一般的大，要是一般的玩家根本召集不了这么多坦克来抗领主NPC，更别说后面的淬火任务了。

　　潮汐使者！白熊看到杰克腰间被蓝色潮水浪花包裹的潮汐使者，这个十分刺眼。现在杰克双残缺神器武器，统治皇宫，实力大增，要抗奥萨巨龙应该可以的。只是奥萨巨龙会不会集火攻击他就成问题了，这个可不是拉仇恨这么简单。

　　水浪模式的潮汐使者跟鲜血模式的霜之哀伤有点类似，都是拥有一种死缓坦模式效果。如果杰克开死缓坦模式，那么他就不能使用灵界打击，这个可以弥补符文短缺的情况或者是高伤BOSS的集火攻击，譬如奥萨巨龙的吐息，要是缓冲下来，那么就容易抗了，以杰克现在的属性，满生命值应该能抗上4次。

　　大象，白熊想到他也会过来的了，毕竟铁翼之狼跟他很熟。至于王者公会的坦克之王马丹，白熊就不清楚怎么被铁翼之狼拉过来了，毕竟两人可是有一段仇恨的。

　　看到白熊这个魔王号，只是要美国区的职业选手都会有点愤怒的，毕竟这个家伙太拽了！仗着神器的威能在虚空岛屿秒了不少职业选手。这个可是让美国区职业战队的实力下降了一节，要是横扫团队过来还真可能会赢上几场的。

　　“等会需要你们帮忙坦一下领主NPC了，如果曾经坦过古兰迪亚皇族守卫军团NPC应该知道这些NPC的个性，要是没有就得自己尝试去拉适合自己的领主，不需要击杀，只需要拉到一边不要全部集中在一起就可以了。”铁翼之狼首先说了一些比较重要的坦领主问题，这个不需要击杀，只要能在各个地方拉住不让他们过来就可以了，这个拉BOSS要有技巧，得看坦克自己了，接下来就是治疗的问题了，“治疗需要低调了，别让领主首先给秒了！”

　　“杰克，大象，你们两个暂时负责拉住奥萨巨龙，别让他攻击其他人。怎么组织语言刺激这巨龙就看你们了，自己小心！”铁翼之狼分配了最为核心的任务，那就是抗魔王级别的奥萨巨龙，这个可是不比海军上将容易多少。

　　白熊感觉最为担心的问题就是治疗了，现在有20位治疗，到时候可是要死不少人的，白熊还但心到时候自己抗BOSS的时候谁帮自己扔治疗了，不过这个铁翼之狼会解决，现在最主要是等时间结束后怎么进入封印之门。

　　白熊本想询问一下关于这神级恶魔暗雷泰坦的资料，可是铁翼之狼就知道名字，至于会是怎样也不清楚。对于神级的宠物，白熊曾经在冰火神殿里面见过Kinones拿过冰火双头蛇的神兽蛋，现在这头神兽冰火双头蛇十分彪悍，要是Kinones开兽王模式，这头宠物的坦克能力比起白熊还要硬得多，就是走位方面和应变方面拼不过玩家。不然在资料片大型副本《海底十万里》中就不会落后，让杰克给抢了第一。

　　时间到了之后，白熊直接冲出去，按照铁翼之狼给的提示转角度移动，这对于白熊来说没什么，一切都比较容易。这一路过来，白熊发现这些角度能巧妙地躲过一些黑龙战士守卫的视线，不引起混乱继续前进。

　　只是到了最后前冲进入封印之门，这个是必须要硬闯避不开视野。这里的守卫太严密了，白熊是在黑龙战士守卫没有发现的时候开黑夜之影隐藏起来等待移动技能冷却下来再继续出来冲过去。

　　直接恶魔跳跃飞过去，然后迈步向前免疫负面状态后就无脑向前冲过去。需用转移是被所有战士冲锋集火挡住去路的时候开启的，再一次黑夜之影只能移动距离不能无视仇恨了，这些黑龙战士探隐形能力十分强大。

　　徽章！

　　移除了迈步向前造成的负面昏迷效果，白熊继续吃了一回黑暗恢复效果开启无尽决心继续前冲过去。恶魔飞跃是在黑龙战士守卫先冲锋过来的时候开启，顺便移动距离。

　　魔王之躯！

　　面对接近100头黑龙战士守卫的围攻，白熊不得不开无敌快速狂奔了，要是不能在这10秒之内冲入封印之门，那么接下来白熊就悲催了。

　　瘦骨翼手龙！

　　太多黑龙战士守卫挡在门前面了，白熊不得不开黑夜掠夺者利爪的守卫之魂大招，召唤瘦骨翼手龙出来将这些黑龙战士守卫给清扫到一边去，同时白熊开魔鬼之手将这些黑龙战士守卫给挡开，自己吃着伤害冲进了这暗红色六芒星封印之门中！

　　进入到这封印之门后，白熊就感觉一片漆黑，什么都看不见了！


第049章 黑暴进阶

　　什么地方？

　　开始只看到一片漆黑的白熊渐渐看清楚周围的事物，自己似乎漂浮在一片乌云密布的天空当中，周围不断闪电交加。白熊刚刚被电了一下，生命值直接落下了10％，要是这么被电下去，自己直接可以死了！

　　作为没有治疗技能的坦，白熊只能给自己上绷带恢复一下，之后将黑暴召唤出来，让它在自己旁边，要是遇到突发情况可以让黑暴开群体无敌技能“邪气护体”抗一下。

　　“吼……”黑暴本来对黑水魔殿就很有兴趣，似乎有什么召唤着它，可是一直被白熊困在空间中不让它出来，这次出来当下咆哮起来。

　　嗯？

　　白熊感觉很意外，本来召唤出黑暴是打算开无敌技能外加分担伤害的。只是这黑暴刚刚出来，周围的乌云和黑色闪电顿时向黑暴集火过来，这回白熊很没义气地开恶魔飞跃到一边去了。现在没有魔王之躯，要是这些雷电过来自己必死。要是黑暴被暗雷劈死，白熊最多将它复活就可以了，要是自己挂掉，也不知道这里能不能跑尸！

　　“吼……”

　　让白熊感觉更是意外的是，这些黑云和暗雷似乎不是自愿攻击黑暴，而是好像被黑暴吸收进去一般，现在周围的乌云和到处乱飞的暗雷像漩涡一般被黑暴吸收进去。这回白熊也不知道怎么回事。

　　难道像上次在亡灵魔殿外面一样，黑暴学着钢铁破坏龙狂化？白熊不敢想象这结果会是怎样，这头黑暴本来就不太听话，要是再狂暴，白熊怕是真控制不了它。

　　为了不影响黑暴吸收，也顾及自己安全，白熊远离观看！随着白熊远离，黑暴更是肆无忌惮地吸收这些乌云和暗雷，似乎刚才不敢过于快吸收就是怕秒杀了白熊一般。看来这黑暴还是有点良心的，知道自己是它主人！

　　吼……

　　黑暴高呼了一声，白熊看到宠物语言那里似乎是黑暴想说什么，这回白熊看了看技能，这下黑暴想让自己开“恶魔增益”技能。这是一个提高恶魔20％生命值上限的技能，就是平时抗BOSS的时候搭配“恶魔自由”使用获得更多的生命值，和让治疗可以猛刷。事实上白熊不太喜欢这个技能，因为这个技能只提高生命值上限，不恢复生命值。

　　【系统】：你一旦对你的恶魔“黑暗暴龙”使用“恶魔增益”将会被其吞噬，技能将永久取消，后果不能预测，是否确定？

　　确定！白熊本身就不太想要这个技能，这回是直接扔给黑暴了，看它吞噬这个技能之后会怎样。如果可以提高20％生命值上限，那就牛叉了。

　　嗯？又来？

　　这次黑暴要吞噬的天赋是“恶魔自由”，这是一个恢复生命值和解除异常状态和移动限制的技能，平时十分给力，白熊不太舍得扔出去。毕竟这技能不单单是黑暴使用，其他恶魔也能使用的。要是像上恶魔增益一般给黑暴吞噬了，那么其他恶魔就不能使用了。

　　【系统】：你一旦对你的恶魔“黑暗暴龙”使用“恶魔自由”将会被其吞噬，技能将永久取消，后果不能预测，是否确定？

　　豁出去了！白熊还是确定了。遇到这种能强化恶魔的情况很少的，即使没了技能，白熊也仍出去了。

　　【系统】：你一旦对你的恶魔“黑暗暴龙”开启“恶魔重生”将会被其吞噬，天赋将永久取消，后果不能预测，是否确定？

　　黑暴似乎越来越贪心，只要关于恶魔的天赋，这家伙都想吸收进去。白熊还能签约一头恶魔的，要是这天赋都给黑暴了，那么另一头恶魔就悲催了。不过现在既然都给了2个技能，白熊也不在乎这些，继续扔了上去。

　　【系统】：你的恶魔“黑暗暴龙”吸收乌云与暗雷获得终极进阶，将激活体内吞噬尸体形成的怨念暗雷和邪冥界之心。过程中你的黑暗暴龙可能会因为身体无法支撑吸收的力量而爆炸，永久死亡。你是否允许你的恶魔完成进阶？

　　“不会吧？永久死亡？”白熊眼睛睁了睁，这个得考虑了。听黑暴的咆哮声，白熊怕要是不允许它进阶，这家伙会恨自己到游戏倒闭为止。只是，白熊怕要是失败了，自己可是没恶魔的恶魔术士坦，这还什么坦？接下来白熊还要帮铁翼之狼拉奥萨巨龙，没有恶魔的自己直接倒地算了。

　　乌云和暗雷依然不断从四面八方涌入，白熊还真不知道要不要让黑暴进阶，成功与否似乎取决于乌云和暗雷吸收的多少。

　　进阶！白熊还是确定要进阶了，似乎这种情况很少出现的，要是错过这次机会，白熊怕是没机会了。像钢铁破坏龙可是用了白熊不少道具，冰火双头龙契约卷轴，钢铁化卷轴，破坏龙卷轴才到了终极。现在黑暴能一次性进阶到终极，白熊感觉能拼一下。平时黑暴的爆发实在有点弱，要是它强力就是自己输出强力了。

　　对于恶魔术士来说，一头恶魔的强弱十分重要，那是比痛苦术士和毁灭术士要重要多了。进阶是必须的，白熊可是要让这个魔王号赶上自己的帝皇号。现在的问题就在于让黑暴吸收到什么时候才让它进阶了。

　　如果吸收过少，黑暴进阶了实力也不会很强，到了终极形态那是不可能再进阶了。这就严重削弱了白熊的实力，现在的情况来说，白熊只能再获得一头恶魔签约，黑暴要是过弱就悲催了。

　　以前黑暴在恶魔沉尸池中吃了不少恶魔尸体，还有邪冥界之心，先前自己让所有召唤恶魔的技能都灌注入它的身躯，这个应该能让黑暴容纳更多的乌云和暗雷？白熊是这么想的，既然是一件邪物“邪冥界之心”诞生出来的恶魔应该很强力的，白熊还是感觉等黑暴感觉痛苦的时候再让黑暴进阶。

　　“黑暴，要是吸收差不多了，咆哮一声！平时没事别乱咆哮……”白熊听不懂黑暴的话，这家伙只会咆哮，这回白熊让它别出声了，要是等吃不消的时候再出来。

　　黑暴似乎安静下来了，这回白熊等待它什么时候完成吸收。

　　大概过5分钟，铁翼之狼发来语音通话，道：“什么情况？还没出来？”

　　“黑暴在进阶，还要等一段时间。这里的乌云和暗雷太多了，要找暗雷泰坦不容易。你那边情况怎样了？”白熊在等待黑暴进阶都忘记跟铁翼之狼联系了，这回是怕担心听不见黑暴咆哮错过了最佳时刻。

　　“灭了3次了，都在跑尸……”铁翼之狼虽然挂掉了，似乎现在心情很好。对于他们这些高手来说，倒地死亡是很稀有的，而且集体灭团那是更稀少。这回铁翼之狼是感觉回到刚刚玩游戏跑尸的情景。

　　灭了3次？跑尸？白熊完全不敢相信，杰克和大象都坦不住奥萨巨龙？白熊连忙问道：“什么情况？奥萨巨龙这么牛叉？”

　　“奥萨巨龙倒不是很强悍，杰克和大象都能抗住，就是吐息的时候很危险。”铁翼之狼将情况简单说了一下，道：“这次小看领主NPC了，它们出手基本上先灭治疗，根本拉不住仇恨。没治疗就算最强的坦克都抗不住了。”

　　这回白熊是明白怎么杰克和大象都死的轰轰烈烈了，治疗被秒了，坦克再强悍都抗不住BOSS。像奥萨巨龙这种魔王级别BOSS，一个吐息下来秒治疗不是什么问题。

　　“你那边尽快，我们这边先跑尸熟悉怎么抗领主NPC！”铁翼之狼现在都死几次了，倒是不急了。反正坦克和治疗们都感觉跑尸很正常，想尝试在这里学习一下怎么坦领主NPC和治疗走位。这里死亡不会丢装备耐久度，跑尸无压力！

　　铁翼之狼感觉还是需要让白熊签约了暗雷泰坦吸引奥萨巨龙的注意力开杀比较容易，而且白熊有神器，这个容易引起魔王BOSS的注意。现在只能等白熊出来了，如果白熊的黑暴进阶成功，白熊抗奥萨巨龙应该没多大问题了，就是治疗需要考虑。

　　“这个我尽可能！先不说，我这边黑暴应该快完成了……”白熊看周围的乌云和暗雷似乎越来越少，很有可能黑暴是快到达极限了。这里空间这么大，黑暴就那么一个躯体要吸收完全是不太可能的。

　　吼……

　　黑暴咆哮了一声，白熊当下确定进阶。这回周围顿时一片暗雷散射出来，乌云如同龙卷风一般将黑暴卷在中间。似乎进阶开始了，白熊现在只求能成功。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　不断有暗雷劈向黑龙卷中心，同时传来黑暴嘶声裂肺的咆哮声，这次黑暴似乎很痛苦。白熊可以想象，被暗雷劈一次，自己都没10％的生命值，可以想象在里面的黑暴了。白熊这头黑暴的力量是完全沉淀在它体内，无论是吞噬的恶魔尸体，邪冥界之心，还是吸收的地震力量和尸毒力量都没多少发挥出来。如果这次成功，这头黑暴绝对逆天，应该比钢铁破坏龙还要强悍！

　　【系统】：你的恶魔“黑暗暴龙”进阶成功。


第050章 两头强力恶魔

　　吼……

　　一声震天一般的咆哮声向四周扩散开来，一股波浪气息向四周扩散开去，撞击到白熊身上的时候都让白熊飘退快来。周围的乌云和暗雷被一股强大的飓风震散开去。

　　气派好像很强大……

　　白熊感觉这次新的黑暴登场比起以前完全不是一个级别的，难道这次要进阶到神兽级别？如果是这样，应该是一件好事。只是现在的黑暴如此拉风了，到时候会不会听话是一个问题了。白熊感觉这头黑暴有时候是听话，有时候根本当白熊透明的！

　　3码来高的黑暴出现在白熊视野当中，样子还是像一头暴龙，这次体型比以前大了一圈，身上的鳞甲变得黝黑发亮，而且浮动的黑气不再单单在表面，现在像火焰一般在黑暴身上燃烧。黑暴背后的一对翅膀依然像是摆设一般，以黑暴的个性还是不太喜欢扇动翅膀。只是这次黑暴的翅膀比以前大了很多，像是蝙蝠翅膀一般可以伸缩出来。现在黑暴将背后的翅膀伸到最大，以这个程度简直可以将它的身躯包裹起来，作为防御。

　　以前的黑暴看上去就是比较暴力罢了，在很多BOSS和强力玩家前面没有那种力量压制感，现在的黑暴不同，看上去全身都充满力量，似乎即使面对巨龙，它都能抗住。加上现在的黑暴比起以前更加暴躁，就算是白熊看到它的那对目光，都想杀了自己一般。白熊想，如果自己不是这家伙的主人，现在怕是被它袭击了。

　　“过来看看……”这头家伙看上去像是BOSS一般威武，可在白熊面前它还是那头连走位都不会的傻A宠物。这家伙暴力了，要是还像以前那般怕是危险了。

　　黑暴见白熊这种语气还是像以前一般命令自己，有点不屑，装着没听到一般继续在扇动翅膀看看现在的身体，偶尔还咆哮一声。

　　“黑暴，挺有个性嘛！不听话可以，要是你以后死掉了，别指望我会复活你！你应该知道，在这里还有一头比你更强悍的恶魔在！到时候你就乖乖在空间里面呆着吧！”白熊根本不给黑暴悔改的机会，将黑暴强制召唤回去恶魔空间，那个地方除了睡觉没什么事情可以做的。白熊这次是让它给痛苦一下，这么嚣张，困它一段时间！

　　黑暴本来全身都闪动暗雷，似乎是想反抗白熊，只是因为契约的力量太强大了，它是无法更改。在白熊看来，这头黑暴是想反了，早知道这家伙这么反骨，白熊就不让它进阶了。现在牛叉了，不甘心做头恶魔，想自己飞出去了！

　　不过白熊也想到黑暴的个性会这样了，开始跟它签订契约也是因为它想离开恶魔沉尸池，本来就是不服白熊的，现在实力彪悍了，怕是更加不服了。这个先不说，白熊想看看这头黑暴的属性究竟怎样。

　　【冥界之黑君暴龙】：魔王级恶魔龙宠物，终极。等级：85，HP：284000，恶魔之怒：500/1500，护甲：181200。暗影抗性：受到暗影伤害降低60％。法术免伤：翅膀护身能免疫40％的法术伤害，但是受到物理伤害提高30％，不能飞行。技能：突袭，恶魔降临，毁灭地震，邪气护体，邪之暗雷，隐藏。

　　这次属性比起先前的进阶提高很多，而且等级还跟最高阶等级魔兽一般到达了85，这绝对是辗压秒人了。生命值接近30万，这个比钢铁破坏龙要高多了，而且黑暴和钢铁破坏龙不同的是翅膀抵挡可以面议法术伤害。如果是暗影属性的法术攻击，那免疫的伤害将会高达84％，到时候这头黑暴绝对够彪悍了。

　　接下来看的是这头将吸收的恶魔技能，体内恶魔力量和邪冥界之心完全发挥出来的黑暴的技能倒地有多强大。原本是常规的5个技能，可是这回突然多出一个“隐藏”，显然是黑暴那家伙不想让自己知道了。这个没关系，白熊跟它耗过去，看看这头暴躁的暴龙能坚持在那个死寂一般的空间多久。

　　【突袭】：冲击技能。强大的黑暗暴龙激活体内的力量，以强大的冲击力量撞击敌人，造成18676—22333点伤害，同时再对咬袭目标，造成14523—19223点伤害，并且沉默3秒。当突袭连招成功使用时，目标将会受到冲撞咬袭效果，在沉默过后昏迷3秒，该效果不参与法术递减效果。CD时间：12秒，消耗：200恶魔之怒。

　　这个技能融合了先前的冲撞和咬袭技能，现在爆发出来的伤害更强力了。如果一个连招下来可以造成3万多到4万的伤害，要是对方的护甲不高，那是很痛苦的。特别是对上布甲职业的时候，还有沉默下来，那绝对是秒杀了。

　　看到黑暴第一个技能都如此变态，白熊感觉这家伙还真是有本领跟自己叫嚣，怪不得如此嚣张了。白熊继续看黑暴的第二个技能。

　　【恶魔降临】：召唤技能。随机召唤5头恶魔沉尸池中的强大恶魔降临，持续60秒。黑暴的意志将会分散到恶魔中，控制这些强大的恶魔尸体，并且在结束的时候，恶魔尸体有可能被黑暴所认可储存起来。邪冥界之心使得这些恶魔不会因死亡后召唤而降低属性，并且随着恶魔的召唤，这些尸体会越来越强大。CD时间：10分钟，消耗：所有恶魔之怒。

　　这个技能比起先前的恶魔影杀强大多了，一下子召唤出5头强大恶魔出来，那不是一般厉害的。要是加上白熊开分身技能多3个分身出来，那简直是亡灵大军了，要是竞技场上绝对是秒人了。而且这个尸体可以被储存起来，这个应该是黑暴会将强大的恶魔尸体留着，以后看情况召唤。

　　如果这头黑暴听话，白熊感觉自己的实力会飙升一截，这还真的能赶上帝皇号。毕竟这号可是有国标级别的神器的。属性附加没有霜之哀伤强力，但是输出那是绝对够高。要是加上这头辗压黑暴，那是一个变态。

　　这神级黑暴将体内的力量激活出来，单单这两个技能都吓人了，不知道接下来会怎么样？白熊感觉先前将所有召唤恶魔技能灌注入黑暴体内还是起到很大效果的。现在这般的黑暴绝对是强力了。

　　【毁灭地震】：范围技能。黑暴以强大的力量震击地面，移动地面摇动震裂，对30码范围内的敌人造成25000点伤害，并且击倒昏迷4秒。当黑暴因过于愤怒不受控制的时候将有可能自发性连续使用地震技能，不计算冷却时间，但是黑暴承受的伤害将提高30％，并且地震不会造成昏迷效果。CD时间：20秒，消耗：100恶魔之怒。

　　很强大的范围技能，这个可以跟钢铁破坏龙的熔岩毁灭拼一下，而且这还会造成昏迷效果，控制能力不是一般的强悍。这头黑暴很多时候不受白熊控制，到时候可能会不计后果不断开地震技能。这个不知道是好事还是坏事，要是副本的时候，这家伙乱用技能就悲催了。

　　【邪气护体】：免伤技能。黑暴引发体内的恶魔气息保护自己和身边的同伴，使得3码范围内的同伴免疫一切物理伤害和法术伤害，持续6秒。当黑暴只保护自己的时候，持续时间延长4秒。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　不用问了，作为黑暴最为强力的免伤无敌技能，这技能的效果强化了，范围覆盖广了，持续时间延长1秒。不过就是多了一个效果可以让黑暴自由控制要不要保护其他人，要是单单它自己，那无敌时间再延长4秒。这个还真不知道好不好了，要是关键的时候这黑暴不听话，白熊还真没有它办法。

　　【邪之暗雷】：爆发技能。黑暴将体内的恶魔力量化成暗雷冲击四周的敌人，造成823563点总暗影伤害，并且邪之暗雷会吸收敌人丢失的50％生命值，灌注入黑暴的身体中获得恢复，并且邪之暗雷每攻击到一个目标会为黑暴额外恢复4％的最大生命值。当黑暴开启邪之暗雷后将免疫一切负面效果，持续4秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　这个不但是爆炸技能能群杀能单杀，还恢复生命值和免疫伤害，可以说是一个全面的技能。唯一悲催的不是常规技能需要1分钟的冷却时间，现在这技能使用需要掌握时机了。白熊对这个感觉很是满意。

　　剩下的隐藏技能，白熊不知道到底是什么。这是白熊第一次见到情况。或者这是神级恶魔的特性吧！或者是连黑暴也不知道的技能，又或者是黑暴不想让白熊知道。

　　这技能的变化是最能体现黑暴的翻天覆地改变，可以说，现在的黑暴无论在爆发，控制，免伤和恢复方面都十分强力，综合能力提高了。这不会出现像以前那般被羊了就在被废了。现在法师要是遇上黑暴简直是一个恶魔，单单是黑暴一轮爆发下去，法师都抗不下来。一不小心被连招给秒了。

　　接下来还能体现黑暴的强力的就是它的天赋。白熊感觉这个天赋是决定黑暴能不能跟Kinones和大象的宠物媲美的关键了。Kinones的冰火双头蛇很强力，白熊只是看过，没有对抗过。白熊清楚知道大象那些恶魔的厉害，特别是那头千眼食尸鬼，当时要不是遇上邪恶霜之哀伤，要不是大象不是邪恶天赋和双恶魔出场，白熊怕是要应付这家伙都麻烦。至于其他邪灵宠物，白熊就不知道会是怎样了。

　　黑暴新的6种天赋：

　　【白骨尸毒】：黑暴将白骨蛇尸毒和恶魔毒液融为一体，黑暴的利爪和牙齿攻击敌人会让目标感染白骨尸毒，使得敌人在15秒内造成1000点腐蚀伤害，可叠加10层。每次白骨尸毒周期性跳动的时候都会为黑暴恢复0.5％的最大生命值。黑暴的利爪会吸收敌人身上其他由主人施放的负面状态，当攻击其他敌人的时候让其感染。（0/1）

　　每次造成的伤害提高了，叠加的层数降低。让白熊感到惊讶的是这尸毒能恢复黑暴的生命值，越是多生物感受到白骨尸毒时，黑暴恢复的生命值就越多。如果周围有10个敌人感染白骨尸毒，那么黑暴将会每3秒恢复5％的生命值，这个给力。只是这个对上BOSS的时候效果就不高了。

　　【黑暗之翼】：黑暴在空中飞行的速度提高50％，地上移动速度提高30％，并且受到的移动限制效果降低40％。当黑暴被定身的时候，突袭的冷却时间缩短4秒。（0/1）

　　这个技能也差不多到极限了，现在强化到这种效果已经够逆天了。竞技场上，突袭技能将会是黑暴爆发的技能，当黑暴被定身的时候，冷却时间缩短4秒，那是很给力的了。至少黑暴不会像以前那般被风筝。

　　【邪恶护甲】：黑暴的鳞甲受到体内邪恶气息的强化，护甲值提高25％，物理伤害减免25％。同时邪恶护体的持续时间延长2秒，单独免伤时间延长1秒。（0/1）

　　强化坦克属性的天赋也没改变多少。持续时间再能延长2秒，叠加起原来的6秒就是8秒，要是单独无敌时间就是13秒，比起以前强力多了。黑暴本来对魔法免伤就强力，现在如果加上强化护甲和物理减免，那会更强力。

　　【怨念暗雷】：黑暴每吞噬一具恶魔尸体力量就会在体内形成一股怨念暗雷。每当黑暴击杀一个敌人将会无冷却触发一次邪之暗雷，并且受到怨念暗雷的效果，随机2个敌人的攻击必定造成暴击，并且额外恢复效果提高150％。开启天赋后，黑暴将不会进入愤怒状态。（0/1）

　　这个天赋进过修改，强化了邪之暗雷效果，要是群体输出的时候，这个技能绝对强力。不但输出暴击强，而且恢复效果提高到10％最大生命值。每击杀一个敌人就会触发效果，如果练级的时候将会很飘渺。

　　【邪冥界之心】：黑暴掌握邪冥界之心的力量，所有恶魔力量和召唤恶魔力量提升。黑暴引发体内力量，使得自身暴躁狂怒，提升40％攻击速度和30％伤害，但是黑暴将不听命于你。（0/1）

　　这个天赋只是强化了恶魔力量和召唤恶魔力量，其他没有改变。对于这个天赋，白熊以前一直很纠结，不过现在如果真的用上黑暴，怕是这个天赋必点了。黑暴这家伙本来就不听话。现在能提升它的爆发力量，那是绝对给力的。

　　这个天赋需要做一番测试，白熊倒是想看看这邪冥界之心到底能强化黑暴多强的属性和召唤力量。

　　【恶魔提升】：黑暴的最大生命值提高10％，每5秒恢复2％最大生命值，并且受到控制效果的时候有10％的机会免疫。当黑暴死亡的时候将会马上复活，恢复50％最大生命值，该效果每5分钟只会触发一次。（0/1）

　　这个天赋是白熊贡献出来，让黑暴吃掉的3个技能聚合的效果。由于白熊的天赋被黑暴吃掉，所以白熊这个魔王号是缺少2点天赋点的。不过这个天赋绝对够强力，让黑暴的生存能力大大地提高。如果是PVP的时候，基本上是必点天赋。

　　一般情况下，白熊会点出黑暴的天赋有：白骨尸毒，怨念暗雷，恶魔提升。如果是PVP的时候，黑暴的天赋会变成：黑暗之翼，邪恶护甲/邪冥界之心，恶魔提升。群杀坦克的时候，天赋是：白骨尸毒，怨念暗雷，邪恶护甲。单体坦克的时候：邪恶护甲，邪冥界之心，恶魔提升。

　　“有黑暴之后，以后麻烦多了……”白熊真不知道怎么去控制这头暴躁的黑暴，要是直接扔给系统驯服，白熊怕是这家伙不像以前强力了。在白熊看来，这头黑暴之所以让人害怕就是它的暴躁，不可预估性，要是被驯服了，怕是没有这个效果。至少白熊自己对上黑暴是不怕的。

　　对于黑暴，白熊现在很头痛，要是知道会是这样，白熊当初自己就组合一头恶魔就好了，别跟它签约。现在耗费了这么多资源培养出来的黑暴竟然不听话！

　　现在看不到黑暴的所有属性，要等到黑暴真正出来对抗的时候才知道这头黑暴到底变得多强力了。现在白熊需要做的是签约暗雷泰坦这头神级恶魔。

　　继续在这里飘荡下去，白熊没有看到任何恶魔。原本这里乌云密布，暗雷交织，现在被黑暴吸收之后都没有了，只是这也看不到任何恶魔的影子。

　　白熊召唤出冰霜巨龙出来，跳了上去在这天空中快速移动。既然黑暴先前吸收了这么多乌云和暗雷，那么这里应该很少了，如果看到乌云密集的地方应该有恶魔存在。一般情况下，封印了强力恶魔的地方，周围的力量都比较强大的，容易聚集力量。

　　要是先前黑暴没有吸收乌云，白熊还真不容易找。现在冰霜巨龙飞驰了一段距离之后就发现前方有一片乌云，在这乌云周围到处都是暗雷，看来自己应该是来对地方了。

　　怎么进去？白熊可是知道被这暗雷劈中可是掉10％生命值的，要是这么冲进去，怕是自己没到核心地带就被劈死了。很有可能，这是一处封印结界，白熊看这里的暗雷似乎都不散出去的，只在乌云中四处传递。

　　怎么进去？迈步向前加魔王之躯，只能顶10秒，就算前面加上无尽决心和黑暗恢复，这也多撑几秒。如果计算移动距离技能，会远一些。不过要跟里面的恶魔签订契约可不是几秒能决定的。有时候就算一天都成功不了，这需要时间去磨。

　　看来神级恶魔不是这么容易见到的！单单进去都难了，更被说要跟神级恶魔订立契约。白熊回想起冰火神殿最后的时候，Kinones要拿冰火双头蛇神兽蛋也是很危险的。当时要是自己轻轻踩他一下，这回他就不会这么拉风了。

　　怎么进去？就在白熊在想办法的时候，在空间中的黑暴突然咆哮一声，似乎是想出来了。这一声咆哮让白熊也想到先前黑暴吸收乌云和暗雷，不知道现在能不能继续吸收？不过这个家伙刚才被自己强制召唤回去，这回召唤出来不知道会不会帮忙了。

　　“好吧！你出来……”最后白熊是没有办法了，看来不单单进入封印之门难，见到暗雷泰坦也是十分难的，至于接下来要怎样跟它订立契约，这个白熊也就试试罢了。这个没多少把握，现在还得先见到这头恶魔。

　　高了白熊一截身躯的黑暴出现在冰霜巨龙旁边，扇出翅膀在飞翔，先是咆哮一声，然后很自觉地飞向乌云，也不知道它想怎么样。

　　白熊就看到黑暴飞到乌云前面就开始张开大口，顿时里面的乌云和暗雷像是漩涡一般进入到黑暴的口中。这回黑暴身上开始散射电流出来，也不知道会是怎样。

　　随着黑暴吸收乌云增多，白熊渐渐看到在这乌云中心的一处暗蓝色六芒星结界，在这个结界里面站着一位2码来到的人形战士，身上的暗蓝色铠甲异常闪亮，看上去就知道不是凡品，特别是它手中拿着的两把斧头，散发着暗黄色的光芒，这似乎只有残缺神器和神器才会拥有！

　　除了暗红色的眼镜外全身被铠甲包围的恶魔战士“暗雷泰坦”将目光锁定在黑暴身上，手中抓着的一对斧头似乎想动。随后，暗雷泰坦的目光转向了靠近过来的白熊。

　　“黑暴，这头暗雷泰坦看上去比你强力！”不用问了，拿着一对残缺神器斧头的恶魔战士绝对强力，要是爆发过来，白熊都不一定抗得了。

　　咆哮！这头被封印了无数岁月的暗雷泰坦恶魔终于咆哮起来了，似乎看到了离开的希望。看到如此渴望离开的暗雷泰坦，白熊很自然地扔了一个契约过去，只要这头被封印的恶魔跟自己签订契约之后，那么它的力量就会削弱成玩家模式，就能离开结界。

　　应该不会这么简单吧？白熊看到契约很成功地签订了，目光猛地睁了几下，这个白熊可是想了很多理由说服这家伙跟自己签订契约的，没想到现在这些理由都成为废话了！


第051章 恶魔之心

　　白熊看着手中这面刻有一个泰坦头像的圆形镜片感觉很不可思议，本来还以为要说服这神级恶魔暗雷泰坦一段时间的，没想到直接给签订契约了。和其他恶魔不同的是，这个暗雷泰坦不需要通过技能召唤，而是通过一面叫“恶魔之心”的镜子召唤。

　　“吼……”穿着一身暗雷铠甲，手握两把残缺神器斧头的暗雷泰坦出现在白熊前面，这恶魔跟黑暴差不多，不过提醒比较壮，拿着两把刻有恶魔龙头的残缺神器斧头，那比起黑暴还要恐怖！

　　【恶魔之心】：契约道具。召唤暗雷泰坦：85级神级恶魔，狂暴战士。250000HP，135000护甲，0/150怒气。十倍暴击：当暗雷泰坦的特殊攻击造成暴击时，有5％几率造成10倍暴击伤害。狂暴之怒：暗雷泰坦每20秒免疫一次恐惧，瘫痪，闷棍效果。附带技能：怒击，恶魔斩杀，狂暴泰坦，狂怒恢复，剑刃风暴，泰坦怒吼。

　　85级的神级恶魔生物，白熊感觉这回自己的魔王号绝对够强悍了，一下子能召唤出两头恶魔，那简直是神一般的存在。这个可以想想，这头被封印的暗雷泰坦本身就带有两把残缺神器斧头，要是一招怒击下来，出十倍暴击，基本上瞬间秒杀，就算是白熊都成残血。

　　白熊也是第一次看到带有职业的宠物，显然这头恶魔有点与众不同。在白熊看来，要是带上这头恶魔，那不就等于自己拥有了一个战士队友？

　　【怒击】：狂暴战士技能。暗雷泰坦挥动两把武器攻击敌人，造成250％武器伤害。CD时间：2秒，消耗：20怒气。

　　常规的攻击技能，可以说这个技能是暗雷泰坦最常用的输出技能了。

　　【恶魔斩杀】：狂暴战士技能。暗雷泰坦召唤恶魔之力灌注到武器当中，对敌人造成29872点伤害，同时重伤目标，15秒内造成7500点伤害。只能对生命值低于30％的敌人使用。CD时间：3秒，消耗：30怒气。

　　跟战士的斩杀技能类似，不过相对来这个技能比较强力一些。恶魔斩杀和怒击都是暗雷泰坦输出的技能，在最后阶段可以交叉使用。

　　【狂暴泰坦】：爆发技能。狂暴的泰坦愤怒了，没有人能阻止他的脚步。暗雷泰坦进入狂暴状态，伤害效果提高40％，暴击提高30％，触发十倍暴击的几率提高，持续20秒。暗雷泰坦在狂暴期间免疫任何移动限制效果。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　强大的爆发技能。一般来说，移动限制一直是战士的弱点，要是有这个能免疫移动限制的同时提高爆发效果，那绝对是强力了。白熊感觉最大兴趣是触发十倍暴击的几率提高，要是这个时候打出十倍暴击，绝对是秒人了。作为恶魔坦，白熊感觉要是暗雷泰坦开了这个技能会给自己造成很大的压力。

　　有了这个大招之后，在PVP的时候，单单这头暗雷泰坦都能打出压力。看来神级恶魔实力还是很强大的，这无论是生命值和护甲都比起玩家高很多，这恶魔就是缺少控制技能。

　　【狂怒恢复】：恢复技能。让暴怒延续生命！被动效果：当暗雷泰坦的生命值低于30％的时候，每秒恢复3％的最大生命值。主动效果：立刻恢复50％最大生命值。当主动效果冷却的时候，被动效果无法触发。CD时间：2分钟。消耗：无。

　　暗雷泰坦最强大的保命技能，分两种效果，看情况使用了。PVE的时候，主动效果应急比较好，被动效果应该起不到多大作用，除非做坦或者分担伤害的时候。PVP的时候，被动效果会给力很多，要是暗雷泰坦生命值过低就让它到一边去，到时候恢复过来再爆发。

　　【剑刃风暴】：范围技能。挥动双手武器对8码范围内的敌人造成强力的旋风攻击，每秒造成150％的武器伤害，持续6秒。当暗雷泰坦开启剑刃风暴的时候免疫任何负面效果。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　武器战士的最终天赋技能，PVP中反控制和群体攻击技能。这个技能通常被称为大风车，这看上去就像风车转动一般，群体输出十分给力。

　　【泰坦怒吼】：震怒技能。震耳的咆哮声响过周围，使20码范围内的敌人沉默3秒，并且为自己灌满怒气。可以在剑刃风暴期间使用。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　强力的爆发技能，不用问，这个技能是爆发的时候用的。沉默别人，同时灌满怒气，那是无脑地输出过去。如果这个技能搭配剑刃风暴使用，找一个时机到敌人中间开咆哮，然后无脑开剑刃风暴，那是能拉到一片伤害。

　　这技能是输出类的宠物特有的，强化输出。以白熊看这头暗雷泰坦的装备，配合这些技能爆发，怕是没有谁能抗得了，除非被控制。白熊很想看看这暗雷泰坦上一招怒击会是出多少伤害，要是能出恶魔斩杀，再来个十倍暴击，多么悲壮！

　　双残缺神器斧头开怒击，白熊想来这会比大叔要强力多了。以大叔这种拼杀型玩家，对上这头拼杀型恶魔，那是一个对轰。

　　接下来，白熊比较有兴趣的是看看这暗雷泰坦的天赋。这些神级恶魔的天赋会有多强呢？白熊还没见过。

　　【暗雷之怒】：使暗雷泰坦的暴击几率提高12％，怒击的暴击伤害提高45％，且对上非玩家敌人时触发十倍暴击的几率提高至12％。（0/1）

　　如果作为输出，这个天赋是绝对点出来的。暗雷泰坦最需要的是什么？暴击！暴击越高就越能触发十倍暴击效果。而且这个天赋能提高怒击伤害，还将十倍暴击的伤害提高，绝对要点出来。在白熊看来，这个天赋除了强力还是强力。

　　【泰坦之躯】：暗雷泰坦激发体内一半的泰坦力量，可以与玩家的生命连接在一起，将其受到的所有伤害转移到自己身上，并且伤害效果降低30％。当受到“灵魂连接”伤害时，该效果也会能触发。（0/1）

　　“治疗的问题解决了……”如果有这个天赋之后，那么治疗被领主NPC轰炸的问题就解决了。暗雷泰坦吸收伤害，治疗为它治疗，这样能形成一个循环，而且还会免疫30％的伤害，很给力了。如果白熊开恶魔术士坦模式的时候，加上自己天赋附带的20％伤害免疫，那暗雷泰坦就免疫了50％的伤害，绝对强力中的强力了。

　　什么是神级恶魔！天赋是最能体现了！白熊越来越喜欢这头神级恶魔了。强大的属性，装备支持，技能和天赋，绝对爆炸了。

　　【战神巨力】：强大的暗雷泰坦力大无穷，每次成功攻击敌人的时候都有机会重伤对手，让其瘫痪在原地，持续4秒。（0/1）

　　这个是强化控制，属于PVP的天赋。通常宠物都会有一个这种PVP天赋，只是类型不同。就像黑暴一样的黑暗之翼就是PVP天赋了。对于这个天赋，白熊没有尝试过这个“有机会”到底是怎样还不敢确定天赋时否强力。这只是让敌人瘫痪，攻击之后依然会醒来，一般情况下对法系比较好，起到打断作用。

　　【恶魔分身】：暗雷泰坦激活体内恶魔分身力量，受到伤害的时候有20％几率召唤一头恶魔分身出来，持续15秒。恶魔分身拥有暗雷泰坦80％的属性，吸收暗雷泰坦受到的15％伤害，受到30％的伤害。暗雷泰坦最多能召唤4头恶魔分身。（0/1）

　　这个天赋很强力，无论是PVE还是PVP基本上必点。只要承受伤害就会召唤恶魔分身，那可是能造成不少伤害，同时能分担不少伤害。如果配合泰坦之躯一起使用，那绝对实用。

　　【恶魔掌握】：高等恶魔可以掌握低等恶魔的天赋。暗雷泰坦可以获得其他恶魔的一种天赋，该天赋一旦确认之后，持续30分钟。（0/1）

　　机动性最强的天赋，可以根据情况获得其他恶魔的天赋，这绝对是暗雷泰坦最为强力的天赋。很多情况下，这个天赋能让暗雷泰坦获得很大的优势。虽然很多恶魔的天赋都是对自己才有效果，不过还是有一些天赋是通用的。譬如黑暴的黑暗之翼，提高移动速度绝对够给力。如果有提高暴击几率的天赋，那是让暗雷泰坦的爆发更强大了。

　　【魔王庇护】：暗雷泰坦受到魔王的庇护，在死亡的时候有35％几率免疫伤害并且生命值恢复到最高。该天赋每次战斗中只能触发3次。（0/1）

　　死了马上复活，每次战斗中最多能触发3次！要是运气好，连续死两次都复活过来了，那是绝对吓人的。本来这暗雷泰坦就难缠了，集火秒了之后尽然复活了，而且不是一两次。虽然这几率是35％，不过说不定还真能连续庇护3次。

　　白熊想都不用想，直接将暗雷泰坦的天赋改成泰坦之躯，恶魔分身和魔王庇护。然后白熊开启了劳役魔典，这次能同时召唤两头恶魔出来协助。当然这次暗雷泰坦是主力，黑暴作为辅助属性降低20％。

　　“铁狼，我这边准备好了，你呢？”既然跟暗雷泰坦签订了契约，那么接下来就是帮铁翼之狼抗奥萨巨龙了。白熊也想在这次战斗中看看黑暴和暗雷泰坦的实力如何。


第052章 强杀领主NPC

　　穿越封印之门，回到黑水魔殿前面，化身成魔王化身的白熊手中神器利爪异常闪耀，在他身后跟着两头恶魔，一头是黑暴，另一头是暗雷泰坦！

　　“神器……”一头本来还在冲撞坦克的猛犸领主感觉到一股光芒力量的时候，顿时停了下来，转过身看着白熊。当这猛犸领主NPC看到白熊的利爪和他身后的两个恶魔时，目光完全给挺住了。

　　虚空转移，突袭，冲锋！

　　白熊直接转移到猛犸领主前面，右手魔王利爪，左手邪龙怒击过去，快速砸出一片伤害来。黑暴不用问就是快速突袭连招攻击。暗雷泰坦直接开战时的常规技能冲锋过去，这些普通技能在列表中是没有显示出来的，这过去速度十分快！

　　—34678

　　—28773

　　暗雷泰坦一招怒击过去，顿时飘起一片伤害，然后继续无脑地平砍过去。以他的爆发绝对够彪悍，比起黑暴要强大多了。黑暴因为降低20％属性，输出并不高，不过作为半坦半输出的宠物来说，拼不过暗雷泰坦是很正常的。而且这暗雷泰坦手中可是两把残缺神器，异常彪悍。

　　—17652

　　—17622

　　—18762

　　……

　　如果这领主NPC计算仇恨，白熊也不需要担心暗雷泰坦和黑暴的仇恨会比自己高，对于开神器的白熊就如同上外挂一般，无敌仇恨！白熊的平砍伤害都够彪悍了，对于领主NPC来说，它们比起野外BOSS的缺点就是少血，要秒起来很容易！开神器的白熊加上两头恶魔，那是一个变态。

　　“吼……”黑暴这家伙是绝对不服气了，自己提升到这么高，竟然比不上这头刚刚过来的恶魔？这可能吗？黑暴这回是彻底给爆发了，直接疯狂地攻击过去。带有邪冥界之心天赋的黑暴爆发起来那是一个惊人。

　　—23678

　　猛犸领主直接撞击白熊，爆出一个不算高的伤害，这个对于白熊来说没什么，白熊根本无视直接扔技能过去。腐蚀术的恢复是比较差的，不过这比没有要好。

　　无尽决心！

　　开50％免伤技能之后，白熊根本不用去想怎么治疗，直接辗压这头领主NPC。这般情况下，这头猛犸领主如果不跑也只有死的下场了。

　　暗影烈焰！

　　灵魂之火！

　　开暗影烈焰触发瞬发法术后，白熊直接扔灵魂之火过去加伤害，这攻击爆发起来还是很猛的。单单开场不到10秒，这头猛犸领主的生命值被白熊砍下了12％，那是一个震惊的。原本在抗BOSS的坦克和治疗根本没想到要杀领主，只是熟悉怎么对付领主NPC罢了。而白熊这个没有治疗的家伙靠着强大的输出辗压力量强杀领主NPC，那是一个吓人！

　　恶魔飞跃！

　　“想跑？你认为可以吗？”猛犸领主NPC知道自己是抗不住神器的摧残，只能跑路寻找其他领主帮忙，只是它冲出一顿距离之后，当下被白熊给吹上，直接开启死焰领域和瘦骨翼手龙出来，强化输出。

　　“治疗啊，站着干什么……”白熊看旁边的治疗还真在看戏一般，当下骂了一句过去，这回他才记起需要治疗了。不用问，直接过去扔上治疗过去。

　　—328766

　　—252331

　　暗雷泰坦一招怒击出十倍暴击，那伤害一下子破了50万，这回别说其他人吓得有点头晕，就算是白熊自己都有点不敢相信。对上这头猛犸领主，本来暗雷泰坦一招怒击是5万多的伤害，这伤害是很高，不过对于神级恶魔来说，这个很常规。可是突然一招出50万伤害，这个让白熊感觉很是飘渺。白熊除非出破坏龙之怒才有这个伤害了，不然根本追不上去。

　　“卧槽，这好像是半月黄昏的恶魔宠物吧？一招下来50多万伤害？是我眼花吗？”治疗感觉自己已经跟不上现在游戏的前进速度了，白熊这两头恶魔宠物强大到一个让人想象不到的地步。

　　“好像是真的，我也看到了……”战士坦感觉也是飘渺，这头暗雷泰坦究竟是什么恶魔，竟然这么厉害？白熊带一对神器输出彪悍谁都无话可说，可是这恶魔的输出都这么厉害？

　　“两把残缺神器斧头？不会吧？恶魔也能拿残缺神器武器？半月黄昏多豪？竟然让宠物拿两把残缺神器？”恢复萨满感觉自己脑子不够用了，现在想要一件残缺神器难过登天，白熊这宠物都拿两把残缺神器斧头了，这差距简直太大了。

　　战士坦本来输出不是很高的，不过作为坦克还是可以，可是现在对上白熊这头变态开辗压的坦克，他的输出连别人一个零头都跟不上，这个还是很自觉到一边去了，别丢人！

　　开了死焰领域后，猛犸领主是跑不了，而且那头凶神恶煞比白熊和其他恶魔还要难缠的瘦骨翼手龙出来了，那是象征着猛犸领主的末日了！

　　“Rush！”白熊将两人拉入队伍，直接咆哮一句，萨满知道这句的意思，当下开启“英勇”技能，所有人的攻击速度提高40％，开始爆发强杀BOSS。

　　邪龙怒击！

　　魔王利爪！

　　恶魔斩！

　　……

　　白熊的技能一波接一波过去，全部扔在猛犸领主身上，暗雷泰坦似乎在跟白熊拼输出，伤害飘得越来越高。黑暴被猛犸领主攻击，这回输出有点慢了。

　　“这是……”猛犸领主跑不了，想杀白熊打不动，暗雷泰坦也能刷不下生命值，这回本来要秒比较弱的黑暴，只是这黑暴还真不是他能击杀的。如果不灭了治疗，那是根本杀不了前面这三个家伙。

　　泰坦之躯！

　　猛犸领主借着体型巨大冲了出来攻击恢复萨满，只是它撞击在恢复萨满身上的时候，那伤害是出现在暗雷泰坦上，任它怎么攻击也伤不了恢复萨满。

　　“没事？”本来恢复洒满还以为这次要挂了，可是没想到这头猛犸领主竟然伤不了自己，只是将自己撞飞一些罢了。

　　“奶暗雷泰坦，速度，不然等会你挂了别怪我！”白熊的输出已经快速将猛犸领主的生命值刷下来，速度快的吓人。战士坦感觉自己刷头领BOSS的时候就是这般了，现在白熊杀领主NPC竟然到达了这种境界，完全不是一般人。

　　恢复萨满也看到暗雷泰坦头上飘起的伤害，看了看自己的状态，这回直接给暗雷泰坦刷生命值了。这头恶魔生命值足够高，要倒下来不是那么容易。以恢复萨满的持续治疗，那是绝对没有问题的。

　　瘦骨翼手龙在死焰领域下爆发起来伤害很高，直接化成一片死焰焚烧猛犸领主，将它的生命值直接打下去。

　　迈步向前！

　　白熊现在根本不用想了，直接开大招爆发过去强杀残血的猛犸领主，暗雷泰坦有治疗看着根本不怕什么，直接无脑地扔恶魔斩杀和怒击过去，伤害一片接一片，偶尔出个十倍暴击那是相当吓人的。

　　在瘦骨翼手龙的焚烧和白熊的爆发下，这头猛犸领主的结果就是死！这个毫无意外，白熊很自然地蹲下看看这头猛犸领主NPC掉落什么。

　　【猛犸神像】：邪神祭品。不为人知的古老邪物，经过千年之后化身成领主。收集所有的邪神祭品后将会触发某些事件。拥有猛犸神像的玩家能提高自己恶魔的撞击能力。

　　白熊从猛犸领主的尸体下拿起一尊巴掌大的猛犸领主石像，这似乎是一件了不得的物品。只是现在还不知道能有什么作用。

　　【冰河时代】：禁咒技能书。让时间回到冰河时代，刮起漫天冰雪。被动效果：在冰河时间期间，你的冰系法术伤害提高50％，暴击伤害提高150％。主动效果：让周围50码的时间回到冰河时代，温度急剧下降，持续30秒。你可以将一头生物封印起来，让其无法移动，无法攻击，也无法受到伤害，持续1分钟。该效果若是被解除，目标将被冻结在原地10秒。CD时间：5分钟，消耗：无（学习条件：冰霜天赋法师）

　　强大的禁咒技能书！这个绝对是PVP集火的强大技能。如果在插旗的时候，遇上带宠物的直接，直接冰封玩家，然后集火宠物，将宠物秒了。没有宠物了宠物的辅助，这个职业绝对悲催，实力下降，要杀起来十分容易。

　　最让白熊感觉意外的是，这个禁咒技能没有次数限制，这个是让人感到十分意外的。看到这本技能书，白熊想起一个很久没见的人，或者她比较适合使用。这本技能书最大的效果在于冰封，如果将这个效果完美发挥出来，那是很变态的。这个冰封没有说是敌人，这个其实可以是自己这边的玩家或者宠物，有时候还是很实用的。

　　还有一些装备，白熊收拾起来就解除队伍，带着两头宠物离开。以铁翼之狼的想法是打算先集火秒杀一些领主再开杀奥萨巨龙，不然等会领主都过来那是绝对杀不了的。

　　“还在不在？”白熊发了一条短信给烟雪牧师，这个牧师虽然没有无良警察给力，不过还是不错的。现在拉上她一起，继续在这狩猎领主NPC。


第053章 邪化亡灵大军

　　在黑水魔殿中，成功击杀一个领主NPC会掉落40个黑色水晶，这个比起其他掉落还要好。要是遇到矮人这个能兑换不少物品了。

　　再次看到这位烟雪牧师，白熊想起先前她穿泳装的样子，有一种乖乖的感觉。现在的烟雪牧师跟先前似乎有点不同，她的状态栏中多了两个光环，在白熊看来应该是职业得到了强化，应该是找到圣泉了。

　　“找到圣泉完成晋升了？”白熊在等待技能冷却的时候，也顺便问问。毕竟就她一个人竟然能找到圣泉，那是很飘渺的。如果是这样，那么这牧师绝对不简单，不是外界说的花瓶了。

　　“还没有，就完成了两个任务，获得晋升前的两个光环。”烟雪牧师来到黑水魔殿后也就自己小心跑路完成两个任务，现在都在寻找圣泉。本来见这么多玩家过来，要找圣泉应该容易一些的，可是他们似乎不是寻找圣泉，而是对付奥萨巨龙。

　　“拿着这个吧，应该容易找到圣泉的！”白熊将一盏灯递给了烟雪牧师，这个可以让她快速找到圣泉。这位牧师虽然跟自己没多大关系，不过也不知道怎样的，白熊很自然地给这盏圣泉指引灯她了。

　　说句心里话，白熊当然想跟她发生点什么事情，只是这个想下好了。两个人都在不同的国家，而且这么VIP的美女会跟着自己？

　　【圣泉指引·光与暗的洗礼】：指引道具。帮你在黑水魔殿中指引圣泉的位置，若是带有任务的玩家将获得“光与暗的洗礼”强化任务。

　　因为烟雪牧师是带有晋升任务的，应该能额外接到“光与暗的洗礼”这个任务。至于这个任务会怎样，白熊就不知道了。圣泉是聚集亡灵魔界所有正义力量的地方，说实在的白熊自己也想过去看看是怎样的。这个或者对帝皇号有帮助。

　　“圣泉指引？谢谢！”烟雪牧师看到这盏灯，睁了睁美眸，那是完全没想到白熊竟然有这种道具的。烟雪牧师可是知道圣泉这种地方，一个地方只能一位玩家能在里面完成任务。这次能到亡灵魔界过来，烟雪牧师想找到这个圣泉完成任务。这个必须要快，要是被其他人先到达，那就麻烦了。

　　白熊给的这盏灯完全是解决了烟雪牧师现在的麻烦了。而且这盏灯还多给了一个任务，或者这更加能提升自己的职业。

　　“走吧！清扫领主！”白熊的技能冷却完成之后，继续四周寻找领主。暗雷泰坦不用问直接将泰坦之躯的状态放在牧师身上。解除了治疗的安全问题之后，白熊清扫领主完成不是问题了。

　　3分钟之后，白熊搞死了一头眼镜蛇领主NPC。这个速度让烟雪牧师看起来简直不可相信，从开杀领主到结束用了不到3分钟时间，那个让她感觉不敢相信。白熊这坦克是强力，加上神器是如虎添翼，再来两头彪悍恶魔简直成神了！

　　“这头就是黑水魔殿封印的神级恶魔？”烟雪牧师记起以前是听说过这黑水魔殿里面是封印了一头神级恶魔的，单单看这暗雷泰坦感觉应该就是了，一招技能过去开上50万伤害，那是不敢想象的。白熊过来的时候，就只有黑暴，而且还是没有现在这么强力的黑暴，这时再多了一头强力恶魔，那只有这个解释了。

　　“是的！实力让我大吃一惊，要没有它，要杀这些领主NPC是不太可能了。”白熊拿起一尊眼镜蛇石像还有一些黑色水晶，其他装备也带上了。

　　“你这样去抗奥萨巨龙，应该不成问题了！”白熊开灵魂连接之后，由两个恶魔分担伤害，那样坦起来十分轻松，就算对上奥萨巨龙应该也不怕。黑暴的回血能力强，暗雷泰坦的免伤能力强，再加上治疗那是很难死的。

　　“奥萨巨龙那边有十多头领主，不是那么容易杀的！现在需要清理周围的领主，要是这些领主都过去奥萨巨龙那边，那是根本不用打的！”先前铁翼之狼等人已经开荒过了，奥萨巨龙那边可是不少领主，扛起来都麻烦了，要是再有其他领主，根据抗不过去了。杰克和大象等人已经跑尸很多次了，现在都不过去，先清理其他领主。

　　“继续清扫下去！”这次白熊没有开过多技能，打算尝试一下挑战续航能力，无脑开高铁过去看能不能加快速度多搞一些石像和黑色水晶，要是能搞到一些死亡技能或者禁咒技能，那是一个给力。

　　【巨人神像】：邪神祭品。不为人知的古老邪物，经过千年之后化身成领主。收集所有的邪神祭品后将会触发某些事件。拥有巨人神像的玩家能提高自己恶魔的爆发能力。

　　【强化巨人打击】：强化技能。强化战士的巨人打击，使用巨大打击的伤害提高30％，破甲时间延长3秒，并且有一定几率对目标造成强力的痛击，使其瘫痪3秒。学习条件：战士。

　　这次白熊快速清杀了一头巨人领主，没多大压力。这次还出了一个强化战士巨人打击的技能书，这种技能书很少出，白熊也是第一次见到能强化彪悍的巨大打击技能的书籍。要是拿到市场上去出售，那是一个天价。看来这些领主NPC身上还是能掉落不少好东西的。

　　“能不能往西面杀？圣泉的位置在这里！”白熊清扫完领主之后，烟雪牧师提出了一个请求。如果让她自己一个人过去圣泉，还是可以的，就是时间有点长。现在白熊既然清理领主过去，那是顺便了。只是换一个方向应该没多大问题的。

　　“可以吧！”这个没多大问题，反正那一个方向都是杀，去西面也没什么。白熊本身也是想去看看这个圣泉到底怎样，这是顺路了。

　　现在已经快11点了，一路清过去也差不多时间下线。铁翼之狼这个任务不是一两天能完成的，需要在这里耗费一些时间了。要是过去圣泉让烟雪牧师的能力提升，到时候抗奥萨巨龙会容易一些的。

　　【无头骑士神像】：邪神祭品。不为人知的古老邪物，经过千年之后化身成领主。收集所有的邪神祭品后将会触发某些事件。拥有无头骑士神像的玩家能提高自己恶魔的感知能力。

　　【亡灵大军（邪化）】：强化技能。你可以自己选取亡灵大军的成员，选择的数量与你于原来召唤的数量相同，但是你选择的成员必须都是同样级别。你可以对被你击杀的尸体召集亡灵大军，也可以通过其他途径寻找邪灵尸体成为你亡灵大军的成员。学习条件：死亡骑士系职业。

　　“哈哈……终于打到这本技能书了！”白熊就感觉那个亡灵死骑大象的亡灵大军技能这么强悍，就是拥有这些自己选择亡灵大军成员的技能强化。现在白熊终于在领主NPC的身上打到这个技能了。

　　白熊的魔王号和帝皇号是一起的，这个技能可以在魔王号状态让帝皇号学习。这么一来，白熊亡灵大军这个技能现在就可以吸收无头骑士这头领主作为亡灵大军的一员。如此一来，白熊的亡灵大军就有一位成员了，还可以继续寻找8个领主级别的成员。

　　【亡灵大军】：召唤技能。召唤强大的亡灵大军对敌人造成轰炸。召唤出1头无头骑士领主协助你战斗，持续20秒。你还可以选取8头领主级别的邪灵尸体成为你的亡灵大军成员。CD时间：20分钟，消耗：2暗源。

　　“这种技能书……”烟雪牧师是见过世面的玩家，可是这还是她第一次见到能强化亡灵大军的技能。如果像技能书说的一般，这个技能将会很变态。如果让白熊继续收集到其他8头领主级别的邪灵尸体，那么这个技能出来将能清扫大堆玩家。

　　如果烟雪牧师见识过大象的亡灵大军技能可以一下子召唤4头骨龙领主出来就知道这个技能的厉害了。以白熊看来，大象应该还没收集到足够的邪灵尸体成为亡灵大军的成员，不然会更厉害的。在黑水魔殿这里可是到处都是领主NPC，那是一个强悍，能收集到很多邪灵尸体的。

　　白熊跟烟雪牧师继续前进清扫这些领主NPC，一路下来以白熊这种辗压模式是清扫不少领主。除了搞到不少石像，黑色水晶和技能书外，白熊的亡灵大军技能再次多了两位成员，一位是骸骨恶龙，一位是骷髅巨人。

　　就在白熊想继续清扫领主，寻找圣泉的时候，突然前面出现一片黑气，一个背着布袋的矮人从石板上钻了出来。这个白熊认识，就是用黑色水晶兑换物品的矮人NPC。

　　“矮人先生，等等……”白熊不用问了，现在他手中可是有200多个黑色水晶，这回绝对能兑换到很多物品了。以白熊对这种NPC的理解，每次出来兑换的物品都不相同的，而且会因为在区域内兑换的次数而提升物品的价格。开始的时候白熊第一次兑换那是很便宜的，现在应该会贵一些的。现在白熊希望别那么贵就好了，能多换几件物品就好。


第054章 圣光赐予

　　矮人，这位出现得很及时的矮人转过头来，看到前段时间见过的白熊，当下热情地跑过来，道：“这位客人，不知道这次你又有多少黑色水晶呢？”

　　“200多黑色水晶，不知道矮人先生这次有什么好东西呢！”白熊直接放出自己有多少水晶这话来了，虽然怕是这矮人会稍微将价钱提高，不过白熊最想要的是他能出点高端的物品出来。

　　“看来先生是一位很有实力的人，传闻中这里有一位杀人如麻的外界人就是你了。等等，我这给你看看东西……”矮人从布袋中将物品拿了出来，摆放在地上。

　　传闻中？白熊跟烟雪美女相互看了看，感觉这太神了吧，自己也出来不久，尽然在NPC中都这么出名了，看来后面要低调，低调！

　　【魔力合成卷轴】：技能合成卷轴。将你一个带有延伸效果的特殊技能合成一个技能，提升效果。同时你获得一个额外的特殊技能空格，可以学习一个特殊技能。每个玩家只能使用一张魔力合成卷轴。（20黑色水晶）

　　能融合特殊技能的卷轴而且多一个空格，这么给力的特殊卷轴在外面是看不到的。这个卷轴白熊绝对要秒了，只是这价格似乎提升了不少。看来已经很多人在矮人这里购买了物品，这价格快速飙升了。

　　【技术增益】：技能补充卷轴。使你每种职业专精技能多获得1个技能。使用条件：你的基础职业技能减少了2个以上。（30黑色水晶）

　　这个卷轴白熊曾经在雷能深海魔鲸肚子里杀噩梦兽的时候得到过，不过获得的技能因为“霜之悲哀”技能而没有了，现在应该还能使用。不过这黑色水晶不是一般的多，看来要是没实力的玩家要拿这卷轴很难的。一般情况下杀这些领主NPC是超难的，他们专杀治疗，如果多人了，分到的黑色水晶不会多。像白熊这种拥有神器和两头强力恶魔的神级坦克才敢这么带一个治疗辗压领主NPC，拥有这么多黑色水晶。

　　以白熊对杰克那群人了解，他们杀一个领主NPC，每人也就10个黑色水晶，相比起白熊这个独吞了全部黑色水晶的家伙来说少很多了。先前白熊这家伙给了烟雪牧师一个很廉价的“圣泉指引”灯后，这美女都很感激白熊，都没打算说要分东西的。现在白熊的确有点黑了，虽然白熊这里的确很给力，不过这个也要象征性地给人一点点东西的，现在白熊直接省略了。

　　白熊就看对自己有用的道具，这次矮人知道白熊有这么多水晶可是拿出了很多东西出来。白熊可以慢慢看了，找一些自己适合的买。

　　【圣光赐予】：神级卷轴。为你一把圣光属性的传说装备灌注圣光力量，在完成“世界任务”或者“守卫之魂”力量后获得武器提升。圣光赐予卷轴只是一个提升机会，你需要完成4个重要环节才能获得提升。（注意：残缺神器提升需要消耗大量的物资和时间，使用前请考虑。）（100黑色水晶）

　　提升传说装备成为残缺神器的卷轴，白熊想都没想到竟然会出这种东西。不过他是做过这种任务的，像这种强制提升任务需要花费的物资不是一般的多，这4环任务做起来怕是让白熊一两个月的时候都没了。不过现在“星夜前夕”期间，白熊有这个时间去做。不过就是将本来存下来的金币吐出去了，这个痛苦。

　　“矮人先生，这卷轴100个黑色水晶也太贵了吧？上次的神灵之血也就20黑色水晶，别太黑啊。”白熊看这卷轴竟然高达100个黑色水晶，显然是这矮人想黑自己了。上次白熊买神灵之血也就20个黑色水晶，那可是不比这个差。

　　“这位客人，你有所不知了。我这里有的东西就只有一件，现在你们这么多人过来这里，那价钱自然会高的。如果你感觉贵，可以买其他便宜的，等到其他人走了之后，降下来再买也不迟。只是到时候被其他人买了就没了。”矮人直白告诉白熊这东西珍惜到不能再珍惜，你不买其他人买，要讲价就等其他人走了慢慢来。

　　果然是这样！白熊就知道多人过来这里，NPC珍稀物品就升价了。这个跟拍卖会一样，如果没多少人过来，价钱不会抄得高。要是大堆人过来，那么为了争一件物品，这价钱自然高了。很多人都去出名的拍卖行卖东西就是这个道理。

　　如果等人回去了再买，白熊怕是这张神级卷轴没有了。如果白熊没猜错，很多人都在存黑色水晶秒这卷轴。毕竟残缺神器不容易啊，虽然这任务需要耗费很多物资和时间。要是白熊将这卷轴扔到拍卖会上，怕是没个几千万金币是买不了的。

　　“残缺神器提升卷轴……”烟雪牧师看到这张卷轴当下芳心四起，作为一位高端玩家谁不想有件残缺神器呢？虽然她传说装备都没多少件，不过作为一位有意向成为游戏界高端治疗的玩家，有一件残缺神器是必要的。先不说你技术如何，要是你装备不好都不够硬性条件，别人连让你进团的机会都没有，根本不说技术了。

　　譬如现在美国区的战队招募职业选手，如果有一件残缺神器，那是很容易进去的，就算技术差点点，可以在里面提升。在美国区永远不缺技术高端的玩家，就是缺硬性条件比较好的玩家，如果配合起来能达到很高水平，这会走的更远，更出名。

　　如果将上面三件物品都买了，白熊就剩下55个黑色水晶了，这要买其他就少了。矮人拿出来的东西虽然多，不过价钱也是贵得吓人，白熊本以为能买上十件八件的，现在估计能买到5件已经很不错了。

　　将黑色水晶存下来是很不现实的，如果再过几天，怕是这价钱会更高。白熊看了看物品，都拿不定主意要买什么。很多东西都是白熊想要的，可是这黑色水晶就那么一点了。最后，白熊将目光落在一张卷轴上面。

　　【魔力转化卷轴】：魔化卷轴。将一件拥有固定等级固定属性的装备转化成根据等级提升的装备，这需要完成3环节转化任务。（注意：残缺神器提升需要消耗大量的物资和时间，使用前请考虑。）（35黑色水晶）

　　这个卷轴对于白熊现在来说不太需要，不过以后可能用到。譬如像现在大型资料片任务“海底十万里”出的80级残缺神器法杖是固定等级和属性的，要是到下个版本就没用了。有了这个转化卷轴之后就可以变成霜之哀伤一般随着等级提升而改变属性的装备，给力很多。不过这需要完成任务，还是需要经历一个史诗而漫长的时间。至于消耗，这个不用问的了，要想获得一件给力的残缺神器，绝对要消耗很多时间和资金。

　　游戏中那是有不少出人80级残缺神器法杖，可是也只有一位能获得海军上将掉落的“潮汐水链”才能转化。要是白熊将这个卷轴扔到拍卖会上，那绝对是天价中的天价，就算是战队都过来拍。以白熊想来，现在很多人都想要这个卷轴，特备是法师，术士，平衡德鲁伊，元素萨满，暗影牧师。

　　旁边的烟雪牧师看到这些东西那是十分羡慕，每一件都想要，可是根本没有黑色水晶。看到白熊选择了这个卷轴，虽然她不玩暗影牧师，不过也想能得到这卷轴，给她妹妹转化一件残缺神器。可是这她也是想下好了，如此高级别的道具不是她能得到的。

　　游戏中有句话叫“一步领先，步步领先”或者就是这个意思了。像白熊如此高端的职业，装备道具都不少了，还能得到更多好东西，那是绝对的领先的。这些道具对于她们来说，一件都是梦寐以求，可是在白熊的眼中，这根本不算什么。

　　烟雪牧师看白熊拿到这些道具根本没有一点喜悦，似乎很平常一般。要是让她拿到其中一件都好几个晚上睡不着了。只能看别人挑选这些物品，自己不能购买，那是十分郁闷的。

　　“我还有20个黑色水晶，你选一件吧！毕竟你也有帮忙杀领主的。”白熊还是有点良心的，看烟雪牧师只能呆在一边欣赏这些道具，感觉让她选择一件吧。到时候她高兴了，治疗给力一些，自己能多打几个领主那是很赚的。说句实话，白熊也是没多少选择了才给她选择的，接下来白熊是依然独吞黑色水晶。这是小小的付出，让烟雪牧师十分感动后，就算白熊后面全要东西了，她也没多少意见的，毕竟白熊最为给力，而且还给她分一个道具。

　　“真的……”听到白熊收起道具后，说让自己选择一件20黑色水晶的道具，这下烟雪牧师可是不敢想象的。这里一件道具可是能卖出天价的，白熊竟然让她选择。

　　“选啊，我技能冷却好了，继续杀！”白熊看她的欢喜的模样，看来这回她是十分高兴，很容易满足。


第055章 沐浴

　　烟雪牧师选择了一件牧师装备之后继续跟着白熊向着圣泉的位置清领主NPC。让白熊感到意外的是，这边的领主似乎越来越少，白熊走了半个小时就越到一个领主。

　　一般情况下这个只有两种解释，一种是这些领主NPC怕了自己都跑其他地方，一方面是聚集起来围杀白熊。在白熊看来，第二种情况可能性比较大，先对烟雪牧师道：“做好跑尸的准备，可能等会要死人的！”

　　白熊和牧师烟雪小心前进，似乎这没有看到领主集体一起攻击自己的情况。这运气十分好地来到了传说中的圣泉！这个圣泉也是跟封印之门需要传送过去的，这次周围似乎没有守卫。

　　“可能有看不见的守卫和领主，小心了……”白熊还是做好准备，要是等会出情况了能有机会冲进去。

　　“嗯。”来到圣泉门口，烟雪牧师感觉很紧张，这是她职业晋升的地方，可不能在这里倒下。她真的希望这个圣泉没被别人使用过，不然要晋升职业就难了。

　　让白熊感到十分意外的是，这一路过去似乎没有受到攻击，很自然地进去了。这情况白熊不知道为什么，很有可能是有人进去了。

　　只是就在白熊和烟雪牧师进去之后，这里马上出来三位领主NPC和不少守卫。

　　“暗雷泰坦竟然被解封了，虽然跟着外界人实力削弱，不过这外界人也太逆天了！”黑暗三头犬最为忌惮的是暗雷泰坦，对于拥有残缺神器的恶魔来说，它们还是拼不过的。

　　“黑夜掠夺者利爪，没想到奥鲁斯魔王的专用武器竟然成神器了，这家伙是怎么抢到这件神器的？”白熊的逆天在于他的那件神器，出了死焰领域，基本上就是秒领主了。那头瘦骨翼手龙一旦开大招，绝对是焚烧到死，那是绝对痛苦的。

　　“还是别惹他，等奥萨老大来对付吧！”虽然三头领主对上白熊胜算很大，只是如果白熊集火一头领主，还是很容易被秒杀的。他们死一次就挂掉了，可是外界人可以复活过来，如果慢慢这么磨下去，还是被杀的。所有这些领主很自然地让白熊进去圣泉。这个地方它们也是负责守着，没多大意义的。

　　……

　　圣泉！白熊以前跟陆小雪好像去过一次这种地方。这次进来之后发现跟上次迷雾岛屿上的地方有点类似，也是一座古老的宫殿里面，上面流淌着闪耀着圣光的泉水，汇聚在中心的圣泉中。

　　白熊解除了魔王化身，将黑暴和暗雷泰坦召唤回去，这个地方对它们或者会有伤害的，回到空间中会好一些。

　　“接下来的任务怎么做？”白熊看烟雪牧师愣在一旁，于是问道。

　　“要到圣泉里面！”烟雪牧师慢慢走了过去，白熊就找了一块地方圆形石凳坐了下来，任由清凉的微风吹过宫殿里面的薄纱落到身上，这感觉比起黑水魔殿上好多了，至少不需要顾及周围有领主偷袭。

　　白熊记得上次陆小雪获得种族提升的时候是需要到圣泉里面沐浴的，或者这次烟雪牧师也要。如果这般那自己可是大饱眼福了，以烟雪牧师这火爆身材，白熊等会不知道能不能控制自己。先前白熊跟这穿着比基尼泳装的烟雪牧师解除过都快要控制不住自己了，现在看到她沐浴那是更疯狂了。

　　如果是一些比较正义的人知道这事情应该很自然地回避的，可是白熊这个家伙既然到这圣泉里面就没打算回避了。除非对方要求，不然白熊不会这么自觉的。

　　本来先前在电视台看到那位李诗诗火爆身材就心里痒痒想下线睡觉的，可是铁翼之狼这家伙飞过来任务，他也不得不过去，现在有机会大饱眼福，当然不会错过了。

　　白熊这个家伙故意坐在石凳上闭上眼睛养神，似乎是等待烟雪牧师完成晋升任务就继续出去杀领主。只是作为有经验的白熊，那是故意做出来的。不然怕是有可能被烟雪牧师请出去的。毕竟自己都在睡觉了，她也不好意思打断。

　　烟雪牧师早知道任务的，可是她也没打算让白熊离开，特别是接到“光与暗的洗礼”任务之后，那是不能让白熊离开的，只是她在纠结而已。

　　牧师的圣光沐浴，那是要脱去身上的衣服的。站在圣泉前面，烟雪牧师很自然地脱去身上的衣服，似乎不怕被白熊看到，而且还特意转过身来，对着白熊道：“我美吗？”

　　“噢？很美！”白熊听到她这般问，还需要假装吗？直接睁开眼睛看到她那巨大的胸脯，还有那翘起吐出的臀。如果可以，白熊还真想冲过去将她抱住。

　　烟雪牧师抬起玉足放入圣泉，顺着阶级走了下去，那姿态简直像是一位圣女一般，白熊是根本没睁眼睛，从开始到最后一直看着她进入到圣泉当中。心中的欲望是慢慢被燃烧起来了，这回就差没冲动过去。

　　“下来一起啊，我的任务需要有人帮我沐浴！”这个晋升任务需要有人帮忙沐浴的，这是晋升必备。本来公会的意思是武士鬼子山河一郎帮忙拿黑水魔珠，就可以跟烟雪牧师一起进来圣泉，帮她完成晋升任务。只是这山和一郎被秒杀回去了。他任务跟铁翼之狼不同，死了就要回去，如果需要再过来得等待传送冷却，这需要3天时间。

　　烟雪牧师是不喜欢那个山和一郎的，不过她们身份特殊是没有办法的。山和一郎被白熊搞死回去了，她是十分高兴的，只是没想到黑水魔珠竟然落在白熊手中，这个想要拿回来怕是不可能了。

　　帮忙沐浴？白熊听到这句当下神了，这个还用考虑吗？白熊是当下走过去了。进入圣泉需要脱去衣服，白熊愣了一下才脱去的。那个在女生前面脱掉衣服还是让白熊感觉很尴尬的。不过这能不脱吗？

　　虽然白熊脱去衣服很快就进入到圣泉当中，不过还是让烟雪牧师给看到了。她除了震惊还是震惊，呆在了原地。直到白熊来到她身后，双手从她腋下穿过抓着她的牛奶开始用力起来。

　　第一次被人如此用力地抓住，烟雪牧师感觉一阵怪异的感觉传来，叫了几声后也发现有点怪异的感觉，只是很快腿就夹住了，那是一股滚烫，感觉怪异，只是没有办法。要是进去了，那个会死人的。

　　“是这样吗？”随着白熊用力之后，圣泉周围开始有光芒下来，笼罩在烟雪牧师身上，这似乎就是职业晋升开始了。

　　“嗯，先这样吧，等下才开始沐浴。”烟雪牧师的声音一点低，开始先这样熟悉，然后才开始吧。白熊那是无脑地抓起来，根本不知道什么叫沐浴的。

　　白熊的一个手也只能抓住一只牛奶的一半，那是十分震荡的，变换形状很快很有感觉。白熊刚开始最想的就是征服胸脯，那是最为让人心花怒放的。

　　对于白熊粗暴的玩弄，亲吻自己的肩膀，烟雪牧师也是没多大意见。这个职业也不一定需要这种条件的，只是通过这种模式获得提升会高很多。接下来还有那个“光与暗的洗礼”会更强力，所以她还是选择了这种方式。先前过来的时候也是被白熊碰撞过自己的身躯了，说句老实话，烟雪牧师还是挺喜欢白熊这种类型的，而且作为他的顶级粉丝，每次看到他开坦BOSS都是极其看好的。这次接触过之后，那是一种喜欢，说不出来。

　　相比起会长加藤枫的冷漠，一心想着怎么登顶游戏，横扫美国区，白熊表现出来的热情与亲近让她感觉更为喜欢。既然这次能提升职业属性，让自己在游戏中走的更远，也能跟白熊有一次更亲近的接触，何乐而不为呢？如果是那位猎人进来了，她也不会介意这般的，只是她悲催的回去了。

　　白熊这个是越来越冲动，摸得十分疯狂，问道：“下面还需要怎样？”

　　如果还有下文，白熊当然喜欢了。如此美女谁不喜欢呢，白熊早就掉进去了，现在也不怕继续。

　　“跟我来……”烟雪牧师摆脱了白熊，慢慢游到了圣泉中心的一处水床上。她是直接坐在上面，撑着身躯，道：“等会我睡下，你就亲吻我身躯就可以了……”

　　如果完成这一步本来就可以完成了强化属性的职业进阶，如果要继续完成光与暗的洗礼则还可以继续有一步，那个是一步直接登入职业的终极甚至更高，只是烟雪牧师还在考虑。

　　有这种方式？白熊是十分乐意的。这个快速游了过去，走上了水床。既然都被烟雪牧师看过了，这个没必要紧张了。以白熊的个性那是先将头落入到圣泉中亲吻那对最为让人痴迷的牛奶，然后才是其他。这回白熊感觉是越来越疯狂了，抓着烟雪牧师要按住的手放到一边，嘴放了上去亲吻。

　　这个沐浴过程是全身的，白熊还需要努力忍着冲动完成……


第056章 备战奥萨巨龙

　　第二天，白熊上线的时候还是在圣泉，这个时候的白熊就穿着沙滩裤坐在圣泉中间的水床上，周围的光芒依然流传，琉璃闪光，相映辉煌。回想起昨晚的一切，白熊还在回味，特别是最后的洗礼，那叫声和求饶声还在回响。这是一位能满足你一切欲望的美女，只想能每天相见在一起。

　　虽然这是圣泉，可是没有了烟雪牧师在，白熊感觉这已经没什么意义了。白熊也就在这里躺着，等待烟雪牧师上线。

　　“白熊，在矮人那边搞到不少东西吧！”铁翼之狼见白熊上线还呆在圣泉，就发话过来了。县前铁翼之狼也遇到一次矮人，不过有几件想要的东西已经没有了，这个不用问，应该是白熊给秒了。

　　“还算好吧！你那边怎样了？什么时候开杀奥萨巨龙？”白熊扯开话题，这个当然不想让他能在这里换走东西了。这个可是十分稀少的，而且在黑水魔殿中还是唯一，除非在其他地方能找到。

　　铁翼之狼知道白熊拿到东西是够多了，看来还不打算交换，道：“晚上应该可以了，现在这群坦克都在熟悉领主NPC的攻击模式，顺便爆黑色水晶。”

　　爆黑色水晶才是主要！在这里能换到这么多极品装备和道具，谁还想这么快就杀死奥萨巨龙回去？如果现在能多杀一些领主搞到技能书或者能换一些道具提升自己是最好的。先前他们可是见识过这奥萨巨龙的厉害，不是这么熔岩抗的。

　　当然，白熊也知道杰克他们应该跟自己一样有这么一个打算——击杀奥萨巨龙！虽然铁翼之狼的任务只是吃15次黑焰吐息伤害，不过白熊等人如果足够强力，杀奥萨巨龙也是可以的。现在游戏界如此多坦克在这里，对上一头魔王级别的BOSS还是有那么一点希望能击杀的。反正这里死了可以跑尸，没多少吃亏。

　　“好吧！我这边好了，到时候遇到奥萨巨龙，应该能吸引它的仇恨。”白熊带神器加暗雷泰坦，这个足够能吸引奥萨巨龙的注意。到时候被集火，铁翼之狼就能开始淬炼任务了。

　　和铁翼之狼聊完之后，白熊旁边一道光芒闪起，这是有玩家登陆。白熊看过去，穿着比基尼的烟雪美女出现，这回周围光芒开始随着她而闪耀。

　　白熊这个家伙想都不用想，马上将她抱到怀中，双手开始摸索起来，这感觉开始让白熊感到很飘渺。

　　“别这样啊！”烟雪牧师有点害羞，没想到刚上线就被白熊给抱住了。只是当她反应过来的时候，两人身上的泳装已经没有了。

　　“还继续洗礼吗？昨晚你挺不住结束了，这似乎还没有结束！”白熊想起昨晚开启洗礼的时候，每一次能量冲击都能给烟雪牧师带来不少的属性提升。这个自己也有些许，不过这跟烟雪牧师来说那是比不上的，只是这比没有好，而且自己还能如此销魂。

　　烟雪牧师这次的神级终极职业因为“光与暗的洗礼”让她的属性提升很高，如果白熊没有猜错，那是属性点绝对是所有玩家中最高的。只是这些属性点有点乱，每次冲击随机加上去，以后需要洗过来。

　　烟雪牧师当然知道自己的属性点提高很多了，她也没想到冲击能带来如此高的属性点，只是昨晚真的抗不住了，没有继续下去。任务现在还没有让职业达到最高属性点，还是可以继续的。只是这烟雪牧师感觉还是很害羞，虽然这次白熊已经很主动了。

　　“啊……”

　　在白熊的动作下，这次烟雪牧师的任务继续进行，只是这次的方式有些不同。白熊抱着烟雪牧师站在水中，靠着水床边上开始任务。那一股股冲击依然过来，让烟雪牧师感觉很是痛苦，不过渐渐是爽快！

　　现在的属性点提高的没那么多了，也就一两点，有时候还没有，这已经接近极限了。而白熊是根本没增加了，只是能爽上一把。白熊也没有想到那个圣光指引灯附加的任务竟然如此强力，提升职业如此多的属性，虽然这有点让人难做。或者这需要刚好两个人过来，而且属性对立的才行，这个算是刚好了。

　　也不知道过了多久，反正白熊知道烟雪牧师的属性也不再提高了，只是白熊没有停下来，依然疯狂下去，直到最后才停止。

　　“感觉怎样？”白熊将烟雪牧师抱到水床上，将她放在怀抱里面。

　　“嗯！”烟雪牧师也就应了一声，现在虽然自己的属性提升了很多，不过还需要将力量，敏捷和部分精神属性点转成魔法或者体质，提高治疗加成，魔法值和生存能力。要寻找这种道具还是比较难的，虽然现在属性是高了，不过这总体效益还需要找到属性转换道具才能强力一些。

　　烟雪牧师十分疲惫，依靠在白熊怀抱当中，小声问道：“以后你会来日本吗？”

　　“有你在，我会过去的！”如果可以，白熊当然会过去日本转转了。最好能将她带回来，放在家里，“你愿意跟我走？”

　　“嗯！”听到白熊这句，烟雪牧师感觉很高兴。虽然她是想有一天到美国，只是那也只是梦想，太遥远了。

　　“要怎样才能把你带走？你也是在为天皇公会办事吗？”白熊知道，如果烟雪牧师是天皇公会的，这个要带她走有点麻烦。这里面有点复杂，一时很难说的清楚。

　　“以后，你那颗黑水魔珠应该可以的。这个你可以跟铁翼之狼说说的，他应该有办法。”烟雪牧师说到这里的时候，声音有点小，道：“如果可以，我也想跟我妹妹一起走，不知道可不可以……”

　　还有一位妹妹！这个不用问都可以想到是怎样了，白熊已经可以想到结果。只是这事情不是一般难办的，或者如果都在美国区那就容易一些。

　　“好的，我会尽力！过了这次任务之后，我过去日本区看看。”白熊还打算过去日本区对付加藤枫的，这还有大象一起，强杀他容易多了。反正两人都是神灵使者，而加藤枫不是，慢慢跟他磨！

　　亡灵死骑大象为了拿到血灵魔珠，那是绝对要跟加藤枫拼过你死我活的，白熊稍微辅助一下就可以了。到时候逼着加藤枫想要自己的黑水魔珠的时候，邀请自己到日本，那基本就成了。

　　“休息一会吧！我先下线，傍晚再上杀奥萨巨龙！”白熊这回摸着烟雪牧师的身躯，那是一个冲动。这回也只能下线找叶馨或者林茵一起疯狂了，不然怒火发泄不出来，到时候抗奥萨巨龙很痛苦。

　　在白熊下线之后，烟雪牧师就联系加藤枫，道：“会长，半月黄昏的黑水魔珠已经确定了。”

　　“很好，再等一会，要是他能拿到邪灵魔珠，那么你们姐妹就可以到美国区，解除合同自由了。你最好也让他到美国区！”一直都在美女堆里面长大的加藤枫对于美女是没多大感觉的，特别是一些没有多少光环的美女他不会有过多兴趣。现在的他只想横扫美国区，然后拿帝皇杯，再去征服那些光环显著还技术高超的美女。

　　这一切跟白熊想的差不多，要是自己抱得美人归，那么最痛苦的就是那个假面武士山和一郎了。本来这次过来亡灵魔界就是想征服烟雪牧师的身躯，然后拿到黑水魔珠得到她真人身躯，只是这一切都因为白熊出现而泡汤了。而且为了这次过来，他可是砸了不少钱，现在是打水漂了。

　　在房间当中，白熊是抱着叶馨和林茵睡了很久，这回都不太想上线了，完事之后就是抱着两人睡到傍晚过去。反正晚上才开始抗奥萨巨龙，现在上去也没多少事情，反正出去也很难找到领主了。这还不如抱着两位美女的胸脯研究走位技巧，存状态等到帮铁翼之狼完成淬火任务之后，那就是游戏界高端坦克集火杀魔王奥萨巨龙的时候了，想到这个环节，白熊都感觉有点激动。

　　白熊的招架领域就是摸着林茵的一对牛奶慢慢想象出来的，现在白熊还是想用这种方法看能不能找到点灵感。这次白熊怀抱着两位美女，一手抓一边，然后慢慢想象跟奥萨巨龙开拼的情景。

　　旁晚时分，白熊上线的时候，烟雪牧师已经在这里了。铁翼之狼在白熊上线当然发信息让他集合了。

　　“走吧！今晚先抗奥萨巨龙，然后再杀。到时候应该很凶险的，注意一点！”白熊这次没有像早上那般疯狂，说了一句就组队起来出去圣泉。

　　当白熊出来圣泉的时候，这里已经没有领主了。以黑水魔殿领主NPC的数量，被清理这么多，现在应该都聚集在奥萨巨龙那边。这样才不会被分散点杀，不然到最后这么多坦克一起围奥萨巨龙，它就算再强悍也顶不住如此多坦克和治疗联手。

　　集合！白熊向铁翼之狼说的地点过去。


第057章 聚集的坦克

　　巨龙神殿门口。

　　铁翼之狼等人已经在这里等待，现在就差白熊一个人了。现在几乎所有领主NPC都在这巨龙神殿里面，里面的凶险可想而知了。作为这次最能吸引BOSS仇恨的主坦，白熊还是有点压力的。

　　这个最怕就是被所有领主先集火给秒了，毕竟自己实在有点显眼。这个得看其他坦克给力不给力，以目前他们的装备，操作手法来说，拉走强杀BOSS还是有可能的。就像拿到潮汐使者之后的杰克，单坦4头领主NPC强杀完全不成问题。

　　拥有统治皇冠的杰克那简直如同巫妖王一般的存在，在生存方面能力最为强大，加上海军上将潮汐使者群杀爆发，这个绝对惊人。以潮汐使者超于常人的开场爆发那是最为经典的，那个仇恨绝对是跟不上来的。

　　虽然这巨龙神殿里面有一头魔王级别的巨龙和许多领主NPC，不过在这里也有很多游戏界的高端坦克存在。除了白熊和杰克之外，还有很多在游戏界相当出名的玩家在这里。

　　现在风头一时无两，被誉为最强坦克的亡灵死骑大象都集合过来了，这可是PVE排名第一的神级职业，拥有死骑坦克和恶魔坦两种模式随时转换的坦克方式，要杀死这坦克十分困难。白熊上次跟他打过，基本上是连续爆发都不可能秒得死这家伙。除非先杀宠物，阻止他的恶魔坦模式，这样才有一丝可能。

　　提马克思，前一部资料片最为拉风的人物，在这部资料片中也寄托了许多玩家的希望，只是因为得到巫妖王传承快速崛起的白熊和杰克出现，这家伙比较郁闷，光芒是完全被压下来了。现在就连亡灵死骑大象都压他一段。现在的他是没有以前拉风，不过拥有高端装备的他也不容忽视，传闻中这次他在矮人手中换到一件极品道具，很有可能翻盘。在游戏界中没有永远的王者，每位玩家都不可能占尽风头，可能下一部资料片发生一些什么事情，拥有什么机遇，那么位置瞬间调转也有可能的。

　　被誉为美国区的坦克之王“马丹”也参与这次坦克围杀魔王级别奥萨巨龙BOSS的行动。周围自从2年前开始就被誉为美国区最强的坦克之王的玩家，虽然在这个游戏名声不再像以前那般响亮，不过实力还是在这里的。很多人都在想他是老了，还是在沉淀实力等待爆发的一天呢？传闻中这位王者公会的主坦马丹似乎在存一套装备，只要凑齐这装备，那么就再次回到坦克之王的宝座上面。这次过来，他也是一如既往的低调，配合着输出，在队伍中的位置不高不低，似乎一切掌握在他手中一般。没有人知道他在想什么，他似乎像是迷一般的坦克。

　　美国区西部大陆猎鲨公会主坦马迪，只是一位使用多种形态坦克的熊坦，跟白熊一般拥有第二级称谓——比宫殿守卫更高的“大地之熊”称谓。曾几何时，提马克思是想拉白熊跟迪马一起完成任务的，然后做资料片主线任务，只是被白熊拒绝了。对于这位坦克，白熊也是有所了解，在游戏界熊坦当中他是排名第二，在美国区有着“舞动的坦克”的称号。他以前是作为一位街舞运动者，后来进入游戏后，那超快变化的敏锐天赋完全配合了熊坦的发挥，自从加入猎鲨战队之后，那名声一发不可收拾，很快就跟上了游戏界高端坦克行列。这是一头经常变态坦克形态，不断跳动舞动的坦克，他的坦克舞步完全不是按照游戏中的规律，是一种典型的野性步法，现在还没有人能像他这般走出属于他的坦克模式。

　　葡萄牙区玩家亚历大山，大地骑士职业，在前段时间欧洲区爆发的亡灵大军席卷大潮中，扮演了“一夫当关万夫莫开”的神级坦克角色。他一个人守住了被炮弹轰炸出一个洞口的城门，撑过了5分钟援军过来的时间，一举成名！在中国区，玩家称他比国足还要彪悍牛叉。

　　帝月晨风，这位想来低调的绅士，想来从容淡定，他的崛起跟白熊一般如雨后春笋，一时之间就成为了中国区纵横大陆高端坦克。目前为止，从来没有人见过他抗不住的BOSS，也没见过他抗BOSS的时候的狼狈样子，似乎一切都在他掌握之中。见过这位神级坦克抗BOSS都会感叹，他的动作怎么会这么优美，走位是那么轻巧，这简直像是一种艺术一般，坦克的艺术。在中国区，超过70％的女玩家都喜欢看他坦模式的样子。现在帝月晨风接到了“星空前夕”任务，现在来说，他有两个竞争者，一位是亡灵死骑大象，一位是Kinones。不过白熊相信，如果没有什么意外，应该是他拿到下一部资料片的主线任务了。或者下一部资料片的王者是他了。

　　还有很多高端的坦克，只是白熊比较熟悉的是这几位。除了部分新崛起的神级坦克外，其中有很多都是白熊以前学习技巧的时候以他们为榜样学习过的。只是经过一年多的时间，白熊已经超越了很多以前的高端玩家，一代新人换旧人了！

　　坦克强力之外，这还来了不少强力的治疗。经过先前不下百次的跑尸经验后，这批高端治疗已经熟悉避免领主NPC目光集火的方法。对于治疗，白熊认识的不多，平时接触比较多的就是无良警察。这次集体性任务，无良警察有点事情没参加。这家伙现在够忙的，大堆任务等着他去做，处理，还要拿那把残缺神器法杖。

　　上次海军上将副本中，无良警察得到一件残缺神器饰品，这回他是哭死了。现在都在完善这件残缺神器，并且不断搭配装备和技能，发挥最大化效果。

　　“这位就是半月黄昏，现在他是魔王号角色，我想也不用我怎么介绍了。这次他是用神器利爪和他的恶魔暗雷泰坦吸引奥萨巨龙的注意，引起奥萨巨龙集火吐息完成淬火任务。至于任务完成之后，大家要不要杀奥萨巨龙这个就看你们了。这次任务我是不拿任何物品的，都是大家分。”铁翼之狼这次主要是完成任务，虽然如果能杀死奥萨巨龙这掉落的很有可能是残缺神器，不过他是没打算拿了，能完成任务最好。

　　铁翼之狼看了一圈众人，最后目光落在杰克身上，道：“杰克，这次你敢拉多少头领主？”

　　“3个最安全，4个有风险，5个倒坦机会比较大！你看怎么拉？”杰克这次过来主要是想试试怎么拉领主NPC的，上次接到圣殿领域任务之后，他尝试坦古兰迪亚皇族守卫军团感觉很大压力，不过对于高端坦克来说这个必须要快速熟悉。这次过来他还以为发现这里杀领主爆出来的黑色水晶能换到极品道具，这次可是拿了不少。虽然杰克没有白熊杀BOSS那么夸张，快速，不过他带上治疗依然能坦死领主。就算遇上两头领主，三头领主，只要治疗不倒，他都不怕，群杀起来，速度比起白熊还要快。

　　“大象，你能不能拉5个领主？”铁翼之狼将目光落在了杰克旁边的大象身上。铁翼之狼知道，虽然在职业上，大象占优势，可是在装备是绝对拼不过杰克的。现在游戏界装备排名中，拥有统治皇冠和潮汐使者的杰克排在第一位。现在这种情况，杰克是比大象强力的，如果大象要追上，得有一件拉风的残缺神器才行。

　　铁翼之狼问自己能不能拉5个领主，这个是给面自己了！大象摇了摇头，道：“我拉3个领主比较安全，多了怕会乱！”

　　“帝月晨风呢？”铁翼之狼一直都看不透这个家伙，无论对上一个领主还是两个领主，他都是那么从容。虽然这次他死了不少次，不过在没有治疗下，就算一个坦克多么强力，面对辗压式领主NPC的攻击，那是必死的。就算是杰克和大象都抗不多了多久，这已经很正常了。

　　“我拉2头领主就好了！”帝月晨风没有逞强，虽然拉上3头领主也没多少问题，只是这样很难在领主爆发的时候兼顾治疗。对于帝月晨风来说，他不争这些荣誉。

　　基本上这里高端的坦克都能拉上两头领主，有一些怕是治疗跟不上，只能拉一头领主，现在大概分配了下来，到时候看位置拉领主BOSS了。

　　“白熊，你坦奥萨巨龙是在神殿中间，这个需要小心火焰溅射和旋转火柱。治疗需要躲柱子卡视野，如果走位路过扔一把其他坦克，不过要避开领主的目光。”铁翼之狼现在最担心的就是抗奥萨巨龙的白熊。从先前杰克和大象开荒的数据来看，白熊做坦克是有点危险的。不过现在就他拥有神器和暗雷泰坦，能吸引住奥萨巨龙的注意。

　　“我只能尽力！对于奥萨巨龙，我也没多大把握！”如果是主号过来，白熊感觉还能一拼的，只是魔王号过来，即使强化了恶魔的属性，白熊在生存方面还是有点担心的。魔界使者这个职业的数据实在有点低，如果这般坦上去，是拼不过杰克他们的。


第058章 单坦奥萨巨龙

　　“开杀了！巨龙神殿！”在游戏中一旦有一些经典的大事，这个都避免不了电视台的转播。这次铁翼之狼淬火任务时间可是邀请了十多位高端坦克过来，这个早就够轰动了。只是前期都没准备好，都没转播出去。

　　游戏界公会，战队，团队的一些事情，对外都会说好的，这个都默认了。一般会出丑闻的通常都会是一些闹矛盾，偏激的玩家。这也让很多核心公会成员，战队和团队都会招募一些比较出名的玩家，这个是避免闹矛盾。这就好比如公司招聘一般，一般情况下都不要应届毕业生，这个就是没有经历过社工沉淀，一些进入社会的学生容易有偏激行为，这个是最可怕的。

　　“这么多坦克？第一次看！”即使是资深的游戏玩家，游戏评论员也是第一次看到如此多坦克去对付一个BOSS，这简直就是坦克BOSS战，直接省去了输出。游戏中比较焦点的通常都是坦克，那是站在团队前端，独当一面的角色，容易吸引注意力。至于治疗，这个默默站在背后治疗的玩家可以说比较低调，出名的不多，不过一旦出名的绝对是神级治疗，比起坦克都要高的保证。

　　这个可以想象，作为治疗站在后面，镜头本来就不多，有时候还会成为视觉，名声不会那么容易起来的。一般情况下能显示出一个治疗的高端是团队水平刚好能抗住BOSS的时候突然出现小小的错误，需要治疗来力挽狂澜！作为治疗，除非是在战队中或者像无良警察这般才容易出名，一般情况下都很难的。这个可以想象，如果是出名的治疗绝对是神级治疗这句话是正确的了。

　　“半月黄昏单坦魔王级BOSS，神了！”随着白熊带队进入巨龙神殿，很快就到达这座神殿的中心大厅，足有篮球场一般巨大的黑暗巨龙在神殿的中间沉睡，白熊等人过来也没什么变化，而周围的领主NPC开始动了。

　　白熊是直接邪能烈焰，然后恶魔飞跃过去，黑暴和暗雷泰坦直接近身开杀了。其他坦克开始过去拉怪了！

　　本来很多领主NPC都想进去秒了白熊再说，可是在白熊靠近奥萨巨龙的时候开启了死焰领域，周围的空间被封闭了，其他领主NPC进不来！这回就白熊加烟雪牧师，还有潜行在一边划水的铁翼之狼，这看起来就像是白熊单坦奥萨巨龙一般。

　　看到刚开始一群神级坦克进入巨龙神殿，电视机前面的观众朋友还以为像奥萨巨龙这般魔王级BOSS需要所有坦克一起抗，这个完全没想到只有白熊一个人！这个谁都感觉惊讶，这究竟是在干什么？玩火吗？

　　“半月黄昏太拽了！魔王号都敢挑战魔王级BOSS，就算他帝皇号过来也是死啊！”看到白熊单坦奥萨巨龙，没多少人感觉白熊能撑过去的。即使这家伙多么牛叉，可那是魔王级别的BOSS。

　　“半月黄昏还以为自己杀了海军上将就能一往无前了，这魔王号都敢来开杀？坐等灭团！”虽然是白熊的粉丝，可是这次白熊也太过于冒险了，竟然单独抗奥萨巨龙BOSS，这还就一个治疗，能抗得上吗？就算能抗上，支撑了多久？

　　“不可能杀死奥萨巨龙，半月黄昏技术再好，拿上神器也没用啊！这输出根本不够，怎么杀？难道是要完成任务？”只要玩过副本的玩家大概都知道这是不可能杀死奥萨巨龙的，现在很多人都在想白熊究竟想做做什么。

　　“神马也不说，求视觉……”现在因为死焰领域的效果，从外面是看不到白熊怎么坦奥萨巨龙的，镜头也就转移到其他坦克抗领主上面。杰克和大象拉上3头领主NPC压打下去是最为吸引人的，只是很多观众想看的是白熊怎么坦奥萨巨龙，这个才是焦点。

　　“要看半月黄昏如何单坦奥萨巨龙请到幻象电视台，有神级美女评论……”无良警察这家伙直接轰炸一条信息到论坛上，这回让幻象电视台的收视率直线上升。以前一般是无良警察做评论的，这家伙现在都没时间做了，是林茵和李诗诗一起做评论转播。

　　能带有视觉转播白熊坦奥萨巨龙的也就四家电视台，而在中国区，德国区和美国区是以铁翼之狼的视野观看的，这个最为清晰的。这个不用问了，作为划水玩家，铁翼之狼要找个好视觉完全不是问题。

　　在中国区能转播白熊坦克BOSS的视频也就幻象电视台了，这个就算其他电视台钱再多都很难搞到，最主要的原因不认识白熊，加上无良警察这家伙跟白熊早就达成分成协议，以这个家伙的手段，其他电视台是找不到白熊的。当然了，作为这次转播的主持人也就是林茵，那位李诗诗是协助林茵作转播的，这个是林茵经验还不多，即使有白熊事先给她的一些资料也不好说。

　　说起来，李诗诗是很相当嫉妒的。林茵可以说是一个新手来的，竟然可以评论如此重要的转播，而她作为高级评论员也只能协助。无良警察是特意警告过她别出风头，不然连上去的机会都没有的，所以她还要显得低调一些。

　　不过让李诗诗感觉奇怪的是，林茵不但熟悉白熊各种技能，连白熊装备，要用的走位都能说出来。甚至连一些装备是怎么来的都知道，这个可是任何评论员都搞不到的。这个不用问了，除了白熊事先告诉她之外还有其他吗？

　　“奥萨巨龙的吐息攻击在牧师身上不会出伤害这是因为半月黄昏的恶魔暗雷泰坦的一个天赋能力，泰坦之躯，可以分担一位玩家承受的伤害并且带有免伤效果！你们看到在奥萨巨龙旁边拿着一对残缺神器斧头疯狂输出的铠甲巨人就是暗雷泰坦了，这是半月黄昏新签订的在黑水魔殿被封印的神级恶魔！”暗雷泰坦的一些资料是没有人知道的，这个也就林茵知道。所以她能很快地解说奥萨巨龙一招吐息落到牧师身上，怎么牧师不出伤害。

　　“这些是暗雷泰坦的一些属性图和爆发图……”现在观众最感兴趣的就是那两码来高全身暗蓝色铠甲拿着一对残缺神器斧头的暗雷泰坦了，如此新的恶魔本来玩家还在猜错会怎样的，这个谁都没想到林茵竟然能讲俺来泰坦部分属性图放出来，那个不用问都知道这位评论员多么强悍了。看到暗雷泰坦杀领主NPC的时候爆发出来50万伤害的图片，这个是绝对吓人的，这回玩家终于感觉到残缺神器的威力了。

　　对于暗雷泰坦的一些资料，这个迟早都让人知道的，放出去也一样。如果以后改变，这些资料还能蒙到部分人。这个白熊也就想让林茵在第一次评论中轻松一些，不用至于没什么话说搞到冷场难堪。

　　“这位超爆的巨奶美女绝对被潜了，还用说吗？真想看看她是什么滋味！”在游戏界一般情况下能得到这些内部资料很多时候美女主持人都会有点关系的，甚至是潜了。这个当下有玩家开始评论了。

　　“没文化真可怕！林茵早跟半月黄昏有关系了，这个是明显扔出来的！哥支持！”早有留意游戏界一些八卦的已经知道这点事情了，这次半月黄昏既然让林茵在幻象电视台上提前放出一些资料，这个是直接公开关系了。

　　“真羡慕半月黄昏，每天晚上都能抱着这么一位娇小美女睡觉，双手抓着的感觉是怎样而啊！”不少人又在这联想翩翩了，都幻想着要是自己成为白熊抱着林茵会是怎么样。

　　“旁边的李诗诗会不会跟半月黄昏有关系的？上次都上台诱惑半月黄昏了，这次还跟林茵一起，不会也被A了吧？”渐渐有人将目光看向身材跟林茵一样火爆，却带有无穷诱惑的李诗诗，想起上次的时候，这八卦又开始了，而且这个说出来后，一发不可收拾！

　　转移到白熊坦奥萨巨龙的画面上，这次白熊出手就扔大招出来，瘦骨翼手龙是直接出来化成死焰焚烧奥萨巨龙，魔王利爪，邪龙怒击等技能是直接扔上去疯狂输出，这一切都得引起奥萨巨龙专注对付白熊，让铁翼之狼能完成淬火任务。

　　“愚蠢的外界人，即使你有暗雷泰坦和奥鲁斯的神器就以为是我的对手了？你们外界人的属性跟我相差太大了！去死吧……”奥萨巨龙被白熊如此疯狂的输出压过来，渐渐将仇恨转移在他身上了。

　　暗雷泰坦和黑暴对于奥萨巨龙有很高的抗性，这个奥萨巨龙攻击落在它们身上效果不高。如果白熊没有猜错，黑暴之所以有抗性应该是吸收了乌云和暗雷了。奥萨巨龙也攻击过烟雪牧师，只是伤害都落在暗雷泰坦上，而且被免疫了部分伤害，这个有治疗在，要杀暗雷泰坦也是很难的。那么现在来说，也只有杀白熊这架坦克了！

　　“铁狼，准备好了，第一道吐息！”奥萨巨龙张开巨口开始吐息，周围的黑焰开始聚集起来，这似乎是一个很强力的大招。


第059章 奥萨巨龙的第四次吐息

　　周围的黑焰能量不断聚集在奥萨巨龙的口中，看来这就是铁翼之狼所说的奥萨巨龙吐息了。单单看这气势足够吓人，白熊是绝对不能躲避的了。黑暴，暗雷泰坦和烟雪牧师都到奥萨巨龙侧面，避开这次正面吐息，要是这吐息多覆盖一个人会很伤的。

　　白熊的恶魔学识天赋带有“虚空分流”被动技能，可以免伤20％。在这个免伤的基础上，白熊还有饰品“魔王之心”附带的2％免伤效果，这个综合起来是可以免伤21.6％。白熊开启灵魂连接技能，让黑暴和暗雷泰坦分担伤害，每头恶魔可以分担39.2％的吐息伤害。因为灵魂连接天赋效果免去20％效果，暗雷泰坦免疫30％伤害效果，最终黑暴承受的伤害是奥萨巨龙吐息伤害的31.36％，而暗雷泰坦承受的伤害是奥萨巨龙吐息伤害的19.60％。经过多次免伤累计，即使白熊不开技能，最终的伤害效果累加起来也就是50.96％，这可是直接降低了一半。而且这是由两头恶魔分担，奥萨巨龙要秒自己似乎不太可能了。

　　这个就是恶魔坦的好处了，让恶魔分担伤害，这样不但可以自己免伤，如果有两头恶魔分担伤害，这个是直接能免去很多伤害的。数据的叠加计算就是有很多好处，如果有硬性条件支持，要是用好这些数据分析能起到很好的免伤效果。在美国区就是有一位号称数学天才的神级坦克通过已有装备的数据计算，寻找最好的方法来达到更好的免伤效果的。

　　恶魔坦模式还有一个好处就是可以让恶魔去代替你死亡！而且恶魔能复生，这个可以算是拥有一次春哥模式了。运用得好，恶魔坦模式还是不错的，只是恶魔坦比较吃装备，要是装备数据不好，BOSS一个攻击打下来很痛，而且免伤不稳定。没有招架，也只有那点躲闪管用。

　　现在来说，恶魔坦还是很少的。在游戏中最多的坦克是圣骑士，这是大众化的坦克，容易操作，其次是战士。熊坦和死骑也开始逐渐多起来。不过有砖家曾经统计，现在影响游戏界主导地位的坦克职业是战士和死骑。这个死骑会有如此大地位，主要是这部资料片中出了白熊，杰克和大象这三位高端死骑坦克。

　　如果白熊开启无尽决心，这伤害计算会继续分担过去，伤害会免疫得更高。这个暂时没有必要！

　　铁翼之狼的淬火分身带着淬火匕首来到白熊旁边，这个也只有跟铁翼之狼有链接的白熊才能看到，奥萨巨龙看不到。这是为了保证这次治疗能避免其他环境影响达到最好效果。

　　—187862

　　奥萨巨龙一个吐息下来，火焰像是火蛇一般在前面摇摆过去，覆盖范围很广。白熊头上是没有伤害的，这个由黑暴和暗雷泰坦承受。铁翼之狼穿了全身黑焰抗性装备和法术抗性装备，这伤害还是高达18万之多，据对够吃人了。白熊现在恶魔术士坦的生命值也不过24万，要是直接吃了那基本上是秒了。要知道，白熊护甲高能免伤，可是没有黑焰抗性的。

　　“你还活着……”白熊稍微瞄了一眼剩下不到5000点生命值的铁翼之狼，这回感叹不已。这家伙还真够命大，要是这伤害再高上那么一点，他就悲催了。这下白熊是完全看到这神器完成任务是多么困难了，看来树老的话不骗人。要是霜之哀伤提升成为神器，这将要完成多大的考验？白熊不敢想象了。

　　“我都快跪下了……”铁翼之狼苦笑一声，刚才头上飘起这个伤害差些让他就这么给哭了。要是这任务失败，这个代价可是让他痛苦很长一段时间。还好，这还吊着一点生命值，看来这次全部大招扔出去还是有点效果的。

　　铁翼之狼不跟白熊说那么多，将淬火匕首放到腰间几个翻身离开，绕到烟雪牧师边上去。接下来奥萨巨龙一招顺势劈利爪过来，很容易秒死残血的铁翼之狼，这个幸好他速度快给跑了。不然还得死，如果等会绝对要找一个比较安全吃不到顺势劈的地方。

　　生命通道！白熊直接原地开启恢复恶魔生命值的技能，这个技能可以让白熊牺牲自己10％最大生命值，每秒为恶魔恢复2％的生命值，持续8秒。这个技能可叠加3层，需要引导。这次白熊只需要开启一层就可以了。

　　恶魔的生命值得白熊来恢复，烟雪牧师要快速将铁翼之狼的生命值刷满，这部知道奥萨巨龙的第二次吐息什么时候过来，这吐息必须要连续下去，不然这任务就失败需要重来。

　　黑暴虽然承受的伤害比较大，不过黑暴能有恢复生命值的技能在，加上白熊的生命通道，这个很快能恢复上来的。

　　“痛苦啊，我身上有黑焰之伤的负面状态，承受到黑焰吐息伤害提高1％！”铁翼之狼因为带有淬火匕首，会有这个匕首灼烧状态的。别小看这1％的效果，如果下次吐息伤害，铁艺之狼将额外承受1800多的伤害，以他剩下5724点生命值，这个最多能撑过第4次吐息。要是再下去，那可是死了。

　　“怎么办？”白熊现在暂时可以保证自己不死，这个可帮不了铁翼之狼。他是不能吃任何免伤技能的，必须要自己去承受吐息伤害，完成匕首淬火任务。

　　“你有没有可以削弱奥萨巨龙法术伤害的技能？”如果铁翼之狼不是看了一下淬火匕首的现状，那是完全不清楚会这般，如此一来就麻烦多了。现在唯一可以做的就是削弱奥萨巨龙的吐息法术伤害，不然没有其他办法。

　　降低敌人法术伤害？这种技能比较少，白熊是没有这类技能效果和天赋。以白熊现在的免伤技能也就无尽决心，魔王之躯，灵魂连接，魔鬼之手和暮光结界。

　　“我没有这种技能！”白熊这个魔王号很多技能都没更新，没有这种技能，白熊制造了一面魔鬼镜像让奥萨巨龙打破反震伤害之后就开始继续输出了。

　　黑暴和暗雷泰坦也没有这类技能，看来这回铁翼之狼要悲催了。在装备条件不能更改的情况下，现在铁翼之狼唯有提高自己生命值或者是降低奥萨巨龙的法术伤害两种方法了。

　　如果是战士坦在这里，那么就能开集结怒吼群体提高生命值，不过现在是没有办法了，除非是解除结界，跟其他人获得联系，这般战的集结怒吼才有效果。不过要是没有死焰领域，那么外面的领主就能进来，那么白熊就悲催了。到时候奥萨巨龙吐息会集火其他坦克的。

　　第二次吐息下来，铁翼之狼还能撑住！

　　“铁狼，你不会真的没办法了吧？这种情况应该准备一些必要道具。”白熊感觉铁翼之狼准备也太少了吧，单单遇到一种情况都应付不了，要是接下来呢？

　　“我都想准备，只是这任务根本不能使用其他道具，完全压制了。”铁翼之狼找了很多道具，基本上只能在开战前使用的，中途都加不了其他道具上去。如果淬火任务开始，临时提高生命值的道具都不能使用的。只能是靠队友的技能效果能影响一下，至于免伤技能根本是没有效果。

　　如果是帝皇号过来这边，白熊可以上“虚弱穿透”降低BOSS的属性以达到效果，只是这个现在不能用。如果是杰克或者大象来坦就能做到，只是他们根本没有死焰领域，抗不下来，而且不能像自己这般让奥萨句控只对自己攻击。

　　术士有一个虚弱诅咒，只是这个诅咒是降低物理伤害和延长施法时间的，降低不了法术伤害。本来白熊还感觉这个任务应该能完成的，可是就单单这个隐藏的伤害属性让这个任务给悲催了。

　　第三次吐息下来，铁翼之狼是抗过去了，可是身上就那么几百点生命值了，稍微被奥萨巨龙碰到都会死去。烟雪牧师不断扔技能过去，将铁翼之狼的生命值拉上来。接下来就是最具考验的第四次吐息了。

　　“铁狼，我是有一个比较冒险的方法！不知道你敢不敢试……”白熊看了看背包中的一张卷轴，这下还是有一点点希望的。

　　“什么方法？”铁翼之狼现在还真不敢冒险，如果破开死焰领域之后还是有点希望的，要是白熊这方法悲催了，那么是倒下了。

　　“我这里有张卷轴叫技能增益，可以让我获得3个技能，先前我没有了一些召唤技能，这下可以使用。本来这个卷轴是给我帝皇号用的，现在这里用了，不论成功不成功，到时候你还我一张类似的卷轴，要不要试？”白熊想到的方法就是这个了，以术士的技能，特别是痛苦系类的技能可能出的，虽然这个几率太渺茫了，这还有一点希望的。

　　本来这个卷轴白熊是给帝皇号用的，现在这个时候也只能用了，如果铁翼之狼答应，自己那时多了3个技能，十分好的！

　　“试！不行就取消死焰领域！”铁翼之狼恨不得一脚踹死白熊这个家伙，早不说吃不说，现在才说，让自己悲壮了这么久。现在有一点希望还是很好的，至于钱，这不是问题！


第060章 奥萨巨龙的第九次吐息

　　果然是游戏界最彪悍的珍稀物品收藏家！本来“技能增益”卷轴是十分稀少的，白熊都感觉自己黑铁翼之狼一次都有点过意不去，都在想他会不会答应。没想到这家伙竟然想都不用想就答应了。这个可是尝试，这几率不高于1％，为了这么一点几率都花费如此给力的一张卷轴，不是一般有钱人能做得出来的，至少白熊不会！

　　“铁狼，看来你不是一般的豪放，看来以后我也要学你这样了！”如此不差钱的铁翼之狼，白熊感觉不是一般的拉风，看来自己想像他一般还得学他一样纵横游戏界收集牛叉的装备和道具。

　　“你以前崛起的时候东西还不少，就自己用了罢了！以后你会很多的！特别是这次，速度了，别浪费时间！”铁翼之狼还真服了白熊这家伙竟然还在开玩笑，先试了再说，等会要是没出技能，那就得看一下了。

　　“OK！”既然铁翼之狼这么说了，白熊直接开启卷轴，恶魔，毁灭，痛苦三系每种一个技能直接跳了出来。

　　系统：你通过“技能增值”获得，恶魔学识系技能【恶魔狂暴】，毁灭系技能【灵魂冲击】和痛苦系技能【精神崩溃】。

　　【恶魔狂暴】：宠物技能。你的恶魔变得狂暴，移除并免疫负面状态，持续6秒，并且伤害提高40％。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　强化恶魔的技能，这个白熊完全可以理解。毕竟恶魔学识天赋本身就是强化恶魔的，得到恶魔天赋技能十分正常。只是这个技能现在除了多了一些DPS外，似乎帮不了铁翼之狼。白熊个人是十分喜欢这个技能的，PVP竞技场可以反控制爆发，绝对是强杀技能，现在两个恶魔一起来，绝对是秒人了。

　　【灵魂冲击】：精神技能。聚集毁灭的力量冲击敌人的灵魂，造成13245点灵魂伤害，并且对敌人造成冲击效果，使其造成的所有伤害降低5％，持续20秒。当玩家身上带有免疫昏迷效果时，灵魂冲击移除其效果，并且让其昏迷3秒。CD时间：10秒，消耗：30％基础魔法值。

　　“出了一个技能！”白熊先是报告一下，虽然这个技能的5％效果不是很多，不过应该能撑过3个黑焰吐息了。要是再来一个技能，那会更彪悍。对于这个技能，效果还是不错的，特别是PVP的时候，要是会敢出反昏迷技能，直接移除控制，十分给力。

　　“还好！”看到这个技能效果，铁翼之狼感觉有点希望，至少能多撑几次黑焰吐息了。虽然还不能完成整个任务，不过能多撑一会都撑了。铁翼之狼十分清楚神器任务的困难，能撑过一点算一点了。

　　【精神崩溃】：灵魂技能。痛苦的力量化成暗影箭注入到敌人身上，攻击其灵魂，造成精神崩溃效果。精神崩溃效果使敌人意识混乱，聚集元素力量的能力降低，降低6％的法术伤害，持续10秒，可叠加3层。CD时间：无，消耗：10％基础魔法值。

　　不用问，这个痛苦系技能绝对是现在最需要的大招。要是多了这个技能，那么铁翼之狼可以多吃几个技能了。这次白熊感觉运气不是一般的好，这个技能是绝对用来抗法系BOSS的。只是由于奥萨巨龙是魔王级BOSS，这个带有很高的抗性，这个效果不知道能有多大效果。

　　“这次神了！直接出降低法术的技能，赚到了！”白熊将技能的属性发出来，这回铁翼之狼感觉完成任务有望了，至少现在能撑过奥萨巨龙第四次吐息。

　　输出，两头恶魔疯狂的输出过去！白熊则是快速地躲闪攻击，尽可能避免奥萨巨龙的龙爪顺势劈。同时白熊快速上精神崩溃和灵魂冲击技能，降低奥萨巨龙的黑焰吐息伤害。

　　第四次黑焰吐息开始聚集能量，铁翼之狼走到白熊后面4码的地方，这个地方能全吃黑焰吐息，同时不会迟到龙爪的顺势劈。

　　就在黑焰吐息过去之后，奥萨巨龙突然咆哮起来，对着前方无差别地吐黑焰火弹过来，如同陨石一般坠落下来，快速降临。

　　“还有这个后招？”白熊有两头恶魔抗住攻击，就算吃上是个火弹都没关系，只是这对于刚刚残血的铁翼之狼就危险了。现在从第四次黑焰吐息之后，奥萨巨龙还有这个连招下来，吃上一个应该都要挂了！

　　“果然不简单……”铁翼之狼看到奥萨巨龙巨口的火焰继续出来，这回是吓得够死的，他玩游戏这么久以来都没被这么吓过。面对这陨落吐息火弹，铁翼之狼简直比走钢丝还要危险，在这些火弹中传来夺取。

　　烟雪牧师的目光是吓得愣了愣，因为信仰飞握不能对铁翼之狼的影子使用，这回她是直接冲入火弹当中，进入治疗范围猛刷上去。

　　“你才不简单……”白熊看铁翼之狼在这火弹中穿来跳去，各种火弹从他身旁飞过，那是一个精心。白熊一招虚空转移直接挡在一颗快要砸到他身上的火弹前，硬吃了。这不是淬火任务的环节，白熊可以帮吃掉。看到铁翼之狼在这里表演了一会，白熊真感觉这家伙不简单。

　　白熊强吃火弹撑到牧师过来扔治疗，这火弹也没了，继续常规攻击。铁翼之狼这回算是有惊无险了，刚才BOSS突然爆发下来，他能撑过那么3秒，让白熊找到空隙过来挡招火弹。

　　开始的时候白熊是没想到这个法术是无差别攻击，可以挡。后来看到这火弹能直接落到地上不出伤害，而空隙还是能通过一个人的身躯，应该能吃。也就这个反应不过来，铁翼之狼就差些挂掉了。这个很正常，一般情况下BOSS的大招都是范围过去必中的，这次是野外。像白熊反应过来，马上过去硬吃了火弹已经不容易了。

　　“真够险！”铁翼之狼现在都感觉先前不是一般的恐惧，要是刚才稍微被这火弹迟到那就真的挂掉了。还好白熊在关键时刻过来吃了伤害，治疗能跑过来拉生命值。这次突然的意外不容易，看来没开荒过这种任务不是一般的困难。

　　“后面还有11次吐息，你自己看了……”白熊感觉这吐息还真不是一般的简单，这下必须要注意了，接下来11次吐息之后中会不会有其他情况得注意。这魔王BOSS跟领主BOSS有些不同，很多攻击方式根本无法预料。

　　“以现在的情况，到了奥萨巨龙的第九次黑焰吐息后就抗不住了。”烟雪牧师看了一下刚才铁翼之狼受到的伤害，计算了一下，如果这般情况下，铁翼之狼最多只能多吃4次伤害，不然那是没有办法承受黑焰吐息了。

　　铁翼之狼苦笑，这个神器提升任务比他想象中要难上几倍，本来他还有很大把握的，现在是感觉悬了。要不是白熊出两个技能过来，这次铁翼之狼很有可能第四次吐息都要开始冒险了。以这种情况下来，铁翼之狼得要冒很大风险了。第九次吐息都吃不过，后面还有六次吐息，这回感觉有点悲壮了。

　　“接下来怎么办？”这次白熊是过来抗奥萨巨龙的，不清楚铁翼之狼到底最后要怎么挺过去。这个可是硬性条件，很难顶过去。现在战士有4位，这就是可以吃4次集结怒吼，就算这样下来，铁翼之狼也就是能挺到13次。如果知道是这种情况，应该是多一些战士坦才好，现在是没有办法了。

　　如果能吃免伤技能那就容易了，现在连圣骑士的牺牲之手分担伤害也不行，这回是侧地悲催了。还要吃2次技能，这个怎么抗呢？白熊还真不清楚铁翼之狼的想法。

　　开始铁翼之狼也有想过靠集结怒吼来挺过去的，不过这根本找不到这么多高端战士坦克，而且也不是这么多人愿意帮铁翼之狼过任务的，能有4个战士坦已经不错了。而且这么多领主NPC，太过战士坦抗也有危险，这个必须分成各种坦克来分担，自己选择适合的BOSS来抗。这个也是没有办法的，想靠战士的集结怒吼过这个任务似乎是不太可能的。

　　奥萨巨龙第五次黑焰吐息过去，周围如同死一般安静，只有奥萨巨龙不断的火焰咆哮声音震荡在巨龙神殿之中，回响不已。

　　应该有办法的！白熊感觉铁翼之狼是有一些手段！开始白熊是想看看他有什么手段，不过在刚才铁翼之狼似乎没打算用出来。这个只能等最后了，吃过13次黑焰吐息之后，铁翼之狼要是不出招数，那么就是他自己挂掉了。白熊这次过来帮忙已经很给力了，能抗住奥萨巨龙，现在就看铁翼之狼自己的。

　　奥萨巨龙第六次黑焰吐息，第七次黑焰吐息，第八次黑焰吐息都过去！接下来就是吃第九次黑焰吐息了，白熊看了看死焰领域的时间，再看看铁翼之狼，等待他的消息，这下如果是没有办法绝对要取消死焰领域这个世界了！

　　只是一旦没有死焰领域，那么周围的领主NPC就会过来捣乱，那么任务将会变得十分艰巨！


第061章 神级治疗

　　面对奥萨巨龙的第九次吐息，白熊是丝毫没有压力的！在灵魂冲击和精神崩溃的双重状态下，白熊吃到的伤害反而降低，只是铁翼之狼抗不过去了。

　　“撤去死焰领域！”铁翼之狼开始靠近白熊，这回必须要这么做了，不然真的抗不过去。不过接下来要怎么抗，这个得看实际情况。现在的情况比较特殊，没有办法压得下去。

　　“好的！你自己小心了！”白熊取消了死焰领域，周围的绿色火焰退去，光芒也变得光亮了一些。这下子白熊看到在周围其他坦克拉着领主NPC在杀了。只是这些领主NPC还没想到这个死焰领域怎么突然消失了。

　　集结怒吼！让团队中所有玩家的生命值提高20％，持续10秒！这个能让铁翼之狼撑过一次奥萨巨龙吐息。

　　“小心，奥萨巨龙又变招……”白熊留意到奥萨巨龙这次吐息之后不是像先前那般吐黑焰火弹，而是整个龙身都充满了黑色火焰，似乎是什么大招了。

　　铁翼之狼不用问，直接后跳狂奔了。要是不走，等会到时候群体法术，那么他就死定了。这个奥萨巨龙的大招可不是普通人能抗得了，特别是在吃了黑焰吐息之后。

　　黑焰地狱！

　　援护！

　　在奥萨巨龙的范围大招覆盖周围的时候，坦克之王马丹直接援护过来，让铁翼之狼免伤30％，同时帮他吃掉接下来一次伤害。这个能给铁翼之狼一些缓冲时间，这回治疗是直接开技能帮铁翼之狼刷了。

　　黑焰地狱是一个范围大招，类似于残缺神器的世界，只是这技能没有范围围困效果，铁翼之狼还能跑出去，不过只要在这个范围内必须承受4000点每秒的黑焰伤害。刚刚刷过治疗并且带免伤的铁翼之狼是抗过了两下，然后提马克思直接开圣疗术将他的生命值灌满，让他跑出“黑焰地狱”的范围，这次算是有惊无险！

　　“铁翼之狼，这黑焰地狱有500码范围，你吃了吐息之后要跑出来很难！就算有免伤也吃不下来，周围要拉住BOSS很难抗得过来。”提马克思知道这次铁翼之狼又遇到麻烦了，这次可不是这么容易应付过去的，要不是集结怒吼的效果，铁翼之狼现在都挂掉了。

　　现在周围很多领主NPC，这个很难像这次有预知地做好抗怪准备援救铁翼之狼。等会这些领主NPC可是会爆发的了。

　　“看来任务不好做……”铁翼之狼看到周围都烧起火焰，白熊都被迫开启暮光结界吸收伤害，其他人要是在里面就更难抗了。要知道，当铁翼之狼吃吐息伤害之前必须要进去，这个要少不少生命值，就算吃吐息伤害之后铁翼之狼没死，接下来还要继续吃伤害，这个怎么抗呢？随着吐息次数的增加，这个会越来越痛苦的。

　　就算其他人强力一些陪自己过去，可是面对奥萨巨龙的吐息伤害，这个不是一般人能承受，这个还需要不断治疗。要是都吃奥萨巨龙吐息之后，就算是坦克都自身难保了，要想拉铁翼之狼比较难。这个得是圣骑士过去，圣骑士有无敌，神佑术顶黑焰吐息，到时候扔圣疗术过去将铁翼之狼的生命值拉过来。

　　这个情况下奶骑过去比较好，能一路帮铁翼之狼拉生命值，自己也能保证生存。不过这个时候要退出一个奶骑过来需要调整了。至于集结怒吼，这个因为有范围，要么在进去的时候使用，要么一位战士到吐息范围外开技能。第一种是比较实际，这个需要注意时间。第二种是空不出战士过去帮忙的。

　　取消灵魂连接！

　　现在奥萨巨龙开领域世界，白熊不敢再开灵魂连接了，要是这般下去，黑暴和暗雷泰坦都抗不下来。这个得自己来吃伤害了，现在烟雪牧师一个人治疗在黑焰地狱中很难兼顾到这么多人，甚至得间隔性离开黑焰地狱保证生存。

　　“杰克，速度秒了你那边的领主！”白熊让暗雷泰坦过去帮杰克，现在杰克一个人拉住四个领主NPC，压力很大，不过他的爆发十分疯狂，潮汐海浪一波接一波地溅射过来，周围的领主承受的伤害不断叠加起来。如果有暗雷泰坦过去爆发，这个会容易很多了，点杀是比较容易的。

　　“OK！开杀！”杰克一直存技能等爆发机会，现在这种情况得需要处理一些领主NPC了。以他们这群变态坦克，熟悉了一天怎么拉这些领主NPC，现在抗起来是绝对没问题了。不然他们还真的不好意思在战队混了！

　　恶魔狂暴！

　　白熊是直接开技能过去让暗雷泰坦和黑暴爆发起来，现在必须要加快进度，不能再拖了。不然如果黑焰地狱持续下去，那绝对是灭团。

　　黑暴得留下来帮白熊抗奥萨巨龙，黑暴的属性虽然因为劳役魔典的效果降低20％，不过有邪冥界之心的守卫效果，这个效果其实只有5％，这个影响不太。黑暴有60％的暗影抗性，对于黑焰地狱的伤害是免疫30％的伤害的。加上用翅膀挡在身前出法术防御模式的时候能免疫40％法术伤害，这效果叠加起来是58％黑焰地狱伤害，在奥萨巨龙吐息的时候能撑过去。

　　加上白熊到时候绝对要开无尽决心或者暮光结界，就算只有黑暴单抗吐息伤害，这个还是能承受的了，暂时不怕。现在白熊比较担心的是烟雪牧师，这个在黑焰地狱中吃伤害可是十分痛苦的。

　　让白熊感觉有点意外的是，本来黑焰地狱造成4000点黑焰伤害的，可是在烟雪牧师身上只有900点伤害，这个大大降低下去了。在白熊想来，一方面是她有抗性，另一方面可能是她的属性点比起其他玩家高的多的原因了，这个到达一定程度是对于范围持续技能是有递减效果的，只是这要很高的属性点。白熊帝皇号要拿霜之哀伤的时候才勉强达到标准，魔王号不用问了，带有神器这属性提高很多。

　　“这牧师很给力……”烟雪牧师在这黑焰地狱中似乎丝毫没有影响一般，常规治疗。在这里都是世界级的高端治疗，以他们的目光很快就发现烟雪牧师不同了。先前因为有白熊的死焰领域在，他们都没看到里面的情况，现在可是看到了。

　　“属性很高，才900点伤害！这治疗加成太高了吧？多少法术强度？”烟雪牧师承受的伤害十分低，这个也不是重点。主要是这美女扔的治疗是全场最高的，比起他们都要高出15％左右，这个可是让人感到奇怪了。

　　“生命值和魔法值高我一截！这么大差距？这难道是半月黄昏新治疗？”先前是没有人留意烟雪这位不出名牧师的生命值和魔法值，会留意她是因为她的外貌与身材。只是这回查看到他的生命值和魔法值都高自己一截，那个是感觉太神了。而且到目前为止，这位烟雪牧师的魔法值维持在75％左右，似乎没多大消耗，或者直接说她魔法值的恢复速度十分快，这个跟精神属性点有关。

　　在游戏中，女玩家是比较劣势的，至少在美国区职业战队中，基本上20位男玩家才有一位女玩家，这个很少会是美女。在战队中的美女通常都是拉拉队或者是职业选手的女友，很少会出现漂亮的职业选手美女的。在战队中，那些拉拉队美女通常被称为花瓶，都是看的，没多大作用。像烟雪牧师这种世界级美女治疗，那是绝对罕见的，不少坦克都羡慕白熊那里找来这么一位美女治疗，这奶的确很给力！

　　“这治疗前后变化很大……”杰克了解过天皇公会，这公会的首席治疗是轮不到烟雪。这烟雪先前杰克也了解过，虽然有点技术，不过还真不是很强力，治疗很多细节都没注意，加上游戏数据的确不太行。只是在进入到黑水魔殿之后，她的属性变化这么大，那中间发生什么事情就没人知道了。

　　不用问了，如此强力的美女牧师绝对是各大战队拉拢过去的。很多人都开始注意到，接下来就是跟天皇公会谈了。

　　第一次！烟雪牧师感觉众人看自己不是因为自己漂亮，而是因为自己实力强了。看到周围如此多的神级坦克和神级治疗都看向这边，烟雪牧师感觉到前所未有的成就感。烟雪牧师这回目光落在白熊上，这一切都来自于他。

　　“第十次吐息了，小心……”在奥萨巨龙开始聚集元素力量的时候，白熊喊了一声，提醒铁翼之狼和其他人准备。奥萨巨龙吐息之后，其他领主NPC绝对会有所变动。白熊感觉这些领主NPC不过来围自己是因为这黑焰地狱的存在，只是如果在吐息之后，那么为了让铁翼之狼生存下来，其他坦克得变动的。

　　白熊感觉更糟糕的是，可能奥萨巨龙不会单单吐息自己，其他人都会吐息过去。这样就危险了，特别是治疗，一旦吃上这个大招没开免伤技能那是绝对被秒杀的！


第062章 与众不同的坦克

　　暮光结界！

　　这个技能可以让白熊吸收49823点法术伤害，能抗过一次黑焰吐息。如此一来，白熊和黑暴在经过奥萨巨龙吐息之后不会有危险，能吃其他伤害。这么一来，烟雪牧师可以给铁翼之狼多扔几个治疗，缓解奶骑的压力了。

　　暮光结界这个技能持续30秒，冷却时间也是30秒。不过这不是开启技能就进入冷却的，是暮光结界吸收完法术伤害之后才进入冷却状态，这般下来，白熊是可以每次奥萨巨龙吐息的时候就开技能的。先前白熊有暗雷泰坦分担伤害，没必要开这个技能，节约魔法值，现在必须开了。

　　如果坦克能免疫更多的伤害，保证自己生存，那么治疗就轻松了，可以做更多的事情。对于白熊这坦克，烟雪牧师是没见过的，到目前为止她见过的坦克中，白熊治疗起来是最为轻松的。现在白熊自己能免疫部分伤害，那么烟雪可以将治疗放在铁翼之狼身上了。

　　集结怒吼过来，铁翼之狼是一边吃伤害一边狂奔，吃了黑焰吐息伤害的铁翼之狼这回是彻底残血了。本来是奶骑开圣疗术将铁翼之狼的生命值灌满的，不过这回有烟雪牧师的持续治疗和单体治疗，这个剩下了。白熊在吃伤害之后，生命值滑下来，这个他当下开恶魔飞跃到一边，不吃治疗，打算引开奥萨巨龙的注意。

　　奶骑本以为白熊吃伤害之后，烟雪牧师会上治疗的，可是这似乎不是。白熊现在的生命值在奥萨巨龙看来是可以击杀的，他转移位置似乎是想跑路，奥萨巨龙跟上去攻击。这样一来奶骑感觉就轻松很多了。自己吃了一次吐息，就算自己开了圣佑术免疫40％法术伤害，这个也相当吓人，就剩下8％的生命值了。奶骑给铁翼之狼扔了一个技能过去之后就到自己，不然奥萨巨龙再来个技能，自己就挂了。

　　像白熊这种降低生命值来吸引奥萨巨龙注意的坦克很少，这个可是很危险的，一不小心就得交技能，要是奥萨巨龙出大招来不及开技能那就是死了。

　　“这个坦很强力！”奶骑敢肯定，就算在场其他坦克也想不到这种方法来转移奥萨巨龙的注意，让铁翼之狼和治疗都轻松一些，不会出现危险情况。对于奥萨巨龙这头NPC魔王，虽然有很多地方是跟系统BOSS一样，不过在仇恨方面是很难拉的，能像白熊这种拉BOSS方法的坦克绝对不多，也没多少人敢。

　　白熊不开灵魂连接就单单开暮光结界吃吐息伤害就是为了吸引奥萨巨龙的注意，转移方向，让铁翼之狼和奶骑轻松一些。等到奥萨巨龙以为可以杀死白熊的时候，白熊已经开启灵魂连接，让黑暴去承受伤害了。白熊虽然看上去就剩下15％生命值，可是黑暴那里的生命值还多着，白熊很难死。

　　奥萨巨龙的第十次吐息似乎没多大危险，没有攻击其他坦克，就是很常规的攻击罢了。如此一来白熊就不需要专注于拉住奥萨巨龙。现在奥萨巨龙的注意力还在自己身上，没有攻击其他坦克是一件好事。一旦这里乱起来就麻烦了。

　　“90％生命值！”亡灵死骑大象和其他坦克都留意到奥萨巨龙头上的生命值，白熊的攻击一直让奥萨巨龙的生命值在这个上下波动。这个会出现波动是暗雷泰坦转移，黑暴飞起来不吃伤害，偶尔攻击。以白熊的攻击和奥萨巨龙的生命值恢复速度，这个是相差不太的，波动就是这般了。

　　坦克注意到这个90％数值是因为这次奥萨巨龙没有群体吐息过来，只是吐息白熊前面。作为对上领主NPC有经验的坦克是清楚这是一种吸引BOSS注意的方法。奥萨巨龙在90％生命值的时候应该会进入第二阶段，这是魔王级别BOSS常规模式，转换状态比较短。白熊是利用这个效果来吸引奥萨巨龙注意的，奥萨巨龙在第一阶段和第二阶段这个缓冲阶段的时候注意力会集中在白熊身上，因为一旦转入第二阶段，这个技能和模式就会变化，或者有对白熊立刻开启的大招，这个让奥萨巨龙在系统模式开始专注起来，这就是“仇恨”的一种方法了。

　　虽然说这些魔王级别BOSS有智慧，可是还是属于系统智慧。这个系统智慧是免不去固定程序的，这个阶段转换就是一种所有BOSS固有的程序了。如果在这里考虑BOSS的智慧，那么这就不可能出现阶段。没有阶段的BOSS打起来会比较容易的，一旦掌握一种抗BOSS方法就可以无脑抗下去了。

　　白熊开始扔出死焰领域出来，然后召唤瘦骨翼手龙焚烧就是为了尽快将奥萨巨龙的生命值打下到90％。瘦骨翼手龙爆发可是很变态的，这个是领主NPC被焚烧基本上死路一条的原因。加上白熊一对神器的输出，死焰领域灼烧，暗雷泰坦和黑暴爆发输出，这个还是能过得去。第一阶段都是比较简单，输出起来比较容易，这是白熊开场就爆发的一个原因。要是在其他阶段爆发很难出这么高伤害的。

　　虽然其他坦克是知道90％这个仇恨方法，不过很少人能做到，而且在这么危险的时候还能保持下去，那是相当困难的。当然，在这里很多坦克都没想过用这个方法来帮铁翼之狼完成任务的，一方面是他们都习惯了拉住BOSS后，输出疯狂拉低BOSS生命值，不会停留在这个数值上。再说，单单白熊一个人输出能短时间打下BOSS这么多生命值？这也是所有人看到奥萨巨龙头上保持90％生命值时露出的惊讶。

　　游戏界早就存在很多走位，战术和细节技巧，很多玩家都疯狂灌注入自己脑子中，让身体熟悉走位。只是他们都不会想到这个走位在什么时候可以用，这种战术有多少种情况可以使用，有没有其他情况等等。在关键时候能用出来的技巧能挽救团队的技巧才是最好的技巧，坦克需要做的就是在掌握之后灵活运用，而不是灌注在脑子中。这些技巧也不是单单上面说到的情况可以用，很多时候是你需要用的时候就用，这不是套公式。坦克需要灵魂转换，高端的坦克是寻找最简单的技巧做到最好的效果。

　　白熊的与众不同是很多时候都注意到BOSS的一些细节和别人想不到的方法，然后很巧妙地运用出来。这个看上去似乎很常规，可是没多少人能在必要的时候想到这种方法让战斗变得简单。

　　如果一种走位让团队乱了阵型，输出找不到背，治疗卡视野，那么这位坦克就有问题了，即使他自己是坦住BOSS，免伤了，可是让团队乱了。坦克的责任是拉住BOSS和最大化免伤，可是这个不能影响整个团队，如果为了达到最大化免伤效果让团队乱了阵型，这个是致命的。走位技巧是不会错的，错的是用的人开错了走位技巧。找不到收益最好的走位来应对BOSS。

　　简单说就是坦克不能牺牲团队的利益来到达不必要的免伤，这不是显示出自己多么强悍，而是失职。

　　撑过第10次奥萨巨龙黑焰吐息的铁翼之狼很轻松地跟着奶骑回去，烟雪牧师快速过去给黑暴治疗。在奥萨巨龙停顿攻击的时候，白熊取消了灵魂连接，开启黑暗恢复将自己的生命值拉了上来，然后继续灵魂连接过去。这般一来，白熊在下次黑暗吐息的时候，还能重复这种方法一次。这个多了起不到效果，不过两次应该可以。

　　“这都让半月黄昏想到，太给力了吧？连美女主持人都这么说了，那么半月黄昏肯定是早就想到这种方法了。”听到林茵解说白熊吸引仇恨和转移仇恨的方法，不少人感叹起来。对于这种方法，白熊昨晚先前告诉过林茵，这让她能做好解说。这个即使是神级评论员也和很难这么快解说出来，一般都是在回顾的时候马后炮一回的。

　　“我什么时候才能到达半月黄昏10％的境界？”很多坦克根本没想到白熊会这么吸引仇恨和转移仇恨的，从周围神级坦克的目光来看，他们也是没想到。对于一些坦克玩家来说，感觉要是有10％的水平就威武了。可是技巧可练，意识难练，这不是一朝一夕能做到的。

　　“半月黄昏果然是一架与众不同的坦克，坦克方法总是让人感到惊喜！给力！”一直都注意白熊坦BOSS的粉丝都会发现很多时候，白熊都会在招架，躲闪，免伤，仇恨方面有着与其他坦克与众不同的方法。

　　……

　　白熊用同样的方法抗住了奥萨巨龙的第十一次和第十二次吐息，铁翼之狼这次没出什么意外情况。只是接下来奥萨巨龙第十三次吐息之后，铁翼之狼就没有集结怒吼这个技能加成生命值了，抗起来比较困难。而且到了奥萨巨龙第十三次吐息，加上地上黑焰地狱持续伤害，这个麻烦多了！


第063章 动态减速治疗

　　奥萨巨龙第十次吐息，第十一次吐息和第十二次吐息，铁翼之狼还能抗过去，毕竟有集结怒吼后生命值提高了20％可是很给力的。只是随着淬火任务的次数提高，铁翼之狼承受的伤害增加。如果没有黑焰地狱，抗过去是没有问题的。只是这个黑焰地狱在吐息前，吐息中和吐息后都造成伤害，这个会将铁翼之狼脆弱的生命值带走的，特别是吐息中和吐息后，很有可能直接灭团。

　　在这个时候就需要对于时间十分精准的治疗来帮忙了。这需要两个治疗在吐息前加满生命值，并且这个加满必须要预算持续伤害的黑焰地狱。同时在前面加持续行治疗法术的时候必须要预计好时间，在黑焰吐息攻击到铁翼之狼的那个瞬间，持续治疗效果刚好到达治疗点。这个还要治疗有准确的计算时间落到治疗身上，这不是单单读条扔技能就可以的。要根据自己治疗读条时间提前一些，而且要考虑读条之后这道治疗是不是马上落到铁翼之狼身上，这个是一丁点时间都不能迟，也不能早。迟了被黑烟地狱烧死，快了没有效果。

　　铁翼之狼这次撑过去需要2位治疗，这次拉BOSS挂掉1个治疗，现在还在跑尸中，治疗都在紧张中，要分不出治疗过来帮忙。现在所有人的目光都落在烟雪牧师身上了，同时也不知道到底是奶骑还是烟雪牧师做主治疗。

　　主治疗就是负责计算持续治疗的落地和在吐息后那个瞬间将治疗落在铁翼之狼身上，副治疗则是要考虑到黑焰地狱伤害，在铁翼之狼接触到吐息前将他的生命值灌满。相对来来，主治疗要更高端！

　　至于坦克的治疗，这个是暂时将白熊给遗忘了。现在都没人去管白熊要不要治疗了，总之大家都知道这个家伙不出声就默认他自己能抗过去了。这个白熊感觉没什么，开了暮光结界吸收伤害后，再有灵魂连接，黑暴免疫剩下20％后吃剩下的伤害能撑过去的。

　　铁翼之狼最后的意思是奶骑做主治疗，烟雪牧师做副治疗，看来他是十分谨慎的，毕竟烟雪牧师出道时间太短了，还是信不过，毕竟这种场合见识太少了，甚至可能压力大会紧张，这个还是给奶骑来比较好，到时候只要他的圣疗术及时扔出，那么这回是抗过去了。

　　暮光结界！

　　奥萨巨龙张开巨口聚集火元素和黑暗元素聚合成黑焰，体内火焰力量汹涌出来，这回如同瀑布一般覆盖下来。白熊身上出现紫色结界光环吸收伤害，同时剩下的伤害由黑暴承受。这下白熊吃了伤害后没有移动，等看接下来的情况。

　　圣疗术！

　　奶骑不负众望一招圣疗术扔得特别精确，将铁翼之狼的生命值灌满。只是就在众人以为脱离危险的时候，奥萨巨龙那张刚刚张开的巨龙再次开始聚集火元素和黑暗元素，这回本来要走的铁翼之狼当下跑了回来，这次绝对要吃了……

　　“联系两次吐息？”白熊眉头也是皱起，如此一来，黑暴要抗过去就有麻烦了。如果现在开魔王之躯，这个接下来遇到情况就抗不过来了。特别是在铁翼之狼吃完爆发之后，要怎么坦奥萨巨龙？

　　暗雷泰坦快速从杰克那边过来，进入黑焰地狱之后急速狂奔，到达范围马上冲锋奥萨巨龙进入分担伤害的范围，这下白熊是没有办法了，只能这么抗过去。牧师烟雪将黑暴和暗雷泰坦的生命值拉了上去，然后快速跑开。

　　“自己小心了……”面对这次黑暗吐息，铁翼之狼是可以解决一次集结怒吼不足的问题，可是这面临的问题更严重了，他吃过吐息之后，只要稍微受到黑焰地狱持续伤害攻击那他就是死定了。不过现在是没有办法了，奥萨巨龙突然要吐息过来，他除了抗之外没有其他办法。

　　铁翼之狼站在吐息的范围内，奶骑也必须进去，不然要是他在范围之外，奥萨巨龙会前行一段距离，到时候覆盖的人更多，现在是不能动的。本来烟雪牧师打算在范围外能治疗到铁翼之狼的，可是这次奥萨巨龙潜行了一步将吐息范围前进，这儿一来就将烟雪牧师的范围覆盖下来了。

　　麻烦了！神圣牧师硬吃奥萨巨龙的黑焰吐息那是一个死，虽然烟雪牧师的生命值有18万，不过没有抗性，没有免伤技能那是抗不下来的。白熊大概算了一下，如果没有任何抗性，那么这个伤害基本上高达30万，绝对一招秒杀的大招。就算是坦克都不敢硬吃伤害。

　　泰坦之躯！白熊让暗雷泰坦将泰坦之躯锁定在烟雪牧师身上，这样暗雷泰坦会帮她吃掉所有伤害，并且免疫30％。不过，作为白熊的恶魔，同样会吃到灵魂连接的伤害，这回暗雷泰坦有危险了。在这个时候，必须要这么做了。

　　无尽决心！

　　白熊本身免疫21.6％的伤害，那么只承受78.4％伤害。在这个承受伤害的基础上，无尽决心可以让白熊免疫50％的伤害，这就是白熊只承受到39.2％伤害。将这些伤害平均分摊给黑暴和暗雷泰坦就是19.6％。恶魔学识天赋附带灵魂连接免疫20％的伤害，那么黑暴承受的伤害就是15.68％。暗雷泰坦免疫30％的转移伤害，这就是9.8％。总得来看，通过不断递减分摊伤害之后，最后落在两头恶魔上的伤害不会很高，特别是落在暗雷泰坦上只有不到10％的伤害，加上分担烟雪牧师伤害，这个才80％的伤害，那就是差不多24万的伤害，以暗雷泰坦的伤害吃得过来。

　　圣盾术！

　　奶骑必须要开无敌技能抗过去，同时这下必须要看准铁翼之狼了，稍微有点错误这都要前功尽废而来！烟雪牧师这次很顺利地将铁翼之狼在吃吐息前的生命值灌满，然后看着这黑焰吐息过来。这个时候是最关键了，0.1秒的误差都可以让铁翼之狼去死，这个必须要踩点扔治疗。

　　虚空转移，黑夜之影！

　　白熊之间，白熊开技能快速出现在黑焰吐息前面，而瞬间又马上回来！效果丝毫没有作用，反而浪费了两个技能。在其他人看来，白熊是在展示自己快速移动的掌握，敢跟这吐息斗快。可是在有些人的眼中，这不是……

　　曾经有位被誉为游戏界最牛叉的治疗说过，当你可以让动态的攻击和治疗光芒落下看成是慢动作，可以分解成几个，几十个，甚至几百个流动的点的时候，那么一切治疗问题都是浮云！这个就是传说中的动态减速治疗理论，现在如果要是能做到这般，那么治疗危机就是浮云。

　　如果将这个动态减速治疗理论放到现在，那就是在治疗的眼中，奥萨巨龙如同瀑布一般下来的黑焰吐息变得缓慢，就像是镜头慢动作一般慢慢溜过来，同时自己的治疗技能从施法到落到目标身上也是如此慢动作。动作过快难以捕抓，可是当动作分解下来，那么就容易很多了。

　　“慢下来了……”奶骑和烟雪牧师可以说是一直都追求这种境界，可是这境界太虚无缥缈了，不是一般人能尝试，也没有感觉。只有在真正紧急的时候才能练习，这种机会很小，制造不了这种紧张。

　　不过在这次紧张的时刻，两位治疗突然感觉到这黑焰吐息比以前慢了许多，虽然这速度还是很快，但是相对于以前是相当的慢了。这个时候烟雪牧师很自然地给铁翼之狼上技能，奶骑开始扔技能过去。

　　0.5％！就在铁翼之狼吃过奥萨巨龙第十四次黑焰吐息，剩下那么点生命值的瞬间，神圣牧师最终天赋技能“守卫之魂”落在他身上，这个可以让铁翼之狼获得治疗提高60％，当受到必死一击的时候由守卫之魂承受，同时为铁翼之狼恢复50％的生命值。

　　奶骑的技能也落在上面，但是因为突然之间，黑焰地狱连续受到两次奥萨巨龙黑焰吐息的关系，在刚刚覆盖过来的范围内，黑焰地狱造成的持续伤害变成1万点。奶骑的治疗过去能撑过1秒，2秒，可是第3秒再上治疗的时候已经不够了。这下子守卫之魂的效果顿时出来，铁翼之狼的生命值灌上了一半，避免伤害了。

　　这个时候集结怒吼的效果消失，铁翼之狼刚才获得的生命值被扣除，现在生命值还是不客观。两位治疗是不断给她刷上去，同时自己快速脱离区域。

　　恶魔飞跃！白熊快速逃脱这片距离，免伤更多的伤害，同时是转移奥萨巨龙的注意。

　　白熊的生命通道是连续开启保证宠物的生存，黑暴是快速攻击恢复生命值，暗雷泰坦出了狂怒恢复拉高生命值。

　　“原来是这样……”奶骑和烟雪牧师知道为什么白熊刚才要开两个瞬间移动技能了，同时也清楚为什么现在没有治疗能到达这种境界了，结果是需要这样来起到效果的。虽然这种技巧两人根本没有掌握，只是试验了一下。不过单单这次试验，已经让他们打开了一闪大门，知道要怎么提升了。

　　“悲催！奥萨巨龙第十五黑焰吐息来了……”看到奥萨巨龙再次张开巨口吐息。


第064章 奥萨巨龙第十五次吐息

　　巨龙神殿中心大厅上到处都是黑焰燃烧，周围黑影飞舞，如同地狱一般！炽热的空气快让白熊等人窒息。连续吃了两次这头变态魔王级BOSS奥萨巨龙的黑焰吐息伤害，这下众人都感觉全身被火烧一般炽热。这奥萨巨龙一个吐息下来可是让人全身都充满热量，加上周围就是热烘烘的黑焰地狱，这让人感觉快要蒸发了。

　　奥萨巨龙第十五次吐息！这次周围聚集的火元素和黑暗元素越来越多，在周围都形成了一股漩涡！在白熊看来，这第十五次吐息绝对比前面的吐息要厉害，这回铁翼之狼遇到麻烦了！

　　“白熊拉住，换治疗跟上……”铁翼之狼快速走出被吐息两次的地面，那掉落的生命值十分之多，必须要逃脱出来，不然在没吃到最后吐息，这家伙都可以睡地板了！

　　铁翼之狼快速狂奔的时候，也用开始跟治疗说的一套方法在这个时候交换治疗。奶骑开了圣佑术，圣盾术和圣疗术，都没大招继续抗BOSS了，这回不换治疗是不可能了。要是等会奥萨巨龙吐息过来，没有无敌的圣骑士是抗不过去的。

　　烟雪牧师还是跟上白熊，不断刷治疗上去。如果是以前，这种程度战斗她是很难跟上节奏的，不过职业提升和属性暴增之后，这回稍微能跟上游戏界高端坦克的脚步了。这回烟雪牧师终于感觉到，要当白熊的治疗不是那么容易的，以前感觉不到有多么强悍，现在她算是明白了。

　　基本上在每次战斗中，无良警察都不会拖白熊后腿，就像白熊也不会让他造成治疗压力一般。无良警察能预知白熊接下来的走位，总是能在他之前就上去，免得到时候白熊变化跟不过来。先前的战斗，烟雪牧师是感觉白熊没多大变化，可是到了这种重要走位BOSS战的时候才知道白熊的走位变化这么快，作为短腿的治疗，要跟上白熊的速度很难。

　　烟雪牧师是彻底跟不上白熊的走位速度，她能做到的就是白熊的两头恶魔，为它们扔上治疗。作为恶魔术士坦，自己的生命值比不上宠物的生命值重要，只要开启灵魂连接，恶魔宠物不死，白熊就不会死掉。白熊敢在奥萨巨龙面前如此嚣张，肆无忌惮地走位变化都是有黑暴和暗雷泰坦这两头恶魔支撑下来。到目前为止，白熊就用了暮光结界和无尽决心这两个技能，作为最为强大的无敌技能“魔王之躯”还没有开。

　　还带有无尽决心技能的白熊承受的伤害很低，现在黑暴和暗雷泰坦是不用怕地上的黑焰灼烧，直接疯狂输出过去了。作为白熊的治疗，烟雪牧师现在感觉很轻松，她只要站点治疗就可以了。白熊不断在周围跑来转去，过来的时候会转头看看，到时候她才会给取消灵魂连接的白熊扔治疗过去。

　　10秒还没吐息？白熊感觉这奥萨巨龙吐息就吐息，怎么聚集这些元素力量都要这么长时间，显然是想让玩家的免伤技能持续时间过去，同时聚集更多的元素力量。

　　“铁狼，有木有方法撑过去，最后一次吐息了……”白熊不断在躲闪奥萨巨龙聚集元素力量时散发出来的火弹攻击，这个伤害虽然不高，可是吃多了那是给治疗压力的。现在烟雪牧师站在黑焰地狱上吃伤害，虽然这不高，不过还要扔治疗之类的，消耗很大。如果想持续打下去，白熊得快速在这里狂奔免疫更多的伤害。

　　“能不能撑过去没多大关系！反正这都是最后一次淬火任务了，最主要的是下一步任务……”铁翼之狼既然都到这里了，那么还是直接将这个任务公开好了，道：“我用的是影子分身，死了匕首的淬火任务也会完成。接下来还有任务的，先前不说是怕你们不敢过来帮忙了，不过既然大家都在这里，也想着杀奥萨巨龙的，所以还是继续做任务下去吧！”

　　听到铁翼之狼这句话，众人才记得铁翼之狼这个家伙还站在柱子上面观看，现在用的不过是任务给的影子分身临时技能。如果说是淬火任务，这个影子分身死了是没所谓的，到时候匕首吸收的黑焰吐息都完成了。

　　“真被你骗了……”杰克是完全没想到铁翼之狼还有下一步任务的，如果他开始说就这么一点人要面对奥萨巨龙和周围的领主NPC，绝对没有人会过来帮他的。不过看现在的情况似乎这任务继续下去是没有问题的。

　　“别说其他了，任务怎么继续下去，速度完成了，这地方不是一般的热！”白熊感觉是没所谓的，反正大家都要杀奥萨巨龙和周围的领主NPC。吃了奥萨巨龙十五次吐息的白熊全身可以像是被火烧一般了，这回要是帝皇号在这里绝对开冰霜世界降低周围温度。

　　“等会我的影子分身完成淬火任务后死亡，我会拿着淬火完成的匕首刺入到奥萨巨龙的额头上，开始炽热黑焰鲜血的灵魂连接任务，吸收奥萨巨龙的灵魂……”铁翼之狼开始解释这次任务内容，看到其他人的目光，继续道：“不错，这就是要完成守卫之魂任务，同时净化武器中的世界，让武器与守卫之魂联系。这是第二环节任务，接下来还有几个环节，神器提升任务做起来很痛苦……”

　　“请问还有没有其他要求？”帝月晨风躲过两位领主的夹击，一剑劈了过去，转过头来问道。

　　当然这任务不会这么简单的，铁翼之狼还没有说完，打算将这要求分开来说比较好：“当我将匕首插入奥萨巨龙额头上的时候，必须要在30分钟之内击杀奥萨巨龙，不然任务失败，灭团。别以为这30分钟很长，被插上匕首的奥萨巨龙将会狂暴起来，到时候会更变态，这绝对是异常持久战……”

　　铁翼之狼见刚刚跑尸回来复活的治疗快速坐地吃面包喝水恢复，补了一句道：“到时候是绝对不能跑尸的，这巨龙神殿的大门将会关闭起来……”

　　“还要杀30分钟这么久……”听到铁翼之狼这么解说这个任务，白熊感觉这神器提升任务不是一般的难。这个十五次吐息淬火任务都要人死去活来了，现在还要后续任务要完成。全身火热滚烫的白熊可不想继续了，这个会很痛苦的，等会其他人一起坦奥萨巨龙就知道了。

　　对于30分钟来说，白熊感觉这是短了。这里所有玩家都是坦克天赋，虽然装备都很牛叉，但是相对于正当的输出来说会弱上很多的。要知道这是魔王级别的BOSS，属性对于玩家来说都是辗压的，单单看吐息就知道了。

　　奥萨巨龙不是这么容易杀的，白熊开始爆的10％生命值是开了神器的世界和守卫之魂才这般，这个每次战斗只能使用一次，不能再开启了。开这个大招也只能对上60％生命值以上的BOSS，过低的BOSS是不能开瘦骨翼手龙焚烧技能的。如果淬火匕首上去，那么接下来奥萨巨龙狂暴起来，到时候会多么难杀，白熊是完全可以想象的。

　　而且在这个炽热的环境当中抗BOSS，到时候坦克都会承受不了这么久，30分钟持续战，多少人能撑得过去？所以在这次吐息之前，所有人都得做好一些准备，接下来会很痛苦的。

　　“去死吧！所有的蚂蚁……”奥萨巨龙吐出一片黑色火焰，这火焰与周围凝聚的火元素和黑暗元素聚合起来，化成如同海啸一般的黑焰向前方覆盖而去！

　　魔王之躯！

　　“怎么会这样，群体秒杀……”奥萨巨龙一招黑焰吐息下来，白熊是不敢硬抗了，一般情况下这种吐息，站在越是前面的人承受的伤害越大。白熊是首当其冲，就算有两头恶魔也不一定能撑过去。

　　“集合起来……”这次黑焰吐息大范围覆盖过去，在抗领主NPC的玩家这回是不要命地聚集在一起了。戒律牧师开“真言术：障”技能范围减免，有免伤技能的都在这个时候开启了。看这攻击不是一般的强大，到时候绝对悲催！

　　“王……”

　　“怎么会这样……”

　　……

　　周围的领主NPC也被奥萨巨龙这次黑焰吐息覆盖下来，全部烧死，装备道具掉得满地都是。一起抗黑焰海啸的玩家这回十分狼狈，全身感觉像是沸腾一般，热得十分难受。

　　黑焰海啸从门口冲了出去，同时这也让巨龙神殿的大门关闭起来。这次所有人都跑不了，在这个如同蒸笼一般的地方跟奥萨巨龙开杀。

　　第十五次黑焰吐息让所有玩家的一个免伤大招进入冷却状态，现在要面对这头巨龙怕是麻烦了。到时候要是不小心，那是直接被拍死！

　　“嗯？吃了十五次吐息有变化？黑焰强化？”本来白熊感觉全身火热十分难受的，可是当看到一条系统消息的时候，那是感觉这火热不是一般的好……


第065章 奥萨巨龙的彪悍连招

　　为了拉住奥萨巨龙让铁翼之狼吃准十五次吐息完成淬火任务，白熊可是陪着铁翼之狼吃了15次黑焰吐息。现在被烧的全身火烧，痛苦的一塌糊涂。只是白熊没想到经历过这开场15次吐息之后，这竟然能获得黑焰强化——黑焰焚身！

　　【黑焰焚烧】：魔王传承技能。你经历过魔王级别BOSS奥萨巨龙的十五次黑焰吐息焚身考验，你的变身技能“魔王化身”获得额外250％护甲加成，被近战暴击几率降低4％，并且受到法术伤害降低25％伤害。黑焰焚烧赋予你30点暗影抗性和30点火焰抗性。

　　魔王传承技能！白熊眼睛猛地睁了两下，这没想到这个技能这么强悍。本身魔王化身比起恶魔术士的恶魔化身高出不少属性，现在还强化了，那简直是变态了。最主要的是，这次还多了25％的法术伤害抗性，30点暗影抗性和火焰抗性。这么一来，白熊是根本不怕奥萨巨龙的吐息了。

　　单单30点暗影抗性和火焰抗性，白熊就免疫不少吐息伤害了，这个还加上25％的法术伤害减免，还有护甲递减效果。现在白熊的护甲绝对应该能达到魔王级别BOSS的边际效应，在这方面不需要再增加，就强化其他属性。

　　获得“黑焰焚身”这个技能之后，白熊感觉不到黑焰吐息带来的炽热了，这回跟往常一般感觉很是舒服。也因为黑焰焚身的效果，白熊吃到的黑焰伤害大幅度下降，这回是不怕了。不过悲催的是，这回奥萨巨龙不再注意白熊了，而是将目标放在其他坦克上。

　　恶魔飞跃！

　　白熊不管这么多，先闪到一边过去恢复。经过刚才抗BOSS之后，白熊的保命技能都空了。加上烟雪牧师也要恢复魔法值，现在得找机会潜到一边了。

　　疾跑！铁翼之狼的身影快速狂飙过来，拾取影子分身掉落在地上红透了的匕首，快速向过来的奥萨巨龙过去。

　　暗影步！

　　铁翼之狼出现在奥萨巨龙的背上后，快速向它的头顶狂奔过去，这家伙看上去像是忍者走墙壁一般，在奥萨巨龙背后如同在平地上走，丝毫没有压力。

　　烟雾弹！

　　不管其他，铁翼之狼快到达奥萨巨龙头部的时候扔了一个烟雾弹在他额头下，遮蔽它的视野，然后快速一个跳步过去，一个飞铲落到额头上，右手抓着鳞甲，左手的匕首直接刺入奥萨巨龙坚硬的鳞甲上。这匕首刺进鳞甲如同刺入豆腐一般，很快就插到上面。

　　“吼……”

　　淬火匕首刺入到奥萨巨龙额头上，叠加了15次的黑焰吐息炽热马上灌入到奥萨巨龙的脑海当中，匕首附带的结界开始灼烧奥萨巨龙的灵魂，吸收它的灵魂精华。这个可以想象被人抽取灵魂是一件多么痛苦的事情，那简直是生不如死，奥萨巨龙是彻底暴怒了，仰天咆哮起来。

　　铁翼之狼直接被奥萨巨龙甩头将铁翼之狼如同流星陨落一般扔下来，幸好铁翼之狼有落羽技能可以缓解坠落速度，不然这次他是死的不能再死了。不过在白熊看来，似乎除了前面奥萨巨龙十五次吐息是铁翼之狼预计不了，这次匕首刺入奥萨巨龙额头任务是有100％把握的。这个本来就是铁翼之狼最擅长的，要是他做不到怕是没人能做到了。

　　奥萨巨龙这次像是疯了一般，身体像是在热锅上的蚂蚁一般到处甩动，尾巴更是横扫起来，要是在奥萨巨龙旁边，那是绝对死人了。黑焰吐息到处乱吐，奥萨巨龙这次是彻底被狂暴了，谁都不直接接下来会是怎样！

　　“等奥萨巨龙稳定下来就抗了，要将这BOSS控制下来……”铁翼之狼这个贱人很不负责地消失到一边去了，不用问了，对于奥萨巨龙这种硬拼BOSS，他一个盗贼根本抗不过来。面对奥萨巨龙这种巨型BOSS，走位和技术影响不太，铁翼之狼过去那是送死。如果是提醒比较小的，铁翼之狼走位还可能，可是刚才已经见识过黑焰地狱和奥萨巨龙吐息厉害的铁翼之狼还是感觉划水比较好！

　　“奥萨巨龙……”看到奥萨巨龙过来，众人的目光都落在杰克身上。现在杰克有统治皇冠，有潮汐使者，不是他上谁上呢？

　　面对这头狂暴的奥萨巨龙BOSS，杰克感觉这头魔王级别BOSS已经达到了最疯狂状态，可以说是封顶的魔王级别BOSS，不必海军上将差了。如果是以前的杰克去抗还真有点怕，不过这次开启潮汐使者海浪死缓模式后，杰克有信心能抗过去。

　　在前面奥萨巨龙淬火任务的时候，白熊是主坦，现在他的免伤技能都冷却中，这回得是杰克做主坦了。本来同样能做主坦的大象这次似乎被忘记了。在众人认识中，巫妖王造型的杰克最是熟悉了，而且手中拿着潮汐使者，那简直就像开无敌一般。亡灵死骑大象崛起时间太短了，没多少人见过他抗过的厉害BOSS。

　　“铁狼，这次还多得你不少，又遇到资料片BOSS了！”白熊看这头奥萨巨龙的样子简直如同资料片BOSS一样凶残，而且必须要硬抗的，要靠走位躲闪和手法招架很难。如果白熊不是获得黑焰焚身这个效果，怕是真的抗不下这头BOSS。

　　黑焰吐息！

　　这次奥萨巨龙根本不用聚集黑暗元素和火焰元素，直接吐息下来轰炸在杰克身上，然后整个龙身冲了过去。刚刚抗过了黑焰吐息的杰克毫无疑问地被撞飞起来，然后被奥萨巨龙一个龙爪拍打下去，龙尾巴就在杰克要落地的瞬间将他扫起来，然后用头将杰克撞落地，然后继续一个吐息下去……

　　这些连招速度快如闪电，这根本不像是一头巨龙用出来的。杰克就这么一个瞬间像是足球一般被踢来扫去，开始和最后一个吐息。绝对强大的秒杀连招。其他人是看的目瞪口呆，这次就算杰克不死都让他痛苦的死去活来吧？

　　“What the fuck！”杰克从黑焰灰中站起来，少有的爆了句粗口。这回别说其他人，就连白熊看杰克都带上几点尊敬。这家伙生命力顽强啊，这么一个快速爆发连招下来还不死？要知道单单前后两次吐息都要人命了，更别说中间被快速攻击了几次。白熊是看到杰克没有开“黑暗冰雕”这个大招，还能站起来这个已经是奇迹了。

　　如果自己被奥萨巨龙这个开场大招连到了，开无尽决心加上灵魂连接不知道能不能撑过去。或者到时候必须开魔王之躯去抗了。现在奥萨巨龙狂暴开场就这么一个下马威，就算这里站着的都是神级坦克都感觉一身冷汗，很多人都试问自己能不能接奥萨巨龙这么一个连招！

　　“铁翼之狼，你这家伙没好任务的……”提马克思看到杰克剩下12％的生命值就感觉心寒，平时杰克都是十分冷静的，这回直接被奥萨巨龙爆了一回竟然出粗口了，要是被天骑战队的训导导师知道，绝对要给杰克开记过和罚款单了。

　　“我就知道杰克能抗住！杰克，这次你是主坦……”铁翼之狼这次绝对要欠杰克人情了，面对如此BOSS，要是杰克不出全力那么根本不用打了。

　　“我都不想是主坦，你们干什么，抗啊！”杰克吃了一次提马克思的圣疗术，生命值灌满了，这回继续遇到奥萨巨龙冲撞过来。

　　“我的任务提示，如果秒了这BOSS回出残缺神器，地上的黑焰地狱就是奥萨巨龙体内残缺神器的世界，所以要给力……”铁翼之狼这家伙又在鼓动别人去送死了。不过意奥萨巨龙现在的情况，这BOSS死了像海军上将一般掉落残缺神器是很有可能的。

　　“铁翼之狼，你自己别躲起来！要是你划水，我们也不会拼的！这个任务是你的！”坦克之王马丹可不傻，这个任务本来就是铁翼之狼的，这个家伙拉了一群人过来说能掉残缺神器就一边划水，谁帮他杀？这个可不是普通领主？是狂暴过后的奥萨巨龙！

　　“过了开始这个爆发阶段吧！我现在存卷轴能量，等会大幅度拉低BOSS的生命值……”铁翼之狼像是蜘蛛一般横站在柱子上，手中开始聚集光芒，似乎在读取卷轴。

　　烟雪牧师跟着白熊来到一边就开始坐地喝水，她发现就在所有人的目光都集中在杰克跟奥萨巨龙的对拼时，白熊这家伙竟然悄悄滴走到巨龙神殿中心区域边上，悄悄地拾取先前被奥萨巨龙黑焰海啸秒杀的领主掉落的东西。

　　“这东西还真不错……”白熊根本不管其他人怎么想，现在先拿掉东西再说，等会就算死了也不亏。对于这些神级坦克来说，白熊感觉他们太彪悍了，根本无视这些物品，作为打手的白熊就帮忙扫地了。反正在开始，铁翼之狼设定的除了最终BOSS掉落歪，其他拾取方式就是自由拾取。很显然这家伙有白熊这种在周围拾取物品的思想，只是他现在似乎忙不过来，只能眼睁睁看白熊拾取了……


第066章 群坦奥萨巨龙

　　黑焰滔天的巨龙神殿中，杰克劈出一片潮汐水浪熄灭地上的黑焰地狱，周围传来一阵清凉。只是这一片清凉很快在奥萨巨龙的一次吐息中湮灭了。两个治疗同时给杰克扔治疗，对于死缓坦来说，这能撑得过去。

　　在波光粼粼的潮汐领域中，杰克每次攻击都会溅射出波浪想四周扩散开去，这些波浪在碰到潮汐领域边缘光环的时候后回荡过来，对奥萨巨龙造成伤害。杰克的海浪模式死缓坦克模式的远离跟潮汐领域的伤害波动有相似。这个远离是奥萨巨龙的攻击落到杰克身上就如同一颗石头掉进湖中，荡其一圈又一圈，等到这些波纹到岸边，也就是杰克这个容器上的时候才会造成伤害。和鲜血残影不同的是，杰克的波浪是分成8圈。不过不同的是，杰克这些波纹伤害是不能移除，只能回荡。

　　碎裂打击！

　　在奥萨巨龙背后攻击的亡灵死骑大象一招强力攻击落在奥萨巨龙的尾巴上，这回打痛了奥萨巨龙，让奥萨巨龙一击尾巴横扫过去，像是打高尔夫球一般，将大象扫到柱子上，滚落下来。

　　尾巴横扫伤害和撞击在柱子上的伤害对于大象来说没什么，可是他还是没有办法硬抗奥萨巨龙的暴力横扫，这个换得跑一段路回去。

　　“吼……”

　　拿着影之哀伤的提马克思打得奥萨巨龙很痛，这次转移仇恨的时候，奥萨巨龙咆哮一声就向他过去了。依然是吐息，然后横冲过去……

　　圣盾术！

　　奥萨巨龙出手连过来，提马克思直接开无敌，这个可不是炽热守卫者这个技能可以抗衡的，即使春哥一次也来不及上圣疗术，不如直接无敌抗过去，接下来再开其他技能抗。现在还没有更好的方法抗BOSS这个技能，提马克思也只能被打上一轮了。

　　“痛……”提马克思被奥萨巨龙一套连招暴打之后那个不是一般的疼痛，不过即使再疼都得忍下去，要是被看到那可是丢人的。提马克思看了一眼杰克，显然知道刚才杰克承受的疼痛不轻，看他还能如此丝毫没有影响地抗奥萨巨龙，感觉这家伙的疼痛忍受程度不是一般的强。

　　杰克解除海浪死缓坦克模式后，直接扔灵界打击过去输出并且恢复，减轻治疗的压力，让他们回魔法值。灵界打击回生命值的同时造成一个吸收上海都血盾，这个血盾可以用来抵消黑焰吐息的灼烧散射。

　　“吼……”

　　虚空分流！死亡连接！

　　这次到亡灵死骑大象引起奥萨巨龙的连锁大招，单单两头宠物分担伤害是不够的，大象还开启了虚空分流转移60％自己承受的伤害，这样安全一些看这伤害程度到底多少。

　　奥萨巨龙一套连招下来，两头宠物的生命值剩下不到5％，而这疼痛感大象是恨不得马上下线。白熊让他感受过技能带来的疼痛，可是那根本比不上奥萨巨龙的暴力连招疼痛！

　　“战士坦，熊坦自己注意了，就算开破釜沉舟和盾墙在奥萨巨龙连招面前绝对是死的，想活下来就得想办法了……”杰克早就计算到这奥萨巨龙一套连招造成的伤害，不是战士的破釜沉舟加盾墙可以抗得了的。

　　同样，死骑坦和恶魔坦如果没有额外的大招是很难抗得了BOSS这种连招的。如果像是铁翼之狼这种盗贼职业，那是绝对死得不能再死了。如果是治疗，除非奶骑的无敌，基本上都是必死的。

　　体型数据足够强大的奥萨巨龙BOSS现实是严重挑战玩家免伤大招的极限。这个不但要躲开这个连招，还要躲开奥萨巨龙的吐息攻击，尾巴横扫和翅膀拍打。地面的持续黑焰地狱伤害那是避免不了，只能靠治疗恢复硬啃下去了。

　　一位战士坦用实践告诉大家，破釜沉舟加盾墙是抗不过连招的！这家伙十分痛苦的死亡倒地。还好的是，杰克能快速战复，直接扔了上去将这在痛苦中的坦克拉了起来。刚刚差些哭出来的战士坦这回诅咒铁翼之狼这家伙了。

　　“妹的！这奥萨巨龙太彪悍了吧……”看到奥萨巨龙的连招简直就是直接虐待玩家，考验玩家意志，电视机前面的观众朋友都感觉有点残忍。要知道这奥萨巨龙如此庞大的身躯，力度绝对够打的，冲过来，拍打下去，尾巴扫回来，再打落一边，这连续四击简是强大的暴力大招，一般人别说承受伤害，单单疼痛都可以让他哭出来了。

　　对于这头可以堪比资料片巨头海军上将的BOSS来说，有这种实力是很正常的，要是单单这么一个连招过来让玩家承受伤害，这BOSS根本就拼不过海军上将了。

　　“群坦奥萨巨龙！这比对上海军上将还要大场面！”对上海军上将就白熊，杰克和铁刀三位高端坦克，现在场上可是十多名游戏界高端神级坦克，单单从坦克数量上看，这奥萨巨龙是比海军上将还要变态的。

　　很多玩家都是第一次见到如此多的神级坦克一起抗BOSS，这个也可以想象魔王级别BOSS奥萨巨龙有多么变态了。先前十五次吐息已经让人感觉这任务简直是不可能完成的，奥萨巨龙根本就是秒杀的存在，不过这都挺过去了。现在的奥萨巨龙才是真正的残酷，至于后面会不会更残忍那就要看下去了。

　　很多人甚至怀疑这些坦克能不能抗下去！这不是伤害能不能抗得下来，而是疼痛。从转播上看，被连招之后的坦克都想骂人叫痛，接下来坦克是力不从心了。

　　“铁翼之狼神器提升任务第二环都这么难做了，接下来呢？看来神器的逆天是有代价的……”以前见过白熊开神器秒杀职业选手的时候，很多人都感觉这神器太逆天了。只是现在知道按照任务击杀奥萨巨龙是如此难上艰难的才知道这神器不是一般人能拿到的。白熊拿到神器是很偶然的机会，这个是跨越了资料片的发展才拥有的。

　　对于众多游戏界知名神级坦克一起坦奥萨巨龙，这可是游戏界一件大事情，特别是现在这种难度下似乎更让人感觉悬了。这次能不能过了奥萨巨龙呢？谁都不知道这头狂暴起来的魔王级别BOSS到底还有什么厉害大招。

　　别人在坦克的时候，白熊这家伙在周围拾取掉落物品顺便等待技能冷却。为了不让周围的物品消失惹得显眼，白熊就失去一些强力的道具，如卷轴，宝石，领主稀有材料，配方，碎片等等，比较大件的装备和石像，白熊是不去拾取的，除非在柱子后面。当然，如果遇到一些比较好的装备，白熊也会拾取的，只是将背包中一些比较差的装备给换上。

　　虚空转移和黑夜之影这两个技能让白熊移动起来很有优势，加上现在所有人都在坦奥萨巨龙，没有人会留意周围。以白熊的小心谨慎，怕是只有铁翼之狼才知道了。不过这家伙不敢说白熊，等会白熊要是不高兴了，谁帮他过任务？他自己是在读取卷轴，不过来拾取的。就算读取完了，他也不敢过来拾取，怕是被其他人知道，到时候乱了就麻烦。

　　靠近作战区域的一些掉落，白熊是不去拾取了。到时候过去绝对会被人发现，乱了团队就不好。已经拾取了很多好东西的白熊来到烟雪牧师旁边坐下，继续看战斗。现在技能还没冷却，打的正是热闹，白熊过去也帮不上忙，要是迟到BOSS的连招，那是死的痛苦了。

　　女玩家的治疗是不敢过于靠近奥萨巨龙，要是被连招那是十分痛苦的。连平时吃惯苦头的坦克都如此痛苦了，可以想象到时候自己吃了会多痛苦。

　　“杰克拿到潮汐使者，死缓坦模式果然厉害……”白熊知道潮汐使者的属性，如果自己用这把剑，那是没多大好处的。只是要是杰克使用，这家伙可以将这把潮汐使者的属性挖掘到最大化，现在就是这般了。

　　除了杰克外，没有人能正面抗衡奥萨巨龙，就算是三个治疗一起开技能也撑不过来。奥萨巨龙的连续吐息不是一般高端坦克能承受的。白熊吃过15次吐息是清楚知道这吐息的厉害。

　　现在白熊过去帮不上什么忙，无尽决心技能冷却下来，白熊还是没过去。这回白熊的魔王之躯还在冷却中，这个可会是10分钟的冷却时间，要等很久。整场战斗持续30分钟，白熊不急这么快出去。先前白熊抗吐息可是很伤的，现在休息一下其他人也没能说什么。

　　杰克到现在已经吃了三次奥萨巨龙的连招攻击，十分痛苦，不过还是得抗下去。现在奥萨巨龙的生命值就剩下73％，应该快进入到下一个阶段了。只要过了这个阶段，奥萨巨龙应该不会有这个连招技能了。

　　就在奥萨巨龙的生命值快到70％的时候，在柱子上面的铁翼之狼突然放下一道蓝色冰光落到奥萨巨龙身上，周围的环境为之一变……


第067章 巨龙怒火

　　一直在柱子上划水的铁翼之狼，在奥萨巨龙的生命值降低到70％的时候，瞬间扔出一张卷轴大招，一道蓝色冰光直射向奥萨巨龙，顿时周围的温度急剧下降，本来黑焰缠身的奥萨巨龙身上也渐渐出现冰霜，地上的黑焰更是瞬间被覆灭……

　　38％。

　　铁翼之狼扔出招任务赠与的强力大招之后，奥萨巨龙的生命值瞬间掉落到38％。这个可是一下子没了接近一半的生命值，要是让人打起来要浪费不少时间。

　　“原来还有这招……”吃尽奥萨巨龙苦头的坦克们感觉这回终于迎来希望了。这个可以想象，持续7分钟时间吃了奥萨巨龙这么多连招，众人痛苦不堪了，要是继续连续下去，就算免伤不死都痛得被系统强制下线了。现在终于渡过这个阶段，而且还一下子拉低了奥萨巨龙的生命值，太给力了。

　　“应该赶得上……”如果按照先前的速度，那是绝对不可能杀死奥萨巨龙的，不计算那疼痛，众人都不够伤害灭上去。就再单单开场阶段，奥萨巨龙就如此变态，那么接下来会怎样？这个完全可以想象了。如果时间拖长下去，那么是绝对抗衡不了BOSS的。剩下23分钟灭掉奥萨巨龙38％的生命值，这个还是可以做到的。

　　“凉爽了……”先前炽热滔天的巨龙神殿因为铁翼之狼蓝色冰冷光线让周围的温度下降，地上的黑焰也没有了，众人感觉不是一般的舒服。现在奥萨巨龙身上还覆盖了一层冰霜，显然奥萨巨龙这个大招不是一般的强悍。

　　……

　　挺厉害的！白熊还是划水坐在地上看戏。魔王之躯还没冷却完，白熊是不打算参战的。对于这奥萨巨龙掉落什么，白熊是一点心思都没有。虽然这个很有可能掉落残缺神器，只是面对奥萨巨龙这种BOSS，见识过海军上将实力的白熊是不去冒险的。要是铁翼之狼不用自己出，能坐在这里观战，白熊还真不想出去。

　　“还等什么？开杀了……”铁翼之狼快速从柱子上跳下来，然后潜行消失不见。刚刚被覆盖了冰霜的奥萨巨龙咆哮一声，身子甩动了一下将身上的冰霜给震开，龙头左看右看，似乎在寻找铁翼之狼。

　　“我的魔王之躯还没冷却完，等等……”白熊知道铁翼之狼是向借自己神器爆发出去，快速拉低奥萨巨龙的生命值。以白熊现在两头恶魔的强力，这个输出起来很疯狂。只是这个疯狂的代价是会快速吸引奥萨巨龙的仇恨。以白熊神器加暗雷泰坦，这足够仇恨了，就像开始一般吸引仇恨。

　　想到面对奥萨巨龙，白熊就不去想了。虽然现在自己带有“黑焰焚身”效果后，抗奥萨巨龙强力多了。可是先前白熊可是看到奥萨巨龙的暴力连招，以自己这身板去抗还是不太行的。这个魔王号在抗BOSS方面比起杰克要差，那怕有两头恶魔分担伤害。

　　“现在是强杀奥萨巨龙的机会……趁它还没进入到阶段爆发秒一段生命值……”铁翼之狼还真想白熊继续扔大招过去，反正死了杰克能战复过来。现在奥萨巨龙刚刚被秒了一段生命值，还处在准备爆发阶段，可以趁时间带走他的生命值。

　　“等杰克拉稳再说……”白熊是铁了心等魔王之躯冷却完再出去了。

　　既然白熊这般说了，铁翼之狼这位比白熊还擅长划水的家伙是不知道怎么说了。而且先前白熊可是帮他完成了奥萨巨龙十五次黑焰吐息淬火任务。

　　奥萨巨龙周围的黑焰地狱是被铁翼之狼这个任务技能给灭了，不再像先前那般无脑地持续伤害，让人感到全身炽热。从表面上看，现在的情况似乎比前面的好很多。

　　“吼……”

　　奥萨巨龙一声咆哮起来，向着前方吐出了五个黑焰火球，目标全部都是治疗。

　　—345632

　　—364344

　　—289065

　　—358903

　　免疫！

　　除了一位奶骑开无敌外，其他四位治疗瞬间被黑焰火球秒杀，倒地不起，而且尸体也化成了灰烬，怕是不能复活了。如此突然的一个大招过来，这不必开始的时候，奥萨巨龙对杰克开暴力连招，而且这次出手攻击的是治疗，还秒了4个！

　　“拉住……”铁翼之狼想都没想到会是这样，这奥萨巨龙的怒火竟然一出手就秒人。要是这样下去，治疗被杀，那么接下来不用打了。先前众人还以为一下子秒了奥萨巨龙32％的伤害有很大优势，加上地上没黑焰地狱，如此多治疗下来能搞死奥萨巨龙的。现在看来怕是不是了，原来的优势随着4位治疗被秒杀变成劣势。

　　这里最能抗的杰克和大象都冲过去你爆发了，只是奥萨巨龙如此庞大，根本无视蚂蚁一般的杰克和大象，继续吐出5个火球。还好的是，这次攻击的是坦克，都给抗下去了。

　　“要灭团了，还不出去吗？他们好像拉不住……”烟雪牧师看到杰克跟大象的攻击落在奥萨巨龙上根本没引起奥萨巨龙的注意，这头愤怒的巨龙不断吐超高伤害的黑焰火球过去，还好的是，这次是随机吐出去，反应过来的治疗已经找到柱子躲起来了。不过躲起来的治疗想出去扔个技能都不太敢，一旦被奥萨巨龙锁定了，那么黑焰火球是躲避不了的。

　　“有杰克在，没那么快灭团的！”白熊丝毫不急，这次反而站起来抱着手看。他想看看，杰克遇到这种情况会怎么处理。一直以来杰克都很彪悍，那是表现在数据实力和技术方面，至于应变反应就不知道了。

　　铁翼之狼在一边看着有点着急，这种情况白熊怎么没出手？这家伙难道真的等技能冷却好才爆发？如果这样下去，到时候怕是全部人都挂掉了。

　　“都躲柱子去……”杰克的潮汐使者飞快劈了过去，一道5码高的弯月水刃劈落在奥萨巨龙身上，然后杰克开始快速狂奔起来。

　　所有治疗都躲在柱子后面，部分没有免伤技能抗奥萨巨龙黑焰吐息的坦克也躲一边去了。刚刚爆发一轮之后的杰克已经引起奥萨巨龙的注意，奥萨巨龙的黑焰吐息向他吐了过来。

　　死缓坦克模式的杰克是不怕黑焰吐息的，而且以为牧师扔信仰飞跃将杰克拉过去之后，都开始快速给杰克扔治疗过去。这些治疗都站在柱子后面卡奥萨巨龙视野，不让它攻击到自己。而杰克怎是在柱子边上，这样就可以避开奥萨巨龙的视野扔治疗了。

　　奥萨巨龙连续5个黑焰火球过来，这些高额伤害法术打在杰克上经不起大风大浪，都化成海浪慢慢向四周分散了。暂时来说，现在是避过了奥萨巨龙的连续吐息攻击。

　　咚……

　　在坦克过去输出的时候，奥萨巨龙突然尾巴横扫起来，转了一圈，靠近的玩家全部被扫走到一边，拉下一片生命值，一位被扫的比较高，刚抗过黑焰火球残血的坦克掉下来倒地了。

　　黑焰火球！

　　奥萨巨龙不再继续攻击杰克，再次开始无差别地吐息过去，如此法术强度攻击很难抗下去。加上治疗躲柱子不敢出来，这个伤害很严重。

　　巨化！

　　杰克这回要开大招了，巫妖王的身躯变得10码来高，简直如同巨人一般，可以跟奥萨巨龙对轰了。只是一种坦克的方法，当面对巨型巨大的BOSS很难招架的时候或者BOSS不吃嘲讽，那么化成巨人跟BOSS对轰是最好的。

　　杰克的巨大身躯挡在了奥萨巨龙前面，两把残缺神器单手剑无脑地砍下去，那伤害快速飘起来。奥萨巨龙的吐息因为杰克体型巨大只能落在他身上了。

　　现在看来，巨大化后的杰克跟奥萨巨龙是差不多了，这跟体型相差不大的BOSS没多大区别。唯一感觉不同的是，这里的地方比较小，要走位相当困难。

　　应该出去了！

　　杰克开了这个大招，能吸引住奥萨巨龙的仇恨，白熊直接恶魔飞跃出去，黑暴和暗雷泰坦都一起上了。尽可能在杰克的大招期间输出多一些，强杀奥萨巨龙。

　　恶魔狂暴！

　　暗雷泰坦和黑暴都开启大招，白熊也强化他们的爆发了，现在尽可能输出过去。本来划水在一边的铁翼之狼这次也出来，直接开启暗影之舞，无脑伏击扔大招。

　　坦克都快速过来输出过去，现在是最好的机会。有巨大化的杰克挡着奥萨巨龙，这样不怕被横扫，也不怕被黑焰黑球伤到。

　　—398771

　　邪龙怒击！

　　这回出了破坏龙之怒，伤害一下子飘了起来，白熊直接开启邪恶干涉，让接下来3次邪龙怒击触发的效果都是破坏龙之怒了。如此一来，应该一路上去都是触发破坏龙之怒的，伤害大大提高。

　　暗雷泰坦和黑暴开大招之后那伤害飘得更高，特别是暗雷泰坦的十倍暴击，黑暴召唤恶魔降临，辅助输出也十分强悍。奥萨巨龙的生命值快速被砍下来，白熊看奥萨巨龙没过来攻击自己，豁出去了！

　　迈步向前！


第068章 血灵魔王的职业进阶任务

　　趁你病要你命！

　　奥萨巨龙现在被巨大化的杰克缠着，白熊是直接开大招“迈步向前”无限暴击上去，在神器深夜掠夺者利爪的辅助下，白熊即使平砍伤害也上7000，扔邪龙怒击可以爆出45000多的伤害，绝对吓人。

　　魔鬼之手！这是一个能免伤能输出的小爆发技能，可以造成白熊50％的伤害，这是间接地说让白熊的伤害提高50％，只是通过一只看得见的恶魔之手看表现。本来白熊输出足够彪悍了，现在多了一只恶魔之手，那么输出起来再强力了。

　　【恶魔坟场】：领域技能。在恶魔周围200码范围内形成一个恶魔坟场环境，使得所有恶魔宠物和亡灵宠物的属性大幅度提升。化身为恶魔的你，在恶魔坟场中能操控所有死去的尸体，将它们化成恶魔，拥有本体80％的属性，攻击速度和移动速度。所有失去生命值的恶魔将会爆炸，对5码范围内的敌人造成自身10％最大生命值暗影伤害。恶魔坟场召唤的时候会随机出现5具恶魔尸体。CD时间：1小时，消耗：15％最大生命值。

　　恶魔坟场出来可以从环境上提高暗雷泰坦和黑暴的属性，同时白熊多了5头恶魔尸体帮助输出，可以想象这个伤害输出会有多么强力。恶魔坟场的效果也能让黑暴的“恶魔降临”召唤出来的恶魔属性提高，这个可是相当吓人。

　　分身！

　　在迈步向前中，白熊是不介意再来一把，直接推奥萨巨龙去死。分身是魔王种族的天赋技能，现在白熊可以召唤出3个分身出来，继续疯狂输出过去。分身这个技能有很多作用，能用作免伤，也能用作输出，也可以逃命。平时白熊都是存着等最后时候使用，不过现在输出最为重要，那是直接扔出去了。

　　有了三个比白熊还要彪悍的分身出来，那输出根本不用问了，伤害直线飘起来。不知道杰克能拉住多久，白熊是能输出就尽可能输出了。错过这个机会输出，怕是最后阶段暴发起来不容易了。全部大招都开启的白熊每次攻击过去造成的伤害足够吓人，周围一下子多了这么多恶魔攻击，奥萨巨龙的生命值快速下降，其他坦克是很难做到的。

　　狂暴泰坦！

　　暗雷泰坦直接开拼命大招，暴击和伤害瞬间提高，在恶魔狂暴的叠加下，爆发起来可以跟白熊媲美。暗雷泰坦一招怒击过去能爆出50000多的伤害，要是出十倍暴击，那是直接上五十万，十分吓人。拿着一对残缺神器斧头的暗雷泰坦可以媲美一位高端的狂暴战士。

　　黑暴召唤出5头恶魔出来，一头噬骨巨虎，一头白骨蝎子，一头恶魔雷兽，一头深渊魔鬼，一头地狱犬。本来这些恶魔都足够彪悍了，在周围“恶魔坟场”的属性提高下，爆发起来更强大了。

　　白熊本人爆发，暗雷泰坦爆发，黑暴爆发，这些伤害加起来比起其他人加起来都要高。如果从转播的角度看，白熊周围到处都是恶魔生物，一群怪物围着奥萨巨龙疯狂输出过去。

　　“半月黄昏这魔王号太吓人了吧？一下子能召唤出这么多恶魔？要是竞技场上谁是他的对手？”看到白熊这边一下子多了这么多恶魔生物，比起死亡骑士的亡灵大军都要多，这绝对吓人了。稍微有点数学比较好的玩家会发现，白熊这边足足有16个单位在对奥萨巨龙进行输出。在各种技能属性叠加起来，那绝对是疯狂了。

　　“神器输出，双恶魔，群体召唤，环境技能和各种爆发技能叠加起来，半月黄昏迈步向前，无人能挡！”见到白熊开爆发大招，快速收割奥萨巨龙生命值，不少人都在感叹了，以白熊这输出手段，所有坦克的攻击加起来都比不上，绝对是输出高手。要是有记性好的玩家会发现，白熊这是坦克天赋！

　　像白熊这般搭配各种技能和装备，将一个坦克职业完成能坦能输出的存在，那是绝对让人羡慕的。能坦的谁不想自己也能高输出？高输出的也羡慕那独当一面的主坦，要是能保持高输出的前提下又能坦克，这是多么给力呢？不过这需要很高端的游戏数据支持，还需要有这方面的意志支持才行。

　　“还是要半月黄昏出手才有看头！看来这奥萨巨龙还能杀死的……”杰克拉住之后，白熊出手爆发起来，这回是彻底给力了。不少人感觉，每次白熊出手总是让人感觉大放异彩。虽然这次杰克巨大化抗住奥萨巨龙的黑焰火球，不过让人感觉飘渺的还是白熊这种爆发输出。

　　……

　　就在白熊爆发过去的时候，突然一个声音响过白熊的脑袋：“外界人，要是你能拿到奥萨巨龙的三滴精血，本王可以让你的职业提升！”

　　这个声音有点熟！白熊一时之间想不起来，不过听到后面一句自称“本王”的，白熊记得好像是血灵魔王。这个职业就是血灵魔王赐予的，也就只有他能提升了。如果能提升职业，那是一个好。这回白熊感觉到自己也有杀奥萨巨龙的必要了，输出起来爆发还是可以的。

　　“血灵魔王，如果我能多拿几滴精血给你，你能不能帮我完成一件残缺神器？需要守卫之魂或者世界。你也知道，我们这些外界人很难完成这种保留这些东西……”能提升职业这个是好，不过白熊现在倒是想提升一下帝皇号的“皇家之剑”，这个还是传说武器级别，不给力。

　　“要是你再难道三滴精血，那么我这里有一个‘剑王之剑’的守卫之魂，可以给你！”血灵魔王似乎对这奥萨巨龙精血十分渴望。至于这血灵魔王要这些精血干什么，白熊就不知道了。这个跟白熊没多大关系，只要拿到就可以了。

　　虽然白熊不知道奥萨巨龙死亡后掉落的精血有多少，不过应该是三滴以上的，要是再多一些，白熊不介意的。以前白熊就感受过这些血液的强悍了，那些魔王血液可是不简单的。只是先前从天灾山脉拿到的血液大部分完成霜之哀伤任务去了。现在剩下的好像也不多了，白熊记得仓库好像有一些，到时候不知道能不能从血灵魔王那换取到一些东西。

　　“杰克，还能撑多久？”白熊询问一下，看杰克能撑多久，等会自己拉过来。虽然杰克现在巨大化抗住奥萨巨龙，开启死缓坦克模式分摊伤害，披风落在地上，可以让躲柱子后面的治疗锁定扔治疗技能，不过这巨大化技能持续时间应该不长。

　　“还有12秒！”杰克这招巨大化技能持续时间很短，是根据BOSS的体型来决定持续时间的，像奥萨巨龙这种巨型BOSS，那是能持续到1分钟，只是剩下的时间不多了。

　　白熊的迈步向前技能在9秒之后消失，进入昏迷状态，到时候开徽章解除状态还能继续输出过去拉过仇恨。以白熊“黑焰焚身”加上灵魂连接，两恶魔分摊伤害，这抗起来应该可以的。白熊怕的是，这头奥萨巨龙的攻击模式改变后，抗不过来。

　　“铁狼，是不是只要杀死奥萨巨龙，你就能完成任务了？还有没有其他任务？”白熊得问清楚，要是铁翼之狼等会再出什么任务，到时候就麻烦了。现在的奥萨巨龙都如此彪悍了，再强化那是抗不下来了。

　　“全力击杀就可以了！小心奥萨巨龙剩下10％生命值的时候开最后爆发，到时候无论坦克还是输出都比较困难的！”铁翼之狼现在就等待奥萨巨龙的死亡，到时就完成任务了。现在他唯一知道的就是奥萨巨龙垂死阶段会被黑烟焚身，到时候被攻击还是攻击过去都会受到黑焰灼烧伤害，很痛苦的。到时候决定输出速度的不是坦克，而是治疗。能多快恢复就有多快的输出。

　　横扫！

　　杰克的巫妖王身躯变回原来形态后，奥萨巨龙当下一招横扫过去，将白熊这边的分身，恶魔尸体，降临恶魔全部扫死过去。以白熊原来的计算，这奥萨巨龙的尾巴攻击似乎死不了分身的，只是这横扫攻击似乎有清场小怪的效果。

　　白熊是借着虚空转移穿过尾巴躲避攻击，黑暴飞了起来，暗雷泰坦跳跃起来躲避。接下来，白熊看到奥萨巨龙如他预料的一般，转过身很来攻击自己。

　　连续五个黑焰火球轰炸下来，只是落在白熊是身上后，每个黑焰火球暗雷泰坦就受到4万多的伤害，黑暴则是6万多。这打起来不疼痛，两位牧师能治疗过来。

　　黑焰火球！

　　这种高伤害火球落在白熊身上是不太疼痛，可是落在其他人身上就不同了。奥萨巨龙一旦五个火球连续攻击杀不死玩家就会转移目标，这次奥萨巨龙联系吐火球出去，两位坦克和一位治疗被秒杀。

　　“不能再少人了，不然最后阶段强杀不了……”铁翼之狼可是知道最后阶段是最难杀的，现在控制不住奥萨巨龙的仇恨绝对悲催。这回只能看白熊究竟会怎样拉奥萨巨龙的仇恨了，一直以来，白熊比较擅长这个……


第069章 他在就是不同

　　奥萨巨龙现在又乱仇恨了，怎么办？在这个阶段，即使是神级坦克也没有这么多强大免伤技能来挡。对于法术攻击，招架不了，躲闪不了，只能硬吃。这个才是所有坦克感觉麻烦的，铁翼之狼也是最讨厌对付这些无视仇恨的BOSS。

　　铁翼之狼不敢让输出过来，让坦克当成输出来对付奥萨巨龙就是为了强化生存，跟奥萨巨龙玩持久战。要是输出过来，铁翼之狼怕是直接一个黑焰火球将人逼出技能，第二个黑焰火球就秒人了。

　　地狱烈焰！

　　消耗恶魔之怒开启地狱烈焰范围技能，白熊触发了天赋“心之魔动”天赋，瞬发法术技能。白熊直接恶魔飞跃跳起来，一招灵魂之火向奥萨巨龙的额头攻击过去。白熊攻击的位置是奥萨巨龙额头上被铁翼之狼插上匕首的地方。

　　火焰烧在匕首上，顿时一股炽热的气息传到奥萨巨龙脑海中，让它疼痛异常，像是疯了一般。这个完全可以想到了，本来就被这把炽热的匕首伤痛灵魂，现在还火上加油，能不痛苦吗？

　　黑焰火球！

　　这次奥萨巨龙是彻底被白熊激怒了，直接黑焰火球无脑地扔下来。白熊开启暮光结界吸收伤害挡下攻击。暗雷泰坦和黑暴依然疯狂输出过去，尽可能拉低奥萨巨龙生命值，让他进入最后的垂死挣扎阶段。

　　无尽决心！

　　暮光结界一下子就被破碎了，抗不了多久的，白熊直接开无尽决心抗下奥萨巨龙。这个能抗过10秒，可以造成很高的输出。同时这下白熊依然扔技能过去输出，攻击奥萨巨龙额头上被淬火的匕首。这样能无脑系拉仇恨，让其他人扔治疗。

　　见到奥萨巨龙如此愤怒对着白熊输出过去，其他人根本不用问，直接输出。原本躲在柱子后面的治疗这下子也能出来了，无脑地刷暗雷泰坦和黑暴的生命值。

　　以白熊现在的抗性，开启灵魂连接分担伤害之后，有治疗看着，要抗奥萨巨龙不是问题。对于奥萨巨龙，最麻烦的不是怎么去抗，而是怎么去拉仇恨。现在白熊做到了，那么这个阶段的问题应该可以度过。

　　“半月黄昏，有他在就是不同……”一位刚刚走出柱子的治疗看到白熊能拉住奥萨巨龙的仇恨，十分兴奋。其他坦克都没想到有这个方法，就白熊能想到了。开始所有人以为这个匕首刺进奥萨巨龙额头不过是铁翼之狼开启任务罢了，都没发现这个是能用来拉仇恨的。这里也就白熊能想到。

　　“这个阶段应该没问题了！”白熊能拉住仇恨，又能抗下来，那么这个阶段是不成问题了。以黑焰火球的频率和到达白熊身上的时间，那是间隔性将让黑暴和暗雷泰坦获得足够的治疗时间，基本上每次被攻击，两恶魔宠物都被刷满生命值。如此一来，似乎要抗过奥萨巨龙这个阶段是每位问题了。

　　“应该能过了！”铁翼之狼终于放心了，开始还以为在这个阶段会死一批人的，现在还好，拉住仇恨后，奥萨巨龙这回是没戏了。如果这般情况下去，铁翼之狼感觉这次任务能顺利完成。

　　不断攻击下来，奥萨巨龙的生命值不断下降，就要接近10％的时候，所有人都准备好大招要开杀了。

　　嗜血！

　　牛头人萨满直接开嗜血技能，所有人的攻击速度提升上去。奥萨巨龙刚刚进入最后垂死阶段，生命值当下被打了下去。各种大招狂暴是不断过来，全部砸在奥萨巨龙身上。

　　突然，奥萨巨龙在一招黑焰吐息之后，中飞过来将白熊撞飞，然后利爪快速将白熊拍打下去，尾巴很敏捷地拍打上去，然后再次被打下去，一个黑焰吐息跟上去……

　　冰冷触摸！

　　杰克直接开技能过去打在奥萨巨龙额头的淬火匕首上，一股异常的冰冷疼痛灌注入奥萨巨龙的头上，这回让他更为疼痛，咆哮起来，直接向杰克开大招过去！

　　“果然很痛……”白熊吃了一套奥萨巨龙连招痛得眼泪都快飙出来了，看来前面几人熬得这个技能让人异常悲痛。

　　“治疗小心躲柱子！”铁翼之狼见奥萨巨龙开始吐火球，让治疗跑了开。现在可不能少治疗了，不然这根本打不下来。

　　这个阶段是前面两个阶段合在一起的，单体开大招加群体黑焰火球攻击，应对起来就麻烦了。这需要很高端的跑位才能应付过来，至少躲柱子是必不可少的。

　　接下来是大象吃奥萨巨龙的黑球吐息，对于他来说，完全不成问题，单单开技能就吸收不少了，还有两头恶魔宠物分担伤害，丝毫没有损伤。只是接下来奥萨巨龙的爆发连招下来，亡灵死骑大象直接被扔倒在一边。

　　对于奥萨巨龙这个连招和连续吐息，没人想吃的，只是在这个最后阶段，每一位坦克都要分担伤害过去，不能单单白熊，杰克和大象这三个人吃伤害。要是这般，其他人会成为一种承托，展示出这三人的厉害了。

　　帝月晨风在吃了奥萨巨龙吐息之后，等奥萨巨龙低头冲过来的时候，一招制裁之拳落在奥萨巨龙额头的淬火匕首上，顿时让奥萨巨龙疼痛不已，昏迷起来。这时间不长，单单一秒，不过这能破了奥萨巨龙的爆发连招，不吃疼痛已经很好了。

　　“原来要这样抗这招……”开始谁都没想到奥萨巨龙竟然吃昏迷技能，这别说是领主级别的BOSS，单单头领级别的BOSS都不吃昏迷技能，奥萨巨龙这种魔王级别的疯狂BOSS竟然吃昏迷技能，这个是谁都没想到的。

　　前面很多人都吃了奥萨巨龙这个爆发连招，痛苦不堪，那是没想到能讲昏迷技能落在淬火匕首上昏迷奥萨巨龙中断连招。看来这淬火匕首是奥萨巨龙的弱点，能拉仇恨能昏迷，那么接下来的任务会简单多了。

　　白熊破解了奥萨巨龙的仇恨问题，帝月晨风破解了奥萨巨龙的爆发连招，那么接下来这头奥萨巨龙完全不成问题了。以这群坦克的能力，接下来完全不是问题了。

　　“你们这群外界人，竟然……”最后奥萨巨龙很悲壮地倒下了，这比众人想象中容易很多。似乎只要发现奥萨巨龙额头上的弱点外，这BOSS抗起来还是比较容易的。只是开始铁翼之狼这家伙拉这么多人过来，而且还说跟资料片巨头一般难对付把人给忽悠了。

　　“感谢各位了！东西我全不要，你们拿……”铁翼之狼这家伙不敢拿东西了，本来就没怎么出手，而且还是帮他完成任务的，要是他敢拿东西，所有人集火他。

　　“我的任务是拿到奥萨巨龙的精血，要这个好了，出残缺神器之类的你们分！还有，这奥萨巨龙的尸体我有用！”白熊这次要的就奥萨巨龙的精血，跟血灵魔王换取职业进阶。如果这精血比较多就好了，白熊能换到一个守卫之魂。

　　这头奥萨巨龙吸收了无尽的黑暗力量，属于邪恶系生物，白熊打算看能不能将它变成帝皇号亡灵大军的一份子。要是有这头魔王级别的奥萨巨龙在，那么白熊的亡灵大军技能就强大多了。

　　“我有个任务需要龙骨，其他你们分……”杰克好像也有其他任务。在游戏界巨龙是相当少来的，身上全部都是极度珍稀的材料，不要才怪。加上这奥萨巨龙可是吸收了黑水魔殿的无尽黑暗，身上的材料就更珍稀了。

　　7滴精血！坦克之王从奥萨巨龙尸体中摸出血液瓶子出来交易给白熊，接下来的三十二根龙骨给了杰克。奥萨巨龙身上掉落一把残缺神器“黑暗终结之锤”，其他人就不知道怎么分了。除了海军上将出残缺神器外，这就奥萨巨龙能出了。

　　“这锤我3000万金币要了，不知道大家有木有意见！”坦克之王马丹很少有地开口说要装备。不过这拥有黑焰地狱的残缺神器很多人都想要，特别是战士。

　　有两个人想争，将价钱太高到了5000万金币，最后还是由坦克之王马丹获得。其他人拿装备，材料，卷轴，宝石之类的。这奥萨巨龙还真是爆了很多东西，极品的不少。等其他人看看周围领主掉落的东西时，发现这领主掉落的好东西都不多。这个可以想象，早被白熊拿走很多了。

　　白熊很顺利地将奥萨巨龙的尸体化成亡灵大军的一员，虽然召唤出来的时候，奥萨巨龙绝对没有先前厉害，不过魔王级别的BOSS应该不会很差的，至少比领主要强力多了。其他人特别羡慕白熊，特别是亡灵死骑大象，本来他就想要这尸体的，只是被白熊先一步了。

　　“要是没其他事情，我先回去了！”白熊还要回去拿仓库的魔王血液，再到血灵魔王那边看看他要不要，既然他要奥萨巨龙的精血，那么也可能要其他魔王的血液的。要是血灵魔王需要这些血液，那么白熊能换到不少东西了。

　　回到仓库拿到魔王血液之后，白熊就开启传送到血灵魔王神殿的技能，过去了！


第070章 剑王之剑守卫之魂

　　对于亡灵神殿，白熊上次来过不陌生了。这次血灵魔王召唤过来，白熊是不需要杀怪的。同样，白熊召唤出黑暴和暗雷泰坦，看会不会狂暴，发现这两头恶魔宠物似乎不像钢铁破坏龙那般吸收周围的亡灵气息狂暴了。

　　推开亡灵神殿的大门，白熊再次见到这宽广的殿堂。周围根本没有怪物，白熊就直接进入到被封印的血灵魔王所在的王座。

　　“外界人，你来了！”血灵魔王看到白熊过来，相当高兴。向来坐在王座上的他这次竟然是站起来了，显然是有点激动。

　　“奥萨巨龙的精血带来了，6滴，我要的东西呢！”白熊将奥萨巨龙的精血取出来，这回是直接消失不见，出现在血灵魔王的手中。

　　“你需要怎样的职业进阶方式？直接恶魔学识物理狂暴型？”血灵魔王感觉白熊是能利用而很有实力的外界人，这次还想强化白熊的属性了。在血灵魔王见过的外界人中，白熊是有希望解封他封印的五个人物之一，所以会比较重视。如果能强化白熊的属性，那是最好的。

　　“好的。”白熊本来就单单恶魔学识天赋足够了，这样才能发挥神器黑夜掠夺者利爪的威力。如果可以单单恶魔学识天赋，白熊感觉会很强力。现在白熊的天赋都是术士型的，对于深夜掠夺者利爪没多少加成效果，很多的法术都没用，特别是需要吟唱时间的法术更是受益低。

　　然后白熊全身就被一股血红色的气息包裹起来，背后一个恶魔头像出现在白熊背后。很快，白熊就看到系统提示，自己的职业改变了。

　　系统：你的职业从【魔界使者】晋升为高阶隐藏职业【恶魔狩猎者】。该职业属于恶魔形态物理攻击型，只有恶魔学识一系天赋。

　　系统：你获得【剑王之剑守卫之魂】。

　　白熊手中出现一把血红色手掌长的小短剑。白熊是完全没想到守卫之魂会是这个样子，以后要怎么使用呢？

　　【剑王之剑守卫之魂】：守卫之魂。当你获得传说武器进阶成为残缺神器缺少守卫之魂的时候可以使用，让剑王之剑融入到武器当中。这需要去剑王山完成任务。条件：单手剑或者双手剑。

　　在黑水魔殿的时候，白熊有一张可以将传说武器提升为残缺神器的卷轴，这个就是缺少世界或者守卫之魂。现在有一个世界，那么就只需要考虑材料的收集了。如此一来，王家圣剑就能获得提升，这样白熊的帝皇号就强力多了。

　　“血灵魔王，你需不需要其他魔王血液呢？我这里有一些。”白熊从背包中取出以前剩下的魔王血液，这个应该有用。

　　“魔王血液？这个拿来。”血灵魔王这次目光睁了睁，直接收走了白熊手中的东西，观看一下之后，露出极是贪婪的样子。血灵魔王施展力量将装着液体的瓶子碎掉，血液全部吸收进入身体中。

　　系统：你获得血灵魔王的赐予，得到特殊技能书【血之焚烧】。

　　系统：你获得血灵魔王的赐予，得到装备【血灵披风】。

　　白熊手中出现了一本血红色的技能书和一件披风。特殊技能书这个很难得，现在又能获得一件，十分不错了。让白熊感觉难得的是，血灵魔王经常给了一件传说披风。这个可是很难得，像披风这种道具本来就能获得，传说级别更是难了。就算是白熊的帝皇号也没有传说级别的披风。

　　【血之焚烧】：特殊技能。牺牲你20％最大生命值，让自己处于焚烧状态，对周围5码的敌人造成你牺牲生命值400％的伤害（玩家减半），同时让敌人在10秒内受到10％你最大生命值的伤害。当你处于焚烧状态时，免疫30％的伤害效果，持续3秒。CD时间：2分钟，消耗：20％最大生命值。

　　这是一个范围性技能，群体造成自己生命值伤害效果，这个算是很给力。以白熊现在的生命值，这个技能可是一下子造成接近20万的伤害，群体秒杀周围小怪了。对于玩家也有10万的伤害，足够变态了。

　　【血灵披风】

　　传说

　　装备要求：术士

　　披风

　　隐藏效果+10

　　飞行跳跃距离+3

　　附带效果：使你的技能“恶魔飞跃”的冷却时间降低5秒，该效果不能与其他效果叠加

　　附带效果：使你的天赋“虚空分流”的免伤效果提高2％。

　　简介：血灵魔王亲手炼制的披风，恶魔学识术士的保证。

　　披风的属性是比较少的，能出这么多效果已经很好了。看来这血灵魔王身上拥有很多东西，以后这个魔王号怕是越来越强力了。

　　换上披风之后，白熊直接回到主城了。现在白熊看看天赋，现在白熊的天赋效果只有一项，属性比以前变态多了。而且全部都是以物理攻击为主的，不再是法术。同时这个天赋也让白熊以前灌入黑暴体内的天赋技能没有了，不需要再耗费2点天赋点。现在白熊41点天赋点只能点出恶魔学识天赋了，没有痛苦和毁灭两种天赋。不过单单恶魔学识天赋已经够强力了，单天赋会比较强力，全面。

　　【魔王化身】：强化技能。你变身成为一个魔王，极大提升了自己的能力，并赋予你各种魔王技能。你由装备提供的护甲值提高1000％，被近战暴击的几率降低15％，免疫25％法术伤害，暗影抗性和火焰抗性提高30点。受到昏迷或者诱捕效果影响持续时间缩短60％。

　　【恶魔之怒】：你的物理技能攻击将会产生恶魔之怒，恶魔之怒上限为1000点。恶魔之怒高于500的时候，你的伤害提高15％。

　　【恶魔学识】：使你的火焰和暗影攻击伤害提高30％。

　　【虚空分流】：你受到的伤害将分流25％到虚空中。

　　白熊身上的魔王化身技能和黑焰焚身技能都直接融入天赋选择中了。现在魔王化身技能综合起来是提升了些许。护甲提高1000％，那就是十倍了。白熊的护甲已经达到边际效果了，基本上不需要再增加护甲，这样白熊的装备可以增加其他属性。

　　强化输出比较重要的“恶魔之怒”产生的方式是物理攻击，不再是法术。如此一来，白熊能快速获得更多恶魔之怒开技能了。同时恶魔之怒提升的伤害增加，这个稍微给力了。

　　恶魔学识的效果也获得提升，现在不单单是法术，而是所有火焰和暗影伤害，相比起以前，白熊会更强力了。

　　以前虚空分流只是免疫20％的伤害，现在达到25％。虽然提高不多，不过单单这5％已经很强力了。加上血灵披风的2％，这已经算的上一个小盾墙了。以白熊的护甲加上这效果，绝对强力。现在魔王化身获得法术减免，以白熊带有暮光结界效果，现在是完全不怕法术伤害了。

　　以白熊现在这个天赋可以说是能坦能输出，隐藏效果好，以后在游戏界四处跑都不成问题了。至少不再像以前那般只能靠黑夜之影来躲避。

　　接下来，白熊打算将背包中一些道具拿去拍卖会出售。这个很多都是自己不需要的，都出售了。这个换成金币之后，接下里就要做皇家圣剑提升的材料收集任务了。

　　白熊联系了天皇拍卖会，发了一些截图过去，接下来天皇拍卖会就立刻发出公告出来。接下来整个奥克尔城都沸腾了。这次白熊出售3件传说装备，多种卷轴，宝石，领主级别的材料。最重要的是有一件可以让暂时还没有人获得的海底十万里残缺神器法杖转化为可升级装备的卷轴出售，这个可是轰动一时。现在连外国玩家都打算在这里竞拍了。毕竟能转化一件残缺神器的卷轴那是少之又少的。

　　本来，白熊以为无良警察想转化残缺神器法杖的，结果这家伙竟然说出不起钱买，这让白熊感觉这家伙又不知想什么去了。无良警察这家伙比白熊还要富有，说是没钱买那是不想要，显然这家伙拿到残缺神器法杖后有其他用途。

　　“卧槽，黄昏小子，有什么东西适合大叔用的，大叔以一折的价钱跟你购买。”大叔看到消息后，马上发话过来了。现在大叔到处寻找PVP强力装备，企图在未老之时有一天能超越白熊。

　　“大叔，这些东西你都看不上的！”白熊是服了大叔，这家伙总是这般没有办法了。以大叔现在的装备，这些东西大叔是看不上的。

　　豺狼和牛不二也有来信，只是没有大叔这般说。不过这个也没多少东西适合他们。如果说他们要这些东西给其他人，那个就不好了。关系转几次不太好的，白熊这还需要凑钱买材料，不容易。要知道残缺神器提升可是要话费一笔钱的，白熊都不知道够不够。

　　就在白熊转换为帝皇号的时候，当下有一条信息过来了。对于她，白熊早就猜到会找自己。显然是想购买一些东西了。


第071章 找到一位输出

　　发来信息的不是别人，正是陆小雪。这位游戏界明星一般的人物，以前跟白熊接触过几次。现在过来找自己应该是关于想买一些装备和道具的事情了。白熊也很久没见过她了，游戏界也很少听到她的消息，不知道跑哪里去了。不过白熊是经常看到她在线的，有时候还很晚，这个让人感觉很奇怪。

　　“小雪美女，什么风吹你来了！”白熊坐在奥克尔城的主城边上，遥看黑暗下的游戏世界风光。以白熊的黑暗视野看这黑夜景色还是别具一格，很有意思。以前白熊很少有时间这么看景色的，今天是没事做，能看看。

　　“想跟你再打一次，我现在变强了。”让白熊感到很意外的是，这次陆小雪不是过来购买装备和道具，而是想跟自己挑战。以前白熊让她很多回，她都杀不了自己，现在更不太可能了吧？以白熊无视冰冻定身效果，对上法师还是很有利的。

　　“我秒你很快，你就别浪费时间了！”白熊现在心情这般好，还不想跑去跟她玩竞技场，反正也是赢的，没必要浪费时间。

　　“这次不同，我完成了圣殿领域的称谓提升任务，还完成了海底十万里深海魔杖的任务，现在能跟打上一次了。”陆小雪似乎还要继续纠缠下去。

　　称谓提升任务？白熊记得以前陆小雪称谓了圣殿领域圣女现在竟然提升上去了。以白熊自己从圣殿使者提升到圣殿壁垒的难度来看，这任务是很难完成的。这陆小雪竟然能完成了，看来实力是提升上去了。而且还这么快就完成了深海魔杖的任务，这个可不是这么短时间能做完的，她应该用了什么道具。

　　不过即使这样，白熊也不会怕她，无论帝皇号还是魔王号，要赢她也是很同意的。如果白熊用帝皇号死缓模式，可以慢慢将她给虐得痛苦，不过这没必要。如果陆小雪强力了，倒是能拉她进队伍。她对于白熊应该是没多少有害想法的，暂时来说组成一个五人小队还是可以的。

　　“你过来西门城头这边，给你一本技能书……”现在是拉拢陆小雪的时候，给她一本禁咒技能书没什么，反而让她有点点感激。要是在队伍中，以后白熊打到好东西，想要黑掉很容易的。以前白熊经常黑掉好东西，这个是有经验了。

　　“什么技能？发来看看。”听到白熊说给自己一本技能书，陆小雪感觉很是疑问。

　　“你过来就知道了！”白熊是打算拉她进队伍的，在女玩家中，她算是比较顶端了。以前也在美国接受过训练，到达职业选手水平，加上这段时间沉淀下去了，应该提升不少。

　　【冰河时代】：禁咒技能书。让时间回到冰河时代，刮起漫天冰雪。被动效果：在冰河时间期间，你的冰系法术伤害提高50％，暴击伤害提高150％。主动效果：让周围50码的时间回到冰河时代，温度急剧下降，持续30秒。你可以将一头生物封印起来，让其无法移动，无法攻击，也无法受到伤害，持续1分钟。该效果若是被解除，目标将被冻结在原地10秒。CD时间：5分钟，消耗：无（学习条件：冰霜天赋法师）

　　拿到这本禁咒技能书，陆小雪一直烦恼陨石犀牛的进阶问题，要是有这本技能书，那么就完全解决问题了。开场将陨石犀牛冰封了，让它不断在冰封中进阶，那么到达LV5的时候就能成为强力秒杀的等级魔兽了。陨石犀牛因为进阶条件问题，爆发起来比起黑炎龙强很多，很多技能过去直接能秒人。相对来说，黑炎龙属于辅助系的，禁制技能比较强。

　　“真的送我吗？”陆小雪直到禁咒技能是相当少的，而且这本禁咒技能书是没次数限制更是稀少。她曾经找过很多技能书，不过禁咒技能书没多少本，像这本这么给力的根本没有。看来白熊是特意将这本技能书留给自己，陆小雪很是感动。

　　“给你了！”白熊拿出来就是这个意思，当然顺口问道：“我这队伍现在缺三个输出，你要不要过来？”

　　“你队伍缺人？好啊。”陆小雪睁了睁美眸，感觉这个很神奇。先前是听说过白熊的团队散了，可是没想到现在都没找到人，而且还拉自己过去。白熊的团队很给力的，单单看他这次拉奥萨巨龙BOSS就知道了。

　　现在解决了一个输出，接下来就是横扫团队中的另一位猎人，这也是白熊想拉过来的。只是那得等横扫团队结束后再来，现在还没找到机会。

　　“那就行了，我这个队伍很自由的，就是集合的时候过来吧！”白熊的规矩也是像以前一般没多大变化。不同的是，白熊找的人必须要知道背景的，这样不像以前团队那么复杂。

　　陆小雪突然爬上城栏，像白熊坐在城栏上看着夜空，道：“白熊，你怎么不参加横扫团队的集训？”

　　“没必要过去！以我现在的装备数据，没多少能抗得下我的爆发。过去跟不过去没多少区别的。”白熊对于学习PVP技巧是自己去看职业选手的视频山寨可以了，然后根据自己的职业数据修改，变成自己需要的技术。至于战略这些不需要白熊去考虑，到时候会有教练帮忙。

　　“这样啊，你也是自己练的？”陆小雪睁了睁眼睛，有些事情想问，不过也不知道要不要问，最后还是说了，道：“白熊，你的技术都是自己练的？那个什么千变万化，领域境界是怎么练来的？”

　　这属于相当私隐的问题，很多人都不会说的，陆小雪开始也不太好意思问，不过为了技术提升，最后还是问了。她感觉白熊应该不介意的，或者能询问到一些事情。要是去请教其他人，那就难了。

　　“以前一直模仿过来的，习惯了自然千变万化了！这个说简单也简单，说难也难吧！”白熊也是照直说了，他也就是这般过来的。只能她能不能到达这个境界就看个人的悟性了。至于领域境界，这个就不要说了。连千变万化都没达到，更不用说这个领域境界，而且这个也不好说。

　　“像你这么说，好像也挺简单的！不过我怎么学不会呢，我也学了很多技巧啊。”陆小雪能到达职业选手级别，这个当然是学了不少技巧。只是她似乎还没到达那种想要学什么技巧就什么技巧的境界。

　　“够不够一千种呢？”白熊很简答地问了一句。

　　“好像就一百来种……”陆小雪看了看白熊，没想到要学一千种走位技巧才能到达这种境界。这个可是很难的，以前她都是选择技巧来学习，都需要一段时间。像她这本掌握一百来种走位技巧和手法的玩家也很少的。

　　“那就是了，我以前学的走位都有三四千种，现在应该也上六千了！熟能生巧嘛，千变万化就是这个意思。”白熊说出学的走位技巧数量的时候，陆小雪是睁大眼睛不敢相信。这个她可是从来没想过要学那么多。单单一百来种都难了，要上千种，甚至几千，那多么难？学了这些忘记那些，怎么也不够数。

　　“看来我是学不来了！”如果要学这么多走位技巧，那不知道要多久时间，陆小雪十分有自知之明，这不是一般人能学来的。如果这么容易，那么职业选手中也不会这么少人到达这种境界了。

　　“其实千变万化没什么，还有其他不同的境界的，特别是PVP世界里，技巧更是层出不穷，你学这方面技巧会更好的。”千变万化和领域两种境界也不过是众多境界中的两种，还有很多不同的境界的，这个可不是递增的境界，没多大等级区分的。如果说分类，这属于PVE类的境界。这境界出名也不过是PVE境界比较少，而且比较突出罢了。

　　真正强大的境界是PVP类的境界，战队更多人去培养的就是这些竞技场上横行一时，独当一面的境界。这个很实在的，PVE不过是符合广大玩家的需要，一起寻找装备，让玩家看出差距，向着职业选手的方向走。真正的吸引玩家的是职业选手的相互竞技，这也是玩家最想看的。

　　接下来两人也就这般聊着，晚了就下线休息。白熊下线的时候就看到林茵了，她今晚可是拉风，评论最为给力。不过这一切都是因为白熊提前给了她很多资料，让她比起其他评论员多了更多让玩家想看的东西。在评论上，的确她不如其他人，还相差很远。只是现在可不同，她算是白熊身边的爆料人物了，很多时候玩家都想看看她能搞到什么资料出来。

　　“累了吧！先洗澡吧！”说句真的，林茵也是想说要试试平时没事做想做评论员，白熊还真给她找来了，还给了她这么多资料，今晚之后，自己算是出名了。至于提前也只能是以后了。

　　“嗯，明天一起去看拍卖会……”


第072章 技能更新

　　第二天早上，白熊睡到中午才醒来。这回林茵还侧靠着白熊睡，一对胸贴着白熊的身上，让白熊动了一下就感到一股怪异的感觉。这个不用想了，白熊当下坐起来靠在船头，将林茵抱在怀中，双手在抓弄起来。反正林茵也睡得快醒了，都该起床吃饭。

　　白熊很喜欢从背后抱着林茵，这感觉很好。本来睡着的林茵也是醒了，看到白熊这般也没说什么，她也知道很喜欢抱着她的胸。

　　只是林茵没想到的是，白熊抓了一会就将她放下来，然后就是亲吻，接下来就是……这个昨晚白熊够疯狂了，没想到现在起来还来。林茵娇小脆弱的身躯可经不起白熊这般疯狂，想叫停白熊，可这家伙都不听。

　　过了很久，两人才出去吃饭，白熊休息了一会才上线，剩下就是林茵和叶馨在聊天了。

　　白熊上线之前就取出从黑水魔殿矮人那里购买的卷轴出来，这次白熊要更新一下技能了。特别是特殊技能，将寒冰之躯很延伸技能给合在一起。

　　【寒冰之躯】：特殊技能（3/3）。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：免疫30％的冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高20％生命值，并且免疫50％法术伤害，持续10秒。技能结束后，提高的生命值将被扣除。CD时间：5分钟，消耗：无（特殊：当你装备上有减免伤害技能时，该技能不能使用）

　　【冻骨之寒】：延伸技能。经过冻骨之寒考验，你的骨骼和血液能抵御一切冰寒。免疫一切使你无法移动的冰冻效果，同时在你开启“寒冰之躯”的时候，你造成的冰霜伤害提高100％。

　　【冻骨之力】：延伸技能。来自冻骨的严寒，覆盖20码范围内的区域，将所有敌人冻结在原地，持续6秒。在区域内，你造成的所有伤害将转化成冰霜伤害。技能需要“寒冰之躯”支持。CD时间：2分钟。消耗：无。

　　寒冰之躯，白熊早就有了，而且将两个延伸技能也开启。只是现在霜之哀伤提升了，这技能用到比较少，实用的是冻骨之寒技能。这次白熊要将这技能都合在一起了。刚好，白熊在黑水神殿拿到一张卷轴可以使用，而且合成技能之后还多了一个特殊技能空格。

　　【魔力合成卷轴】：技能合成卷轴。将你一个带有延伸效果的特殊技能合成一个技能，提升效果。同时你获得一个额外的特殊技能空格，可以学习一个特殊技能。每个玩家只能使用一张魔力合成卷轴。

　　白熊直接使用卷轴合成，三个技能这回直接变成一个。

　　【寒冰之躯】：特殊技能。冰封自己的血液，全身覆盖一层寒冰铠甲，抵御攻击。被动效果：冰霜伤害提高120％，免疫40％冰霜伤害。主动效果：让冰封覆盖自己的躯体，临时提高30％生命值，并且免疫70％法术伤害，持续12秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　冻骨之寒的效果归入到寒冰之躯的被动效果中，稍微提高了一些伤害效果。冰霜伤害的减免也提高了10％，很给力了。主动效果方面，法术免伤效果提高20％，持续时间提高了，获得的生命值不需要扣除，而且也不需要装备上没有免伤技能的时候才能使用。唯一缺少的就是冻骨之力的效果没有了，不过这个没关系，多了一个特殊技能格子已经补上很多了。

　　接下来就是铁翼之狼发过来的“技能增益”卷轴，这回白熊可以多3个职业技能了。使用之后，白熊获得神圣系，暴雷系和瘟疫系各一个技能。

　　【圣光打击】：攻击技能。凝聚圣光在圣剑之上猛击敌人，造成140％武器伤害，并且使你下一个“圣剑打击”的伤害提高40％，负面效果提高10％，持续6秒，可叠加2层。当你使用神圣系的武器对敌人使用圣光打击，有30％几率让你立刻无消耗使用一个“治疗圣光”。公共CD时间：1秒，消耗：1光源。

　　这个技能出来之后，白熊会更多地使用圣光打击和圣剑打击，毕竟这个提高很多，对于负面效果也好。这个技能的效果十分全面，还能无消耗触发治疗圣光，能获得更多的效果。白熊十分喜欢这个技能，这样一来，自己使用的技能将会更多，不是无脑地扔神界打击了。

　　【雷霆轰炸】：被动技能。当你使用“电闪雷鸣”时，将引来更强大的暗雷攻击，使造成的暗雷伤害提高40％。当只有一位玩家在“电闪雷鸣”的范围内时，其将承受三道强大暗雷的攻击，并且有10％几率让其陷入雷昏状态，在电闪雷鸣范围内无法控制角色。

　　这个技能让白熊能更多地用电闪雷鸣，这可是属于一个控制系的被动技能，伤害效果还是可以的。如此一来，白熊能更多地使用技能，而不是单一的几个了。在PVP的时候，就单单几个技能可是很恐怖的。

　　【脓包打击】：瘟疫技能。当你使用了“死血抹杀”技能让敌人身上带有吸收治疗效果的时候可以使用，立刻造成150％武器伤害，并且让敌人身上产生脓包，使吸收治疗效果提高50％，并且时间延长5秒。当你使用脓包打击时，有25％几率无消耗使用一次“瘟疫”技能。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　跟圣光打击一样，让白熊在PVP的时候不单单使用邪界打击，而是更多使用死血抹杀和脓包打击了。这个技能相当好，让吸收治疗效果提高，这个可是很痛苦的。还有可以免费获得瘟疫效果，对于刷新病毒持续时间和造成伤害很有好处。

　　因为白熊没有邪恶斩杀，在获得脓包打击的时候，接下来天赋也发生些许改变。

　　【邪恶强化】：使你的脓包打击造成的伤害提高30％，致命一击几率提高9％。邪界打击造成的伤害提高45％，致命一击几率提高6％。（3/3）

　　邪恶强化本来是强化邪恶斩杀和邪界打击，现在改成了脓包打击和邪界打击。只是脓包打击提高的伤害没有邪恶斩杀高，不过这个也总比没有好。

　　对于这三个技能，白熊感觉都很好，让自己单一的技能能更多使用。这个在收益上可以再多多研究。使用圣光打击可以提高圣剑打击的伤害和负面效果，这还能叠加起来。以白熊现在拥有“太阳之握”天赋，可以连续扔2个圣光打击，然后再上2个圣剑打击，这个收益可是比神界打击要高，特别是负面状态方面。如果主手使用神圣系列的武器，那么还有免费的治疗圣光，这个可是在瘟疫天赋下很有效果，不用触发公共CD时间。所以即使在瘟疫天赋下，白熊没有圣剑打击，也会为了更多治疗用圣光打击的。

　　只要是PVP，那是肯定会用到死血抹杀，这个对于集火很有好处，吸收治疗效果。这个可是全部吸收，直到消失为止，不是降低治疗效果，很给力。那么脓包打击将会更多地使用，这个是无论在什么天赋下都得用的，相对来说，这比扔更多的邪界打击更有效果。特别是触发瘟疫技能的效果起到很大的作用。要知道，一个瘟疫技能需要消耗2个暗源，造成5倍病毒伤害和刷新时间。这可以大大地省去了疾病爆发这个技能了。

　　雷霆轰炸这个被动技能让电闪雷鸣更强力，PVP的时候会更多使用，特别是单人集火的时候有强大暗雷攻击并且能控制，那是相当强力的。如果触发了效果，白熊会持续扔电闪雷鸣让效果持续下去，控制效果十分强，特别是在对方没有徽章的时候会更给力。

　　白熊这个职业腿短，缺少控制技能，就是爆发强大一些。现在没有了冻骨之力，就少了一个控制技能了。死亡膜拜是反恐惧技能，白熊是打算当亡灵意志使用的。至于邪神之握，这个技能的冷却时间太长了，很少使用。比较常规的就是耀眼强光，不过要知道，这个技能命中相当难，白熊用起来比较麻烦，不能当成常规控制技能使用的。

　　雷霆轰炸但是可以长时间控制，这个从侧面提高了白熊的控制能力，而且这伤害还不低，对于攻击集火的玩家相当有利。这个控制效果需要注意的是牧师的信仰飞跃，将人拉过来解除雷昏效果。一旦出了电闪雷鸣的范围，这个雷昏效果就会消失掉。

　　现在白熊剩下能学习的技能就是刚刚获得一个特殊技能格子了，这个必须要好好寻找。最好找一些常规的控制技能或者加速技能，强化自己的PVP。在PVE方面，白熊有龙抬头和帝皇怒这两个技能在，已经足够强力了。这两个强大技能在很多PVP的时候都不能使用的，除非是野外战斗。

　　现在白熊要慢慢习惯竞技场PVP，学习各种技巧，为接下来的横扫美国区准备了！


第073章 准备搬家

　　“还没开始，这人还真多……”一些稍微迟了的玩家来到天皇拍卖会外围，那已经塞满了人，想进去都难。自从天皇公会公开信息之后，这门派比起春运的火车票还要难买，黄牛票都飘了起来。到了现在根本是买不到了。

　　“资料片最后还能搞到这么多东西，这半月黄昏不简单！看来不是单单靠资料片主线任务上来的！”以前很多人都感觉白熊是因为资料片主线任务才崛起来的，在完成海军上将资料片任务之后应该冷下来了，没想到还来了一次群坦奥萨巨龙，现在还出售各种高级装备和道具，感觉神乎其神。

　　“这次的任务能完成了……”很多玩家的任务都卡死在需要领主级材料的环节，这个本来领主就少，掉落材料就更稀少了，更需要自己要的材料就不多了。白熊这次最多的就是领主身上掉落的各种材料，而且品阶十分高，任务能完成了。

　　……

　　白熊在拍卖会后台上看着一件又一件的物品被拍到了天价之后被玩家购买，这回有足够多的金钱去购买“剑王之剑”提升任务的材料了。不过在白熊想来，要是做完提升任务，消耗的金钱也差不多了，这没能剩下多少。残缺神器提升任务很花钱的，要将一件装备提升上去，就得将赚来的金币扔进去，而不是兑换成现实货币。

　　“很久没见……”在白熊观看拍卖会的时候，背后传来一个似曾相识的声音，不太熟悉，不过却记得这个声音。

　　白熊转身一看，是以前见过的月薰儿，她依然是那么漂亮，身材还是那么诱人，只是现在白熊看来也没什么，当成一位认识的人看待，“很久没见……”

　　虽然白熊跟月薰儿有过接触，做过任务。不过两人没多大关系，后来也很少见面了。说句实在的，白熊当时是帮月薰儿做任务，在最后白熊也是跟她平分物品，两人就像是野队一般合作过后就散了，没多大感情。

　　其实，当时白熊跟月薰儿平分物品就是一个试验。以当时白熊一穷二白的情况，加上任务主要是白熊完成的，月薰儿是完全打算跟白熊平分任务。当时白熊就想了，两人也就到这里了，谁也不欠谁的。很多时候，白熊都不去争什么，不过受过的恩情是记在心底。

　　自从那之后，白熊基本上是没来过天皇拍卖会，没见过月薰儿，渐渐的将这个人淡忘在自己的世界中。对于月薰儿来说，装备数据不高，也没有多少技术，白熊基本上是解除不到这类玩家的，见到也很难。

　　对于美女，白熊现在已经没有以前那般感觉了，或者是自己拥有了吧。对于现在在游戏界举足轻重的白熊来说，仰慕他想靠近他的人很多。单单这次林茵因为白熊而成为红火一时的评论员就知道了。

　　白熊也就说了一句就继续将目光转移到拍卖会上，这个是跟她没有什么话题好说了。说实在的，白熊跟她是没多少话题要说的。

　　说到这个时候，白熊记得当时在矿井下面自己是得到皇者之剑这个武器剑身，然后在圣殿领域强化霜之哀伤的时候，让邪龙之刃融合进去了，在再次获得强化之后就成为现在的“皇家圣剑”。说起来这把剑跟月薰儿还是有点关系的，不过也是到现在了。白熊接下来为这把“皇家圣剑”完成“剑王之剑”提升任务之后，那么几乎这把剑是跟月薰儿没有关系了。

　　月薰儿见到白熊将目光转移过去，自己走近过去，现在能跟这位传奇人物如此近距离接触的机会不多了。月薰儿知道以前和现在的地位是翻天覆地改变，以前基本上一无所有，现在要什么有什么，根本不缺了。

　　当男人一穷二白的时候没去接近，支持他，鼓励他。到他功成名就的时候，或者再见面就是这种冷淡了。对于月薰儿来说，以她的资本也是跟白熊一般不会缺少什么。只是作为女性，最喜欢嫁给一位英雄一般的人物。

　　现在中国区中能称得上英雄级人物的就是白熊跟帝月晨风两人了。对于帝月晨风，那是绝对不可能看得上月薰儿的，而且也根本没跟月薰儿解除。虽然月薰儿跟白熊解除不多，不过想起当日矿井下面的情景，月薰儿就从心底有一种爱慕。

　　“恭喜你最近击杀了奥萨巨龙！收获丰富！”月薰儿过来白熊旁边，开始找话题说了。一直以后接近月薰儿的人海里去，都是他们找话题跟她聊的，像这次倒过来的情况根本没有试过。

　　“嗯，还好吧！”白熊实在没多少话要跟月薰儿说，要不是在等任务需要的材料收集完，白熊早去剑王山做任务了。现在离横扫团队远程美国区的时间也快了，白熊想在这之前完成这把武器的提升，至少遇到杰克的时候，白熊不会在装备上落下优势。

　　听到白熊这么简短的回答，月薰儿也不知道怎么找话题说下去了。要是这般下去，那么也只能直接奔主题了。

　　“我们老板问你，愿意搬过来绿水山庄这边住吗？花铁屠大叔和无良警察都在这边，你们都认识可以经常在一起走动聊天。”这是天皇拍卖会老板让月薰儿传递的话。如果让白熊过来，那是很难的，毕竟这个让人很难相信。不过无良警察和大叔都在，那么白熊还是能考虑一下的。

　　“大叔和无良都在？我问问……”白熊平时跟大叔和无良是最为熟悉的，以白熊对两人的了解，那都是很强悍的人物。特别是大叔，白熊可是听说过他的传说的。

　　白熊发了两条信息过去，大叔当下回了过来，道：“是啊，黄昏小子，你不会是现在有钱搬过来大叔这边，跟大叔做邻居吧？行，你过来，大叔让旁边的邻居滚蛋，不过钱你自己出……”

　　“日，大叔，你不是卖猪肉的吗？怎么住这么奢侈的地方？”白熊还是无知地问了一次，反正大叔整天说自己卖猪肉的，可是这般地方怎么卖猪肉？

　　“这里超市里面就是大叔的档，要是大叔那天高兴了，就开着宝马车过去卖上两圈！怎么了，是不是很嫉妒大叔这种飘渺的人生。黄昏小子，老实告诉你，像大叔这般拉风的人物，全宇宙找不到第二位。”大叔还是那个老样子，让人根本想象不了他究竟是什么样子的。

　　这大叔的确是一种异常的拉风，白熊就不知道他脑子里想的是什么，道：“大叔，你拉风！是了，无良是不是在你附近的？这家伙在副本没回信息。”

　　无良警察这家伙在打《海底十万里》做任务，现在都没有回信息。现在他可是想在横扫团队远程美国区的时候完成残缺神器法杖的任务，作为暗牧强力一些。

　　“无良这个贱人住在半山区，不是一般奢侈！自从这家伙被天皇拍卖会老板拉过来后，大叔经常去他别墅的露天游泳池一边喝酒一边扯谈。”大叔看来白熊似乎想过来这边了，如果没有错应该也是天皇拍卖会的老板拉人过来。这里的地方都属于这位有钱老板的，再想起前些天隔壁一栋别墅给空出来了，应该是为白熊给预留了。

　　“那行了，大叔，下次聊！”如果大叔和无良都在那边，白熊是不介意过去的。现在白熊这个地方的确不太安全，要是住在大叔旁边，那是绝对不怕了。

　　挂掉大叔的通话后，白熊转头对月薰儿道：“你老板有什么要求？或者出个价位，虽然现在不一定买得起，分期还是能应付的。”

　　“没什么要求，只要你过来这别墅就是你的。老板就说要是以后有生意多多照顾天皇拍卖会和其他产业。”月薰儿按照老板说的回答。这个的确是想拉拢白熊过来这边，要是这般他们能掌握很多游戏界的资料。

　　如果无良警察和白熊都在这边，那么以后说话也容易很多了。至少以后幻象电视台不能再这般垄断录像转播了。或者以后白熊会参加美国战队，这样白熊跟他们联系就少了。不过这样一来也能让白熊作为这边的代言，还是很不错的。

　　“那行了！就这样吧，近段时间会过去。”白熊打算近段时间过去，然后找大叔和无良出来聚聚。三人还没有在现实中见过面呢。

　　接下来两人没聊多久，白熊要收集的材料，天皇拍卖会已经帮白熊都找到了。只是这价钱十分昂贵，白熊这次拍卖得到的钱就剩下100万金币了。不过这样也好，能尽快完成第一环节收集材料的任务，不用自己去打浪费时间。

　　白熊到熔炉上将材料交给大宗师级级别的锻造NPC融合材料锻造成一把圣光闪耀的双手剑后，接下来就要去亡灵魔界那被腐蚀了上百年的剑王山，完成第二环融入武器之魂“剑王之剑”的任务。


第074章 无坚不摧

　　【剑王山】：在三万年前，现在的亡灵魔界被称为剑王圣地，剑王山就是剑王圣地最为核心的力量中心地带，是剑王阿卡尔斯居住的地方。在“诛邪的黎明”一战中，剑王参与击杀滔天骨蛇一战中，剑王阿卡尔斯被玛雅地穴蜘蛛刺杀者偷袭成重伤。剑王阿卡尔斯一剑腰斩玛雅地穴蜘蛛刺杀者后，遁走回到剑王山。得到剑王阿卡尔斯受伤的血灵魔王带着被压制的地狱一族围攻剑王山，剑王的随身佩剑“剑王之剑”被破断，守卫之魂被封印起来。剑王也难逃一死的命运，而剑王山被众魔王污染成为邪恶之地。血灵魔王统治剑王圣地后，便将整个剑王圣地的圣光化成无边的黑暗融入到他的亡灵神殿中，从此剑王圣地就成了现在不见天日的亡灵魔界，剑王山也随之被忘记。

　　这是白熊在圣殿领域图书馆找到关于剑王山的一些资料，因为历史久远，里面记载的也不多。白熊是看了一张图片记录才知道亡灵魔界以前的原貌。开始白熊还以为亡灵魔界从开始就是这般是一处比见天日，黑沙遍布，瘟疫蔓延的死地。

　　【皇家圣剑提升任务】：第二环。第一节任务：无坚不摧。带上新熔炼而成的“剑王之剑”，用神圣的力量灌注在其中，斩断所有剑王山上被污染的黑暗之剑，得到守卫之魂的承认。任务人数：单独完成。任务时间：无。任务奖励：开启第二节任务“破除黑暗”。

　　开始，白熊感觉这个任务难度应该不大。不过在白熊来到这座比坟墓还要荒凉的剑王山时，知道这个任务难度相当得难。白熊先前没想到这座剑王山以前是圣地，如同主城一般大，这被污染的黑暗之剑到处都是，要全部斩断不知道要何年何月了。而且这只能用神圣的力量灌注在其中，那就必须要用圣光打击，圣剑打击和神界打击这三个技能了。要想范围地秒杀这些带有生命值不会动荡的黑暗之剑是不可能的。

　　因为只能一个人进入剑王山，白熊想让其他人帮忙是不太可能了，只能自己走在这座剑山上到处破坏！

　　圣光打击，圣光打击，圣剑打击，圣剑打击！

　　白熊只能用皇家圣剑攻击，开始也只能不断扔技能攻击，一把接一把地毁灭这些黑暗之剑。后来，白熊才想到左手圣光龙戒上有一招“圣殿打击”也是造成神圣伤害。因为圣殿打击有自己独立的技能冷却时间，不占用公共CD时间，白熊主手攻击完之后马上换成副手攻击，然后再换回来，这收益很高。

　　由于光暗叠加的效果，让白熊很容易将所有暗源转化成原点，加上跟陆小雪交换得来的“太阳之握”让白熊造成神圣伤害的技能消耗减半，这么一来，以光源的恢复速度，白熊是不缺消耗的。

　　再后来，白熊神奇的发现，这些黑暗之剑最后一击必须是神圣伤害的攻击，不然会将其他伤害吸收转化成生命值。接着白熊就做了一个试验，其实这遍地的黑暗之剑其实只要最后一击是神圣攻击就可以了。那么在拉低生命值的时候，白熊就可以不断地扔光暗领域和电闪雷鸣过去。

　　由于这些黑暗之剑不属于生物，病毒对其没有效果，白熊的范围输出削弱了一些，不过现在清理起周围的黑暗之剑就比较容易了。知道这个方法之后，白熊溢出的能量也能化成能源打击或者光暗冲击扔出去了。以白熊的高铁速度，要完成这一环任务比起预期要短上很多。

　　化身成黑骑士的白熊召唤出钢铁破坏龙快速清理下去，用了两天时间。白熊就将这里不会动的黑暗之剑清理完了。就剩下在剑王山山顶上的滔天巨剑——黑暝之剑。

　　黑暝之剑：等级84，头领，3000/3000HP。

　　简介：不断吞噬黑暗之剑进阶成坚不可摧的黑暝之剑。

　　白熊原本以为看到这把全身散发出死亡气息的巨剑会是很强力，可是查看到它只有3000生命值，这根本不够吃自己一个技能。不过白熊看这把黑暗巨剑似乎不会这么简单，要是单单自己一招技能就秒掉，那么放在这里不就是摆设？以白熊对于这残缺神器提升任务的了解，不会这么轻易让玩家完成的。

　　“无坚不摧”这个任务看上去虽然繁琐，不过也是一个简单的任务。开始白熊还怕这些黑暗之剑会刷新，不过发现这似乎没有。也因为这样，白熊两天内能清理掉这里所有的黑暗之剑，来到山顶上。对于无坚不摧这个词语的理解，白熊感觉这BOSS应该有一些另类的伤害计算方式。

　　免疫！

　　白熊远距离扔了一招技能光暗冲击过去，发现这黑暝之剑完全无视，一点伤害都没有，然后快速飞来，一剑将白熊刺飞出去。

　　—48772

　　“伤害这么高？”白熊开始就被刺了一剑，这平砍攻击都如此高了，要是开技能怎么办？以这把剑的巨大程度，白熊要想招架是很难的。要是躲闪，暂时还没有更好的走位，需要将走位搭配起来使用，这需要看清楚这黑暝之剑的攻击方式。

　　黑暝之剑不像其他BOSS一般站在地上，而是飞起来，足有6码长，速度快，想要躲闪都难。这BOSS虽然说是头领级别，不过实力应该早超越了。

　　钢铁铠甲！

　　追杀！

　　圣光打击！

　　圣光打击！

　　圣剑打击！

　　……

　　白熊直接开物理免疫技能抗过去，然后开技能爆发过去，结果让白熊感到无比震撼的是。圣光打击和圣剑打击造成“1”点伤害，就算是上了圣剑打击负面状态之后，圣剑打击再攻击也是出“1”点伤害。平砍伤害对于这黑暝之剑根本没用，完全被免疫了。似乎这黑暝之剑只吃神圣伤害。

　　所有攻击落在这把剑上都是“1”点，这简直就是无敌防御。平时低级玩家对上高级的BOSS才会出现这种强制减血的效果。现在这情况竟然出现在白熊身上，白熊自认自己装备不会太差吧？

　　看来这就是黑暝之剑的生命值只有3000点的结果了。这就说明白熊要3000次攻击才能击杀这把黑暝之剑，那是一场持久战！

　　呯……

　　在黑暝之剑攻击3次之后，白熊身上覆盖的钢铁铠甲瞬间化成玻璃碎片散去，直接被移除了。显然这黑暝之剑有移除免伤效果的技能。而且钢铁铠甲本身带有的反震效果也没对这把黑暝之剑造成反震伤害。

　　“无敌的防御，还真要无坚不摧！”白熊知道这个任务的意思了，现在也只有这样跟黑暝之剑打持久战了。现在最首要的不是攻击，而是怎么防御！如果不能保证自己的生存，那么接下来就麻烦了。

　　治疗圣光！

　　这个是白熊保命的最佳技能，至于吸血效果是完全没用了。不过意黑暝之剑的伤害和攻击速度，在没有免伤技能的辅助下，白熊是抗不过去的。至少这个免伤循环打不下来。

　　任务越来越不简单了！白熊快速后退，然后一个侧身躲闪攻击，可是这黑暝之剑瞬间就转而来方向，刺在白熊身上，这伤害飞了上来。

　　移动速度太快，变换太快！能随意飞行的黑暝之剑攻击过来就像放出去的箭一般，想要躲避起来十分困难。白熊到目前为止根本没有一次能躲闪开去。

　　现在没有治疗，也没有输出，只能自己一个人抗下去。白熊到现在还不知道能不能抗住BOSS，即使抗住了也不知道要打到什么时候。

　　躲闪！这BOSS招架起来比躲闪难很多，而白熊的“帝龙之心”在躲闪之后能恢复生命值，这个能增加生存。越是躲闪过去，白熊的躲闪几率就提高，这个会容易很多。只是白熊现在根本跟不上这黑暝之剑的速度，要想躲避攻击很难。

　　神之护盾！

　　白熊召唤出护盾在左手，挡下了一次攻击恢复生命值后，护盾就化成碎片散去了。吸收伤害的技能对于黑暝之剑来说也没用。白熊现在也就卡在钢铁破坏龙后面抗一会，等待恢复生命值。

　　只是钢铁破坏龙也抗不了多久，钢铁之躯，黑暗掠夺和灭世骨龙这三个技能在黑暝之剑面前都其不到效果。钢铁之躯和灭世骨龙的免伤效果直接被破碎，黑暗掠夺因为钢铁破坏龙根本对黑暝之剑造成不了伤害，根本没获得生命值恢复。

　　钢铁破坏龙很快就挂了过去，白熊也只能继续被这把黑暝之剑追着杀了。第一次白熊被头领BOSS追得如此狼狈，不过没有办法。为了完成“无坚不摧”任务，必须要找到方法躲闪这黑暝之剑的攻击。

　　“不行，速度太快了！”白熊算过，就算自己将“帝龙之速”叠加到10层增加的躲闪获得瞬间躲闪速度提升也不可能比这黑暝之剑的速度快！如果这样下去，白熊感觉是彻底悲催了。单单一个人抗这个BOSS根本打不来，要是这个时候有个治疗就好……


第075章 攻击是最好的防御

　　无坚不摧！白熊对于这个任务是服了，单独让一个人去抗如此牛叉的领主，难躲闪，没有治疗怎么杀？如果让白熊多一个治疗，这个完全可以慢慢磨死这把黑暝之剑。

　　在白熊想来，如果能完成这个任务的应该是圣骑士，这个是能坦能奶能输出的强力职业。这回自己能做这个任务是因为治疗圣光和带有神圣系的技能在。如果这个任务给圣骑士来过，他们怎么过呢？

　　如果是圣骑士，那应该是用坦克天赋还是用奶天赋呢？坦克天赋可以抗住黑暝之剑的攻击给自己扔治疗。而奶天赋虽然没有坦克天赋更强大的护甲和天赋加成，但是奶得多。反正这对于输出来说，都是强制扣除1点伤害，坦克天赋和奶天赋在输出方面没有限制。

　　究竟要怎样才能过？这个一定有方法的，白熊感觉自己应该是介乎于春哥与奶骑之间。如果这个天赋都过不了，其他天赋也过不了。要是其他天赋抗黑暝之剑，那都要用副手圣殿打击，因为这不会占用公共CD时间，要是开圣光打击就上不了治疗圣光。不过如此一来，也是跟神圣天赋差不了多少。最主要的问题可能是将暗源转成原点都得浪费一段时间，这损失会很大的。

　　怎么办？白熊一个后跳，然后一个侧步滑位转身，快如闪电，可是这黑暝之剑转眼就转了方向，剑依然刺到白熊身上，直接将白熊的生命值打下到7％，看来这次是要跑尸了！

　　+48772！

　　生命皇冠的生命之光效果触发，将黑暝之剑攻击抵消并且转化成生命值。这个效果只有在自己生命值低于30％的时候可以触发，每降低5％的生命值获得一次，使你下一次承受的攻击有20％几率将伤害转化为生命值。不过这个效果不过是让白熊迟死一会罢了，其不到多大效果。

　　—48772

　　再次，白熊的生命值被打了下去，接下来就要承受黑暝之剑制裁的一剑了！对于这个，白熊只能认了，现在还真不好抗。

　　古尔达斯的庇护！

　　特殊技能死亡膜拜出了古尔达斯血魔之握附带的效果“古尔达斯的庇护”让白熊免疫了该次伤害攻击。

　　飞行！

　　白熊快速飞行后退起来，本来以为这次出古尔达斯的拒绝，让自己死亡无掉落也好。可是这次竟然出了古尔达斯的庇护，这个可没什么用处。

　　亡灵大军！

　　白熊收集的几头亡灵大军成员全部被召唤了出来，最为凶狠的就要数魔王级别的黑龙，过来就向黑暝之剑冲了过去，骨蛇等亡灵领主生物都纷纷将黑暝之剑围困在一起攻击。只是它们攻击根本伤不了黑暝之剑，这个只有神圣伤害才能对黑暝之剑造成伤害了。

　　召唤出亡灵大军，白熊只是让自己有缓冲扔治疗圣光的时间，到时候将生命值冲上30％之后，掉下来就有机会获得生命之光，要是能转化生命值就能多抗几下了。既然不出古尔达斯的拒绝，那么白熊就只有拼了。

　　拖延下去！

　　白熊一直在留意黑暝之剑的转动，脑子里建立了很多模型，可是都没能破解它这种勇往直前的高速攻击，根本什么都不怕，这让白熊有种无能为力的感觉。

　　就算是海军上将或者奥萨巨龙，白熊也没被逼到现在这种情况。就算是以前面对魔鲸，白熊还是能感觉到有获胜的机会，现在根本没有。黑暝之剑强大的攻击和高速的移动将白熊逼入了绝路。

　　龙抬头，灵动！

　　白熊猛地给自己刷治疗圣光，将生命值灌满。龙抬头是最后的保命技能了，刷新了所有技能的冷却时间。只是到目前为止白熊还没想到方法。

　　轰……

　　白熊一个侧身躲在一处巨石后面，这把黑暝之剑直接破穿过来，将巨石轰炸成几段，刺在白熊是身上。白熊继续借着周围有岩石躲闪黑暝之剑的攻击，还在想办法。这BOSS一定有方法通过的，只是自己没有发现！

　　等等……

　　突然之间白熊感觉到自己好像忽略了一点什么事情，好像自己进入一个思维死角了。在《坦克理论》中曾经有过这么一句话：当你尝试过所有方法都无法抗衡BOSS的时候，那么应该是进入到一种系统设定下来的思维死角，这个时候应该反过来行动，或者会受到意想不到的效果。

　　白熊不知道自己是不是进入到这种思维死角了，不过也就是意识到。那本《坦克理论》中就这么一句话出来，后面就解释跟没说一般，都需要玩家用自己的实践经验去思考。以前白熊都没尝试过这种思维死角，一时之间很难想到。

　　剑王山！剑王！被黑暗腐蚀！无坚不摧！高攻高速高防御……

　　白熊将所有东西都连在一起，同时回忆自己从开始到现在抗黑暝之剑的过程。白熊从开始抗黑暝之剑似乎都没多大改变，那么主要就在开始了，究竟自己开始犯了什么反常识错误？

　　虽然知道自己有可能进入思维死角的抗BOSS方法，但是要找到这个思维死角是相当苦难的。既然是思维死角，那就是不容易找到，反常识。这是一件十分疼痛的事情，可以想象一下将周围世界的东西都反转过来，那很难想到。

　　“究竟哪里不对呢？”白熊怎么想都感觉好像很正常。开始是试探出对方的属性和攻击模式，然后就是找出应对方法，找到抗住BOSS让自己能免伤循环的方法再打持久战，最后是根据BOSS各阶段做出应对策略。白熊大概就是这般对付这个BOSS，这很常规，没出什么问题。

　　如果是这种方式不对，前世试探对方属性和攻击模式是绝对不会错的，因为每一个BOSS都要这么做，除非不杀这个BOSS。最后根据BSOS各阶段做出应对策略，这个也不可能，因为白熊第二阶段都没做到。要是这情况那就是找出应对方法这里错了。

　　“直接打持久战，不用找出免伤循环？这样可能吗？”如果是这般，白熊感觉怎么可能。要是做不到免伤循环，自己抗不住BOSS怎么打持久战呢？

　　“黑暝之剑……”看到这把巨剑再次破穿巨石向白熊砸过来，这下白熊好像想到点什么了。以这个BOSS的体型，攻击方式，攻击速度，白熊是根本不可能招架和躲闪。就算是圣骑士有格挡，也不过是吃一点死罢了，没有效果。那么这个BSOS就是没有免伤循环？

　　怎么可能？没有免伤循环怎么抗BOSS？白熊感觉这太不可思议了。不过从现在看来，自己用尽一切方法都做不到免伤循环，找不到那平衡点。或者这个BOSS根本不需要免伤循环。想到这里，白熊好像在前面攻击了几次黑暝之剑，试探出需要打持久战就没有再攻击了。或者就在这里出错了……

　　追杀！

　　白熊开启钢铁铠甲后，开追杀技能出现在黑暝之剑前面，如先前一般快速扔技能攻击黑暝之剑。这和先前一般，白熊的钢铁铠甲被破碎了，黑暝之剑的攻击落在白熊身上。和上次不同的是，白熊没有退开抗怪，寻找抗BOSS的方法。而是直接跟黑暝之剑对轰起来，无脑地扔技能过去。

　　圣光打击！

　　圣殿打击！

　　圣光打击！

　　圣殿打击！

　　白熊不断将技能扔过去，硬抗着黑暝之剑攻击。这次白熊是感觉死就死了，反正像先前一般躲都是死，不如拼一回！白熊所有免伤技能都开了，让黑暝之剑移除过去。可是黑暝之剑的攻击依然那么猛，没有停下来，白熊的生命值就剩下30％了。

　　嗯？移动速度降低下来了？白熊突然发现黑暝之剑的攻击没有先前那般快了，这下感觉有戏了。尝试躲避黑暝之剑的攻击，结果发现成功了，生命值提高上去。似乎只要跟这黑暝之剑对轰起来，让它不能飞来飞去加速，降低它的移动速度才能躲闪它的攻击。白熊先前是怎么都没想到会是这般。

　　白熊不敢躲闪得太远，怕是这黑暝之剑跟自己产生的距离远了，开始加速。像这把黑暝之剑，除了知道攻击之外就不会做防守了，持续不断地攻击白熊。只是因为移动速度慢，以白熊这敏锐的躲闪速度让它攻击不到。

　　“似乎容易了……”接下来根本就是无限的躲闪持久战。白熊花费了3个多小时终于磨死了这黑暝之剑。

　　这黑暝之剑从开始到结束都是一种攻击模式，在白熊找到方法之后，这黑暝之剑根本就没有难度了。只是白熊在结束后瘫坐在地上，杀这个BOSS不容易，累得够痛苦的。

　　完成“无坚不摧”任务，白熊从黑暝之剑尸体上摸出以一张羊皮卷轴，这是剑王留下来的一张语录卷轴，没有实际用途。

　　【剑王指引】：语录卷轴。攻击是最好的防御！记住，永远都不要放弃向前攻击。退后是懦夫的行为。若是听从圣光的指引，前往圣地瓦拉克，那里将有我的断剑。

　　攻击是最好的防御！这就是无坚不摧的任务要告诉玩家的话！黑暝之剑根本不会防御，不断攻击，横冲直撞地攻击。如果恐惧于这种攻击伤害和速度，不敢以攻击对攻击来抗衡，那么最后只会死在黑暝之剑下了。

　　明天，继续下一节“破除黑暗”任务！


第076章 破除黑暗

　　经过昨天“无坚不摧”任务后，白熊睡了半天才起来。上回的任务可是累得白熊够惨，思维死角让白熊快转不过弯来了，后面还持续打了三个多小时才磨死了黑暝之剑。以前白熊就知道残缺神器提升任务不简单，本以为自己装备提升上去了，应该容易一些的，结果还是如此难，差些就倒地跑尸了。

　　洗澡吃了东西后，白熊在阳台运动了一下身体就上游戏了。今天的任务还是很艰巨，白熊看到任务内容就不太想做了。不过为了残缺神器双手剑，这还得做下去。

　　【皇家圣剑提升任务】：第二环。第二节任务：破除黑暗。你获得剑王之王守卫之魂的认可，请带上剑王之剑到剑王山周围破坏四座幽冥石像，解除包围剑王山的黑暗腐蚀结界。任务人数：单独完成。任务时间：无。任务奖励：开启第三节任务“千锤百炼”。

　　“给一个方向好吧？”白熊坐在剑王山顶上，看着远处的昏暗，感觉很无奈。白熊最讨厌这种要人到处跑却方向都没有指明的任务。在白熊想来，四个方向应该是东南西北各一个。可问题是这里不能打开地图，不能按照上北下南，左西右东的方法来辨别方向。白熊这次没带指南针过来亡灵魔界。如果现在回去，这得等3天才能过来。

　　召唤出冰霜巨龙，白熊跳了上去，向剑王山下飞去。在剑王山附近都是枯树林，加上沼气毒雾遍布，要想找这些幽冥石像不容易。最悲催的是，白熊连这些幽冥石像是什么样子都不知道。

　　“黄昏，听大叔说你过来绿水山庄这边住，是不是？”无良警察这家伙不知道跑那里潜水去了，白熊前几天就发信息给他了，现在才回。

　　“有这个打算，你跑那里去了？平时看你在线，几天才回。”白熊真不明白无良警察这家伙跑什么地方去了。

　　“哈哈！哥闭关修炼去了！黄昏，要是下次坦克BOSS，哥让你知道什么是神级中的神级治疗！”无良警察这次十分有自信，不知道跑什么地方闭关修炼了。

　　白熊想了想，回想上次抗奥萨巨龙的情景，问道：“无良，你不会去练动态减速治疗吧？”

　　“Yes！黄昏，你不要羡慕，上次看过你坦奥萨巨龙转播后，哥突然顿悟什么，以哥这智商，就那么几天就感到这动态减速治疗的奥秘了！只要以后多多试炼，绝对可以让眼睛看治疗的光芒变慢！”无良警察的事情瞒不过白熊，毕竟要不是上次白熊突然一次无用功快速转移浪费技能的行为，无良警察也不会有感觉。

　　“好心了！无良，这个需要学吗？”白熊服了无良警察，白熊从来都感觉这技巧不是技巧。白熊作为坦克，擅长招架，本来看BOSS的动作都是慢动作的，对于治疗光芒也是一样的。也因为这样，白熊的速度才可以这样高铁下去。

　　白熊看《坦克理论》的时候，有这么一句话：“对方的平常速度看起来慢，自己的速度提升，那么这就形成平衡速度差，保命线。”很多人都看不懂这句话是什么意思，可是白熊一看就清楚了。

　　这句话可以用武侠江湖的一句话来理解：“天下武功，唯快不破！”这意思是说，自己意识、攻、守、应机变化等速度远远高于对方，势必游刃有余！往低处说，就是快速的进攻，让对方疲于招架，无还手之力，逼其露出破绽，进而胜之，往高处说，就是对方为来得及反应，就被击中，所谓拳打人不知，乃一击必杀之意。

　　在游戏界中，当看这对方的速度慢了，自己提升速度，那么有这个速度差，自己可以多做几个走位和多几个技能，那么就可以利用这段时间填充各种攻击和防守的准备。可以看出，当你在同一段时间内比别人多几个走位和技能，那么就能做到游刃有余了。

　　以前白熊闭关时是不懂这个道理的，是在一次在野外遇到一位快速攻击的人形螳螂智慧型精英，被秒杀了几十次后终于迟到招架搞死对方的时候，回去继续副本的时候，看到先前的BOSS动作慢的可怜才有感觉的。当自己看BOSS的速度慢，再加上自己快速提升速度，在技能和走位跟得上来的前提下，白熊的高铁速度就来了！

　　以前白熊以过副本速度出名就是这般练出来的，一路过来，白熊看所有的动作都比别人看起来要慢很多的。有这个视觉差距之后，以白熊的速度，走位加成，这速度间隔拉大，白熊能扔很多变化走位进去，所以白熊以前拉怪的速度很快很稳，而已引怪快就是这个道理了。

　　如果怪多的时候，攻击清不下来，白熊将拉怪走位更多变成是躲闪，提高保命。如果输出的攻击强，白熊可以快速输出或者整理怪物的位置让输出攻击更输出，提高速度。要是所有人都融合成一个整体，输出和治疗的速度完全能跟上白熊的速度，那么白熊就可以以高速推进了。

　　这个需要学吗？听到白熊这句，无良警察都快吐血了。自己闭关了几天才有那么一点领悟，稍微有点点感觉，还计划在一年内提高这种技巧，结果白熊这个专门拽人的家伙竟然说不需要学！这个很气人。不过见识过白熊神通广大的无良警察知道白熊不是一般人，不可以用常理形容，这家伙敢说出这话是有资格的。要是其他人，无良绝对不相信的。毕竟，以无良警察这位站在白熊后面治疗的玩家看来，白熊的高铁速度之所以能快成这般，不进天堂墓地，直飞BOSS就有这理论在了。

　　作为治疗，无良警察一直都有注意白熊的“治疗圣光”和“生命之光”技能。无论什么时候，白熊这技能都扔的十分准，治疗自己的光芒重来不会溢出。生命之光这招跟圣骑士的“圣疗术”一样能瞬间拉满的技能更是从来都没白用，扔的十分准。有时候，无良警察感觉，白熊去做奶骑应该是很强力的。

　　在横扫团队中，白熊在团队战中打的位置有很多，坦克捣乱，集火标志，单收人头，转火，治疗辅助，压线，吸引仇恨，以少换多，反控制逆风，全能辅助等等。白熊除了控制和主治疗这两个位置因为职业关系做不了之外，基本上所有位置都能打，跟帝月晨风一般，在横扫团队中能打的位置最多。横扫团队五人战术中，一半是围绕白熊而设定的。

　　所有游戏界中有这么一句话：“能坦就能奶能输出！”这话的意思是只要是高端坦克，那么做治疗和输出位置是轻而易举的。这个可以想象，在一个团队中，坦克承担的位置是最难最全面的，所有玩家的行动都以坦克为主。这个可以看出，坦克是多么给力了。

　　“黄昏，听大叔说，你现在一个人单挑第二把残缺神器双手剑任务，有木有需要帮忙？木有，哥去副本了！”无良也是顺便问问仪表关心，他个人感觉以白熊的能耐，要完成任务应该是一件很简单的事情。

　　只是无良警察这次太高看白熊了，就连白熊也太高看自己了，白熊这回道：“无良，能不能送一枚指南针到亡灵魔界给我？或者帮我查一下幽冥雕像在剑王山什么位置。”

　　“黄昏，你别管哥嘴贱……”无良警察这回是直接断开通话，白熊这些任务都不是任务来的，简直是寻人启事，要怎么找？无良警察怕是查遍整个主城图书馆的书都找不出来。不过无良还是将这事让无良分析师去做了，反正这家伙平时没事做就天南地北泡妞或者论坛开战。

　　白熊是没指望无良警察能帮上什么忙的，还是自己转一圈剑王山周围，看情况找个地方下去寻找。虽然这地方大，不过有守卫的地方应该不多，找起来应该比较容易的。

　　“嗯？好像有戏看！”白熊看前方似乎有玩家打起来，这回本来十分无聊的白熊来了兴趣，让冰霜巨龙飞入云层中靠近观看。

　　什么职业？白熊靠近过去，看到一位穿着红色火焰铠甲，背后有4对透明天使翅膀的骑士站在一头翼手龙背上，腰间挂一对白色闪光的单手剑，看上去十分威武，让人感觉像是神位骑士一般。

　　另外一位穿着黑色铠甲，全身浮动黑气站在飞龙上面的玩家，白熊倒是认识，他是白熊先前见过的亡灵死骑大象。能跟大象过招的不会是普通人，白熊感觉这位穿着红莲铠甲残缺神器套装的玩家绝对不简单。

　　“大象，残缺神器套装红莲铠甲都被我集齐了，你还想阻止我不成？”红莲铠甲天使骑士见大象不再出手，也没再攻击了。

　　“加藤枫！残缺神器套装不是这么容易拿的，你若是真想拥有，就将邪灵魔珠交出来！”虽然白熊听不懂大象的话，不过用软件翻译了一下，很快就知道，跟大象对立起来的就是传闻中日本区第一高手加藤枫！


第077章 大象VS加藤枫

　　红莲骑士套装！职业专用套装？白熊看到加藤枫这套威武帅气的红色铠甲，感觉这家伙不是一般的强悍，竟然凑齐了残缺神器套装防具。虽然听大象说好像是暂时的，不过也绝对够彪悍了。传闻中这加藤枫很强悍，白熊可没见过，今天有机会观战了。

　　白熊知道大象和加藤枫都想要自己的黑水魔珠，还有另一颗血灵魔珠，两人身上都有需要凑齐三颗珠子镶嵌在装备上就能让装备拥有神器的威力。大象的是“魔之龙铠”，加藤枫的是“邪冥界之剑”和“恶灵心镜”。

　　“要动手就来吧！”加藤枫是非常乐意跟大象交手，虽然说大象是神灵使者可以全游戏界走，但是过来日本区或者在公共区域很少见到。加藤枫一直都想找机会过来亡灵魔界，可是到了现在才搞到道具过来。只是现在黑水魔珠已经被白熊拿了，想从白熊这坦克身上爆到黑水魔珠的机会很小。

　　“你想不想要黑水魔珠？我有办法让半月黄昏带出来，到时候一起爆了他。”大象刚才跟加藤枫打过一次，知道要杀死一身残缺神器套装的加藤枫是不可能的，必须要等到冷却期或者递减期才能杀他。

　　嗯？有办法让我带黑水魔珠出来？白熊感觉这大象似乎知道自己很多消息。显然以后自己要是带黑水魔珠在身必须要小心了。现在白熊将黑水魔珠放在主城创库中，要是有玩家与主城的仓库管理员NPC比较熟悉，查到存入物品登记就知道自己没带身上，现在不用怕。

　　“NO，黑水魔珠本来就是我的，为什么要跟你分？”加藤枫冷笑，看着一身黑气的大象，道：“如果你再不让路，别怪我不客气了！”

　　对于三颗魔珠，加藤枫是必须要弄到手。现在他已经有把握拿到黑水魔珠，不需要跟大象合作。以他对大象的了解，这家伙有100％的把握拿到黑水魔珠，不然是不会跟自己合作的。加藤枫冒不起这个风险。

　　一旦黑水魔珠落到大象手中，要拿到手比在白熊手中拿到更难。现在加藤枫有足够的优势，根本不用跟大象合作。

　　“那么我就先拿你的邪灵魔珠了！”大象召唤出一头蝙蝠魔人出来，向加藤枫攻去。同时也让宠物巨龙从侧面飞行加藤枫。

　　虽然加藤枫背后有4对透明的天使翅膀，不过这不能直接飞行的，只有开启技能短暂飞行或和降低速度迟缓的效果。对于蝙蝠魔人的攻击，加藤枫是完全无视了。对于这已经削弱实力的恶魔，打不同加藤枫，就算是控制技能也极少机会命中自己。只是这头蝙蝠魔人有一个比较麻烦的被动技能，禁止使用隐藏技能。这跟黑炎龙有点像，不过效果没有黑炎龙那么霸道。

　　高速飞行！

　　在大象扔了冰冷触摸将加藤枫加速的时候，加藤枫直接飞起来，快速向大象靠近过去。加藤枫身上还有任务，不想跟大象在这里浪费这么多时间，速战速决。

　　加藤枫靠近大象之后，给他上圣光制裁负面技能，同时移除了身上所有诅咒，绕着大象飞行，一对单手剑快速向大象的头部攻击过去。高速飞行的技能还在，加藤枫能趁这时间给大象压力。慢慢消耗他的技能，逼他开灵魂连接。

　　“攻击手法简单，快捷，找到最低阻力落点，力度回旋很标准……”白熊以前看过帝月晨风的攻击手法，都是跟加藤枫一般是十分标准的美国战士式最佳出手方式。这种出手方式暂时来说，比起其他方式略微有优势。

　　白熊的出手方式属于是由自己习惯演变过来的，相比起这种标准出手方式有很多缺点，虽然这缺点很难看出来，不过对于高手来说还是有那么一点差距的。特别是在持久战中，标准出手方法会带来很大优势的。不过这些都是从开始玩游戏甚至小的时候就开始习惯的，像白熊这般是很难改变了，就算像改变也很难。

　　加藤枫的师父就是美国区一位神级坦克，在任何方面都是达到最佳标准，手法和走位方式很容易看出来。相比起加藤枫，大象是一种带有浓厚意大利斗牛特色的轻巧与野蛮结合的手法，擅长招架与躲闪，同时在暴力输出方面有较好的辅助。

　　“看来以后得吸收一下别人的手法，慢慢完善了……”白熊感觉自己的攻击手法应该要强化一下了，不然以后会错漏百出的。PVE副本上看不出弱势，不过在PVP竞技场中很容易被攻击压制，特别是双持双手武器的玩家很容易被轻快的双持单手武器逼近。虽然双持双手武器输出方面是强力很多，武器表面积大，但是武器却十分重，攻击速度和招架偏移相比起单手武器要差很多。

　　白熊的霜之哀伤可以算是游戏界最轻的双手剑了，不过这比起单手剑要重很多。那怕白熊有人族天赋“泰坦之力”能减轻这个重量，但是相比起单手剑来说，还是有那么一点不方便。战士的“泰坦之握”与“一心狂怒”是两个输出相对接近的技能，这是在对轰方面来说的。但是如果说在攻击频率和招架上看，双持单手武器的一心狂怒加上伤害加成会双持双手武器要好很多。

　　如果两个人对轰起来，根本不用顾忌招架攻击和走位，这对轰起来跟木桩式BOSS差不多，两种方法差不多。可是要是讲究攻击速度和走位方面，单手剑更为快，而且剑身比较短而轻，所以招架起来比较容易。从走位上带来的收益，双持单手剑比起双持双手剑有很大的优势。只是在集火点杀方面，那就是双持双手武器有优势了。

　　这个可以想象，单手武器攻击快，那么技能落到的速度就快，接下来能多出时间去招架攻击。如果对方双持双手武器想招架单手武器攻击，那是根本空不出时间来攻击的。同时双持单手武器的职业有部分是有副手技能，这个可以灵活应用在招架与攻击之中。“左右攻击欺骗”是PVP单手武器职业最为出名的一种技巧，这个需要拥有很深厚PVP经验的玩家才能化解。

　　走位方面，双持单手武器收益高是，单手武器攻击之后，靠着技能和伤害加成获得伤害后，快速走位移动，躲闪多方攻击等公共冷却时间过了继续扔技能。走位在副本中的运用能免去很大一部分伤害，这在PVP竞技场上也可以的，只是方式不同。双持单手武器接着轻巧灵活能得到大量的伤害和招架躲闪机会，比双持双手武器有用多了。白熊还在思考要怎么做这个转换。

　　对于集火点杀，这个就不用问了。在计算武器伤害的技能时，双持双手武器就能达到更高的伤害。在集火点杀的时候最重要的因素就是时间，短时间内高输出，在治疗忙不过来读不及条的时候将玩家的生命值清空。这就是双持双手武器的优势了。

　　加藤枫现在是完全将双持单手武器的优势发挥出来，大象要达到他十分难，现在是尽可能保持招架，等加藤枫的高速飞行技能过去，同时让蝙蝠魔人骚扰加藤枫攻击。

　　失去飞行技能的加藤枫落到大象的飞龙背上，直接跟大象对轰起来了。先前拥有的优势加上残缺神器套装的优势，跟大象对轰起来，加藤枫有很大优势。如果在飞龙背上走位，很容易被巨龙抛飞下去。对轰攻击是现在为止最好的选择。反正两人本来就是缺少控制技能，没有多大的优势，如此一来可以压制大象。

　　大象很快熟悉了飞龙坐骑的摇摆节奏，同时也慢慢控制到飞龙跟随自己的攻击而变换飞行方向，速度，让加藤枫的身体产生偏移，脚步不稳定。

　　大象在自己的飞龙坐骑上能自由的走位，而加藤枫则不能了，虽然在装备上有优势，但是地形上不敌，先前的优势很快就被大象给压回来了。

　　加藤枫召唤出一头带有天使翅膀的狮子，将要过来攻击自己的蝙蝠魔人挡着。要是被这蝙蝠魔人接近，抱着自己放下面坠落，那么自己麻烦就大了。

　　在大象的凶猛攻击下，加藤枫先交了技能，在这里他躲闪和招架比较少，治疗技能根本比不上大象的灵界打击来的快生命值恢复。

　　“看来有戏！”化身成黑骑士的白熊抱着双手站在冰霜巨龙背上观看战斗。白熊还没试过在空中战斗，上次跟大象不过是过了一招就下去了，算不上。为了应付以后野外PVP，白熊感觉还是要熟悉一下这空中战斗。

　　白熊不是战队出身，不像加藤枫和大象这般，很多技巧都要学习。以前白熊专注于PVE副本，现在必须要在PVP方面下工夫了。在PVP竞技场上的技巧比起PVE副本可是多上好几倍的，而且注意的方面更多。就如字面上说的已经很直白，PVP是人对人，PVE是人对电脑，完全不是一个级别的。

　　“打得激烈了……”


第078章 死亡号召

　　大象和加藤枫在飞龙背部打得激烈，大象有场地优势，加藤枫有装备优势，两人拼起来暂时是大象压制住加藤枫。不过在白熊看来，大象现在的处境不太妙，既然加藤枫会这么过来，一定想到这种情况，那么就有方法应付。

　　“一定是这招！”白熊作为旁观者已经清楚知道加藤枫会有什么技能来对付大象了。说句实话，白熊是在外围观看的时候，换了一下位置才知道加藤枫的想法。

　　大象直接扔恐惧技能将加藤枫控制下来，然后直接将他撞到边上去，打算将加藤枫逼下去。如果这个恐惧技能将加藤枫逼到边缘，那么下一个技能再将他踢下去，基本上可以逼出自利技能了。没有自利解除控制之后，加藤枫要是再被打下去就悲催了。

　　连续两个恐惧技能下来，大象直接一招狰狞打击将加藤枫打下去，只是这次没有如大象预想那般让加藤枫出自利技能，而是加藤枫的坐骑接住了他。

　　两个坦克职业对轰起来，结果就是这般，都是相互磨，相互拼技能，看谁先交齐技能，然后就爆发过去，一波带走。这个交技能也是PVP竞技场一个十分高端的技巧，平时打的竞技场多才会能有感觉，慢慢熟悉掌握起来。像白熊这种基本与竞技场没有多少交集的玩家，现在还在摸索中。这种技巧跟技术没多大关系，基本上都是看意识，战略来做分析，实战是最能获得感觉。

　　这里所说的“交技能”中技能有很种，免伤技能，反控制技能，逃命技能，打断技能等等。拿法师来说：免伤技能就是冰箱；反控制技能很多，冰环，深度冻结都是，这里只的是免疫控制或者徽章之后能瞬间控制对方，逃命的技能，当然闪现术也是，只是这大多归类于逃命技能。打断技能，法师就有法术反制。当然这里很多技能也不用全部交了才能一波带走的，有时候集火控制，或者出乎意料只需要交一些技能。交章是必须的，无敌冰箱要交，闪现术要交，还有急冻冷却也需要。所以打法师基本上要磨掉2个冰箱才能杀得了，或者是在用了冰箱的30秒内豁出去。

　　这个交技能不是被人逼就交或者不交，要看情况，看意识判断。交了技能的确容易被人集火，不过有时候不敢交技能会受到更多的伤害，特别是在团队战中，这不单单是你在战斗的，还有其他人。这必须要考虑交技能和不交技能的收益，看情况出。这就必须要瞬间做出判断了，迟了交技能就是一种浪费，这浪费有时候会决定整个比赛的结果。

　　玩过竞技场的玩家都知道，很多事会后被控制了就扔技能保命或者输出，可结果自己交了技能想反杀过去却摸不到对方的屁股，这就让人郁闷了。现在最大的问题是很多玩家都知道不轻易交技能，这结果导致有时候死了后还有很多技能没用出来。其中死亡骑士就是一个很好的例子。死亡骑士是板甲中最脆的一个，基本上玩过多铠甲战的玩家都知道，在近战铠甲职业中先杀死亡骑士。即使战士没有了盾墙，奶骑没有了无敌，结果依然是无脑攻击死亡骑士。除非，这个死亡骑士是鲜血天赋，不然绝对是铠甲职业中首先击杀。无他，冰霜天赋和邪恶天赋的死亡骑士保命技能太弱了，都是分散过去，保命操作起来比较难。

　　死亡骑士的保命技能有30％免伤加抗昏迷的冰封之韧，恢复生命值的天灾契约（俗称：吃BB），吸收法术伤害的反魔法护罩，巫妖之躯后扔死亡缠绕（俗称：吃大便），邪恶天赋的反魔法领域，消耗邪恶符文和冰霜符文使用的灵界打击，召唤食尸鬼并且免伤的亡灵大军。技能越多，操作起来就越不方便，而且对于不同的攻击要交不同的技能，这就麻烦多了。因为死亡骑士近战相对其他两铠甲职业脆皮，保命技能分散，所以基本上会成为主集火或者转火对象。

　　在竞技场中，除了要懂得交技能外还要懂得开技能，接近来说就是适当时候开技能。这不是一般玩家能做到的。曾几何时一些高端玩家为了练交技能，每天晚上买足面包主城前面插旗，半年下来，基本上没多少输了！然后慢慢一级接一级上去，不断练过来。这交技能技巧需要长时间积累下来，跟意识考验要十分配合。

　　在“交技能”中还延伸出来一个叫做“骗技能”。这所谓的“骗技能”就是用一些假动作或者在对方认为关键时候用技能开技能阻止的时候故意不出，骗过对方技能。这个技巧比起“交技能”更为高超，需要骗与被骗或者相互纠缠下去才知道的。譬如法师要读条扔技能，战士会伤拳击。这个时候法师在读条了就骗走了这个拳击技能，避免了打断，沉默和接下来不能使用该系技能，要是过了这下拳击再开技能，效果完全不同的。要知道高手过招就那么一点差错就能影响战局，而一个拳击错误是很能影响了。

　　对于这些，白熊只能是自己潜意识使用，没多少经验支持。在白熊知道这些PVP技巧的时候，想要练起来去横扫美国区已经迟了。

　　死亡之握！

　　加藤枫不继续过去，打算等待恢复之后再打。当然，这个很难逃避的，对方早已过来，而且飞行宠物的速度比自己快多了。不过只要快速转来转去，这个也能让大象交出死亡之握技能，这样自己不会在25秒内再次被拉过来，减少技能损失。加藤枫这个职业跟白熊有些接近，免伤技能比较集中，就那么两个，先前交了一个，要是这次又交一个就危险了。

　　被死亡之握拉过去的加藤枫开启“高速飞行”技能，快速跳起来转移位置攻击大象。对于高速飞行这个技能，加藤枫已经相当熟练，加上在天空之中，大象技术再好也难招架。持续时间内，大象只有吃伤害了。

　　“10秒！”白熊算了两次加藤枫使用高速飞行的时间，都是10秒，这似乎跟自己披风附带的技能不同。不过加藤枫这个技能冷却时间相当短，应该跟追杀技能差不多。

　　两人继续对轰起来，加藤枫落到飞龙背上的时候再次被压制下来，不过有了上次经验之后，这次输出疯狂了，让大象也交了一个技能。

　　两个坦克对战，这绝对要打很久！不过对于白熊来说，他现在对于大象和加藤枫的手法，走位和技能都不熟悉，持久战是最容易暴露两人的弱点，白熊看得很投入。

　　4分钟过后，两人的技能都交了一圈，这情况下，加藤枫依然被大象压制下来，情况不容乐观。只是在白熊看来，这不过是表面现象罢了，以加藤枫的装备等级，要被大象压下来除非是技术相差很远了。单单在位置上优势是不能弥补过去的，所以现在虽然看起来大象有优势，其实是大象处于劣势。这是一种心理战术，大象也知道装备等级的问题，可是却出现这情况，让他都感觉到加藤枫应该在想着什么战术了。

　　虽然这只是大象的一个想法，不过这持续下去就成为一种心理压力，渐渐显露出一些失误。心理压力战术是最为高深莫测的竞技场战术之一，通常情况下是通过牺牲某种优势让敌人取得压制的时候表现淡定，让他们渐渐产生怀疑态度，随着时间过去，这怀疑会慢慢成为一种忧虑，影响战斗。战斗越是到最后越需要集中精神，这个时候讲求的是运气和状态，要是无法集中精神影响状态，那么就容易失误了。

　　通过牺牲前期优势到达后期让对方产生疑惑的战术很难做到的，因为对方不是傻子，也知道你很多技能，基本上很难达到。能对敌人产生这种效果，特别是同级别的敌人产生这种效果，那么这人在战术攻略上是苦练了很久。

　　会出现这种疑惑应战战斗是很多时候这战术在最后真的有大招开秒杀，这个情况也是经常出现的。所以玩家会纠结在想对方究竟隐藏什么大招而影响战斗。在高度集中精神的战斗中，少少的分心会随着时间慢慢膨胀，最后会成为失误的原因，输了竞技赛。

　　白熊现在是完全可以确定，大象这次是被加藤枫拉进了这个心理战术中，最悲催的是，这个心理战术还是真的。最后加藤枫会有一个大招能秒了大象，当然，这个不是技能的组合，需要借助周围的环境影响。

　　“挡我者死！再见！”加藤枫一招闪光技能将大象致盲下来，接下来就开大招疯狂输出过去，似乎是集火秒杀大象了。

　　别交自利！白熊知道加藤枫这次爆发应该打不死大象的，不过要是大象交了自利那么他就输定了。加藤枫就是想他没了自利解除异常，接下来就可以让大象下地狱了。

　　自利！

　　这次大象还真被加藤枫骗了开自利技能，不过他刚刚开了技能就知道自己被骗了。这个时候加藤枫给大象上了一张卷轴——死亡号召！

　　【死亡号召】：组合稀有卷轴。当你身上拥有两件或者以上的套装或者组合道具的时候，敌人身上拥有一件你缺少的套装或者组合道具的时候可以使用。让敌人身上带有“死亡号召”状态，当其在10分钟内死亡，将会掉你缺少的套装或者组合道具。若是装备“强制绑定”掉落后将对你强制绑定。


第079章 加藤枫的阴招

　　看到“死亡号召”的效果，亡灵死骑大象这回明白，加藤枫早就想夺走自己身上的魔之龙铠了。不然不可能将这种极度稀有的卷轴带在身上。或者他过来亡灵魔界的目的就是自己身上的魔之龙铠了。要是让他集齐了三件残缺神器和三颗魔珠，那么要杀这个家伙就难了。

　　白熊通过灵魂探索之镜看到两人近战的表情，感觉大象的表情顿时僵硬了，似乎有点不对路。这回白熊想都没想就让冰霜巨龙向两人打起来的方向过去。有一种直觉告诉白熊，要是让加藤枫得逞，那么以后就麻烦了。

　　大象开自利之后有2秒的负面状态免疫时间，直接开咆哮恐惧将加藤枫恐惧起来，如此一来，他就不能开技能，只要自己撑过这一波，让飞龙转过身来将加藤枫扔下去那么就可以脱险了。

　　自利！2秒时间过去后，这回到加藤枫开自利技能解除恐惧效果，这回直接一个快步上去，一招沉默技能封印了大象的技能，然后开启大招——圣殿巨人守卫！

　　【圣殿巨人守卫】：召唤技能。开启空间大门，召唤来自圣殿的巨人守卫为你作战，持续40秒。当你选择“神光天赋”的时候，你的圣殿巨人守卫没有持续时间限制。CD时间：10分钟，消耗：2神光。

　　这头10码来高的巨人出现当下抓住了大象的宠物坐骑飞龙，顺带将大象压了下去。这和白熊开始猜想一般，加藤枫就是想利用召唤宠物拉下大象的坐骑。要是从高空跌下去，大象必死。

　　召唤出来的巨型宠物是不能抓住玩家的，但是可以抓住坐骑。只要将大象限制了，不给他开冰霜之路之类降低跌落伤害和其他可避免下降伤害或者飞行类技能就可以让大象成功跌死。大象有两头恶魔分担伤害，要杀死很难的，但是自然跌落的伤害分担不了，就算分担得了，这么高掉下来也是死的。

　　现在大象没了人类天赋“自利”解除不受控制异常状态技能，又被加藤枫沉默，不能开技能，蝙蝠魔人被天使翅膀的狮子缠住过不来，这下大象是死定了。如果大象不是被沉默，他有两种方法防治跌落下去，这是他为在高空战斗特意准备的，可是现在用不了。

　　加藤枫开启“高速飞行”技能向地面飞去，想着在大象掉落的时候拿到装备。不过他刚刚靠近过去，就发现一头冰霜巨龙向大象的方向过去，这回当下过去拦截。在这个关键时刻，不能让其他人拯救大象，不然下次就没机会搞死大象拿到铠甲了。

　　“半月黄昏……”冰霜巨龙是白熊的象征，加上白熊的黑骑士装扮，谁都知道是他了。这回加藤枫知道，刚才白熊应该在附近观战，现在打算出手救大象。

　　加藤枫不敢过于靠近大象，怕是被这个家伙拉上自己一起跌死下去。现在只要挡住白熊过来，让他靠近不了大象就可以了。

　　灵魂收割！

　　白熊挥动邪恶霜之哀伤，一股无形的力量直接向前方过去。白熊这招彪悍的开路大招出手，谁敢拦路？就算加藤枫的装备多强大，可是对于灵魂攻击那是完全无视的，以霜之哀伤最强大的技能过去，很有可能将生命值剩下不到60％的加藤枫直接打成残血，然后白熊补刀秒掉。

　　看到白熊挥动霜之哀伤，对于白熊装备有研究的加藤枫是不敢赌这一把。要是白熊冲过来的目的就是杀自己，那么现在没多少保命技能的自己就危险了。就算白熊救不了大象，加藤枫想来自己也不敢靠近白熊的，这家伙现在最佳状态，而自己刚刚跟大象拼了一把，绝对打不过他。

　　要是大象被白熊救了，要是自己不走，那是必死的！既然挡不下白熊这招灵魂收割，加藤枫是直接高飞起来回到飞行坐骑上，飞到一边等待机会出手！

　　呯……

　　圣殿巨人守卫在白熊顾着冲过去没有防备的时候，一手过来将冰霜巨龙打落到一边去。这回白熊想都不用想，直接开追杀技能过去，出现在圣殿巨人守卫前面，然后开启飞行技能向大象的方向过去。

　　黑夜降临！

　　白熊见加藤枫向这边过来想拦截自己，直接开大招让昏暗的周围变得更为漆黑，伸手不见五指！这种情况下，加藤枫视野看不到太远，不能对自己扔技能限制。作为短腿职业，白熊要是被降低移动速度，那么过去就慢很多了，根本救不了大象。

　　在黑夜降临中，圣殿巨人守卫也看不到白熊想要攻击白熊是不太可能的。加上这个时候，白熊召唤出亡灵大局，黑龙，骨蛇等巨型亡灵生物将圣殿巨人守卫拦着，让它连出手的机会都没有。

　　龙抬头！

　　白熊用大招刷新所有技能的冷去时间，这个是为了再次开“追杀”技能出现在大象前面，拉住大象降低他下降的速度。如此一来，绕了一个弯避开圣殿巨人守卫攻击的冰霜巨龙就能在大象落地的时候将他接住，掉落不到在地上。

　　咚……

　　圣殿巨人守卫和大象的飞龙宠物落地绝对是死定了，白熊那些不会飞行的亡灵生物因为召唤出来的位置不高，身体如此庞大，掉下去死不了。

　　大象完全没想到这次出手拉住自己一把的竟然是白熊，这家伙怎么会在这里？这是大象不知道的。要是刚才自己跌死了，那么“魔心龙铠”就是加藤枫的了，只要他再拿到黑水魔珠和血灵魔珠，那么他要横扫美国区一大半还是有一些可能的。只是这一切因为白熊出现而悲催地结束了。

　　现在这情况，加藤枫是直接离开，不敢再逗留了。要是现在不走，到时候白熊开冰霜巨龙，大象开黒翼飞龙追击自己，那基本上是抗不过来了。

　　看到大象头上的“死亡号召”状态，白熊感觉这加藤枫的阴招不是一般的毒，那是早有预谋要夺取大象身上的魔心龙铠。要是这次被他得逞，那么以后要杀这个家伙就难了。本身加藤枫有一套属性变化的残缺神器红莲铠甲套装就麻烦了，要是凑齐三邪器那是逆天了。

　　日本鬼子果然够狡猾！白熊见过的假面武士山和一郎也是这般阴险，这次再看到加藤枫，感觉这鬼子不是一般的阴险狡猾。虽然这个有点以偏概全，不过想来对日本鬼子没什么好感的白熊是这么想了。

　　如果加藤枫不是跑了，大象绝对会追上去，跟这家伙拼过你死我活。这次被他阴了一次可是丢面了。要不是白熊出现，自己辛苦搞来的一件残缺神器套装就这么给没了。

　　“Thankyou！”大象很客气地说了句，在冰霜巨龙降落的时候直接跳了下去，说了句白熊听得明白的话就转身离开了。大象本身就视白熊为对手，现在竟然被他救了一次，在他看来很丢人，不好意思待在这里了，离开是最好的选择。

　　“他没爆到你身上的铠甲，不会这么容易死心的！还是等过了10分钟恢复技能再走吧！”见到大象在没有消除状态就离开，白熊好心提醒了一句。说实在的，白熊是不想让加藤枫得到大象身上的魔心龙铠的。

　　这次大象有史以来第一次用翻译软件翻译了白熊的说话，继续说了句白熊听得明白的话：“Noproblem！”后，继续离开。要是在地面上，大象还被加藤枫击杀，他感觉应该去删号算了。

　　又赚了一个人情！

　　虽然大象落地后转身就跑，不过白熊从他的语气中清楚感受到，这家伙欠自己一个人情。这次既阻止了加藤枫搞到魔心龙铠，又赚到一个人情了。虽然不知道大象究竟有什么方法引自己带黑水魔珠出来，不过现在这家伙应该不会做了。

　　“半月黄昏，你别多管闲事！”白熊一直站在原地没走，大概过了10分钟后，加藤枫出现骑乘着翼手龙在白熊前面100码的地方出现。这次他没有跳下飞行坐骑，直接站在上面居高临下跟白熊说。

　　“多管闲事又怎样？要不要打一场！要是你赢了，黑水魔珠给你！”白熊没离开就是等加藤枫回来。现在白熊还真想跟这个家伙打一场，看他的水平如何。刚才在空中战斗要估计很多，白熊还不清楚这家伙到底到达什么境界。要是在地面是很容易试探出来了。

　　“黑水魔珠迟早是我的，我没有必要在这里跟你打！而且我现在还有任务要做，没时间跟你浪费。如果你有兴趣，再来日本区一次，到时候跟你打上几百场都可以。”现在加藤枫还没心情跟白熊打，这还不知道大象会不会回来。现在过来不过是警告一下白熊以后别这么多管闲事。

　　“有兴趣再说吧！”既然加藤枫不打，白熊也继续去做任务。要说去日本区跟这个家伙打，白熊是没那个心情了。到时候让加藤枫熟悉了自己的招数和出手方法，以后遇上他更麻烦。平时在野外遇到打一场还是可以的。


第080章 幽冥石像

　　三天！白熊足足在剑王山周围转了三天都没发现那个所谓幽冥石像在什么地方。这里周围有怪物的地方都被白熊清扫了，就算是头领级别的BOSS也被白熊搞死，可是根本没有出现这所谓的幽冥石像。看来这东西不知道藏在什么地方，需要用一些特别的方法才能找到。可是白熊对这周围根本不熟悉，怎么找呢？

　　“老大，找到有关幽冥石像的资料了！”无良分析师发通话过来，找到一些相关的资料，道：“你要找的幽冥石像不是石像，是一种叫做‘幽冥石像’的树！”

　　“树？叫‘幽冥石像’的树？这不死坑人吗？”白熊死的心都有了，这找了三天石像，最后说找的竟然不是石像，是一棵树。这简直是被坑死了。白熊这下恨不得将这个任务跟删了。只是想到要是删了，那么皇家圣剑就没了，以前准备的一切东西都没了。

　　“是啊，老大，这书上说，幽冥石像看上去像是一颗树的石像，而且这种树要三颗成三角形或者四棵成方形就能吸收范围内的一切正能量，转化成负面能量。”无良分析师在奥克尔主城图书馆找了三天才找到这个，当时看到的时候都不太敢相信。

　　怪不得找不到了！要是自己还是去找石像，别说三天，再给三个月都找不到。这是一颗看上去像石像的树，要是不知道这个，怎么找呢？

　　“说说这树有什么特征，在什么地方容易找到？”白熊现在想快点完成这任务，然后继续下一个任务，现在时间也不多了。再这么下去，自己的副手武器也只能拿一把耀眼级别的双手剑了。到时候单单靠霜之哀伤输出，似乎不太给力。

　　无良分析树叹了声，道：“老大，你找了这么多天都找不到，这个很正常的！因为这树最大的特征就是没特征。除非你在黎明的时候去找，那时候这树跟其他树就不同，变成石头的颜色！”

　　“最大的特征就是没特征！”白熊这下无语了，要在黎明的时候才能产生颜色变化，这个时候白熊都在睡觉，怪不得找不到了。

　　黎明！白熊发现很多事情都跟这两个字有关系，圣殿领域的神器就叫“圣黎明之光”。游戏中最轰动的一次事件叫“诛邪的黎明”。以后，白熊感觉应该注意这两个字还有这个字带有的特定时间。

　　其实，白熊最想拿得神器是那把“圣黎明之光”，那绝对是一把无上的神器。曾经白熊就那么拿在手中，就感觉到整个身躯充满了力量，感觉前面一切都是浮云。回想起当初在潮汐海岛外面，拿着这把传说神器，一剑劈开了黑暗，那感觉白熊现在都没有忘记。

　　圣印！树老给的圣印还在，只是白熊是没有能力拿到这把神器。或者等以后的以后，自己的称谓再从“圣殿壁垒”提升上去，达到一个很高的境界，或者遇到终极BOSS死亡之翼的时候或者能用到。

　　现在白熊也是不用找了，除非真的踩狗屎运撞到，不然要在这片树木各异的森林中寻找怕是大海捞针。如果说到黎明的时候容易找一些，那个倒可以试试。

　　就在白熊要下线睡觉，黎明前上线准备找的时候，铁翼之狼这个麻烦人物发通话过来了，白熊本来想不接直接下线算了，因为白熊知道接了绝对有麻烦事情。不过对于铁翼之狼这家伙，白熊还是给接了。要是在他做神器任务的时候不接他通话，以后自己遇到麻烦的时候，怕是他也不会接自己通话。跟聪明人做朋友，这个得老实一些！

　　“别跟我说有神器任务让我去抗BOSS！我也有任务！”白熊接通话后马上说一句上来，怕是这家伙来一个先斩后奏，说了任务就让自己帮忙去了。

　　铁翼之狼苦笑了一下，感觉白熊这家伙还真不是一般的聪明，道：“的确！这神器任务简直不是人做的，他让我去亡灵魔界找死亡之根，幽冥石像树根和黄泉黑水，这都不知道是什么东西……”

　　这家伙比自己跟惨，看来又是这些只给一个名字，让你天南地北到处找的任务。神器任务比起白熊的残缺神器任务要难多了，这根本没有地方，就是一个名字。还好的是，铁翼之狼这任务跟自己有一点关系，道：“我的任务也是有关幽冥石像的，可以告诉你，这不是石像，而是一种树木，就像你任务说的要这种树木的树根。这个在剑王山附近，我转了3天都没找到，这要等到黎明的时候才容易找到，成石头的颜色。”

　　“这个行，我现在先找你汇合，黎明的时候找！看来这亡灵魔界还是有任务道具重复的。”铁翼之狼送了一口气，这下是解决了幽冥石像的事情了，继续道：“你做完这任务有没有空？帮忙找找剩下两件东西，或者帮我提供一些资料也可以……还有……”

　　“停，停……”白熊不让铁翼之狼说下去了，这家伙简直就是让自己帮他一起做任务。现在能来到亡灵魔界的人很少，就算来到都有任务，铁翼之狼想找人帮忙就难了。白熊也在这边，顺便让他在做任务的时候留意一下了。

　　“铁狼，我也有任务，接下来你别说了，我怕下次不敢接你通话……”白熊老实说了，神器任务很麻烦，不是一般的麻烦。白熊是听树老的话不做这任务了。

　　白熊这般老实说出来，铁翼之狼没感觉什么，这很正常的。将位置互换一下，铁翼之狼也是这么想，甚至可能帮都不帮，白熊能做到这样已经很不错了。谁愿意看到别人拿到神器呢？白熊帮铁翼之狼过任务，现在还帮忙找东西已经顶天了。

　　不过做神器任务得脸皮厚，不然没有其他在游戏中举足轻重的玩家帮忙很难完成，这下白熊都坦白起来，铁翼之狼也坦白了，道：“白熊，这是神器任务，你也可以熟悉一下流程，方便以后做任务。要是一起完成，到时候我给你发神器任务的流程，如果你要做的时候，我绝对不推辞。毕竟，像你一般站在游戏前段的玩家，以后怎么可能没神器呢？”

　　“铁狼，你说下好了。我感觉有把利爪神器已经很满足了。我真的没打算将霜之哀伤提升到神器。说句老实话，如果让我去做神器任务提升神器，这个真不做。我现在是打算拿圣殿领域的圣黎明之光，或者以后有机会搞到神器，不做任务。所以任务流程这些就不用了。不过你说要找的任务道具，我让人帮你找找，我这边的人比较擅长！”白熊感觉树老劝自己不要做神器任务是明智之选，到时候不知道要求多少人帮忙，欠下多少人情。里面的投资绝对很大，时间拖得很久。如果可以，白熊想从任务或者其他方式搞到神器，绝对不做提升任务。

　　铁翼之狼那边有战队支持，找任务物品的资料也得去主城图书馆，不过这效率应该没有十分擅长寻找东西的无良分析师团队厉害。要知道在一座城镇一般打大的空间图书馆中寻找一件任务道具，没有系统搜索，只有人力去找，无良分析师能在三天内找到，绝对是游戏第一速度了，至少白熊没见过有人比他的速度快。

　　无良分析师是看白熊帮了他们家族这么多忙，让他们快速崛起，赚钱速度比以前快上几十倍才帮白熊的。要是其他人让现在富豪似的无良分析师去图书馆找书，这可能吗？不过，这也是无良分析师当是娱乐一帮玩的。毕竟在他看来，现在能帮上白熊是件高兴的事情，以后有事情叫白熊帮忙就容易多了，毕竟这里面先有了人情。

　　“你这小子倒是好了，上次的神器给你抢到了。还跟圣黎明之光有关系，我现在也自己做任务的份了！不容易啊！”铁翼之狼当时也有想法去抢神器的，只是当时是打算让人先拿了，然后去夺。毕竟要抗奥鲁斯魔王不容易。结果是白熊给拿了，最后铁翼之狼就没有出手。

　　“我的是运气，后面也不知道能不能拿到，这不是我说了算的。你的不同，任务上去绝对能拿到神器了……”白熊也知道不容易，这任务就是这般，要拿到神器付出必须大。白熊当初能拿到深夜掠夺者利爪，很大一部分是树老能帮白熊借到圣黎明之光，不然根本不可能。

　　白熊是能帮到就帮了，现在这个时候，白熊是没时间帮他做任务。或者等过了横扫美国区之后才有时间。现在还是铁翼之狼自己去完成。

　　等铁翼之狼过来后，两人确定寻找的方向后，就下线睡觉去了。如果要这么熬到黎明很难过，而且到时候也没有精神去找了。

　　白熊下线睡觉，直至闹钟叫的时候才起来。这回洗刷了一下就上线去了，做个任务也不容易，这时间定的太不给力了！


第081章 幽冥鬼

　　黎明前本是最黑暗的时候，加上亡灵魔界本来就暗无天日，那简直是进入了黑暗世界。白熊上线的那个瞬间，周围一片昏暗，还以为断线了。还好，暗夜魔王骨骼很快就获得视野效果，不过这也只是能看到30码距离。

　　自从白熊获得暗夜魔王骨骼之后，即使在再昏暗的地方，视野也超过100码的，现在可好了，这里只有30码距离。要是被人偷袭，白熊会死的很惨。不过，自己视野少，其他人也不会好到那里。等到黎明的时候，视野应该会好一些。

　　铁翼之狼比白熊更悲催，他的视野范围只有10码。两人看到之后都感觉无奈，这么小的视野在如此大的范围寻找幽冥石像还真够麻烦。看来这需要花费很长一段时间了。

　　“小心！”

　　突然之间，一只全身暗黑，拿着一面黑旗的怪物飞了过来，猛地用黑旗向两人拍打过来。幸好铁翼之狼发现的快，一脚踢过白熊将他扔开，自己也借力跳开躲避攻击，同时马上潜行起来。

　　看上去像是一个肌肉男，不过去没有脚的幽魂生物，飘起来大概就两个人来高。这个怪物的样子看上去像一个牛头人，面像异常凶狠。白熊转身过来，看到这悄无声息过来的怪物头上的名字叫“幽冥鬼”，刚才被它黑旗拍下的地面出现一个小坑，要是自己被打到了，怕是生命值要没大截。

　　天使守卫！

　　幽冥鬼的速度十分快，而且做什么动作都像融入黑暗中一般悄无声息，偷袭失败之后，本来是想杀铁翼之狼，可是他潜行起来，探测不到，只能转移攻击白熊了。这回白熊感觉作为盗贼不是一般的好，想跑这么容易了。看到刚才幽冥鬼拍下的小坑，白熊不清楚这怪物怎么样，这下只能开技能看他的攻击如何。

　　白熊的免伤技能有“天使守卫”，“神之护盾”，“钢铁铠甲”和“寒冰之躯”。其中寒冰之躯和钢铁铠甲共享3分钟冷却时间，也就是白熊一个时间只能开3个免伤技能。在这些技能中，钢铁铠甲是完全免疫物理伤害，类似于圣骑士的保护之手，不过可以进行攻击同时带反震效果。寒冰之躯是免疫法术伤害，同时提高生命值。神之护盾这个技能是吸收伤害，在神圣天赋下能将吸收的伤害转化成生命值。这三个技能都不适合探测BOSS的攻击威力，毕竟钢铁铠甲完全免疫物理伤害，寒冰之躯只一面法术伤害，神之护盾是可以知道一次的吸收伤害，但是满生命值的白熊开这个技能实在是浪费。特别是这个时候。而天使守卫免疫70％的伤害，在自己吃到伤害之后就可以反推算出来，这是最好的，也是白熊最喜欢用的技能。

　　白熊被一片圣光包围，背后出现一对天使的翅膀，横起副手武器深海守卫者之剑招架攻击，同时主手霜之哀伤已经准备反击。

　　—21000

　　幽冥鬼的黑旗拍下来，一股强大的压力直接冲击白熊招架过去的副手剑上，这让白熊感觉到左手有种被万吨压力镇压下来的感觉。副手剑直接被打飞出去，白熊一个侧身缓冲了一下冲击，同时右手没忘记快速上技能过去。

　　灵动！

　　圣光打击！

　　圣光打击！

　　圣剑打击！

　　圣剑打击！

　　虚弱穿透X6！

　　疾病爆发！

　　……

　　开启灵动技能的白熊，很自然很常规地猛扔技能过去，手速达到了极限，在铁翼之狼看来就好像影子一般。白熊很久没这般开场就给敌人上负面技能了，这有种似曾相似的感觉。不过让白熊发现的是，白熊的每次攻击，伤害最高的叠加两次“圣光打击”效果的圣剑打击也不过是3000多一点，这伤害效果低得吓人。

　　“这幽冥鬼不知道是什么BOSS，非头领，也非领主……”白熊现在感觉很疑问，这幽冥鬼一个平砍下去对自己足有7万伤害。到目前为止能对自己造成这么高伤害的，就算是领主也不可能了。这幽冥鬼的名字没显示出领主BOSS的颜色，也不是第一级的头领BOSS，异常奇怪。

　　“这个就不知道了！可能这跟幽冥石像有关，名字比较相近……”铁翼之狼在白熊拉稳仇恨之后，顿时一个伏击打在幽冥鬼背后，可以输出过去了。以白熊拉BOSS的速度，那根本不用顾忌仇恨的！

　　“我甚至怀疑，这就是幽冥石像，可能是演化过来了，毕竟剑王山很久以前就出现了……”白熊看这幽冥鬼很有可能就是幽冥石像化成的，毕竟经过如此长时间还是有可能的。就算不是，这幽冥鬼在这里出现，幽冥石像应该在附近了。

　　神界打击！

　　白熊一招攻击落在幽冥鬼身上，刷新负面状态，快速积累仇恨，让铁翼之狼扔输出技能。副手剑被震飞出去，白熊现在是没打算招架攻击了，要是连霜之哀伤都被震飞，到时候白熊要杀BOSS就麻烦了。

　　取出皇家圣剑这把没完成的武器装备在副手上，皇家圣剑开始的属性显示出来，似乎对这幽冥鬼是有效果的。

　　圣殿怒击！

　　—12445

　　白熊副手皇家圣剑扔技能过去，顿时出了一个破万的伤害，这比起神界打击高了足足3倍。显然这不是技能问题，而是使用的武器问题。白熊交换了主手和副手武器，快速上了一招神界打击过去。

　　—17344

　　神界打击打出来的伤害更好，不过消耗比起圣殿怒击高一倍，如果扔两个技能的话，圣殿怒击打出来的伤害收益比起神界打击高，只是神界打击能刷新负面状态，在仇恨方面收益要比圣殿怒击高出十倍。

　　圣殿怒击！

　　白熊再次切换了武器，将剩余的圣殿怒击扔了上去。接下来主手武器扔圣光打击过去，提高圣剑打击的伤害。虽然不断交换武器攻击收益高，但是这对于走位躲闪很麻烦，操作起来更难了。白熊现在需要更高的躲闪来达到免伤效果，一旦天使守卫失去之后，白熊吃到的伤害更高。

　　“这BOSS的物抗很高，白熊，你开法术伤害攻击看是怎样……”铁翼之狼打出的伤害都没超过1000，本来敏锐贼在伤害方面是比较差的，就是伤害加成和暴击高。如果初始伤害打得低，那么加成和暴击的收益会很低。

　　免疫！

　　白熊扔了一个光暗冲击过去，这幽冥鬼直接免伤伤害，这BOSS不吃法术伤害。白熊给自己扔了一个治疗圣光，快速躲闪起来。只是白熊越是躲闪，这幽冥鬼转身和攻击速度就会提升，看了一下BOSS的状态，要是攻击失败，这BOSS能获得10％的攻击速度和移动速度加成，持续4秒。若是攻击成功，该效果消失。如此一来，白熊要坦这幽冥鬼就要注意这个BOSS增益状态的效果，选择一个最佳的叠加层数了。吃伤害肯定要吃的，但是吃多少次，多久吃一次就是坦克需要考虑的问题了。

　　幽冥鬼的冲击力度和攻击力度十分强大，这黑旗打在白熊是身上像是要将白熊扔飞一般。要不是白熊有泰坦人族的“泰山不倒”效果，这回怕是被这幽冥鬼给打飞出去了。

　　这个幽冥鬼很强大！白熊这次又遇到难抗的BOSS了，不过这也让白熊激动起来，能遇到这种BOSS怪物，是一件很值得让人高兴的事情。白熊现在需要动用这个职业所有优势技能，加上自己学来的走位技巧全力以赴对付这BOSS，很少有这种感觉了！

　　神界打击！

　　虽然神界打击在伤害收益上不高，不过这是必须用的，因为要刷新负面状态和拉仇恨。要是失去负面状态，没有灵动技能重新上这回很悲催，浪费的伤害和时间更多。

　　“铁狼，开技能爆发过去！这BOSS必须要尽快搞死……”现在已经进入到黎明了，要是这幽冥鬼不是幽冥石像，要浪费这么多时间在这里，那要找幽冥石像就要等明天的黎明了。加上从抗BOSS上看，这幽冥鬼不能打持久战，到时候很吃亏。还有一个，白熊怕是一旦过了黎明时段，这幽冥鬼就会逃跑，到时候就悲催了。要知道，白熊这三天来，白天和晚上都有在这里转，根本没遇到幽冥鬼，就这个黎明前的黑暗时间才遇到，这让白熊想到这幽冥鬼会跑的可能。

　　“行！”铁翼之狼看了看仇恨列表，白熊已经将仇恨叠加到自己十多倍了，这足够拉稳。这下铁翼之狼直接开暗影之舞开始扔伏击和大招了。无脑的伏击加上终结技能下来，带走一片伤害。

　　帝皇怒，邪神之握！

　　白熊见这幽冥鬼开始聚集黑暗，周围的黑气缠绕在黑旗上，当下开大招过去，一招邪神之握打在幽冥鬼身上中断了它的技能爆发，黑旗上聚集的黑气散去。现在没有天使守卫，要是被幽冥鬼这个大招打到，白熊不知道会不会被秒杀。

　　这个幽冥鬼的生命值不多，就200万，不过意白熊和铁翼之狼这种输出速度，要在黎明时段将他打下来还是有很大压力的。这下必须要增加输出了……


第082章 黎明之光

　　—70000

　　幽冥鬼猛地拍下黑旗压在白熊身上，从铁翼之狼的角度看去，这就好像是拍苍蝇一般。白熊吃了一个伤害后，快速一个错步交叉转身过去到幽冥鬼背后。

　　铁翼之狼一个回旋步跟随幽冥鬼的转身速度贴着幽冥鬼背后扔技能输出过去，丝毫没有受到移动影响而损失伤害，也没有影响到白熊拉怪走位，技术到了出神入化的境界。

　　白熊在幽冥鬼转身过来，顿时一个后跳过去躲过幽冥鬼的攻击，然后直接开追杀技能上去挡住了要快速冲过来攻击的幽冥鬼，如此一来他就失去冲击力，黑旗要打在白熊是身上就不行了。

　　圣剑打击！

　　—20872

　　叠加了2次圣光打击状态的圣剑打击爆出了一个很高的伤害，然后白熊再扔了一个技能过去，猛地攻击过去。卡了幽冥鬼一个攻击之后，白熊然后一个侧步到一边，然后一个小后跳，左脚落地后快速再侧跳。刚好，幽冥鬼的苍蝇拍打在白熊刚刚起跳的位置，攻击再次被白熊躲闪过去了。

　　神界打击！

　　白熊快速向前狂奔过去，幽冥鬼依然快速冲过去，苍蝇拍的拍打速度越来越快。这个时候的白熊瞬间一个停顿停止了前进。带有两次加速的幽冥鬼因为速度过快再次没攻击到白熊。攻击速度和移动速度叠加上30％了，以幽冥鬼原来的速度，这回更加彪悍了。

　　耀眼强光！

　　白熊直接对着幽冥鬼扔了一招耀眼强光过去，强烈的光芒直接瞎了幽冥鬼的眼睛，让它停顿了一下。这个时候的白熊直接开启飞行技能一个后跳一段12码的距离，落地之后继续一个后跳飞退离开。

　　如此一来，经过4秒，幽冥鬼没有追上白熊，叠加的状态也消失了。白熊这回快速向幽冥鬼冲过来，就在快要碰撞的时候，白熊一个反身后跳过去，主手一招神界打击落在幽冥鬼背后。铁翼之狼十分快捷地错步让开了位置，让白熊落地之后，马上前进！

　　不断躲闪恢复生命值，加行白熊的治疗圣光，白熊已经灌满生命值，这回光源也在，白熊直接一个转身过去跟幽冥鬼对轰起来了。

　　光源吸收！

　　白熊直接一招光源吸收恢复30％的生命值，触发圣光辐射效果，在满生命值的时候直接造成白熊60％的生命值效果，这下子直接拉下了幽冥鬼16万生命值。接下来，白熊还有5个原点可以使用。这个时候还触发了光源爆发效果，白熊扔能源打击过去可以刷新光源效果。

　　能源打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊主手能源打击刷新光源，副手圣殿打击疯狂输出过去。这个时候白熊必须趁着满生命值给幽冥鬼强力打击，不能慢，因为时间不多了。

　　对轰起来，白熊脆弱的生命值绝对吃不过来的。白熊能保证的是，在获得“天神之护”效果后不会吃暴击伤害。

　　钢铁铠甲！

　　白熊免疫物理伤害，同时反伤40％的伤害，每次幽冥鬼攻击就要吃自己28000的伤害，这个可是很强力的。以幽冥鬼的攻击速度，10秒下来能吃10次攻击，那就是28万的伤害了。加上白熊无脑的轰炸下去，这伤害会飘起来的。

　　光暗源泉！

　　白熊快速补充光源，暗源和原点，继续疯狂地扔输出过去。这个时候不拼一把，等天稍微亮的时候，幽冥鬼就应该要跑了。这幽冥鬼应该只存在于昏暗与微亮的交接时间。

　　舍我其谁！

　　白熊直接开技能过去刷新“钢铁铠甲”的持续时间，让幽冥鬼自己吃到伤害了。这次钢铁铠甲的持续时间经过舍我其谁的加成，达到了15秒。一直以来，白熊都很少用舍我其谁这个应急技能。现在这种情况下，舍我其谁用在钢铁铠甲上的收益是最高的，要是不开这个大招，怕是杀不了幽冥鬼。

　　白熊所有技能中，不到最后都不会用的技能是“舍我其谁”和“龙抬头”。这两个技能说起来有点BUG的感觉，同时也是白熊最后的大招。一般情况下，白熊遇到的难题自己都能解决，要是应付不了需要这两个技能，一般情况下过了之后都是应付不了。就像遇到黑暝之剑一般，要是白熊本身就抗不下来，有这两个技能辅助也是没什么用的。

　　圣剑打击！

　　白熊继续扔技能输出过去，看了一下输出列表，开玩笑道：“铁狼，你作为输出都没我坦克强力，丢人啊！”

　　“你不知道这个幽冥鬼的护甲和免伤多么高，被你削弱了护甲和属性都这么高的免伤，而且你的副手武器似乎是一个BUG，对幽冥鬼打这么高伤害！”铁翼之狼感觉白熊的拉怪技巧还真够高，这是他第一次见到白熊如此去拉一个BOSS怪。要是其他人来拉，绝对不是像白熊这般轻松自若的将怪拉的这么稳定。现在可是没治疗，白熊完全能保证生存。虽然移动上不断变换走位，可是还是能控制得很有节奏，让自己不会找不到幽冥鬼的背部攻击。

　　白熊拉怪的方式的确让人有点奇怪，如果是一些神级坦克，一般都是在BOSS周围走动罢了。白熊则是到处游走躲开BOSS的攻击，这不但巧妙地避开了幽冥鬼的高速攻击，同时恢复生命值和轰炸幽冥鬼，这不是一般的神级坦克能做到的。

　　在铁翼之狼看来，白熊副手上的皇家圣剑应该是白熊这次任务提升上去的武器，不然不会打起来比起霜之哀伤还要高，那是有额外的属性对轰和压制。看来，白熊要进入到双残缺神器武器的时候了，以后输出拼起来更强力了。

　　当钢铁铠甲结束的时候，白熊的生命值也因为治疗圣光而恢复了。这个时候的幽冥鬼生命值就剩下15％，也就是30万生命值，快要死了。只是就在这个时候，周围的光线开始亮了起来，幽冥鬼似乎感觉很痛苦，开始跑了。

　　黑夜降临！

　　白熊快速将周围的光线遮住，制造黑夜的环境，如此一来就能延长时间了。幽冥鬼没有迟到光线的照射，这回再次凶猛起来向白熊攻击过去。

　　“只有15秒，速度输出！”白熊没有开启龙抬头这个大招，直接扔技能爆发过去。以白熊和铁翼之狼的输出速度，每一秒合计爆发2万的伤害还是有希望的。

　　暗杀之刃！

　　—87662

　　突然之间，铁翼之狼一个大招爆发下来，带走了幽冥鬼一截生命值，如此一来，两人根本不用怕了输出不够了。

　　圣殿怒击！

　　白熊副手一招攻击过去，将幽冥鬼的生命值轰炸到低，就在这个时候，掉落下来的幽冥鬼尸体爆发出一片光芒出来。白熊有点感觉，以前似乎见过！

　　神之护盾！光源吸收！

　　暗影斗篷！

　　白熊直接开启剩余的大招挡攻击，铁翼之狼直接开暗影斗篷下来。两人的技能刚出，周围顿时一片爆炸，白熊手中的盾牌直接破碎开去，生命值加满了又掉落下来又被加上去，最后停在了32％，这次抗过了爆炸攻击。

　　对于这些鬼怪BOSS，死了之后也会爆发，十分痛苦。这次的爆发更为厉害，直接将白熊的生命值轰炸了两圈多。要不是有神之护盾的缓冲，光源吸收的恢复，这回白熊怕是要去跑尸体了。铁翼之狼这家伙开了暗影斗篷免疫法术伤害，根本没有损伤。

　　“差些就死了……”白熊开始是忘记了这点，是看到尸体发光才记起，看来先前没有开龙抬头差些给死了。

　　“这幽冥鬼还真会跑，幸好你有个黑夜环境技能。”铁翼之狼收起匕首，进入了潜行状态，虽然战斗结束，不过在这种地方还是小心一点比较好，特别是BOSS刚刚倒下，很有可能有人在周围等待这个时候。对于盗贼来说，任何时候都不能放松警惕。

　　铁翼之狼潜行起来，意思是让白熊去开实体了。白熊开治疗圣光刷满生命值才过去开实体，看这幽冥鬼出了什么。

　　这个时候，白熊也发现自己的任务中已经显示已经破坏了一个幽冥石像的提示了。铁翼之狼需要的树根也摸到两根，只是这离8根还差，看来要杀完其他三个幽冥鬼才能存够了。这幽冥鬼掉落的东西很烂，唯独一个卷轴让白熊很是神秘。

　　这卷轴被一片耀眼的光芒包裹起来，让人眼睛都快睁不开来。这光芒有点像是先前黎明时候召唤出来的光芒，只是更为光亮，聚集更为多。

　　【黎明之光】：结界卷轴。幽冥石像常长年累月吸收周围的正面能量和黎明的光芒聚合起来结界卷轴，幽冥石像也因此可以转换成幽冥鬼形态。该卷轴有多个用途：1、带着卷轴到星空夜都找到星空监管者野德，他会让你进入到星空世界寻找“阿特兰星空之吻”；2、带着卷轴到圣殿领域找到萨鲁克王者，他会告诉你如何掌握这黎明之光的力量；3、带着卷轴到亡灵神殿找到血灵魔王，你会你想要的丰厚赏赐；4、将圣光力量融合到带有圣光天赋的职业中，获得强大的黎明之光力量，但是很有可能崩溃很多技能。5、将黎明之光的力量解放回到亡灵魔界，让亡灵魔界获得生命气息，逐渐恢复以前的状态，但是这样你无法获得任何奖励。


第083章 艰难的选择

　　看到这张卷轴的属性，白熊呆在了原地，这究竟是什么东西？还有吗？这还有3个幽冥石像，还会不会出？或者只有这个幽冥石像才有？

　　“5种选择？太神了吧！”铁翼之狼也没有见过这种卷轴，竟然一张卷轴有这么多种选择，似乎这些选择对以后有很大影响，无论选择哪一种。

　　“我也是第一次见……”白熊看到这卷轴也不知道怎么选择，这个选择起来太艰难了，每一个都想看看结果会是怎样。

　　这张卷轴是吸收周围的正面能量和黎明的光芒形成的，以剑王山的正面能量那绝对达到一个可怕的程度了，这还有黎明的光芒，这个虽然弱，而且时间短，不过成年累月下来，那已经达到一个相当高的程度。这些力量才让幽冥石像变成了幽冥鬼在黎明的时候袭击别人。

　　第一个选择：带着卷轴到星空夜都找到星空监管者野德，他会让你进入到星空世界寻找“阿特兰星空之吻”。

　　星空夜都！这绝对是星夜前夕之后，第三部资料片的地方。白熊的强袭铠甲碎片还有一块在这个地方。看来这个地方跟自己有很大关系，绝对要过去一次了。至于星空监管者野德，那就不知道是什么人物。白熊在游戏小说中没有听说过这个人。最后提到能寻找到的“阿特兰星空之吻”也不知道是什么东西。不过“阿特兰”这个词语，白熊在游戏小说中有听说过。

　　阿特兰王族是一个世纪之前最为辉煌的星空帝国，后来不知道什么原因陨落了，沉落在星河深处。至于其他，一切都是一个谜，白熊了解的不多。既然下一部资料片与星空有关，那么也应该与这个“阿特兰王族”有关系了。

　　阿特兰星空之吻绝对是跟这个阿特兰王族有关系，或者可能会影响到下一部资料片的主线任务。虽然现在不知道下一部资料片的主线任务是帝月晨风拿到还是大象拿到，不过这做起来应该跟这个有关系。或者可能会引出残缺神器或者神器之类的。

　　“知不知道这个阿特兰之吻是什么东西？”白熊问道，以铁翼之狼的消息渠道应该会知道一点吧，毕竟这任务都说出来了，不会是秘密。

　　“好像是一把匕首！白熊，不如这样，你将这卷轴给我，以后我或者能拿到……”铁翼之狼还真想要这个卷轴了。谁看到都想要，一看就知道这个卷轴绝对是珍稀中的珍稀道具。要是拿到绝对有什么奇遇或者大任务。铁翼之狼这把匕首绝对不简单，很有可能是残缺神器或者神器一般的存在，而且会很高端。要是拿到这把匕首，自己的数据实力会提升一截的。

　　“你想下好了！”虽然知道是匕首，白熊用不上，不过这个可是跟下一部资料片有很大关系。要是白熊做这个选择，在下一部资料片中会有很大优势的。知道资料片的一些事情，这个或者能找到与“生命之灵”有关的消息了。白熊很纠结，生命之灵是关乎整个游戏的主线任务重要道具，不得不重视！

　　第二个选择：带着卷轴到圣殿领域找到萨鲁克王者，他会告诉你如何掌握这黎明之光的力量。

　　这个选择白熊感觉到无比重要，黎明之光的力量，或者这之后会跟圣殿领域的至高神器“圣黎明之光”有关系。毕竟从字眼上看过去，这太像了。不过这游戏很多东西骗人的，不能就这个就相信了。里面说掌握这黎明之光的力量，或者让白熊有能力去操纵圣黎明之光了，不过白熊有圣印都可以操纵，就是没机会拿到圣黎明之光。这个让白熊很纠结。要是以后能拿到圣黎明之光，白熊绝对豁出去，想都不用想选这个了。可是这个似乎机会不太。稍微用脚趾头想想，单单这个，圣殿领域就将圣黎明之光给自己，可能吗？

　　圣黎明之光，白熊自从拿过这把神器之后，就十分想拥有这把如同身一般存在的武器。可是这个太遥远了。这不是单单做任务就可以的，那需要达到很高的地位，需要有足够驾驭圣黎明之光的游戏数据，单单圣印也不太可能的。

　　这个白熊很纠结，是不是单单这个卷轴一路做下去就能拥有圣黎明之光呢？有那么容易吗？这个白熊打算回去问问树老。

　　第三个选择：带着卷轴到亡灵神殿找到血灵魔王，你会你想要的丰厚赏赐。

　　又跟血灵魔王有关系！似乎在亡灵魔界的一切事情都跟这个血灵魔王有关系，看来这个世界的主BOSS果然什么重要事件都有他的存在了。将这个卷轴交给血灵魔王，得到赏赐。这个赏赐倒地是什么，很难说。不过这个白熊的确需要，魔王号的职业很血灵魔王有很大关系，或者这里面能将魔王号的职业再次提高或者获得更强力的装备，技能和道具之类。

　　要是这个丰厚的赏赐足够丰厚，有可能来件残缺神器，白熊的魔王号就强力多了。现在白熊的魔王号可是有一件神器，各种属性大幅度提高，到达了一个很高的境界，要是再多一件残缺神器，那就更强力了。白熊很纠结，这究竟怎么选择呢？要是放弃这个提升魔王号的机会，怕是以后很难找到了。

　　第四个选择：将圣光力量融合到带有圣光天赋的职业中，获得强大的黎明之光力量，但是很有可能崩溃很多技能。

　　强化圣光天赋？白熊的神圣天赋就跟圣光有关系了，这个可以使用。不过要是圣骑士或者有多个圣光类天赋的职业获得这个卷轴就强力多了。只能能同时强化几个天赋。白熊要是强化了天赋，这究竟会怎么样呢？白熊最不舍得的是“舍我其谁”这个天赋，要是换走了就悲催了。虽然会获得强化，不过这个技能的用途可是很广的。

　　神圣天赋获得黎明之光强化之后，到底会强力到什么地步，这个白熊就不知道了。要是以后职业获得进阶，这个可以持续吗？白熊还感觉到一个可能，现在自己用的比较多的就是神圣天赋，要是强化神圣天赋之后，以后自己会不会单单用这个天赋？

　　进阶，白熊要是存好卷轴就有机会获得职业进阶的机会，到达终极职业。不过这会是很长一段，还不知道能不能有机会，到时候能不能通过。到时候这黎明之光会不会有效果，白熊真不清楚了。毕竟都说了终极职业，那应该是极限了。如果是这般，那么这黎明之光就白费了。不过这些都是获得职业之后的事情了。要是现在拥有强化神圣天赋，白熊的实力会提升很高的。

　　第五个选择：将黎明之光的力量解放回到亡灵魔界，让亡灵魔界获得生命气息，逐渐恢复以前的状态，但是这样你无法获得任何奖励。

　　这看上去似乎是一个大无畏精神选择，将这些黎明之光放回到亡灵魔界，恢复生命气息。无法获得奖励，纯粹的好心，奉献出自己的爱心。不过在游戏中，很少会有这种没回报大牺牲的选择。

　　有付出不一定有回报！但是不付出绝对没有回报！很多时候，这种选择之后是最大的收益。只是很多人都不敢去选择，或者都不敢去拼这个选择。因为选择的代价实在太大了，要是真的没有收益，纯粹为了亡灵魔界就惨了。当然，如果这是考验一位玩家的爱心和奉献精神那么得到的好处绝对是最大的。

　　这些事情在论坛上可是有的，只是也有时候，一些玩家真的为了获得更大的收益付出了，结果什么都没有回报在论坛骂游戏公司。说句真的，这才是最让人纠结的，敢不敢去尝试拼一下。白熊感觉自己是没有这个勇气，要是没有了，失去很多。

　　前面4个选择，白熊都想尝试，要是为了这么拼一下放弃了。白熊真的很难做，这是一个很艰难的选择，白熊每一个都想选，可是黎明之光只有一次，只能选择一个！

　　怎么选择？白熊很纠结！


第084章 千锤百炼

　　要怎么选择？在白熊想来，如果是为了下一部资料片和主线任务，那么收益最大是第一个选择。如果是为了有希望拿到“圣黎明之光”或者跟这把神器有点关系，那么第二个选择是最好的。要是想魔王号更强力一些，那就是找血灵魔王要赏赐了。要是没有把握获得职业进阶任务，现在要强力一些，那就是第四个选择好。至于第五个选择，赌注太大，白熊不敢去尝试。

　　从长远计划想，第一个选择是最好的。不过如果白熊想实现拿到圣黎明之光的愿望，那就是第二个选择了。至于第三，第四和第五个选择，白熊是没打算选择了。第三个选择是魔王号的，白熊是不打算牺牲主号的利益去强化小号。主号还是最重要的，两个号都一般强没多大用处。至于强化天赋，白熊相信以后自己一定能凑齐卷轴并且完成任务，所以不浪费了。最后一个选择，白熊不敢去赌。

　　不过这一切都要回去跟树老了解一下再做选择，这样会让白熊跟能放心一点。现在，白熊还是想做完残缺神器提升任务。

　　“白熊，你拿了这么一个卷轴，是不是应该分我点什么呢？”铁翼之狼看白熊就这么直接将卷轴扔到背包中，似乎是想独占了。

　　“铁狼，你还想不想将任务做下去……”白熊很直接回了句了，要不是白熊告诉他这样能拿到幽冥石像之根，怕是铁翼之狼要等上一段时间。要是这四棵幽冥石像被自己搞死了，那么这家伙得去其他地方找了，更为麻烦。

　　“你赢了！”铁翼之狼也知道会这么说了，说这句话是想白熊记住自己没拿到东西，到时候需要他帮忙的时候，要过来！现在做神器任务，铁翼之狼是豁出去了，不能失败！一旦拿到神器匕首，这就神了！

　　黎明的时间很短，现在已经过去了。如果想继续找幽冥石像，这必须要等到明天了。现在知道第一个幽冥石像的大概位置，那么在对立面和90度角的地方应该有其他三棵幽冥石像。因为这幽冥石像要成形成封印结界，那么必须要成三角形或者方形的。只要再算一下这里到剑王山的大概位置，到时候就容易找到幽冥石像的位置了。

　　接下来白熊就下线继续睡觉去，这一天是没打算上游戏。这个上去也没有用，根本做不了什么。这必须是黎明的时候才能找到这些幽冥石像。现在白熊和铁翼之狼都想着会不会遇到幽冥鬼，再爆一卷“黎明之光”出来。想法是美好的，结果是残酷的！

　　这几天天，白熊根本没遇上幽冥鬼怪物，就发现这些藏在树丛中的幽冥石像。这个不会动，只要找到很快就搞死了。似乎这只有第一课幽冥石像才会演变成幽冥鬼，其他就没有了。

　　圣剑打击！

　　白熊将最后一棵幽冥石像爆炸之后，“破除黑暗”的任务完成，铁翼之狼也收集道足够的幽冥石像之根，完成一种材料收集。

　　“自从接到神器任务以来，这几天是最轻松的了！无论休息时间还是在游戏中，没有压力！”铁翼之狼搞好之后，就找块石头坐下来，取出一瓶酒灌了下来。说实在的，自从接到神器提升任务以来，他就没这么轻松过了，特别是上次奥萨巨龙的任务，那简直提心吊胆。这几天下来，因为任务时间原因，只有黎明上线才有效了，这还不知道其他材料在什么地方，就休息几天。找幽冥石像的事情，有白熊的视野帮忙，基本上他就是跟过去做保镖了。

　　“你是轻松了！”铁翼之狼这个家伙在黎明前和黎明的时候，视野很近，要找起来很麻烦。与其分头找，还不如两人一起算了。白熊是没指望没有黑夜时间能力的铁翼之狼能找到出来的。毕竟这幽冥石像不会发光。

　　“以后你要是有什么任务，我帮你做了！”铁翼之狼这回是拍胸口，像是有什么事情说一声就好了。

　　“哈哈，你说的！接下来我就有一个任务要你帮忙了……”白熊完成破除黑暗这一节任务后，接下来的任务就要人帮忙了。铁翼之狼这次是走不了，绝对要他帮忙。白熊直接将任务发了出来，让铁翼之狼看了。

　　【皇家圣剑提升任务】：第二环。第三节任务：千锤百炼。剑王之剑守卫之魂已经认可了你，进入剑王山的炽热熔炉拿起火焰之锤对剑王之剑进行锤炼，直至达到无坚不摧的锋利程度，能一剑破除黑暗。任务人数：你必须要持续锤炼，寻找一位伙伴为你清空周围打扰你的火焰妖精。任务时间：无。任务奖励：第三环“为剑王阿卡尔斯报仇”。

　　“拉怪？”铁翼之狼看到这个任务，感觉不是一般的悲催。让自己去拉住那些火焰妖精，这个难度就大了。作为盗贼，你让铁翼之狼去偷东西，或者完成高难度的潜入任务也可以，可是让他去拉怪这个真的考验到铁翼之狼了。

　　“嗯！除了你这里没其他人了！不过我会让钢铁破坏龙出来拉怪的，到时候暗雷泰坦做辅助，不会真的让你拉怪的！”白熊是打算转神瘟疫天赋，召唤出钢铁破坏龙出来拉怪，化成黑骑士后，使用恶魔之心召唤出暗雷泰坦出来清怪。暗雷泰坦存在一件绑定的“恶魔之心”道具中，白熊变身黑骑士后可以多召唤出一头宠物出来。

　　至于白熊本人则是开鲜血霜之哀伤的死缓模式，防止被秒杀。有生命皇冠的快速恢复能力，如果能间隔被攻击恢复到和平状态，那基本上可以补回生命值了。

　　“这个还差不多！”如果不是让铁翼之狼拉怪，这个倒是没有问题。以钢铁破坏龙的拉怪速度应该很快的。点出“熔岩掌控”天赋后，钢铁破坏龙最强大的熔岩毁灭技能的冷却时间会缩短，加上钢铁破坏龙三个头颅，近战能力还可以，拉怪是可以的。

　　“走吧！我现在就完成他，不想拖太久了！”白熊都等了这么久，只要完成这一环就完成任务，可以拿到剑王之剑了。至于接下来第三环任务，是额外的任务，现在是做不来的。

　　剑王山的熔炉，白熊和铁翼之狼很容易找到。现在白熊就过来这边清扫了所有的黑暗之剑，对于整个剑王山都熟悉了，这下过去很方便。

　　从外面看这熔炉感觉很平常，红色一片。等到白熊和铁翼之狼进入之后才感觉到一股炽热传来，在山洞里面有很多获火焰妖精在游走巡逻。白熊召唤出钢铁破坏龙和暗雷泰坦，让钢铁破坏龙开路拉怪过去，其他人配合清扫过去。现在先让钢铁破坏龙熟悉怎么拉怪，到时候容易一些。

　　让白熊意外的是，这些火焰妖精竟然是智慧型精英怪，不吃仇恨，这下白熊感觉悲催了。要是这般自己要完成“千锤百炼”任务就必须要清扫完这些火焰妖精，还要防止刷新出来。

　　一路前进过去，白熊注意到火焰妖精是每2分钟刷新1次，这个速度看上去很快。特别是白熊来到熔炉中心区的时候，这里简直就是一片广场空地，就是王座上面的熔炉凸起来，其他地方都是空旷的。

　　白熊知道，要是自己在熔炉上捶打，那绝对会吸引周围的火焰妖精过来，到时候怎么能清扫过去？这里可是三百来头火焰妖精。

　　如果白熊自己来拉怪，这个绝对没问题，可是钢铁破坏龙过来拉怪怕是有点问题，抗不了这么多怪，输出速度也跟不上来。

　　“速度开了吧！”铁翼之狼感觉这根本不是问题。白熊现在变身成黑骑士后能操作死尸，到时候可以让死尸抗一下，如此一来钢铁破坏龙就不会带这么大压力了。以铁翼之狼和暗雷泰坦的清怪速度，这个应该是可以的！

　　铁翼之狼说的技能是“黑骑士”变身附带的技能，本来黑骑士就是铁翼之狼的，他是绝对清楚了。的确，如果开启黑骑士的技能，应该是没问题的。

　　【黑骑士（强化）】：化身技能。你将变成黑骑士的形态，受到任何伤害和攻击都不会取消该效果。黑骑士状态下，你使用各种原来技能将会以另一种形式表现出来，并且获得技能“黑骑士之影”，“亡灵气息”和“死神意志”。变身持续到下线或者自动取消。CD时间：无，消耗：无。

　　【死神意志】：黑骑士被动技能，需要激活。你可以操控死去的生物，让其成为你的奴隶，持续5分钟。死去生物只有原来95％的属性，并且攻击速度和移动速度降低5％。在黑骑士50码范围内死去的非领主以上的生物和玩家都会成为奴隶。但是当黑骑士激活技能的时候，造成的伤害降低30％。

　　一般情况下，白熊都不会开启这个被动技能，因为降低的伤害很多。相比起以前，那是不需要降低伤害的，不过操控的生物持续时间不长，属性低，移动速度慢，没什么用，现在属性提高很多了。


第085章 火焰蜗牛

　　白熊的任务是捶打剑王之剑，达到千锤百炼的境界，不需要攻击。所以死神意志的负面效果对白熊没有作用。如此一来，这个方法是可行的，现在也只能这般拼一下了。

　　“我先将这些怪物清理掉！”白熊不可能让钢铁破坏龙来清理，因为要是这么多怪物可能会让钢铁破坏龙开免伤技能，这个浪费。如果白熊进入到锤炼状态，什么技能都用不了，到时候只能看其他了。

　　同样，白熊清理怪物的一个目的是让这些怪物都变成自己的奴隶，如此一来，白熊就可以安全抗过第一次刷新了。要是钢铁破坏龙将这些火焰妖精都引到自己50码杀死，到时候就越来越多火焰妖精了。一般情况下，这是没什么问题的。白熊做怕出什么意外。不过现在是不清楚的了。

　　疾病爆发！

　　白熊开始先出神圣天赋，冰霜模式霜之哀伤，直接开冰霜世界过去，将周围的火焰妖精都拉过来，大范围开始群杀过去。首先要上的当然是病毒，这个绝对要出的，然后伽罗破坏之触的“瘟神”效果会不断传播病毒，白熊不用开传染技能了。所有靠近白熊的火焰妖精都被寒风减速，想要靠近白熊很难，这下只能扔火焰法术过去。

　　白熊需要将这些怪物都围在一起，所以不断走位变动位置攻击，电闪雷鸣和光暗领域是不断扔出去。然后是无脑的神界打击，不断的溅射效果快速将周围的火焰妖精杀死，然后这些火焰妖精复活过来成为白熊的奴隶。

　　开启了寒冰之躯的白熊基本上不怕这些火焰攻击，直接无脑地攻击过去，收割这些火焰妖精的生命值。不到一分钟，白熊将这里所有火焰妖精聚集在一起秒杀，而且全部都化成了白熊的奴隶，一个都没有剩下。

　　“不亏是高铁司机！这速度怕是杰克都跟不上你……”冰霜模式霜之哀伤的群杀能力可以说是独步天下，就算是杰克的潮汐使者也比不上。在铁翼之狼看来，白熊拉怪十分快，各种走位踩中最佳的跳位，完美地没有浪费时间与空隙，将技能最大化地作用在怪物身上。

　　现在有着装备辗压的白熊不需要开压线踏步去拉怪了，直接霜之哀伤无脑辗压，要是法术怪物用寒冰之躯，要是物理怪物就用钢铁铠甲，而天使守卫是必要时候使用。现在对付这些怪物根本不需要。

　　本来赤红色火焰的火焰妖精现在受到黑骑士“死神意志”的影响，变成黑色火焰的火焰妖精，都跟随在白熊身后走向了熔炉。生命皇冠的效果让白熊快速恢复到和平状态，并且能切换状态。这下白熊转成瘟疫天赋，霜之哀伤切换成鲜血模式，开启鲜血残影——死缓瘟疫坦模式。

　　钢铁破坏龙和暗雷泰坦被召唤出来，这次钢铁破坏龙是主坦，成为白熊的第一宠物出来，不降低属性。而暗雷泰坦属性降低，影响虽然大，不过多了一个宠物会强力一些。

　　“这家伙要是凶残起来很恐怖！”以白熊现在的黑骑士形象，凶残起来很恐怖。野外PVP直接带一群怪物横扫过去，绝对清场了。钢铁破坏龙和暗雷泰坦的彪悍力量可以秒人。死缓模式下的瘟疫坦也能用疼痛磨死人，这个收益比起神圣天赋更高。

　　如果在竞技场上打，铁翼之狼感觉要是白熊认真起来，敌人会很痛苦。虽然白熊现在彪悍出来的PVP技术不够强，不过以他千变万化的技巧很快就能掌握走位技巧，就是缺少PVP的意识和经验。

　　“铁狼，你和暗雷泰坦一旦火焰妖精进入到50码范围就秒了。”白熊是先让钢铁破坏龙应怪过来，然后所有被白熊控制的火焰妖精等到火焰妖精过来就马上扔攻击过去。这般起来，白熊的奴隶大军会越来越多的。

　　“好的，开始吧！”铁翼之狼是感觉没有问题。只是接下来会发生什么情况，这个就难说了。不过现在只能这样了，白熊不能出手，只能靠钢铁破坏龙拉怪过来。

　　只是智慧型精英怪，第一时间会攻击在锤炼的白熊，所有过来应该很容易，就是要快速杀死，不让它们攻击到白熊，将白熊给秒杀了。

　　白熊取出皇家圣剑，拿起炽热的火焰之锤开始锤炼，这不知道要多久。

　　咚咚……

　　火焰之锤落在皇家圣剑上发出震耳的声音，向四周扩散开去，然后这声音在山洞中回响过来。本来周围没有怪物的地上突然爬出很多火焰蜗牛，快速向白熊冲过来。

　　钢铁破坏龙快速吐息过去攻击，可是这火焰蜗牛太多了，根本吐不过来。火焰妖精也快速攻击过去，不过这些火焰蜗牛似乎什么都不怕，就向白熊的方向过去。一旦靠近白熊30码距离就吐出火焰攻击白熊。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙的技能一旦CD完了马上扔出来，暗雷泰坦和铁翼之狼快速收割周围火焰蜗牛，让这些火焰蜗牛变成白熊的奴隶攻击其他火焰蜗牛。本来白熊还以为会一波接一波，结果这火焰蜗牛永无止境地出来，向白熊这边冲过来吗，似乎是无穷无尽一般。

　　咚咚……

　　捶打，白熊快速拿起火焰之锤快速捶打过去，白熊尽可能保持平缓可持续的力度捶打下去。这个不能以最快手速，不然到时候白熊累得锤不下去就悲催了。很多攻击都落在白熊身上，不过有死缓模式的白熊没多大伤害。随着时间过去，周围的火焰蜗牛多了形成蜗牛墙壁挡了下来，慢慢引导这些火焰蜗牛进入50码范围被杀死，然后再排队出去继续攻击其他蜗牛。

　　随着循环下来，白熊受到的伤害就少了，在生命皇冠的效果下恢复到和平状态，然后生命值快速恢复过来。死缓模式带下来的伤害很快就过去了。

　　咚咚……

　　白熊继续捶打，这都不知道多久了，白熊周围有上前奴隶了，可这任务还没完成。在白熊看来，如果这情况下去，这里的位置绝对被占领，到时候没怪物能出来了。白熊还以为这般能完成任务，结果后来出现三只巨型火焰蜗牛，快速冲开怪物墙壁向白熊过来。

　　似乎白熊捶打的声音让这些火焰蜗牛BOSS很痛苦，非要阻止白熊捶打。

　　钢铁破坏龙是快速抗下两头火焰蜗牛，暗雷泰坦挡住一个，所有怪物先杀暗雷泰坦挡住的蜗牛，铁翼之狼是无脑地扔大招输出过去了。上千头怪物一起攻击，这火焰蜗牛很快就死去了，接下来就是其他两头巨型火焰蜗牛。

　　这蜗牛死亡之后不会变成白熊的奴隶，直接消失不见。白熊感觉很郁闷，这蜗牛可是冲死白熊很多火焰蜗牛的。而抗住两头巨型火焰蜗牛的钢铁破坏龙已经开了钢铁之躯抵挡过去了，在搞死另一头的时候，生命值都快空下来了。

　　咚咚……

　　白熊的捶打声继续，火焰蜗牛依然不断过来送死补充死去的奴隶。不过那些巨型蜗牛出来就危险了。暗雷泰坦和钢铁破坏龙只能抗住一头，剩下的就由怪物和铁翼之狼快速清理掉，避免它靠近到白熊。

　　“白熊，速度了……”铁翼之狼都感觉有危险了，这巨型火焰蜗牛不是一般的强悍，很容易冲开过去，而且火焰抗性高，攻击过来不是很多。铁翼之狼打下来也是危险了。钢铁破坏龙和暗雷泰坦开了技能也只能挡一下，抗不过来都要跑。

　　现在白熊必须要速度了，要是这般下去很难抗得了。这周围的怪物太多了，必须要有一位拥有刚才白熊群杀技能的坦克清怪，同时拉住这三头巨型火焰蜗牛。

　　咚咚……

　　白熊也想快，可是这个快不了。这下巨型火焰蜗牛冲了过来，吐出火焰攻击白熊，不过也只是两下就倒地了。不过这次开始，就麻烦了。白熊的奴隶军团开始减少，这巨型蜗牛每1分钟就刷新一下，两头恶魔宠物的免伤技能很难顶过去。

　　932次捶打！

　　白熊的右手快麻痹了，这才932下！对于这个沉重的火焰之锤，白熊恨不得扔到火炉里面去了。而白熊周围的火焰蜗牛剩下不到400只了，在1分钟的时间是补不过来的。要是有两头宠物拉住一个这个还是可以，可是钢铁破坏龙和暗雷泰坦的免伤和恢复技能冷却时间不是1分钟。

　　“铁狼！再坚持一下……”铁翼之狼扔烟雾弹过去组织火焰蜗牛的视野，然后挡在前面扔技能过去攻击这些火焰蜗牛最脆弱的脖子，它们疼痛起来的时候就会停下来攻击铁翼之狼。而且在烟雾弹中想要打中铁翼之狼很难。

　　烟雾弹过去，铁翼之狼可以走位攻击，抗不过来可以开闪避或者暗影斗篷去抗过去。如此一来可以挡住一头火焰蜗牛的攻击。这个很不容易了，铁翼之狼可以说是第一次这么拉怪。

　　钢铁破坏龙有两个保命技能，而且尾巴在白熊的瘟疫毒雾中能恢复生命值，亡灵之血也能恢复生命值，这个能抗过去。就是暗雷泰坦那边出问题，必须要其他火焰蜗牛奴隶去挡了……


第086章 帝皇之剑

　　空出一个缺口，这个麻烦大了！因为这个缺口，火焰蜗牛奴隶必须要挡，同时也要分出来攻击。这输出方面不给力了，因为没有铁翼之狼攻击，这打起来十分看运气。要是暗雷泰坦出十倍暴击还好一些，不出就悲催了，白熊要吃很多次火焰攻击。

　　输出分散开来就是这么悲催！不过这些白熊管不了，他能做的就是继续捶打过去，这个快到一千下了。到达这个数量应该很快就能过去，完成任务了！

　　“继续抗着，快了……”白熊知道铁翼之狼，钢铁破坏龙和暗雷泰坦都没有技能了，只能靠着那些火焰蜗牛奴隶挡着过去。现在火焰蜗牛奴隶死的快，输出急剧下降，似乎快不行了。现在已经以最快速度冲击1000下捶打了。

　　暗雷泰坦出了不少恶魔分身辅助攻击，而且还很幸运地出了两次“魔王庇护”效果恢复到最大生命值，现在生命值不多了。白熊让暗雷泰坦让开到旁边输出算了，现在的暗雷泰坦不能死，少了输出很悲催。

　　钢铁破坏龙是直接抗着巨型火焰蜗牛BOSS死掉了。铁翼之狼算好，和暗雷泰坦搞死一头巨型火焰蜗牛。剩下的火焰蜗牛全部输出过去，将第二头巨型火焰蜗牛给杀死。不过这时候的白熊已经被第三头火焰蜗牛给灼烧了。

　　“987！”白熊现在什么都做不了，只能硬抗这捶打了。暗雷泰坦快速过去抗住巨型火焰蜗牛，给白熊一点冲动时间。其他火焰蜗牛奴隶也过来这边挡着，给白熊争取时间。现在只要白熊完成任务，接下来的问题都不是问题了。

　　暗雷泰坦很悲催地倒地了，很多火焰蜗牛奴隶也被击杀！白熊捶打到999下的时候，本来这巨型火焰蜗牛突然狂暴起来，将所有火焰蜗牛尸体吸收进入体内，身体一下子变大，如同巨人一般存在了。

　　1000次捶打！

　　就在白熊完成最后一次捶打的时候，原本的皇家圣剑被一道圣光包围起来，快速锐边成新的形态，这是一把1.7码长的双手剑，同体金黄色，剑格上出现稀有的圣龙头像，跟白熊的圣光龙戒上一般。这把刚刚出来的剑被一片圣光缠绕起来，白熊根本没看这剑的属性，先杀了这头火焰蜗牛领主BOSS再说。

　　现在周围没有火焰蜗牛出来，白熊直接关闭“死神意志”的效果，如此一来，白熊的输出伤害就不会下降了。

　　灭世骨龙！

　　死者生还！

　　白熊让骨龙复活起来，处于无敌状态，这个时候的钢铁破坏龙极其暴怒，直接开启“熔岩毁灭”技能不断吐息攻击起来。这个时候火焰蜗牛领主BOSS的仇恨强制转移到钢铁破坏龙身上，白熊直接开启灵动无脑地扔技能过去上负面状态。

　　暗雷泰坦开大招疯狂输出过去，铁翼之狼也不管了。现在白熊解放出来，那么基本上可以解决问题了。钢铁破坏龙抗着BOSS，白熊，暗雷泰坦和铁翼之狼爆发过来很容易搞死。

　　嘲讽！

　　钢铁破坏龙抗不住的时候，白熊就开嘲讽拉过仇恨过来，然后快速扔邪界打击上去攻击。白熊现在叠加了5层的“光暗叠加”伤害飙升上去，还带有吸血效果，在“吸血鬼之血”效果下，白熊的恢复效果十分强大。死缓坦克让白熊根本不会被秒杀，天使守卫和寒冰之躯两个技能交叉过去能抗得下来。

　　“你这把剑还真够帅气，全身被圣光包裹着，剑格还是圣龙的标志！要是你带这把剑出去，别人还以为你是圣骑士！”铁翼之狼看白熊挥动副手武器如此帅气，感觉像是圣骑士开大招一般，每次攻击都有一道闪光出来。

　　“我这职业本身就有点像圣骑士，不过变成黑骑士就没有人这么认为了……”对于这头火焰蜗牛领主BOSS，白熊根本不用怕，连走位都不用了，直接跟它对轰过去。

　　很快下来，这火焰蜗牛领主BOSS就为围死了。这对于白熊来说没有多少难度，现在这种领主白熊不用治疗都能抗住了。还有钢铁破坏龙，暗雷泰坦和铁翼之狼输出过去，完全不成问题了。

　　“看来你强力多了！”铁翼之狼现在感觉白熊变得比以前强大多了，不用治疗都能抗住领主BOSS。显然这是鲜血霜之哀伤，毁灭龙戒，骨骼，钢铁破坏龙和瘟疫天赋的搭配效果了。如果开死缓模式，瘟疫天赋比神圣天赋有优势。因为本来瘟疫天赋就不会开治疗圣光的，治疗圣光是神圣天赋主要的恢复技能。

　　“打不过血灵魔王，还需要努力……”白熊现在还是抗不过血灵魔王这种终极魔王级BOSS，遇到终极领主BOSS，魔王级BOSS，甚至是领主级NPC都不一定抗得下来，需要抗情况。等到下一部资料片后，白熊还要去换一套传说装备了，不然真的跟不上去。

　　“其他别说，看看你这把新的残缺神器双手剑，抗刚才的威猛程度，应该不弱！”铁翼之狼都没有心思放在这个脆弱的领主BOSS身上，反而是观察白熊副手武器攻击的伤害，这似乎不错。

　　“是不错，挺满意的！”白熊对于这把剑的外形，伤害，属性都十分满意。用这把剑作为主手武器开圣光打击还是不错的，能触发免费治疗圣光，瘟疫天赋或者神圣天赋都能使用。

　　【帝皇之剑】

　　残缺神器，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×12—等级×15

　　+等级×10力量

　　+等级×5体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【剑王之剑】

　　附带效果：当你同时装备“圣光龙戒”和“帝皇之剑”的时候，你可以通过副手使用“圣光打击”，同时圣光打击共享副手公共冷却时间。并且当你的“圣殿怒击”或者“圣光打击”造成暴击时，你将获得“圣光礼赞”效果，你造成的神圣伤害提高1.5％，持续12秒，可叠加20层

　　附带效果：你的“邪神之握”技能冷却时间变成1分钟，但是使用后不再造成昏迷效果，而是带有打断作用，并且成功打断后将会让敌人沉默3秒。当你的邪神之握造成伤害后，将消耗所有的“圣光礼赞”效果，使你邪神之握的暴击伤害提高消层数X10（该效果只能是帝皇之剑作为主手武器时有效）

　　附加效果：拥有帝皇之剑的你，拥有驾驭“圣龙”的能力，当你使用圣龙降临时，将获得圣龙更大的力量，并且持续时间延长10秒。

　　简介：帝皇之剑出，圣龙来护驾！

　　说实在的，白熊对这把剑实在太满意了。这本身就是将皇家圣剑提升上去的效果，不过就是多了“剑王之剑”守卫之魂。本来皇家圣剑就跟圣光龙戒有关系，现在的关系就给更大了。附带的三个效果都让白熊感到十分强力。

　　第一个效果白熊可以副手使用圣光打击，这个最为给力。如此一来，白熊可以主手和副手都一个圣光打击过去，然后接下来主手接圣剑打击，副手接圣殿怒击。这么一来白熊的瞬间爆发更强力了，就是光源用的更快。这是一个十分麻烦的事情，以前白熊就主手开技能都感觉这光源，暗源和原点不够了，现在更加不够了。

　　所以看来，第一个效果跟重要的是瞬间的爆发，可以搭配龙抬头后的灵动开爆炸输出。当然第一个效果也是为第二个效果铺垫的。

　　第二个效果让“邪神之握”这个一小时技能变成1分钟技能，白熊可以用的更多了。不过还是需要考虑到必须要没有光源，暗源，原点和能量的时候用。这个可以搭配前面一个效果耗尽消耗，然后开这个技能了。邪神之握最大的效果就是输出高，那可是1000％的武器伤害，要是再加上暴击伤害加成，那简直是变态，秒杀人都可以了，PVP集火的时候可以开大招秒人。

　　邪神之握这个技能，白熊平时PVE副本最多用来打断BOSS的大招，现在应该更常用了。PVP的时候打断施法也不错，来瞬间的爆发集火过去。这个得配合好才能起到效果。现在玩家的装备上去了，特别是职业选手，白熊就算1000％的武器伤害加上暴击，暴击伤害也秒不了玩家的。现在玩家的装备有很多都是免暴击或者降低暴击伤害，和强化生存。

　　邪神之握要触发暴击加成最大的难度是要确定下一次攻击必定爆发。以白熊神圣天赋和瘟疫天赋是做不到，只有暴雷天赋。这个有暴雷意志和无上降临这两个技能可以将这技能的效果最大化出来。

　　至于第三个效果，现在白熊可以不用顾忌那么多就可以使用“圣龙降临”这个大招。这个技能很给力，多次救了白熊。这个可以想象了，圣殿领域的圣龙本身就彪悍，化成幻影辅助白熊绝对够强力的。

　　有了这把帝皇之剑之后，白熊以后遇大象不怕伤害不够了。要是开了剑王之剑，那简直是无敌的攻击，谁都必须开免伤技能去抗，不然绝对秒杀！


第087章 无良少年

　　看到帝皇之剑的属性，铁翼之狼猛地睁了一下眼睛，不亏是职业专用的武器，出现各种搭配技能使用的效果。这个可是比普通的强化属性好很多，在输出上面，这技能爆发会很猛。

　　“看来以后碰到你都要小心了！”铁翼之狼知道，要是白熊开场就来大招，这个可是恐怖了。以白熊现在的生存能力，很难击杀，要是白熊的爆发还是这么强，那绝对是恐怖的存在。

　　“彼此，彼此！”对于铁翼之狼这句，白熊也没谦虚，反正两人见到对方都是一种恐惧。别看铁翼之狼表现如此，他这个家伙是没出全力的。而且他最强的匕首现在用不了，输出比不上白熊。要是他出最强匕首，以匕首伤害和攻击速度，伤害比起白熊要高出太多了。

　　铁翼之狼PVE不算很强，这个家伙最强的是PVP竞技场。单单看这家伙走遍游戏界各个角落，杀人夺宝就知道彪悍了。在竞技场上，有人说铁翼之狼就是“半个美国区”。

　　“明天美国区西部大陆欧姆主城集合，别忘记了！”现在白熊完成任务，铁翼之狼也要去做自己的任务了。如果不快一些完成神器任务，到时候遇到白熊就有点悲催了。对于白熊这种没有受过职业训练，又是异类中的异类人物，铁翼之狼是没有把握赢他的。在职业选手的世界里，最怕遇到白熊这种异类人物了。

　　“行了！我现在回去准备一下！”上次奥萨巨龙回来之后本来白熊就要过去美国区做星空任务，不过当时出现点意外推迟了，时间定在明天。白熊现在得回去准备一下东西，到时候过去。

　　如果是在中国区，白熊不需要准备，直接过去就可以。可是美国区，白熊听不懂语言，到时候所有人都要默契地跟着自己的节奏走，白熊得清楚知道他们队伍的职业和天赋，做好准备，免得到时候乱了。铁翼之狼可是出了超高的年薪请白熊，这任务必须要完成。

　　恶魔术士坦现在自从职业提升之后，比起以前强力多了，有黑夜掠夺者开路，这杀起来绝对快。现在就是语言沟通问题，这个会严重影响进度。同时，白熊还要考虑到一部人是不会配合的。白熊进入战队都没签订合同和训练，而且直接跳到主坦这个位置，绝对有很多人不服，特别是原来的主坦和副坦。

　　有利益的地方就会有竞争，这个必须要面对的。白熊吃这么钱，必须要做点东西出来，要是这次任务完成不了，白熊会不会继续留下来就难说了。虽然白熊是很给力，但是如果因为一个人影响了整个团队，那么这个人必须要离开，这是游戏规则。每个人都必须要尊重这种游戏规则，不然最后离开的必然是你！

　　接下来的第三环任务是做不了，白熊根本杀不了血灵魔王，要是现在过去，到时候死的快！不过这任务必须要做的，不过得在下一部资料片了。

　　就在白熊回来主城之后，准备了一下消耗品之后，无良警察就发信息过来：“黄昏，有空不？”

　　“刚刚回来，神马事情？”白熊直接扔一个通话过去，看来无良警察应该有什么事情要跟自己说了。或者让他寻找的信息已经找到了。

　　“不是神马大事，就是现在五人小队不是除了加上撒旦暗之外，还缺一个人吗？我有人很好的哥们，实力还是不错的，最近帮他完成了进阶职业和残缺神器职业提升武器，现在还挺强力的……”无良警察这话很明显是想拉自己的哥们进入团队了，这样一来获得的提升会更快。现在白熊就打算组建五人小组，就算出东西分起来容易很多的。

　　白熊这下知道无良警察怎么这段时间都这么忙了，原来去帮那位哥们去做任务，这似乎很长一段时间了。在海军上将之前也有一段时间，无良这家伙除了集体活动外都会像这般玩消失，现在白熊算是知道原因了。看无良警察说完成职业进阶和残缺神器任务，这投资绝对是高的吓人，不过能完成可以看出无良警察那个家伙还是有那么一两个人才的。

　　“过来军方竞技场跟我打一场看看……”白熊以前是喜欢去过副本看一位玩家的实力怎样，现在不需要了，直接到竞技场打一场，白熊就可以看出这玩家的反应能力。无良警察介绍过来的人，应该不差的。

　　“黄昏，以你那身装备，竞技场打不过你的！这个开个副本玩玩算了吧！”无良警察是知道白熊实力的，自己加上大叔都不是白熊对手，自己这位哥们绝对不可能了。

　　“打一下看看怎样！赢不了没关系……”白熊知道无良警察想什么，要是他的哥们能赢白熊，根本不需要过来白熊的队伍了。现在白熊不过是试试实力，没打算他会赢的了。

　　到军方竞技场门口，白熊看到无良警察带了位小白脸青年过来，看上去像是大学生没毕业，眼睛没有经历过社会沉淀后的深沉。这家伙是盗贼职业，腰间一对单手剑，看来是战斗贼。这战斗贼也是无良家族的一份子，游戏ID叫“无良少年”。

　　“黄昏哥，签个名……”无良少年见到白熊过来，顿时开疾跑狂奔过去，取出早已准备好的纸和笔递给了白熊。一直久仰白熊大名的无良少年平时听到家族的玩家说起白熊的拉风事件，加上游戏电视台上经常有白熊身影出现，这让无良少年感觉白熊就好像天王巨星一般，要见一面十分难。

　　这次踩到狗屎接到职业进阶任务和职业带有的残缺神器提升任务后，在无良家族的支持下完成后，经过无良警察推荐，无良少年终于有机会近距离接触到这位偶像级人物了。虽然不知道切磋怎样，不过先要个签名是绝对有保证的。

　　“少年，你就别丢人了！要是你表现好就是我们一份子了，还需要签名吗？到时候什么大任务没有？到时候天天上电视拉！”无良警察按着脸，他一直考虑要不要带这个家伙过来就是怕这家伙丢人了。那里有点高手的样子，简直在追星一样。

　　“您好！我们打一场看看！”白熊说实在的没学过签一个艺术名字，很自然地扔了一个歪歪斜斜的名字上去。

　　“好，我们开始！”十分紧张的无良少年当下插旗在地上，以为就在这里打了。

　　“卧槽，少年，都跟你说多少次了！要拉风，要威武，要装13，别这样丢哥面子啊！”无良警察直接一脚踹过无良少年背后，恨不得将这个家伙带回去。认识这个家伙几年，都是这个样子，无良都服了他。要不是家族几个哥们感觉他的学习能力和领悟能力强，强力推荐过来，无良警察都不想要。

　　“别紧张，这边来……”白熊带路进入少有人能进入的军方竞技场。无良少年看到一路过来，这些NPC守卫都对白熊行礼，感觉不是一般的威武。这军方竞技场不允许玩家进入，无良少年也是第一次进来。

　　无良警察一吹大炮，道：“少年，你这家伙别丢哥的面子。上次哥跟黄昏单挑都能打下他60％的生命值，你这次就算打不到30％，至少也来个20％。”

　　无良警察那里有跟白熊打过，上次跟大叔一起都抗不过白熊。不过十分无知的无良少年看来，无良警察相当强悍了。

　　“好了，开始吧！”白熊上去竞技场，插旗开始。

　　无良少年虽然有点紧张，不过很快就镇静下来了，进入潜行状态，开始向白熊的方向过去。无良少年发现这次白熊没有带他那把神一般的霜之哀伤，主手是一把闪耀着圣光的双手剑，副手则是海底稀有的深海守卫者之剑。

　　光暗领域！

　　白熊尝试在自己周围扔了一个光暗领域，不过没有打出无良少年。对于盗贼来说，一定要等待时机，开始不已过快靠近，一旦失去开始的潜行就没有很多优势了。

　　闷棍！

　　等到光暗领域消失，无良少年顿时出闷棍过去，将白熊瘫痪在原地。然后快速饶到白熊背后，一招背刺过去！

　　—25452

　　背刺出暴击伤害直接带走白熊2万多的生命值，而且这个时候白熊还没从瘫痪状态中醒来。一般情况下，瘫痪状态受到攻击就会取消的。这是这次不同，显然有什么效果。

　　影袭！

　　—18762

　　无良少年一招影袭技能下来再次暴击带走白熊的生命值，同时出天赋效果，接下来技能对白熊的攻击的伤害提高40％。这个时候也出了被动的天赋效果，让白熊瘫痪，同时移动速度降低70％，持续4秒。

　　无良少年等待公共冷却时间过去，快速上技能攻击白熊。一对双手剑快速下来，白熊头上不断飘起伤害。

　　“攻击爆发还真可以……”白熊跳转身过来，直接扔了雷蛇过去，将无良少年定身，然后开始爆发了！


第088章 身手敏捷的战斗贼

　　雷蛇！

　　白熊一个转身过去马上将无良少年定身在原地，然后打算拉开距离。现在白熊选择的是暴雷天赋跟无良少年对轰，白熊是没有护甲和免伤技能优势的。

　　疾跑！移除定身和减速限制后，本身移动速度极快的无良少年速度飙升起来，快速在白熊周围绕来转去，找白熊的背攻击。在如此高的速度加成下，白熊锁定不了目标，要转过来攻击也很难。

　　“这家伙的速度很快……”不是敏锐天赋速度都如此快？白熊真不知道这无良少年的职业加成到底是怎么样，上了疾跑之后就像是残影一般了。

　　钢铁铠甲！

　　这回白熊直接开技能免疫物理伤害，然后扔治疗圣光恢复过来，同时快速横扫平砍过去，将无良少年的走位方式打乱。不过一旦进入专注状态的无良少年十分敏锐，快速躲开白熊的攻击扔技能上来。

　　【雷暴电龙】：获得技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　现在白熊在钢铁铠甲免疫物理时间中，直接将所有光源和暗源消耗，让其恢复过来。白熊召唤出4条雷暴电龙出来，开始追击无良少年。一直以来，白熊很少开暗雷天赋，对于这个技能也少用。

　　不过这黑暴电龙也追不上无良少年的速度，要攻击起来很难。白熊也没选择引爆，等无良少年的疾跑时间过去，然后再攻击轰炸。这个时候可以扰乱无良少年的走位。

　　白熊移动速度保持削弱，要跟上无良少年实在太难了。这个时候得等减速过去，同时无良少年的移动速度降低。

　　无良警察看情况似乎不错，无良少年已经将白熊的一个免伤技能逼出来了，道：“少年，不亏是我们无良家族的高手之一，有哥34％的实力！哥没错带你过来！”

　　对于无良少年，无良警察知道这家伙最强的就是敏捷的身手，在职业加成和一件强化战斗系天赋移动速度的饰品下，最擅长战斗贼天赋的无良少年是十分强悍的。以前这个家伙的确烂的可以，是后来被人带上来的。不过这家伙的天赋极高，成长速度异常惊人，很快超过其他人了。

　　让无良警察能看得上这个家伙不是因为他天赋怎么好，而是他为人够义气。无论自己怎么厉害，都没抛弃以前的同伴，依然在一个很低端的团队中。这次过来是团队玩家强烈要求他抓住这个机会过去的，这样以后强力了可以带带大家。

　　所以这次无良少年很努力，想发挥出自己超常的水平出来，达到进入白熊团队的要求。现在进入忘我状态的无良少年根本忘记一切，眼中只有击杀白熊。这一份专注不是一般人能达到的。

　　疾病爆发！

　　追杀！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　白熊双手暴雷打击过去，快速带走无良少年一截生命值，同时雷暴电龙开始轰炸无良少年。这个时候的无良少年直接一招凿击过来将白熊瘫痪在原地，然后绕过白熊背后直接扔技能输出过去。

　　要害打击！

　　刺骨！

　　本来灌满生命值的白熊现在直接被无良少年带走30％，这刺骨暴击伤害十分强大。要是再来两招，白熊就要悲催了。

　　暗影斗篷！

　　雷暴电龙快要到持续时间结束的时候，无良少年直接开暗影斗篷技能出来防止雷暴电龙爆炸对他造成伤害。如此一来也能移除身上的病毒，让白熊暴雷打击造成的伤害降低。

　　腿短的白熊遇上告诉的白熊很悲催，被减速之后白熊想要靠近无良少年都难了。雷暴电龙爆炸是没用的，白熊是直接让雷暴电龙阻止无良少年移动，靠近上去。

　　雷蛇！

　　等到无良少年的暗影斗篷持续时间结束后，白熊直接扔雷蛇将无良少年定身起来，过去就上死血抹杀技能。等会无良少年肯定会上恢复技能或者上绷带药剂的，现在造成吸收治疗效果负面状态，让他不开技能，无法恢复。

　　电闪雷鸣！

　　白熊上电闪雷鸣技能加腐蚀病毒，现在暗雷打击已经被白熊合掉了。要是没有病毒，白熊的暴雷打击伤害会变得很低。

　　光暗冲击！

　　伸手敏锐的战斗贼无良少年快速绕过来将白熊控制，然后再开技能，打完一轮爆发之后就开始风筝过去等技能冷却下来。白熊是直接扔光暗冲击过去慢慢磨无良少年的生命值，跟他玩风筝。

　　脓包打击！

　　白熊造成供给伤害的同时提高死血抹杀造成的吸收治疗量负面效果，同时延长时间。这个绝对要持续保持下去，不然很难给无良少年打出压力。

　　凿击！

　　白熊继续被瘫痪下来，无良少年趁这时间恢复能量，同时给自己上绷带除去负面状态，不然等会上恢复技能就恢复不了生命值了。

　　等到白熊快要瘫痪下来的时候，无良少年再次开技能爆发过去，带走白熊一截生命值。如果这样下去，白熊绝对会先倒下。现在的无良少年已经开启恢复技能在恢复生命值了。

　　雷蛇！

　　白熊的雷蛇技能继续出来定身无良少年，然后快速过去上死血抹杀技能，然后就是脓包打击，不给他恢复生命值的机会。

　　耀眼强光！

　　白熊尝试短距离扔出耀眼强光出来打算控制无良少年，只是被无良少年转过头去躲开了。只是这个时候，白熊的暴雷打击也下来了，砸在无良少年的皮甲上，打出两个暴击伤害，将无良少年的生命值拉下到24％，开始危险了。

　　天使守卫！

　　白熊开技能防止被控制，然后快速给自己扔治疗圣光恢复生命值，同时平砍过去。暴雷天赋下的白熊也是生存能力很低的，必须要保持户恢复。

　　圣殿怒击！

　　白熊左手继续扔技能过去，圣殿怒击造成的负面状态可以降低敌人获得的治疗效果，现在是关键时候，要将无良少年的生命值带走。

　　闪避！

　　这个时候，无良少年开闪避就能躲开白熊的平砍攻击，现在白熊的雷蛇技能持续过来，无良少年想跑都难。生命值低的时候都要开闪避这个技能躲闪平砍，现在无良少年可是没能恢复生命值，比较悲催。

　　白熊一直持续跟着无良少年打，不给他跑的机会。即使很难命中攻击，白熊也平砍过去输出，要是砍中就赚，砍不到也没亏。白熊一直等到这闪避技能结束，然后准备大招。

　　雷霆意志！

　　邪神之握！

　　白熊主手帝皇之剑像是平砍攻击一般混合在攻击中，上了雷霆意志后的3倍暴击加上邪神之握的强大伤害，直接可以带走无良少年了。只是无良少年这个时候消失不见，让白熊这个技能给丢失了！

　　“反应真快！”白熊的雷霆意志跟邪神之握是一起开启的，这样都被无良少年发现了？看来手中出现一片黑气这个预告是难命中容易被躲开的原因。这个时候的白熊没忘记停下来扔治疗圣光，恢复生命值，逼无良少年出来攻击自己。

　　消失之后的无良少年到一边恢复过去，刚才一轮攻击过去根本没能带走白熊。自己差些就被他给磨死了，要不是跑的快，这下子可能就倒下了。经过这一轮之后，无良少年已经大致了解白熊的攻击套路，接下来已经有方法可以击杀他了。白熊两个免伤技能都用了，而自己的疾跑技能冷却完成，接下来白熊要悲催了。

　　闷棍！

　　就在无良少年以为这一波攻击可以带走白熊的时候，十分稀有的闷棍竟然没能让白熊瘫痪。这个时候的白熊已经上疾病爆发技能过来，然后追杀，直接开启灵动，暴雷打击疯狂输出过去。现在有追杀带来的免疫负面状态效果，无良少年不能将白熊减速。吃了一次暴雷打击的他，本来恢复过来的生命值再次被打了下来。

　　死血抹杀！

　　脓包打击！

　　……

　　白熊的攻击快速下来，无良少年只有开疾跑逃脱了。这次无良少年没有想到闷棍会打不中，而且白熊过来就快灵动技能爆发，将自己的生命值打到了18％。要是再迟走一步，那是绝对悲催了。

　　烟雾弹！

　　怕白熊扔暗雷散射过来，无良少年藏在烟雾弹中避开攻击。本来以为再一轮爆发可以搞死白熊的，现在反过来被白熊逼入绝境了。这种情况坚持不了多久，就算自己还有几个技能，可是跟白熊拼不过来。

　　最后无良少年还是被白熊慢慢磨死了。对于无良少年，白熊感觉压力很大，要不是刚才他出来的时候没注意到自己的瘫痪被免疫了，这下白熊要赢很难。暴雷天赋要想杀无良少年不容易，要是再来一次怕是赢不过来了！


第089章 向最强敏锐贼迈步

　　无良少年起来坐在地上，一脸沮丧，神情十分哀伤。他知道白熊已经没用神圣天赋和瘟疫天赋，而且还没使用最强的霜之哀伤，这样都拼不过白熊，感觉这次是悲催了。

　　看到无良少年这幅样子，白熊不知道为什么，在白熊看来这家伙实在是很强大了，已经让自己无法攻击，都是靠着技能过去达到输出效果，严重克死了自己腿短的弱点。白熊真不之都，要是这家伙是锐敏贼会多么厉害。虽然他现在的装备全都适合战斗贼的，不过白熊感觉他在PVP方面，敏锐贼的天赋最适合他。

　　“不错啊！你的速度和反应都很快！”白熊走过去也坐了下来，道：“如果你是敏锐天赋，会更强！”

　　“敏锐天赋？我比较擅长战斗天赋。而且我的装备都是加力量的……”无良少年从开始就一直玩战斗贼，都没变过。他现在的残缺神器单手剑和职业专用饰品都是强化战斗贼的，要是更换起来，那代价太大了。

　　“你的战斗天赋是因为你用的习惯才擅长，你真正擅长的是敏锐天赋。”从无良少年那快速变换速度看来，如果这家伙出敏锐天赋，有这种级别的装备，白熊对付起来相当头痛。事实上，无良少年跟朋友一起练级时感觉这战斗天赋打的痛才一直用的。对于敏锐天赋极少使用。

　　白熊看着呆呆的无良少年，道：“PVE就用战斗天赋，PVP用敏锐天赋。现在开始存装备也不迟，反正以后在一个队伍，机会多着！”

　　“以后在一个队伍？我们在一个队伍？我进了？是吗？是吗……”无良少年猛然地站起来，感觉异常地受宠若惊。这简直不敢相信自己耳朵，自己变现这么差都能加入？

　　“卧槽，黄昏都说是了，你耳朵聋了啊！还不谢过黄昏。”无良警察跳了上来竞技场，向这边走来。无良警察开始就感觉这绝对成的，只是没想到白熊竟然让无良少年走敏锐天赋。

　　“啊！”在语言意识方便稍微迟疑的无良少年反应过来，当下道：“谢谢黄昏哥给我这个机会，我一定会全力以赴，成为最强的盗贼。”

　　“不是最强的盗贼，而是最强的敏锐盗贼。向最强敏锐盗贼迈步吧，我们支持你！”白熊伸出手来，无良警察直接搭了上去，有点受宠若惊的无良少年在无良警察的眼神示意下也放了上去，一起高喊了一声。

　　对于无良少年来说，这太胡椒粉了，啥也别说，先泪一个！无良少年十分感动，自己进入游戏以来，一路上来都有朋友帮助，随着自己不断提升，遇到的贵人越来越多。

　　“少年，你先回去，我跟黄昏要说一下横扫团队的事情！”无良警察先支开无良少年，横扫团队的事情是不能外漏的，这个必须要做好保密。除了团队成员外，其他人都不能说。

　　无良少年知道白熊跟无良警察都是横扫团队的成员，这下就读取炉石回城，让两人说了。对于这些机密的事情，他还是懂得避让的。

　　“什么事情？”白熊感觉无良警察这次有点神秘，似乎有其他事情说。

　　无良警察顿了顿道：“黄昏，你的魔王号是不是要去美国区西部大陆帮铁骑战队开荒星空之河？”

　　“是啊，有什么问题？”白熊感觉很神奇，无良警察这家伙竟然知道这事情？似乎自己没有透露出来吧？显然这是铁骑战队那边说出来了。

　　“黄昏，会长对你的魔王号加入铁骑战队很有意见。而且你这还不说一声就加入了，这样很不好。”无良警察见过横扫团队会长知道这事情后的表情，当时还责骂了无良警察没跟白熊沟通好。

　　“这是我的魔王号，关他什么事情？人家可是给我工资，他加入横搜团队，他有给我工资吗？再说了，不就是欠他一个人情才加入的，我当时可没签什么合约。他愤怒就由他去吧！我的事情不归他管……”白熊感觉很愤怒，自己本来就是过来帮忙一下的，魔王号加入铁骑战队与他们根本没关系。如果现在可以，白熊都想退出，不用这么麻烦。

　　“黄昏，他们做官的可不是这么想！虽然这事情你没错，不过传出去不太好的……”无良警察作为中间人，这是最难做的了。他当然知道这事情不能怪白熊，可是会长那边也有自己的难处。

　　“要是他们不同意就将我退出横扫团队吧！至于以前欠他的钱，我全部还他！”白熊退出横扫团队完全没有意见的，自己帮他们打竞技赛可是没钱的，纯粹为了荣誉而战。白熊现在不需要这些荣誉了。如果需要，那也不是这般低，而是帝皇杯！

　　帝皇杯才是巅峰玩家的追求！拿到这奖杯就能证明自己是游戏中最强的！而且就算这辈子不玩游戏全世界旅游都不用愁了！

　　“黄昏，别这般吧！会长是知道你怎么想的，只是这个传出去不好！看来这次要拿点成绩出来了，不然我们很难看！”无良警察也是知道的，这个会长既然会拉白熊过来，就应该会想到白熊不会听横扫团队的事情。

　　很多人削减脑袋都想加入横扫团队，通过教练指导，团队训练提高自己的竞技水平。同时也想为国争光，一举横扫美国区！这个名额可是有限，大多数靠实力进来。像牛不二这个家伙能进来一半是职业，一半是靠因为跟白熊认识。不过现在白熊装备强悍了，牛不二的优势又回来了。以这位山寨帝皇的彪悍身手，一般人不是他的对手。

　　在白熊印象中，牛不二是一位隐藏实力，扮猪吃老虎的人物。这家伙的实力去到什么地步，谁都不知道。白熊只知道，这个家伙一直对自己有歉意，最后为了不影响飘零雨季她们，离开了团队。

　　“别说这个了！到时候横扫团队我会尽力的！虽然竞技技巧不是很高，不过我相信以我现在的游戏数据加上我的反应，还是能让很多人痛苦的。”白熊现在不担心单对单，最怕的就是群战，这个需要默契，白熊还真没跟人默契过。不过现在这个时候，白熊也没打算练默契了，有时候就看各自的意识和眼神吧！

　　“那就行了！是了，黄昏，你感觉无良少年这个人怎样？”虽然无良少年进入了队伍，但是无良警察不知道白熊是怎么想的。或者无良少年的确有用，不过现在的无良少年经验太少了，根本比不上以前的莫单行。

　　“虽然没多少经验，不过每个人都是这般过来的！你自己也看到了，他是一位很有天赋的盗贼。下一部资料后，他绝对能驰骋美国区！”白熊十分看好这位无良少年，单单刚才一战就可以看出了。这家伙已经不知不觉地到达了“忘我境界”，不是一般人能做到的。

　　无良警察还是有点担心，毕竟这个没经过大场面的小伙子是他带过来的，道：“不过这家伙还真没见过大场面，到时候怕会紧张出错。最重要的是，默契方面他不太行！”

　　“要想培养一个人，只要他有实力，那些小错误就当成是他成长的过程吧！”白熊知道，如果要培养一个人，那么在他得到实力和权力之后，总会犯下一些小错误的。就是因为年轻会有虚荣心，不过这一些都可以通过反思和实践去改过。

　　现在的白熊还是能允许无量少年犯一些错误的，毕竟还是这么年轻，解除游戏不多，受过挫折不多。以他的资质和决心，在白熊看来，以后绝对会成为一位强力的盗贼。白熊要做的只是将他挖掘出来，就像以前别人将自己挖掘出来一般。

　　虽然自己跟无良少年的经历不同，不过从他身上，白熊也看到一点自己的影子。

　　“黄昏，既然你这么说了，那就没问题了！”无良警察知道白熊的想法后，那么就不用担心了，只是有事情是白熊去解决，到时候不会单单落在无良警察身上。

　　顿了顿，无良警察道：“黄昏，绿水山庄这边的房子已经给你装修好了，你随时可以过来！尽快来吧，大叔都想跟你喝一杯了！”

　　“行了！明天过去吧！”白熊说过去那边的时候，无良警察和大叔就快速将白熊的房子装修好了。当然不用问，这些钱都是无良警察出的。这家伙可是因为白熊赚了一大笔钱，够他享受了！

　　“我去通知大叔，让他留几斤猪肉，还来几瓶啤酒，先走了……”无良警察知道白熊还要准备明天的事情，先离开让他快一些准备好东西下线休息，存好状态应付明天的开荒。白熊这次可不是在自己熟悉的团队中，而是在一个他不懂语言交流的团队中，那是严重考验白熊的技术。在无良警察看来，明天绝对有人会给白熊颜色看的，白熊得小心了！不过这些不用无良警察说，白熊应该有底！


第090章 迟到

　　是这里了！白熊来到一处别墅区门口，一副斯文样和穿着粗糙的大叔相当不对称地在门口等白熊，带白熊过去。

　　“黄昏，两位嫂子很漂亮……”无良警察是表面看上去斯文，说话起来就变了样子，像是暴发户一般。

　　“别拖拖拉拉了，大叔已经准备好酒席！今天我们就喝个痛快！”大叔都恨不得现在就过去。

　　“大叔，黄昏今晚还要开荒，别喝太多了……”无良警察上车带路过去，没忘记踩回大叔一句。

　　“走吧，别说那么多了！”白熊也不想停留太久，今晚还要去开杀星空之门。

　　速度准备好一切，就留下叶馨和林茵在整理东西，白熊就被两人给拉走了，去无良警察的半山别墅露天水池边泡水边喝酒！

　　看到无良这里居住的环境，白熊感觉这两家伙还不是一般的奢侈，竟然住得这么舒服。怪不得大叔集合的时候经常迟到了。

　　“你们不是一般的奢侈！”夏日里泡在水池中喝着清凉的啤酒，这感觉不是一般爽，看来无良警察和大叔经常这般享受了。

　　“你现在不也一样！哥也是来这里两个月……”无良警察灌了一口酒。

　　“是鸟，黄昏小子，大叔过几天就要能转去美国区了，没有大叔在的日子，你自己小心了！”大叔还是像以前一般爱开玩笑。在中国区，没多少人能轰动到白熊。不过能轰动大叔的人就多了，特别是帝月晨风那个团队。

　　“哈哈……”白熊想到仓库中的一件道具，道：“大叔，不用去申请了，我那有一瓶神灵之血药水，能让你接到神灵使者的任务，到时候……”

　　“卧槽，黄昏小子，你不要等大叔死了拜山的时候才烧给大叔？速度，大叔这就上线要，等会做完任务先去虐下日本……”大叔一个震惊，直接从悠闲水池中站了起来，看着白熊，恨不得现在就上线过去。

　　这神灵使者任务现在还就那么四个人，白熊竟然能搞到一瓶神灵之血，这不是游戏界再多了一位神灵使者？这不是自己不用申请移民，直接可以环游全世界，像铁翼之狼一般让全世界都为之惶恐？大叔想到这个就疯狂了，这个是发梦都没想到自己竟然能成为神灵使者，自己可是连圣殿使者的称谓都没有的。

　　高端，这个除了高端还有什么？大叔说出去自己是神灵使者都没人相信，这个比新闻联播都要假。

　　“神灵之血？黄昏，你哪里搞来的？别给大叔那个废物，哥很牛叉，给哥啊，咱们一个队伍的啊。到时候哥风骚全地球。”无良警察也是一个震惊，他完全没想到白熊竟然有这么一个东西。要是知道早找白熊要了，现在白熊竟然给大叔了。

　　“卧槽，无良，你不想活了啊！你敢阻止大叔成为全游戏界的无敌秒人高手？”大叔一个愤怒，对于这个神灵之血，他是大死都不会给无良警察的。这东西可遇不可求，整个游戏界就那么点人，就算职业选手都没能搞上，现在有机会谁会放过。

　　“大叔，你妹的！想要就打一场，谁赢了就谁的……”无良警察这回是豁出去要了。要是能成为神灵使者，无良警察还真不知道自己能风骚到什么地步。到时候偶尔去日本区秒秒人，泡泡妞。一个不高兴就跑美国区跟职业选手玩一下，多么让人神往！

　　两人争得如此激烈，白熊早就知道了，道：“无良，算了吧！大叔现在想跑美国区，让着他吧。以后还有很多机会的……”

　　“无良，你懂不懂！这才叫尊老，这高尚的优良传统在黄昏小子身上是完美地发挥出来了。大叔要成为神灵使者了，大叔要出名了……”想到自己成为游戏界第六位神灵使者，大叔稍微露露面就够出名了。

　　“叉，这不公平，不公平！”无良警察相当不服气，这个一个能成为神灵使者的机会竟然就这么给没了。这以后还不知道有没有机会。

　　“有神马不公平的！大叔本来就应该是神灵使者，只是这万恶的系统不给大叔遇到任务……”大叔本来心情就好，现在已经达到巅峰了，要是白熊想回去，现在大叔就送他走，很想看看自己头上有“神灵使者”这四个淡金色光芒大字。

　　“好了，大叔，到时候上线再U给你吧！”白雄也不想说这事情了，对于白熊来说，这神灵之血不过是任务的时候得到的，现在的白熊不太需要。

　　“行，行，黄昏小子，你别U错人，记住大叔的游戏ID是……”大叔这次很慎重，真怕白熊邮寄的时候写上大叔两个字，结果U错了。

　　“大叔，你就别介绍了，到时候怎么可能U错呢！”无良警察既然拿不到神灵之血，也不想谈论这个话题，道：“黄昏，你这次去铁骑战队开荒没问题吧？那边的人都很有个性的……”

　　无良警察早有铁骑战队主力成员的资料，这些都是从其他战队跳过来的高端职业选手都十分自傲，每个人都有自己个性。这个所谓的主力团队其实不过是单独PVP厉害罢了，要是在副本中也不见得多有默契，基本上都是在相互比拼，不像团队，反而更像团伙。

　　对于白熊这位没有受过专业训练，就有点名气加入进来的玩家马上成为团队的主坦，这个是没有人信服他的。现在每个人都想着怎么将白熊给整死，让他丢尽颜面。特别是本来的主坦，这下是恨不得让白熊滚出铁骑战队。

　　“大概情况知道一些，不过这没什么，死就死吧！他们不怕跑尸就可以了……”白熊知道这开荒绝对死很多次的，只是白熊对于这个没什么，以前都死过了。这当是适应一下美国战队中你与我诈的战队环境吧。

　　“黄昏小子，要是他们敢乱来，大叔去美国区帮你秒了他们！”大叔都成为神灵使者了，想去美国区完全不成问题，到时候大叔完全可以偷袭过来，一波带走他们。只是这个说下好了，大叔PVP虽然厉害，但是放在美国区也就比实习选手强一些罢了。要想真正对上职业选手，那还要再强力一些。

　　“大叔，到时候你别被人秒回来！到时候你别说认识我无良警察，哥丢不起这个人！”无良警察跟大叔搭档了很多次，知道大叔虽然有把残缺神器斧头，不过这点优势要杀职业选手还是很难的。

　　“无良，以前大叔不过是扮猪吃老虎，这个大叔可是隐藏很多厉害大招没出来的！大叔是打算等去到美国区再秒人！”听到大叔这句话，无良警察和白熊都不知道大叔是真是假。

　　“大叔，不用针对铁骑战队，这些事情我解决好了！”白熊倒是很有信心，道：“你们看我怎么驯服这群野猴子吧！”

　　“黄昏，跟这群职业选手斗可不是过副本，这比开高铁过副本不进墓地都难！”无良警察是完全清楚，一个团队不团结到来的后果。

　　“没事，我都遇了要死几次的了！”如果让白熊以前的团队过去开荒，白熊还感觉很有信心的，不过现在这个散沙队伍，每个人都异常高傲，打起来就要死上不知道多少次了。

　　“黄昏小子，你这小心了！大叔精神上支持你，要是撑不过来，Call大叔一个，马上带人秒了铁骑战队。”大叔现在有神灵使者任务之后，越老越霸气了。感觉自己像是能横扫美国区一般。

　　一个下午过来，白熊三人就这么聊天灌酒。三人也没喝太多，白熊晚上还要去美国区开荒星空之门。傍晚回来的时候，叶馨和林茵已经在吃饭了。白熊让他们不用等自己吃饭，很多时候，白熊都不会准时下线的。

　　“白熊，回来拉！过来吃饭。”叶馨为白熊剩饭，林茵拉开椅子让白熊过来坐。

　　“感觉这里怎样？好像很大！”白熊刚才也就看了一下别墅里面的环境就被大叔给拉走了。现在回来才仰头看了看。

　　“是很大啊！”叶馨是第一次住，感觉这房子不是一般的大。林茵则是以前住过，只是这次的房子更大一些。

　　三人边吃饭边聊着，到了8点之后，白熊才上线准备。接下来白熊就向铁骑战队的总部过去，这里已经不少人在等了。说实在的，集合的时间是晚上7点30分，而白熊是故意迟上线半个小时，让他们等自己。反正这个不是抢时间，迟一些没有问题。

　　迟到！

　　在战斗中，迟到可是大忌！这个是态度的问题，要是罚的严重很有可能就被踢下去了。就算这群被拉过来的高端职业选手多么傲慢，可是对于迟到的事情，谁都不敢！铁骑战队的教练可是最讨厌队员迟到，单单看现在板着脸就知道了。

　　“不好意思啊！肚子痛，迟到了……”白熊过去的时候，用中文说了一个理由，这让在这里90％听不懂中文的人都愤怒了，目光都瞪着白熊。


第091章 观战

　　“不好意思啊！肚子痛，迟到了……”听到白熊这个迟到理由，铁骑战队教练的目光都快爆炸了，就差没能杀人。如果不是这次主坦是白熊，队伍早就出发了。其他人是没给好脸色白熊看的，都在等待教练的“暴风雨打击”！

　　教练向来强力，甚至可以说是一击必杀的“暴风雨打击”这次竟然没出来。众人之见教练冷哼了一声就到一边去了，连话都不说了。

　　“这家伙什么来头？跟教练是亲戚？”不少人都知道这教练的严厉的，可是今天白熊迟到了半个小时竟然没出传说中的暴风雨打击，这太让人意外了。要是平时有人迟到2分钟，直接被爆骂一顿，而且是不用再参加这次行动，直接替补上来。

　　“教练都怕了这个半月黄昏不成？他不就仗着巫妖王遗留下来的霜之哀伤和资料片主线任务上来的。”在美国区，没有多少人承认白熊在游戏界的地位，特别是职业选手。在他们眼中，白熊不过是因为有霜之哀伤和资料片主线任务的优势才拥有如此的成绩，换成是他们任意一个人都可以。

　　“我肯定这家伙故意迟到的！”看白熊这个淡定的样子，其他人都知道他是故意迟到的。现在所有人都不是一般的气氛。如果这里可以杀人，白熊怕是被围攻死了。

　　魔王化身！

　　白熊化身成魔王形态，恶魔翅膀张开，有两颗浅绿色的死焰在飞舞，看上去异常拉风。现在白熊的魔王形态比起以前要厉害多了，而且外表看上去更威武。这个时候，白熊手中的神器黑掠夺者利爪发出声很气特有的淡黄色光芒，顿时吸引了所有人的目光。

　　“吼……”

　　黑暴和暗雷泰坦在白熊背后出现，两头异常凶猛的终极恶魔出现的瞬间给人一种异常恐惧的压力——要是对上这家伙，谁能赢？

　　众人知道，白熊的帝皇号已经很强了，现在这魔王号看上去也不差，特别是神器在手，基本上没残缺神器防具想要保命基本上是不太可能的了。利爪武器的特点就是伤害高，攻击速度快，秒人十分快！

　　白熊看了一下周围，铁翼之狼没过来，看在做做任务了。白熊见其他人的目光，似乎没有先前那般愤怒了，毕竟在美国区这个竞技世界，一切都看实力！

　　“GO！”白熊说了一声，那位带开启星空之门任务的奶骑就开始召唤传送门，然后一个接一个地进去。本来应该是主坦先进去看看怎样的，不过这次没有人让白熊先走，纷纷传送进去。

　　白熊不懂英语，跟他们交流很麻烦，所以白熊是没打算说话了。进入到星空之门后，白熊等人出现在一个由暗蓝色岩石组成的星球上面，这看上去十分荒凉，像是废墟一般，到处都是破碎的岩石。

　　“MT，GO！”白熊才看了一下，就有人让白熊前面开路了。这个没办法的，既然是开荒，主坦当然是走在最前面。不过有些意外的是，这只有白熊一个人向前走，治疗没跟上，输出也没更上来，跟白熊都保持40码的距离。这显然是一种十分默契的针对性行动了。要是被外面的教练知道，他们绝对被骂了。不过这次教练似乎没有意见。

　　白熊可以想到他们的理由，自己作为MT应该指挥团队的，可是自己不懂英语，到时候出事了，他们就说听不懂中文就可以了。虽然这个理由看上去很假，不过最为真实。

　　白熊什么都没说，直接扔了一招灵魂之火过去，将远处的黑钢岩石巨人拉了过来。在黑钢岩石巨人过来的时候，白熊扔了几招法术攻击过去，积累恶魔之怒，等会靠近的时候爆发。

　　恶魔飞行！

　　靠近之后，白熊直接飞行过去，快速扔技能攻击。以神器深夜掠夺者利爪加上白熊的攻击，很快积累仇恨和恶魔之怒，踩地下出地狱烈焰。

　　现在白熊的攻击有较多近战攻击技能，积累仇恨很快。黑暴和暗雷泰坦已经能快速输出过去了。对于面对两头头领怪，白熊还是能靠技能抗过去的，以白熊，暗雷泰坦和黑报的输出很快就能将这两头黑钢岩石巨人破碎在地。

　　“不错嘛！还是能比得上战队里面的三流选手！”一位牛头人元素萨满虽然看到白熊十分轻松自由地搞死了两头BOSS，可是就认为白熊的职业数据高，还有神器辅助。当然，他心里是有那么一点佩服，因为这次白熊没有治疗。

　　“你太强力了，我都看得发愣了，Sorry！”白熊的主治疗牧师拍了拍脑袋，表示刚才因为白熊表现太厉害了，来不及反应没有扔治疗。这个借口不是一般的假，想想都知道了。作为职业选手，连这个都反应不过来，那么还好意思混吗？早被人踢出团队了。

　　“半月黄昏，你新来的，刚才是想看看你的实力如何，没打算出手。个人感觉勉强合格！”一位盗贼在一边玩着匕首，也是为自己找借口。毕竟要是白熊带上视频报上去，事情还是很严重的。加上铁翼之狼站在白熊那边，事情不好说。

　　“半月黄昏这么厉害，都不需要我们开荒了！我们做观众吧！”所有人对白熊都是仇恨，现在白熊表现厉害一些都感觉以后会抢夺他们的位置。毕竟三系天赋中，能打很多个位置的，现在不找机会踩白熊下去，以后很有可能就是自己下去了。

　　……

　　不少人都在说白熊的问题，都为自己找理由。白熊根本没看他们，继续前进。接下来依然遇到两个黑钢岩石巨人，白熊独自一个人给搞死了。随着白熊逐渐对这些黑钢岩石巨人的认识，压力是越来越小了。不过这开场这两组怪物只是开场让玩家熟悉罢了，接下来的事情很严重。因为接下来是6头黑钢岩石巨人BOSS了。

　　“看他怎么死！”九人自己也组建了临时频道，团结起来对付白熊。面对两头黑钢岩石巨人，白熊都有压力，现在一下子面对6头黑钢岩石巨人BOSS，他是绝对撑不过去了。

　　“人家半月黄昏很厉害的，一个大招将这些小怪秒杀！”见识过白熊神器厉害的，都知道白熊开启神器大招绝对能搞死这些怪物，只是他现在不开拔了。不过白熊计算现在开技能过来，搞死一批，搞不死另一批！

　　“没有治疗，你再厉害都是死！6个BOSS可不是闹着玩的！”对于这些黑钢岩石巨人，其他人也是见识到的，如此多的巨人下来，将走位的位置卡死了，想要躲闪很难。白熊这个职业只有躲闪，这问题就来了。

　　对于那些坐着看戏的人，白熊没管他们。这个语言不通，白熊说什么他们都当听不见。既然这样，白熊感觉还是不说好了！反正无论怎样，只有自己一个人抗着怪过去，开荒成功与否跟自己都没关系，白熊这钱还是能拿上的。

　　白熊随时都可以离开，而他们签订了合同的要想离开就得花费高额的违约费，走不了还在搞破坏，最后绝对被人批得很惨的。既然他们想玩下去，白熊跟他们拼了，就看他们能做到什么时候。

　　地狱烈焰！

　　白熊过去马上踩地下出地狱烈焰出来，黑暴也踩地震爆发过去，暗雷泰坦集火点杀一个黑钢岩石巨人BOSS。白熊的黑夜掠夺者利爪仇恨足够高，单体输出过去的时候能压得住暗雷泰坦的仇恨攻击。

　　因为没有治疗，白熊不能开灵魂连接让两头恶魔去抗，必须自家靠着卡怪物位置和视野获得更多的免伤和躲闪恢复。帝龙之心附带的恢复效果还是很强力的，以白熊的快速躲闪，暂时还是没有问题的。

　　这虽然是6头黑钢岩石巨人BOSS，不过由于体型大，白熊身体小，通过走位卡位置还是可以的。特别是以其中两个作为树桩绕着走，躲闪很高。而且这还有黑暴和暗雷泰坦帮白熊卡一下位置，暂时来说还可以应付。

　　白熊是没打算这么快搞死一头或者两头的，要是这黑钢岩石巨人BOSS数量少了，白熊要躲闪起来更难。所以白熊现在是群体输出，将这黑钢岩石巨人BOSS的生命值都拉下去，等到了20％的时候再开始强杀下去。

　　“卡位置不错！”本来是主坦现在因为白熊加入变成副坦的战士见白熊如此卡BOSS获得高躲闪，心底一种震撼。本来多BOSS应该能让白熊能应付过来的，可是白熊缺能用到自己身体小的优势将BOSS绕着走，相隔着位置能攻击到白熊。

　　“还能看！”这个是谁都没想到白熊能到现在都没挂下去，而且生命值还满满的。似乎对于白熊来说来，这怪越是多，他就越有优势。

　　“还得看杀死两头BOSS后能不能撑过去！”要是剩下四头BOSS的时候，白熊的走位就不成了，到时候白熊绝对要面对四头的怪物的攻击，那个时候才是关键时刻。


第092章 妥协

　　6只黑钢岩石巨人BOSS的生命值被白熊磨到20％，这个时候，白熊不用想，直接开启“迈步向前”大招，爆发过去。黑暴开启“恶魔降临”召唤出5头强力恶魔协助攻击，暗雷泰坦直接开启“狂暴泰坦”提升伤害爆发开来了！

　　地狱烈焰！

　　白熊一脚踩地，土地龟裂开来，烈焰飙起，加上白熊附带过去的持续伤害，这黑钢岩石巨人BOSS的生命值快速下降。白熊这回直接快速扔技能下去，快速带走两头岩石巨人BOSS。最后垂死阶段的黑钢岩石巨人BOSS无论攻击力还是攻击速度都快速提升，要躲闪起来比较困难，必须要快速处理掉部分。

　　白熊和两头恶魔集火两只黑钢岩石巨人BOSS，这生命值以肉眼可见的速度快速下降，最后崩碎倒在地上。接下来开启了无尽决心的白熊再开灵魂链接分摊伤害，继续疯狂输出过去。

　　迈步向前持续时间内击杀一个目标可以刷新持续时间，接下来的无限暴击依然继续，所以在输出方面，白熊是十分强力的。保命方面，因为开启无尽决心之后减免伤害再分摊伤害后，黑暴和暗雷泰坦承受的伤害很低。黑暴有恢复生命值的效果在，即使承受的伤害高一些，不过也能恢复过来，而暗雷泰坦则是可以减免分担伤害。

　　恶魔狂暴！

　　白熊开启技能之后，两头恶魔的爆发继续持续下去，虽然4个黑钢岩石巨人BOSS围压下来很强力，但是如果能快速在免伤时间内清理掉，那就不成问题了。

　　倒下！又一头黑钢岩石巨人BOSS倒下，白熊快速调整一下位置，开始走位躲闪靠“帝龙之心”的效果恢复生命值。同时这个没忘记输出过去，已经进入到疯狂的状态的白熊是十分疯狂的，完全可以做到能坦能输出！

　　“汗！这就是半月黄昏的实力？”看到白熊还是轻松自在地搞死了3头黑钢岩石巨人BOSS，接下来3头黑钢岩石巨人BOSS绝对不成问题了。这个时候，白熊就单单用了无尽决心和黑暗再生这两个保命技能。以他们的理解，白熊还有保命技能没用出来。

　　白熊最常使用的恶魔飞行，虚空转移和黑夜之影三个转移技能都没用在免伤上，显然白熊对上这6只黑钢岩石巨人BOSS是不成问题的。

　　“这家伙向我们示威了，像是没有我们，他一个人都能完成！”职业选手对白熊依然很大偏见，白熊就算做什么都是错的。白熊对他们坐在一旁观看不输出治疗没有指责也没有命令，就自己一个人前扫击杀，显然是想展示自己的实力。

　　“看他能嚣张多久！后面遇到领主就知道悲剧了！”这才前面第三波怪，后面多着，要是遇到领主级BOSS，以白熊一个人去杀就难了。众人依然期待白熊倒地之后跑尸恢复。

　　对于白熊来说，如果这个团队不合作，白熊情愿自己一个人面对都比跟他们一起要好。要是击杀起来，他们挡住了自己走位，治疗扔技能不稳定，关键时候不出手，那么才够麻烦。因为这些都掌控在别人手中，白熊是怎么也控制不了的。

　　剩下的黑钢岩石巨人BOSS全部倒下，白熊直接坐地吃面包休息。看到其他人都看着自己，白熊也不管他们，任他们指指点点。现在白熊必须等“迈步向前”这个10分钟CD技能冷却下来再前进。如此一来，这开荒时间就会被慢动作进行，铁骑战队那边就会有意见的。

　　本来众人还是抱着看戏的心态，可是见白熊坐了这么久都不继续，让人感觉到奇怪了。渐渐有人想到白熊可能是在等技能冷却了，要是如此一来，那么这个晚上开荒下来不会很远。要是有其他公会在开荒，那么铁骑战队的速度这么慢，传出去绝对被笑坏了。如果教练看整个开荒过程视频，那么众人绝对被惩罚了。

　　“开杀吧！要是不开杀，我们就麻烦了……”有人将这问题提出来了，这必须要应付下去。要是被惩罚可是很惨的。

　　“装一下吧！到时候有技巧地卡他位置，别被看出来！”开始有人打算加入输出中捣乱了。至少不能让白熊杀的这么轻松。

　　“别做的太明显，还是普通输出好了！”有位想的比较多的注意到他们的行为是严重影响团队，即使教练对白熊有不满，不追究，要是如此下去他们还是会被责罚的。这是一个很严重的问题，必须要处理好。

　　九人达成了协议，都向白熊走去，本来的主坦，现在的副坦战士道：“GO，……”

　　“神马？”白熊就听懂第一个词，接下来的鸡肠文就不知道了。白熊大概能猜到他们是怎么想，不过白熊就当不知道。

　　“……”有人气愤地再说了一次，责骂白熊的英语水平差，应该滚回中国区那边，别过来这边了。

　　白熊依然是一幅听不懂的样子，等他们用中文解释。可惜的是，这里没有一个人会中文，接下来的交流就比较难了。

　　过了一会，九人都不知道怎么跟白熊说了，这家伙根本听不明白。这下要不是一个战队的，众人恨不得每人一脚踹死这个家伙。

　　“GO！”白熊的技能冷却完成，这回继续过去开路输出。难得白熊开始动了，其他人都跟上去了。

　　这次只有四只黑钢岩石巨人BOSS，白熊很快就拉稳了两只黑钢岩石巨人BOSS的仇恨，等其他人输出过去。在输出过程中，白熊发现有一个喜欢转来转去的盗贼总是卡了自己的位置，让自己无法完成最好的躲闪步法。

　　副坦拉的两只黑钢岩石巨人BOSS很轻松，治疗也很给力。而白熊这边则是经常治疗溢出挥着是因为迟疑走位导致治疗跟不上来。白熊是直接开启灵魂链接去解决这个问题。像现在这边般，白熊还是能控制下来，那怕自己疯狂输出。

　　那些高端的输出玩家似乎不会用技能，或者用比较差的技能，输出效果十分差。对于这个没有办法，白熊直接开启“迈步向前”爆发过去了，黑暴和暗雷泰坦也开始爆发起来。

　　谁都没想到白熊杀两只黑钢岩石巨人BOSS竟然要用到最终天赋技能，现在单单白熊一个人都不需要，现在这么多人竟然要？他开技能是为了什么？众人感觉白熊开技能是警告他们，多了人反而会拖累输出。毕竟白熊自己一个人都能很轻松搞死这两个BOSS，现在多了人反而不行。

　　开了技能的白熊就原地坐下休息，继续等待“迈步向前”技能的时间冷却。这下整个团队都必须要停下来了。这是因为白熊是主坦，在战队的规定中，主坦不走，其他人没有命令不能随便走动。

　　以其他九个人，即使没有白熊还是能开荒过去的，可是战队的规矩在这里，谁都不敢违反。这个可是要罚钱的，不是一般的少！

　　现在白熊拖时间，那么其他人就感觉麻烦了。如果他们是全力输出，那么不会怕什么，可是他们做小动作，那么就危险了。教练不是傻的，一看就知道情况是怎样。

　　“这半月黄昏不简单，显然是让我们妥协！”九人开始议论起来了，如果真这般下去，他们绝对会被惩罚的。要是被退出主团队，那么他们在战队中的优势就没了。在战队混过的他们都知道，好装备都是优先主团队的，要是他们下来了，那么以后得到的装备就会比较差了。

　　“妥协吧！暂时只能这样了，我倒要看看半月黄昏到底有多厉害！”副坦战士现在是没有办法了，他可不想被踢出主团队。


第093章 高铁魔王

　　白熊是铁了心慢慢过去，反正白熊也是过来帮忙开荒，过不过，多久时间过对他都没多大影响。反而是铁骑战队的职业选手是麻烦了，作为主团队的玩家不配合开荒，搞小动作，影响团队开荒进度，要是进度结果让教练不满意，到时候一群人就悲催了！

　　“走吧，这次快点完成！”一位金发鬼子法师突然走了过来，用中文跟白熊说了声。

　　妥协了吗？九人不得不达成协议，跟白熊先妥协，等下次再找他麻烦。现在必须要先过了这个星空之门任务。

　　“技能没冷却好！”他们妥协，白熊不一定妥协！这个可不是你们想怎样就怎样，不然这次是这样，下次不也是一样？白熊可没这么多时间跟他们闹。

　　“半月黄昏，你别得寸进尺！”众人还以为白熊这么做就是想众人妥协，现在妥协了，这家伙竟然嚣张起来了。

　　“我怎么得寸进尺？”白熊可是知道这群家伙不好惹，现在不过是暂时的妥协罢了，过了之后就是另外一回事。白熊得抓住这个机会，不然以后他们对付自己也是暗地里，不会像现在这么明显。

　　听到翻译之后，众人都怒了。这家伙脑子里想的究竟是什么？不是想过了这个星空之门吗？

　　白熊还是在等技能冷却下来，不管他们怎么说。见到这种情况，金发法师走到白熊跟前，道：“半月黄昏，你究竟想怎样？直接说吧！”

　　如果继续这样下去，那么所有人都会被罚的，那怕白熊也会这般。不过白熊不同，白熊没有签订合同，大不了跑人罢了。其他人则是不同了，要接受很大的惩罚。如果他们走，不但要赔原来跳槽过来的费用，还有5倍跳槽费用，这个很痛的。

　　终于来了，白熊就等他们这句话。对于这群高傲的家伙能说出句话不容易的，现在是机会了。白熊站了起来，拍了拍身上的灰尘，看着众人，摊摊手，道：“既然你们这么说了，那么我就直接说吧！我们来玩一场竞速赛，要是你们输了，全部都要听我的，要是我输了，我滚出铁骑战队。”

　　“竞速赛？什么竞速赛？”金发法师听到这句话露出了一丝笑意，如果是比试，他不认为自己比白熊差，而且这里还有这么多人。九个职业选手对对付不了一个半月黄昏？要是这般，直接去买块豆腐撞死算了。

　　“What？”其他人见到金发法师竟然有点微笑，显然是发生点什么了，当下询问。听到白熊说是时速赛，其他人都感觉得意起来了。

　　“我可是传说中的高铁司机？你们都敢跟我比？”白熊可先说明自己的情况，对于外界给自己的称号，他们应该也有听说过多的。

　　“高铁司机？什么？”只是白熊是没想到，白熊这个在中国区的称号到美国区根本没人当回事。在他们看来，其他国家区的称号在美国区这里都是垫底的，甚至连垫底的位置都没有，怎么会怕白熊呢？

　　听到金发法师翻译过来后，一位狼人盗贼哥们道：“敢跟我比速度？真不知天高地厚！”

　　说话的这位狼人盗贼在美国区西部大陆被称为“逐风者”，这人的攻击速度和移动速度让人感觉起来就像在追逐风一般。要是让这位狼人盗贼对上一些腿短的近战职业，这家伙能绕着人走，让他找不到攻击的方向。对于他来说，只要拼速度，谁都无法赢他。在他看来，白熊碰上自己简直是自取灭亡。

　　“坦克都敢跟我比速度，还不知死活！滚出铁骑战队，回你的中国区吧！”一位弓背的巨魔猎人同样是感觉白熊是自取灭亡。

　　这猎人在美国区西部大陆可是被誉为“风筝之王”，各种走位，速度达到了巅峰状态。

　　“公平竞速下，你们要是有一个人出尽全力能跟上我的推进速度，那么就当我输吧！一旦停下来的人将失去竞速资格，不过继续常规输出。”白熊不说仇恨竞速，因为他的是神器利爪，其他人根本拼不过来的。这个条件是出尽全力，他们必须要全力输出，全力治疗，不然到时候翻看视频的时候，铁翼之狼是可以看出来的。要是为了保存消耗而放松攻击，到时候看到输出和治疗的数据列表就能查出问题来了。这个不需要说，大家都明白。

　　“半月黄昏太自信了，以为在中国区得到了一个称谓就能这么嚣张了，还真没见过世面！”听到白熊竟然敢一个人挑战九个人，那是真的信心暴涨了。美国区的玩家，特别是职业选手看待中国区的玩家就像是城里人看待农村人一般，一直都是这般了。这也是中国区的职业选手到了美国区战队后，一直被人打压的原因之一。

　　“别小看半月黄昏！冰冠城堡上，他的速度连杰克都跟不上！”金发法师马上想到了杰克。如果刚才白熊的话是杰克说的，这里没有任何一个人敢跟杰克拼速度。自从杰克崛起后，所有80级最高难度副本通关记录全部被他刷新，那是十分恐怖的。不过杰克是在美国区，众人都是有眼看到的，而白熊则不是。白熊作为坦克是厉害，可是速度方面不是那么多人知道的。

　　“半月黄昏……”现在众人开始联想到第一部资料片冰冠城堡的时候，那个时候的确没有团队能跟上白熊的坦克速度，再回想他当时的装备和看他现在的状态，众人开始感觉这个家伙有点棘手了。

　　如果众人跟白熊一个团队和其他人一起比，那就是整个团队的推进速度比拼了，个人速度再快对要压下来。现在是一个团队中的竞速赛，坦克完全可以不顾其他人的速度，自己一个人飘起来。而其他人是绝对不能超越这个速度的，而他们只要在整个过程中出尽全力能跟上白熊的速度就可以了，也就是说全程无休息，消耗跟恢复要跟得上来。

　　使用魔法的职业那是不太可能跟上了，这就注定了所有治疗，法师，术士，鸟德，萨满，圣骑士在全力输出下是跟不上的了。除非白熊这个恶魔坦术士会停下来，其他人停下来才有可能休息恢复。

　　白熊等待技能冷却下来后，看了看众人，询问了一句：“OK？”

　　“我们要求魔法消耗的职业只需要70％的输出就可以，治疗在保证你生存下，50％的治疗就可以。当然，如果你出尽全力了，在战斗中死亡，那是我们输。”金发法师听到白熊在冰冠城堡的成绩好，还是权衡了一下，提出一个要求，这样白熊要赢就难一些了。

　　“这个完全没有问题！”白熊既然跟他们打了，那是不在乎这些了。本来以为这些高傲的家伙会忽略这个问题，可是还是被他们想到了。

　　“还有什么要求？速度说了，不然开始没有机会了。”白熊有足够的耐性跟他们比，即使自己这边条件差一些没关系，白熊在职业上和武器上的优势可以拉回来。

　　“还有一条，你必须要做好你主坦的职责，BOSS的背永远都要向着我们这边。”这个条件很有优势，他们可以在攻击的时候慢慢转向推进的方向，如此一来，白熊就得拉着BOSS在来的路上，那么在BOSS死后，他们要推荐前去就比白熊有优势了。

　　“在我全力拉怪的条件下，这个没问题。”如果他们不说这个条件，白熊可以肯定他们绝对输的彻底。因为白熊可以拉着BOSS到处走，消耗他们的精神，在最后的时候，可以快速拉着风筝杀。以白熊拥有3个距离移动技能，加行前后的距离优势，他们没多少人能跟得上自己。在全力拉怪的条件下，那是让他们见识一下高速拉怪的技巧，那个时候很难做到让BOSS背对他们了。

　　“GO！”对于这次竞速赛，所有人都是不担心的。要比速度，他一个需要坦住BOSS的玩家要怎么竞速？其他人只要在他后面，那么在距离上，远程是十分有优势的。

　　接下来依然是四头黑钢岩石巨人BOSS，白熊和战士副坦每人拉两头。

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　……

　　白熊过去马上扔技能下来，抗着BOSS输出过去。远程职业快速绕到BOSS背后输出，背对着前进的路，打算是一只这般到结束。

　　地狱烈焰！

　　白熊尽可能利用地狱烈焰输出，如此一来就可以省下魔法，不需要坐地喝水恢复，能持续过去。

　　开始全部人都集火输出副坦战士那边的黑钢岩石巨人BOSS，等倒下之后才到白熊这边。这个容易理解，一边是怕白熊搞死之后解脱开来，到时候走起来方便，另一方面是消耗白熊的魔法值。

　　只是他们没有想到的是，拥有神器开路的白熊在消耗方面很少，这个靠攻击就可以拉回来了，不需要扔太多技能。白熊作为坦克最主要就是控制仇恨之后，尽可能保命，输出方面要求不太。

　　恶魔飞行！

　　BOSS倒地之后，所有人都马上转身狂奔离开。战士开英勇飞跃过去，盗贼开疾跑，猎人开猎豹狩猎狂奔。白熊是直接展开恶魔翅膀飞行向前，然后开虚空转移过去，狂奔一段路到达距离后，马上开黑夜之影将前面的6头黑钢岩石巨人拉住。

　　连续3个移动距离技能，那些腿短的职业直接悲催了。剩下的只有猎人，盗贼和战士这三个拥有多移动技能的职业。

　　魔王利爪！

　　白熊和副坦战士马上拉住仇恨，跟得上节奏的人快速扔技能过去。单单这一次距离移动，众人开始感觉到白熊的厉害了，要是开始没限制跟白熊斗竞速，那是绝对输的。现在众人是知道，白熊是故意这样做，然后想用竞速的方法来压制众人。

　　“我跟你们交换位置方向，我风筝杀群杀！”现在白熊有两位治疗在，要是还这般拉怪，那太慢了。白熊不喜欢这种拉怪方法，这个不管其他，将所有BOSS的仇恨拉好之后，白熊转身过来，一个恶魔飞跃向后跳去。

　　落地之后，白熊直接开暗影烈焰过去群体输出，等到黑钢岩石巨人BOSS过来，白熊再爆发一轮技能下来，继续拉稳仇恨之后，继续开恶魔飞跃后退，扔暗影烈焰。

　　“背啊！你怎么拉怪？”对于白熊快速转换位置，然后扔恶魔飞跃拉走BOSS，其他人必须要走位到白熊先前的方向输出了。如此一来就麻烦多了，白熊先前说永远是背向着众人的，现在拉怪就不是了。

　　“我是尽力拉怪，你们也不过转个方向而已！跟不上速度直接说……”本来已经有6头黑钢岩石巨人BOSS，现在白熊继续拉来4头，大堆BOSS在白熊周围转来转去，不过能攻击到白熊的很少。开启了灵魂链接的白熊有黑暴和暗雷泰坦分担伤害，而且有两个治疗在，那是完全没有问题的。

　　白熊现在也是让他们转了一个方向罢了，对他们影响不太。虽然这般下来，众人是失去了在前面的优势，不过白熊持续拉着怪，也不知道能坚持多久了。两个治疗的魔法值会消耗完的。

　　躲闪！

　　因为体型的问题，当这些怪围着白熊的时候，白熊可以向各个方向走动躲闪，这个只要在移动的时候，控制一个怪物的背让他们攻击就可以了。这么一来，白熊也解决了让怪物的背永远向着他们的问题了。

　　“怎么这样子！”本来以为限制白熊速度的一个条件竟然就这样被白熊给解决了。众人感觉到有压力了，要是这般下去，还真不知道白熊什么时候爆发一下，到时候跟不上去了。

　　“GO！”

　　本来拉了10个黑钢岩石巨人BOSS的白熊这回喊了一声，马上开恶魔飞跃后跳，然后抬起手向前方，一股浓厚如烟的黑焰向前方喷射出去，所有过来的黑钢岩石巨人BOSS头上全部飘起伤害。白熊这招暗影烈焰还有击退效果，只是对于BOSS比较弱，效果不明显。

　　白熊有神器优势，建立仇恨很快，而且其他人为了节约消耗，输出不会太猛，白熊拉怪起来很容易。

　　地狱烈焰！

　　在地上踩了一个地狱烈焰后，黑暴开地震技能，白熊开虚空转移往后面退去，扔技能将前方的怪都拉过来这边，然后快速挥动利爪攻击过去，建立仇恨。

　　黑暴能传染白熊攻击附带的负面状态，这样一来让白熊节省了很多时间，能扔更多的技能，现在白熊的技能因为换职业更新了很多，天赋也改变了，强力多了。16只黑钢岩石巨人BOSS身上都带有腐蚀术持续伤害效果，给白熊不断恢复生命值。再加上白熊不断拉着怪宣传躲闪，帝龙之血效果不断加生命值上去，这下治疗根本没有压力。

　　“他是群拉坦？”白熊拉的怪越多似乎越轻松，其他人看的震惊，这太神奇了吧？一般情况拉怪越多，那就越危险。这可是要面对很多怪的攻击，同时要顾及仇恨问题。像白熊现在这样被16只黑钢岩石巨人BOSS围在一起，只要空隙被卡死，白熊就这么死在里面了。

　　在众多BOSS中不断穿来转去，白熊快速扔地狱烈焰攻击，上魔王利爪和各种利爪技能。在治疗的眼中，白熊简直就在这些巨人碰撞中存在的空隙中走来转去，要是慢那么一下都会被两个巨人夹死。

　　“他是怎么这么准确地在BOSS的空隙中传来走去的？怎么让BOSS保持这些空隙，而且还是连在一起？”看到白熊能在一堆BOSS中轻松地活下来，其中一位治疗简直不敢相信这是真的。

　　“没压力……”白熊在传来走去的同时，没忘记在两治疗的视野范围走一下，这下过来刚好是她们读条完成，让她们根本不需要走位，就站在原地可以了。白熊现在的恢复能力和免伤能力太惊人，她们就算不扔治疗也没多大关系。

　　白熊快要被卡死在里面的时候，一个虚空转移出来，恶魔飞跃后退开去，继续引着怪前进拉怪。以白熊这种速度加上拉怪方式，输出的群体法术无脑地扔出来，就要向前走，根本不需要走位了。

　　“我扫地……”其中一位治疗感觉自己似乎起不到多大作用，很自觉地下来扫地，这里都是BOSS，或者能掉落一些好东西的。

　　白熊一路下去，黑钢岩石巨人BOSS的死亡速度远远没有白熊引怪的速度快，在26只左右徘徊。白熊这下子是打算豁出去看能不能拉30只黑钢岩石巨人BOSS，可就在白熊拉过来的时候，突然有一条系统提示跳了出来。

　　【岩石魔王之心】：隐藏任务。当有团队能连续拉住30只黑钢岩石巨人领主的时候，将触发岩石魔王之心任务。当团队能拉住50只黑钢岩石巨人领主并将它们全部杀死的时候，将会引发岩石魔王的愤怒，沉睡在星空之门深处的岩石魔王将会苏醒。当你的团队击杀岩石魔王后，将会获得“岩石魔王之心”，“黑魔界之水”和“恢复之力碎片”。

　　看到这个任务的时候，除了白熊之外，其他人都愣住了。这样竟然能触发任务？谁都没想到这个问题。这似乎是能引发到一头魔王级别的BOSS出来，这掉落似乎不是一般的丰厚。不过在这之前要将30头黑钢岩石巨人BOSS增加到50头，这不是一般的困难。

　　击杀魔王级别的BOSS啊？这不单单是掉传说装备，甚至可能掉落残缺神器，谁不心动？可是众人看白熊根本当是没看到一般，依然走位拉怪输出过去。

　　“GO！”

　　就在众人商量怎么说服白熊去引出这个魔王BOSS的时候，白熊突然一个声音下来，很常规的虚空转移之后，恶魔飞跃后跳，继续拉怪。

　　“GO！大家放慢速度，存好大招等会秒BOSS。治疗跟上，别让MT倒了……”副坦战士感觉这次神了，如果击杀了这个BOSS就可能有残缺神器了，虽然不一定是自己的，但是有可能就已经满足了。

　　就在副坦战士想拉怪的时候，白熊直接道：“我自己来，你先等一会再拉！”


第094章 群拉

　　地狱烈焰！

　　白熊一脚踩在地上，一片烈焰出来，同时周围的死焰不断收割黑钢岩石巨人BOSS的生命值。这个技能，白熊不像先前一般疯狂开，而是间隔开，这个是不想将这些黑钢岩石巨人BOSS的生命值清空，不然到时候拉够BOSS清杀起来很麻烦。

　　现在30只黑钢岩石巨人BOSS已经让白熊很大压力了，要是再多下去，那就麻烦了。白熊勉强再拉多4只过来，这个已经不能再多了。剩下的黑暴拉走4个，暗雷泰坦拉走4个，剩下8个就由副坦战士给拉了。现在只要黑钢岩石巨人BOSS的数量达到50只后，那么接下来就可以马上击杀那些生命值比较少的黑钢岩石巨人BOSS了。

　　白熊能拉34只黑钢岩石巨人BOSS是因为卡位置和压线踏步的穿插版走法。不过这白熊也不知道能抗多久，要是计算错误，到时候被卡在里面那必须开技能跑，要是连续都是这般就危险了。黑暴和暗雷泰坦拉4只黑钢岩石巨人BOSS是极其勉强的，副坦战士拉起来是轻松，不过一旦超过这个数量就难了。他懂白熊的压线踏步，可是不会计算白熊这种在BOSS中穿插的走位，也不知道怎么让这些BOSS按照规律地走动起来。

　　所以，要拉这些BOSS过来必须要快，抗不了多久到时候会挂掉。现在这里就两个治疗，一下子这么多BOSS一起很难抗的。

　　“这半月黄昏还真够疯狂……”看到白熊让黑暴和暗雷泰坦准备好，自己开始拉够34只黑钢岩石巨人BOSS，其他单独输出拉低BOSS生命值的职业选手感觉他现在真的够疯。就算再强力的坦克要拉这么多巨型BOSS也是不太可能的，而白熊真还去尝试，这下不佩服都不得了。

　　“拉住这么多BOSS还能保持仇恨，还够彪悍的！”白熊拉住这么多黑钢岩石巨人BOSS，还能保持如此高的仇恨，没有让BOSS恢复到游走状态绝对不简单的。这个必须要持续攻击和造成一定仇恨才能保持，特别是出了BOSS巡逻的范围后，这个仇恨要是跟不上，BOSS很容易回去的，可是这情况没有发生。这一切都似乎掌握在白熊手中，神一般的坦克。

　　“还真不知道能不能引出这岩石魔王BOSS出来！到时候要是能杀死，那多好……”现在众人担心的是两坦克能不能拉住50只黑钢岩石巨人BOSS，白熊的两头恶魔拉怪似乎不太给力的，这个有麻烦，到时候撑不过去让BOSS回去了就麻烦了。

　　“等会打起十二分精神，这个魔王BOSS是我们的！”金发法师这回是激动了，现在铁骑战队还没有遇到属于战队的魔王BOSS，要是能在资料片BOSS结束之前搞死一头BOSS，那有很大优势的。特别是这个岩石魔王BOSS是在星空中发现，接下来会为下一部资料片有点贡献的。

　　金发法师在九人的语音频道中道：“各位，现在先别管半月黄昏，搞死这魔王BOSS再说。要是这任务没能触发，或者杀不死岩石魔王BOSS，到时候教练绝对会踢人下来的。至于会掉落什么，怎么分配，这个不重要。”

　　“对，既然能幸运地遇到魔王BOSS，那么就必须击杀，铁骑战队美国区纵横无敌！”要是能击杀魔王BOSS，这不但铁骑战队名声飘起来，而且每个人都有很大优势的。现在谁都不知道接下来的资料片会是怎样。如果在传说装备和残缺神器装备中间穿插装备，那么残缺神器绝对是飘起来了，可是现在众人中就一个人拥有残缺神器。现在有机会急刹魔王BOSS，这个是最好机会了，到了下一部资料片，到时候杀死魔王BOSS还不知道会不会掉落呢。

　　“这次要好好利用半月黄昏。”如果是副坦战士作为主坦，这次是绝对不能触发隐藏任务，更不可能拉到50只黑钢岩石巨人BOSS，显然能触发任务，肯定要好好利用白熊了。

　　……

　　白熊不管其他人这么多，道：“等黑暴和暗雷泰坦拉好黑焰岩石巨人BOSS马上开大招秒了一些残血的BOSS，这个必须要在8秒内完成6头以上的BOSS击杀数量，不然有危险！”

　　白熊不是万能的，要拉这么多黑钢岩石巨人BOSS是十分危险的。黑暴和暗雷泰坦没有治疗抗BOSS很危险，他们只是撑一会，达到触发数量。要是输出开技能秒了残血BOSS之后，那么接下来白熊就必须要拉过这些BOSS。

　　现在白熊通过黑暴传染负面状态的效果可以让黑暴和暗雷泰坦拉的黑钢岩石巨人BOSS建立对自己的仇恨，控制好黑暴和暗雷泰坦的攻击，让它们的仇恨不要过高，持续下去。到时候要是白熊这边的黑钢岩石巨人BOSS倒下，白熊就能开技能拉过来了。

　　现在最大的问题是，黑钢岩石巨人BOSS倒下之后，白熊要怎么调整位置，拉过来的黑钢岩石巨人BOSS要怎么进入这个位置到，不打断白熊的走位循环。这个细节问题是关键，要是在转移的过程中乱了，那就危险。

　　金发法师将白熊的话翻译过去后，其他人没意见，金发法师收集意见后，道：“OK！”

　　对于一个团队，无论有什么误会或者过节，在关键的时候必须要团结面对，谁要是破坏了团队，那么这个人必须要离开。这是规矩，一切都以大局为重。铁骑战队主团队九人是知道这个道理的，对白熊有意见不能在这个时候表现出来，不然绝对会被人集体攻击，到时候绝对被踢出战队。不是踢出战队就这么简单的，到时候这事情传出去，没有一个战队需要这样的职业选手的。这些事情已经出现几次了，因为这样犯错误没有战队需要的职业选手也是有的。

　　黑暴和暗雷泰坦快速将两边的黑钢岩石巨人BOSS拉过来，副坦也将黑钢岩石巨人BOSS的数量拉到8个，所有怪触发到任务之后，这个时候可以开杀了。

　　迈步先前！恶魔坟墓！魔鬼之手！分身！

　　恶魔降临！

　　白熊将所有大招都爆发起来，这个时候什么都不用管了，绝对要先清理掉怪物。其他人同样快速开大招爆发过去。黑暴的恶魔降临出来攻击白熊这边的BOSS。暗雷泰坦暂时不开技能，等白熊拉走BOSS之后再爆发。

　　地狱烈焰！

　　虚空转移！

　　在爆发输出过程中，大堆的攻击下来，白熊要躲闪起来很难，这个时候跑出黑钢岩石巨人BOSS堆，快速绕着黑钢岩石巨人BOSS堆狂奔输出。

　　两头黑钢岩石巨人BOSS倒下，尸体马上被死骑引爆，白熊扔了两招法术将暗雷泰坦那边的两只黑钢岩石巨人BOSS拉过来这边，快速让它们进入堆中接受群体输出。

　　躲闪！

　　白熊靠躲闪免疫伤害和恢复生命值，现在这个时候治疗你的压力很大了，必须要自己加恢复。现在就看什么时候开技能抗BOSS了。

　　又两头黑钢岩石巨人BOSS倒下，死骑快速尸爆，不让这尸体挡了位置，白熊将黑暴那边的两只黑钢岩石巨人BOSS拉过来，继续拉进队伍中，让群体法术输出过去。

　　“手法很厉害！”众人发现白熊都是扔一个法术技能过去就能将黑钢岩石巨人BOSS拉过来了，而且不断变换位置，让他们过来，同时改变黑钢岩石巨人BOSS堆里怪物的位置，让过来的黑钢岩石巨人BOSS能加入进去，并且到内部，卡在里面接受攻击。这种拉怪手法不是一般的神级坦克能做到的，这里的微操作究竟有多少，即使在远处输出的玩家都能看到，想到。这回是不得不对这坦克佩服了。

　　“输出很方便……”近战输出发现自己输出起来很方便，那些生命值比较少的黑钢岩石巨人BOSS都在外面不断被白熊引着走，他们只要侧步攻击顺着攻击就可以了。本来要拉这些BOSS就难了，还要保持这种外围怪物实在是太难了。

　　“这半月黄昏还真厉害……”见到白熊轻松地将所有怪拉过来了，众人不得不佩服白熊，如果照这情况下去，要杀死这些BOSS还是可以的。

　　狂暴泰坦！

　　恶魔狂暴！

　　黑暴和暗雷泰坦解脱出来，白熊就让开技能，让他们爆发开来输出了。这个时候白熊也开技能在众人中消失了，没有看到影子。不过从外围怪物都想着里面，背对外面可以看出，白熊应该进入到这些黑钢岩石巨人BOSS里面了。这个可是很危险的，到里面根本走不了，是直接被攻击，治疗被卡了视野，很快死的。

　　无尽决心！

　　灵魂连接！

　　白熊在里面有一个小位置可以快速输出，这个时候他能快速建立仇恨，让先前进来的黑钢岩石巨人BOSS的仇恨变成自己，到时候要是外围的怪物死了，它们就不会乱仇恨攻击其他人的。如果白熊不进来攻击，以其他玩家群体输出，这仇恨绝对比白熊高的。为了大局，这次白熊豁出去了！

　　这样还有一个好处，就是外围的黑钢岩石巨人BOSS都是背对着众人，而且都是站着不动，其他人能更快输出。要是这样下来，白熊开完技能挂掉也能搞死这些怪物。到时候留下一个黑钢岩石巨人BOSS不杀，白熊跑尸回来就可以了！

　　“速度输出！”


第095章 岩石魔王

　　“速度输出！”

　　要是白熊挂掉了，等会岩石魔王出来就没人去抗了。九位职业选手虽然对白熊不满，不过在这个关键时刻还不管乱来。而且白熊进到黑钢岩石巨人BOSS堆里面也是为了快速输出拉住里面仇恨输出比较少的BOSS，到时候外面的BOSS倒地之后，里面的BOSS不会走出来攻击其他人。

　　开启无尽决心，加上有灵魂连接分担伤害，白熊即使被集火掉血也不快，有治疗为黑暴和暗雷泰坦恢复生命值，加上两头恶魔的恢复能力，这个能应付过去。只是要是过了这免伤时间，到时候就麻烦了。所以白熊必须要在这10秒时间内建立足够高的仇恨，不然就要开魔王之躯了。

　　地狱烈焰！

　　这个是时刻保持下去，同时各种负面状态叠加上去，仇恨很高。恶魔坦模式没有神界打击，没有冰霜霜之哀伤输出，群杀很麻烦。不过恶魔坦在承受伤害方面是比较好的，而且还有恶魔协助输出，对于单体仇恨还是很强大。

　　以白熊神器利爪的输出，周围黑钢岩石巨人BOSS的仇恨很快就飘了上去，不过白熊预计了一下，如果单单这样，等到自己出去之后，这仇恨也会很快过去。一旦仇恨乱了，这下麻烦就来了。

　　所以白熊还必须在里面多输出一会，只是无尽决心的时间快结束了。白熊不太想开魔王之躯，这技能是最后保命用的，用于应付其他情况。

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　白熊不断补技能的持续时间，只要补上基本上仇恨是稳定了。而这个时候，黑暴和暗雷泰坦承受的伤害快速增加，治疗是加不过来了。

　　【黑暗再生】：获得技能。使你和你的恶魔立即恢复40％最大生命值，并且最大生命值上限提高25％，持续20秒。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　新职业“恶魔狩猎者”天赋中带有的技能，比起以前的“黑暗恢复”强上一些，可以同时恢复恶魔的生命值。这回两头恶魔的生命值提高上去，能多抗一会。

　　地狱烈焰！

　　白熊踩了技能之后，马上开虚空转移离开，继续绕着黑钢岩石巨人BOSS堆转。现在白熊出来之后没有取消灵魂连接，通过躲闪获得生命值加成，这样一来，加上治疗扔技能，黑暴和暗雷泰坦就能快速恢复。

　　这个时候，大部分玩家都过去副坦战士那边先清理8个黑钢岩石巨人BOSS，这样是怕等会副坦战士拉不住。白熊这边只要两位群体输出的玩家范围输出和白熊拉着就可以了。

　　“好像有戏……”看到白熊从开始到现在拉这么多怪都相当情况，感觉这次拉怪不成问题了。现在已经将黑暴和暗雷泰坦拉的怪都聚集过来了，过了第一个灭团点，现在就看副坦战士那边能不能抗住了，这个是第二个灭团点。要是能撑过去，这基本上没什么难题。

　　“看半月黄昏如此轻松，等会要是对上魔王BOSS应该是没问题的……希望是这样……”他们知道这副坦战士很厉害，基本上不用担心第二个灭团点了。接下来应该考虑怎么杀岩石魔王。要是白熊能抗住，那么一切都还办了。

　　“我看这个不容易！上次黑水魔殿里面，奥萨巨龙BOSS的实力你都见过的。群坦BOSS都如此危险，现在我们几个人抗一头魔王BOSS，这是相当危险的。”开始有人联想到上次黑水魔殿中铁翼之狼等人群坦奥萨巨龙BOSS的战斗，那是相当恐怖的。当时游戏界很多知名坦克过去才勉强过了，现在这个团队就那么10个人，这个不危险才假。

　　“看半月黄昏身上的装备，似乎没有残缺神器防具，他的神器不过是输出效果，这抗起来怕是有危险了，要不要向其他战队支援？”看到白熊身上的装备，也都是传说装备等级，这个虽然是高端中的高端，这里很多人都没达到，不过对于主坦，对于要抗魔王级别的BOSS还是不够看的。白熊的神器是武器，这个在防护上没多大效果。

　　战队支援！有时候遇到这种大BOSS抗不过去就需要跟联盟的战队提出支援请求了，当然这个支援在最后需要分配一些装备给支援队伍的。铁翼之狼在过奥萨巨龙任务的时候就是需要各战队支援了，这个支援是很大范围的，不单单西部大陆这边，连东部大陆都需要。

　　上次铁翼之狼抗的奥萨巨龙不算是铁骑战队遇到的BOSS，因为都是所有坦克都一起过的，分配上铁翼之狼也没要什么，而这次的岩石魔王BOSS则是属于他们特有的。要是出战队支援，这分配就不好说了，而且要出战队支援才过，说出去不够威武。

　　“其他战队能进来星空之门的很少，而且我看能到我们这边的应该不会有，这算是一个独立地图吧？下一部资料片没出来，外空世界是没有连接的。这个要战队支援比较麻烦。”接到星空之门任务的奶骑大概知道这个是独立任务，要是有其他战队过来，那就是争夺战了。如此一来，战队支援是没有效果了。

　　“既然这里是10人地图，那么出来的岩石魔王BOSS应该是10人能抗得了。这个只要小心一些应该能成的，要是像奥萨巨龙那般厉害，那是不用打了！谁还敢触发？”在这地图中遇到的魔王，应该是10人能抗得过来的，要是像奥萨巨龙那般厉害，不用想都知道绝对灭团了。

　　……

　　“治疗过去副坦那边……”就在众人讨论情况的时候，白熊让自己这边的治疗过去副坦那边。副坦战士拉着8只黑钢岩石巨人BOSS不太容易的，这走位有差错，等会要是最后阶段会很麻烦。

　　金发法师翻译之后，也让治疗过去了，只是他感觉白熊这边拉了23只黑钢岩石巨人BOSS不需要治疗，而副坦战士那边拉8只黑钢岩石巨人BOSS需要2个治疗？这太神了吧？

　　白熊开启灵魂连接，恶魔分担伤害，而且黑暴能恢复生命值，白熊躲闪能恢复一些。以白熊现在的持续走位是可以支撑一段时间的。只要撑过第二个灭团点后，那么一切都没有问题了。

　　事实也像白熊说的一般，当8只黑钢岩石巨人BOSS进入最后阶段后，爆发相当惊人，副坦战士的生命值被砍得痛。要不是有两位治疗在，他应该是撑不过多久的。这次很明显，其他人是感觉到两位坦克的级别不同了。

　　“战队让半月黄昏当MT果然没错，这家伙的确够强……”现在众人开始对白熊有了一些改观。这么明显的事实摆在这里，还有什么理由可以说的？一个团队谁不想有一个更为强力的MT？这个可是对自己有很大好处的。MT厉害，能抗更强力的BOSS，自己就能拿更强力的装备，谁不想呢？

　　“要是半月黄昏能抗得住岩石魔王，我承认他是最强MT！”现在最重要的事情依然是搞死这头岩石魔王，很多人都想看看这头岩石魔王掉落的东西是不是残缺神器和珍稀物品。现在白熊本来就够强力了，其他人对他是没有先前的敌意，要是能成，那是没问题的。

　　副坦战士那边的8只黑钢岩石巨人BOSS很快倒下来，所有人都回来白熊这边集火输出过去。众人都在期待魔王BOSS出来的时候，同时也有一种恐惧，毕竟见过奥萨巨龙的厉害，都感觉魔王级别的BOSS都不是一般职业选手能抗的。

　　“治疗轮流坐地喝水恢复，没有魔法值速度补充过来，等会可能有突发情况发生，先做好恢复准备！同时，放慢攻击速度！”等会也不知道是不是50只黑钢岩石巨人BOSS倒下后，岩石魔王BOSS出来。要是这般是可以留下两只黑钢岩石巨人BOSS让众人恢复等技能冷却。不过白熊想来没那么简单的，要是魔王BOSS之前能让玩家恢复就不会出这么多BOSS在这里消耗了。这个是白熊想到的，不知道会不会这样，不过考虑到这点还好。

　　金发法师翻译过去后，副坦战士开始安排人休息恢复，调到最佳状态等待岩石魔王出来。现在的输出速度也放慢很多，等待所有大技能的冷却时间下来。其他人不知道白熊怎么这么做，不过在魔王BOSS前面慎重一些还是必要的。

　　所有人都恢复下来之后才开始加速攻击，本来是打算等到2只黑钢岩石巨人BOSS的时候停顿一下休息的，可是就在这个时候，整个大地都在摇动。本来坚硬的岩石开始有裂痕，渐渐地开始龟裂起来……

　　“蚂蚁，你们竟然敢在我的星球上捣乱，残杀我的子民，看来是不想活了……”一阵庄严的声音从裂缝中传了出来，周围摇动的更厉害。这声音应该就是岩石魔王传出来的，现在开始应该要杀BOSS了！

　　要是刚才常规地等到最后两只黑钢岩石巨人BOSS才放慢速度恢复，现在怕是没有技能来应付岩石魔王BOSS了。这下众人看白熊的目光又有点不同了，这个家伙想的比较周全……


第096章 开场秒坦

　　“岩石魔王出来了……”

　　感受地下传来强烈的地震，所有人都开始后退，不管最后的两只黑钢岩石巨人BOSS了。现在最重要的是不要丢落到裂缝中，还有就是接住BOSS出来后的第一波爆发。

　　这个第一波爆发很重要！开始是不知道BOSS的属性，攻击，爆发是怎样，也不知道BOSS的出手模式，第一波攻击要抗下来是比较难的。如果对上这种级别的BOSS都是开启百分比免伤技能来计算，以免迟到高伤害攻击被秒了。

　　白熊喜欢霜之哀伤，其中一个主要原因就是鲜血霜之哀伤让白熊有足够的力量去接第一波攻击。以前的鲜血霜之哀伤有65％免疫必杀一击和鲜血充能效果，可以抗过去。现在的鲜血霜之哀伤有鲜血残影和鲜血充能效果，要接第一波攻击根本不是问题的。只要白熊手持鲜血霜之哀伤，基本上要杀白熊是十分艰难的。资料片巨头掉落的武器不是那么简单的，白熊知道杰克那把潮汐使者也差不了多少。

　　“BUFF好半月黄昏，治疗看好别倒坦了！”金发法师相当重视BOSS第一波爆发，这个开荒很重要。要是能应付好第一波输出，那么接下来会舒服很多的。要是在第一波输出就乱了，接下来就麻烦了。

　　开始的时候，没有人给白熊加BUFF，白熊是那么直接过来的。现在这个关键时刻，这BUFF是必须加上去的，这个很有可能因为属性差一些达不到BOSS的抗辗压标准，到时候吃伤害很痛。

　　“地面上有裂痕，等会近战输出要注意，别掉下去！”开始有人提出自己的意见。现在地面都裂开出来，要是在走位的时候不小心丢下去，那是一个悲催。要是职业选手走位掉下裂沟中，那传出去就是丑闻了。

　　“感觉这岩石魔王范围攻击会比较厉害，群体地刺或者地震，到时候还有可能将地面给裂开来，到时候小心！”即将面对魔王BOSS，这个可是激动时候。要是想到需要注意的都说出来，这个不需要保留。

　　地下的震动越来越强烈，这个完全可以感受到BOSS就要出来了。为了怕BOSS出场造成攻击，其他人都纷纷退开出去。

　　白熊一直注意两头在裂缝地面上徘徊的黑钢岩石巨人BOSS，这两头BOSS自从岩石魔王出现之后就不再攻击，不知道到底要怎么样。

　　“你们竟然被这些蚂蚁欺负成这样，都去死……”突然一个声音传来，两只浅蓝色岩石巨手从地面伸了出来，抓住两之黑钢岩石巨人BOSS，用力将其粉碎。

　　在两手后面出现一个由坚硬方尖石组成的头颅，一对血红的眼睛在夜空中犹如神鬼一般，让人不由自主地后退了一步。

　　岩石魔王——方尖巨石！

　　由方尖石头组成的岩石巨人，足有30码来高！白熊在这岩石魔王面前简直就像一只蚂蚁，根本不能抗衡。方尖巨石BOSS背后一对岩石翅膀扇动，强烈的劲风向四周扩散，像是台风一般让人想要站稳都要出尽全力。

　　呯……

　　两只黑钢岩石巨人BOSS瞬间被方尖巨石BOSS粉碎，剩余的力量传到了方尖巨石那双吓人的眼中。吸收了两只黑钢岩石巨人BOSS的力量后，方尖巨人BOSS身上当下升腾起一股浅蓝色的气息，似乎有什么大招要开了。

　　“这就是魔王，很强大的气息压制……”看到这头如此巨大霸气的方尖巨石BOSS，众人感觉要是吃他一拳都会被粉碎了。

　　“魔王BOSS果然不一般，出场都如此霸气……”对于这头方尖巨石BOSS，很多人都感受到一种从身体中传来的颤抖。即使是职业选手见识BOSS多了，可是也见识过如同奥萨巨龙一般变态的魔王，这头方尖巨石应该不会比奥萨巨龙差多少的。

　　“开杀了，小心，坦……”金发法师刚要说的时候，白熊已经一招灵魂之火扔了上去，开始拉仇恨接BOSS的大招了。

　　“不知死活的蚂蚁！那就让你先死……”方尖巨石BOSS被灵魂攻击伤到后，顿时快速跨步过去，一下子就出现在白熊前面，右手爆发出一片强烈的闪光，向白熊打去。

　　牺牲之手！

　　奶骑马上给白熊上牺牲之后，分担白熊承受伤害的30％。这样加上白熊本身的灵魂连接，那么吃到的伤害就低了。牧师是给白熊上真言盾，同时扔持续治疗到白熊的两头恶魔身上。

　　白熊职业提升之后，恶魔狩猎者天赋附带的效果也改变，这个对于免伤是提高了一些的，分担伤害的时候有加成。

　　白熊的恶魔学识天赋带有“虚空分流”被动技能，可以免伤25％。在这个免伤的基础上，白熊还有饰品“魔王之心”附带的2％免伤效果，这个综合起来是可以免伤26.6％。圣骑士开启牺牲之手分担30％的伤害，那么剩余的伤害就是51.38％伤害。白熊开启灵魂连接技能，让黑暴和暗雷泰坦分担伤害，每头恶魔可以分担25.69％的伤害。因为灵魂连接天赋效果免去20％效果，暗雷泰坦免疫30％伤害效果，最终黑暴承受的伤害是20.552％，而暗雷泰坦承受的伤害是奥萨巨龙吐息伤害的12.845％。

　　通过分担伤害，白熊吃到的直接伤害不会很多，如此一来要开始接伤害还是可以的。而且两头恶魔有持续恢复效果在，治疗也看着，要死去还是很难的。

　　虽然有圣骑士给的牺牲之手，有灵魂连接分担伤害，可是白熊在看到方尖巨石BOSS这一拳攻击，感觉还是不太安全，当下一招虚空转移后退拖延时间，喊了句：“副坦开集结怒吼！”

　　金发法师不知道白熊究竟怎么想，他也是直接翻译过去，副坦战士不想其他也是直接开集结怒吼，所有人的生命值提高20％。

　　免伤技能和提高生命值上限的技能白熊也有，只是这个时候先不开自己的技能，不然到时候应付各个阶段要通过翻译才开技能，会很麻烦的。

　　—276234

　　“怎么……”白熊整个人被震飞出去，头上飘起一个白熊从来都没见过的伤害数值。如果白熊没有记错，这个伤害应该就是自己的最大生命值了。

　　一招秒杀？无视任何保护效果？白熊第一次见过这种BOSS，太吓人了。谁都没想到这BOSS的开场大招就是满生命值秒杀！如果不是白熊让副坦战士开了集结怒吼，生命值上限提高了20％，这回白熊是直接死在地上了。

　　圣疗术！

　　所有人都被方尖巨石BOSS的开场大招吓了一跳，奶骑怕是BOSS又来一次，直接扔圣疗术过去将白熊的生命值拉了上去。

　　“开场秒坦BOSS……”众人也是第一次见到如此强力的BOSS，开场马上满生命值击杀，这和他刚才排山倒海冲过来的气势十分匹配。

　　“这方尖巨石BOSS太彪悍了吧？开场就来一个下马威……”如果抗不住第一招开场秒杀，那么这下已经灭团了。即使抗住了，这个BOSS给众人也是一股强大的爆发力。

　　“神级坦克？这就是主坦和副坦的差距？”副坦战士看到白熊这次面对方尖巨人BOSS排山倒海过来，不但没有丝毫恐惧，反而很冷静地让他开技能抗过了开场的秒杀，深深地体会到自己与白熊的差距。这下他知道为什么白熊进入铁骑战队马上成为主坦了，单单凭这一击就可以决定了。

　　没有帝皇号的泰山不倒，白熊一招被震飞出去，这个可是很疼痛。抗过了大招之后，白熊是什么都不怕了，直接开黑夜之影过去BOSS背后，魔王利爪直接打了上去，开始疯狂爆发建立仇恨！

　　“蚂蚁，你竟然没死！”方尖巨石BOSS完全没想到白熊竟然可以抗住了他这个大招，这下是有点不敢相信。而且这只不知天高地厚的蚂蚁竟然不跑，反而回来攻击自己，显然是不把自己看在眼里了。

　　“笨拙粗鲁无脑的家伙，你还真以为一招能秒了我？”白熊大堆技能扔下去，大堆的伤害打了上去，数据仇恨是建立起来了。

　　“神器，蚂蚁，想不到你竟然拿到一件神器，那就过来送死献给我吧！我保你永不超生……”方尖巨石BOSS转过身来，终于发现白熊手中那对异常闪亮的利爪，他是完全没想到如此一只蚂蚁竟然有神器！

　　白熊给方尖巨石的惊讶太多了，加上语言挑衅，加上数据仇恨，这回方尖巨石所有目光都注视到他身上。见到白熊拉住了方尖巨石BOSS，其他人也开始扔攻击过去！

　　“秒伤很高……”白熊每次都看黑暴和暗雷泰坦的伤害，然后推算出自己的伤害，这方尖巨石BOSS每一次平砍伤害足有12万，这么一来，白熊只能吃到2次平砍，这算是坦克的最低要求了，要是吃不到2次平砍，那是没办法抗BOSS的，治疗加不过来！

　　圣骑士的牺牲之手没有了，黑暴和暗雷泰坦迟到的伤害更高，如此下去，治疗的压力很大，根本加不过来的。这下必须想办法提高自己的免伤，不然那就是灭团！


第097章 伤攻击

　　如果是战士副坦来抗这个BOSS，那生命值根本拉不上去，甚至能不能抗住两下都成问题。方尖巨石BOSS一群过来直接带走白熊一截生命值，要不是两头恶魔分担，提供了缓冲时间，单单两位治疗是拉不过生命值的。

　　开启灵魂连接的白熊，伤害免疫20％之后由黑暴和暗雷泰坦承受，这个也就是白熊现在白熊普通情况下的固定免伤除了26.6％还增加了20％，这个叠加起来就是41.28％，平坦到黑暴和暗雷泰坦身上就是20.64％，加上暗雷泰坦的30％免疫，承受到的伤害只有14.448％，加起来也就是35.088％。这么来算，白熊本来可以吃2次平砍攻击，现在倒是可以吃6次以上的平砍攻击。加上黑暴的生命值可是比白熊高，暗雷泰坦差不了多少，持续恢复和治疗可以同时过来，如果没有其他攻击，白熊能吃上平砍伤害就不单单是12次了。

　　恶魔坦相比起其他坦比较好的就是吃伤害比较低，能抗高伤害攻击的BOSS。要是让死骑坦来吃BOSS攻击，那就危险了。死骑坦是吃100％的平砍伤害，靠灵界打击恢复，这么一来能抗的次数不高了。

　　战士坦和春哥坦能全程格挡，可是这个格挡值没有百分比免伤来的多，也是吃不了方尖巨石BOSS多少次平砍的。如果面对方尖巨石这种BOSS，没有高免伤的恶魔坦抗，就是战士坦和春哥坦了，熊坦和死骑坦在这个时候差不了多少。

　　当然，高免伤恶魔坦面对任何非灵魂攻击和直伤BOSS都很有效果的，只是这个需要消耗很大的治疗。黑暴和暗雷泰坦要不断消耗两个治疗的攻击，这一方面是白熊因为能抗，想要从其他方面获得免伤就难了。恶魔坦没有招架，现在躲闪低，在如此魔王BOSS前面根本是躲闪不了的。

　　如果多恶魔的情况下，恶魔坦的模式跟死缓坦有些类似，都是将伤害分摊承受，这样一来不会被集火。像白熊这恶魔坦对上方尖巨石BOSS是很有优势的，完全避开了他的高伤秒杀，现在就看怎样能延迟他的攻击，获得更多的治疗。

　　“掉血这么少？”白熊不掉生命值，黑暴和暗雷泰坦掉的生命值很少很平缓，治疗完全能顾上。面对如此巨型的魔王级BOSS，白熊似乎完全没有害怕退后的意思。

　　方尖巨石BOSS的攻击速度越来越快，伤害高，让白熊不断震退开去，这个才是白熊现在要面对的问题。

　　魔王利爪！

　　白熊一个虚空转移靠近到方尖巨石BOSS后面，直接扔技能过去输出。上满负面状态的方尖巨石吃的伤害比较高，如果照这种状态下去，要搞死他不是问题。

　　死焰领域！

　　瘦骨翼手龙！

　　白熊开始让瘦骨翼手龙焚烧方尖巨石，快速拉下他的生命值，积累足够多的仇恨。如果等会他的生命值下降严重，发现治疗的位置，那么就麻烦了。现在开神器大招强杀他，触怒他，能让他对自己产生足够大的威胁，优先秒杀自己！

　　“啊……蚂蚁，你将会生不如死！”吃到白熊的守卫之魂瘦骨翼手龙焚烧攻击，方尖巨石很是痛苦。如果是残缺神器攻击，他不怕，不过对于神器的联合大招，那就不同了。

　　神拳攻击！

　　方尖巨石BOSS左手聚集光芒猛烈地打在开恶魔飞跃后退的白熊身上，直接将白熊震飞出50码之外。黑暴和暗雷泰坦的生命值直接掉落一半，两位治疗马上开大技能加上去，避免出现危险。

　　“不是一般的痛……”白熊承受伤害不是什么，只是这方尖巨石BOSS的攻击很大力，白熊接上去很痛苦，这次出大招更是痛苦了。白熊是恶魔飞跃后退想延长方尖巨石攻击时间的时候被打到，更痛苦了。

　　“半月黄昏这次应该够痛了……”看到白熊被方尖巨石BOSS一拳打飞出去，这下众人没有幸灾乐祸的心情了，要是白熊倒下，那么接下来就灭团了。

　　“速度输出吧！时间越长，我们就越危险，这个BOSS必须要尽快击杀！”以现在方尖巨石BOSS的攻击，一旦他转移目标攻击，到时候绝对会死人。现在白熊能拉住就尽可能输出，带走BOSS的生命值。

　　和上次面对奥萨巨龙BOSS不同的是，这次面对方尖巨石BOSS有6个输出玩家，攻击十分彪悍，这个杀起来快。加上白熊开场不久就出焚烧，这个会很快能拉下BOSS的生命值。

　　“半月黄昏，怎么不开技能循环免伤，你的转移就能要是间隔开启也能免伤，怎么不用？”副坦战士感觉白熊很奇怪，面对BOSS的大招和频繁攻击，白熊可以开无尽决心或者黑暗再生这短时间免伤技能，或者通过黑夜之影和虚空转移躲闪平砍攻击，获得更大的免伤空间。可是白熊就是不开这些技能，即使知道这个循环下来会带来很大的免伤。

　　金发法师也不解，直接翻译了副坦战士的话给白熊听。可是白熊根本没管这话，继续疯狂输出和硬吃伤害，道：“魔王BOSS吗？你这力度是跟我按摩吗？能不能再强力一些？”

　　黑夜之影！

　　白熊这个技能不是用于免伤，而是被打飞之后快速靠近过去输出，那是像拼命一般。对于坦克来说，这不但没有更好地免伤，反而是承受更多伤害了。这下没有人知道白熊怎么这么做。不过对于这神级坦克，其他人还是相信的，至少现在这方尖巨石BOSS没有OT。这对于魔王级别的BOSS来说是很少的。

　　虚空转移！

　　白熊还是在众人不解中不断靠近方尖巨石BOSS输出，各种技能扔上去。只要看一下仇恨列表，这个根本是超越其他人很多了，没必要还如此拼命去输出。

　　70％！方尖巨石BOSS的生命值很快就掉落下来，这个时候依然追着白熊不断攻击过去，没有改变目标。

　　集结怒吼！

　　看到方尖巨石BOSS再次上开场秒坦的大招，副坦战士很自觉地开技能提高白熊的生命值，以免到时候白熊被秒杀。

　　“两个手一起来？”和开始不同的是，暴怒的方尖巨石BOSS双拳都有开场秒坦的大招，似乎这次是两拳一起过来，强杀白熊了。白熊能抗过一招，还能抗过第二招？

　　圣疗术的CD时间是7分钟，刚才奶骑已经用了，而现在队伍中没有其他圣骑士，白熊要吃这两个大招就麻烦多了。

　　“开大治疗……”白熊直接硬吃了一招开场秒杀，在没有开集结怒吼获得20％生命值上限提升之前的100％生命值是直接轻松，剩下20％提高的生命值，这下要麻烦来了。方尖巨石BOSS第二个大招继续过来，要是抗不过去就死了。

　　奶骑感觉自己开始怎么这么无知，将圣疗术给用了，不然现在就能撑过去了。面对如此彪悍的方尖巨石BOSS，奶骑当时扔圣疗术是应该的，怕是BOSS再出无视任何免伤的技能大招，到时候白熊就抗不过来了。

　　黑暗再生！

　　白熊这个技能可以恢复40％的最大生命值，并且将生命值上限提高25％。由于有叠加效果，集结怒吼的提升效果没有了，不过获得的恢复生命值提高了。原来是120％生命值，恢复40％也就是56％，加上先前的20％生命值，那就是76％生命值，持续技能恢复3％，去到了79％。接下来两位治疗扔大招治疗，在迟到“开场秒坦”大招之前加到了108％，如此一来就抗过了这次秒杀了。

　　撑过了这次爆发之后，白熊也不需要顾及那么多，直接过去疯狂输出，“岩石魔王，你就这么点能耐吗？最强的攻击杀不死我！能再强力一点不？”

　　白熊吃了自己两个大招都没死，还在嘲讽自己，这回方尖巨石BOSS更加愤怒了，一对拳头快速打落在白熊身上，这攻击速度越来越快了。

　　“速度输出！别管其他，我抗不了多久！”白熊知道现在的方尖巨石BOSS要抗起来很难了，即使自己能抗，治疗的魔法值也不够，等会绝对要放松下来。以白熊的推算，面对这头方尖巨石BOSS，应该是双坦轮换的，这样可以让BOSS的攻击速度下来。像白熊这般单坦去抗，能熬到现在已经很不容易了。要是副坦战士去顶，这个应该没多久就挂掉了。在绝对的数据攻击面前，技术发挥的效果不高。

　　副坦战士也发现随着白熊抗方尖巨石BOSS的时间越来越长，方尖巨石BOSS的攻击速度越来越快，以这BOSS的攻击伤害，就算白熊的免伤强，还是很难撑过去的，特别是治疗的魔法值会消耗不过来。

　　如果白熊不多免伤，也不换坦，接下来会怎么做？面对这头方尖巨石BOSS，副坦战士还真不知道自己能抗多久？或者只有连续爆发3次平砍就挂掉了。以现在方尖巨石BOSS的攻击速度，自己很难撑过去。要让方尖巨石BOSS的攻击速度降低下来还真不知道自己要抗多久呢？

　　其他人输出的时候也看白熊倒地怎么抗下去，要是这样下去绝对灭团的！这是第三个灭团点了！


第098章 换坦跑尸

　　方尖巨石BOSS的拳头依然不断打飞白熊，其他人还是能疯狂地输出。从表面看来，这实在让人感觉有点不对路。在众人的印象中，魔王BOSS应该是乱仇恨的，怎么这次从开始到现在都攻击白熊一个人？这样让众人感觉轻松多了，输出的速度也快了。

　　开始或者不明白，不过作为职业选手随着时间过去能看出一些问题了。白熊之所以一直不开免伤技能去挡，也不开其他大招，就是跟方尖巨石BOSS对轰起来，那就是要吸引他的注意，让他不攻击其他人。这个从白熊说话挑衅方尖巨石BOSS能看出来。

　　如果白熊开免伤技能，方尖巨石BOSS感觉到白熊难以杀死，那就很有可能转移目标了。在系统的程序里，虽然说方尖巨石BOSS是不计算仇恨，有智慧，但是如果在硬性条件下，也就是白熊不开免伤技能转移仇恨的时候，这也不会触发的。这个所说的“智慧”是有条件限制的，毕竟不是拥有人的智慧。

　　这就是经验，拉魔王BOSS的经验！其他人开始意识到这点了。白熊是经历过海军上将一战和奥萨巨龙一战，那是存了很多经验。这次再拉魔王BOSS是知道怎么去拉了，其他人感觉到这次是增长见识了。对于他们来说是第一次面对魔王BOSS，却可以从白熊身上学到了两个魔王BOSS得来的经验，这个很难得了。跟不同层次的人接触，学到不同层次的学问，大概就是这个意思了。

　　副坦战士是完全没跟魔王级别的BOSS结果的，现在算是明白了。如果要跟拉住魔王BOSS就要有跟他对轰的实力，这个不但自己的护甲免伤，还要输出和语言，其中这里最关键的应该就是语言了。至少副坦战士是完全没有意识到的。

　　“现在是真正见识到半月黄昏的实力了，比传闻中厉害！”对于白熊的技术和意识，现在众人是无话可说的了，事实摆在眼前，也得益于他们，除了佩服没有其他。

　　“的确强力，就不知道能抗到多久？这魔王BOSS能不能杀死！”现在众人比较关心的就是能不能杀死这头方尖巨石BOSS了。要是能成功，单单将这段视频扔出去都感觉自己威武，更不要说还有很多掉落。

　　“全力输出吧！坦不坦的问题就看半月黄昏了！”金发法师现在知道最需要的就是在半月黄昏拉住仇恨的时候速度输出过去，尽可能拉低BOSS的生命值，这个是必须的。

　　“放慢输出，让副坦强杀，治疗注意隐藏好自己，准备换坦……”白熊这么抗下去不是办法，必须要有人去抗的。这个不是副坦去抗还有谁呢？不过这个交换坦克必须要有方法，不是想怎么交换就怎么交换的，魔王BOSS需要注意交换方式。

　　“等会注意语言刺激，记住提前开破釜沉舟和盾墙，抗过去之后就倒地跑尸吧，这个BOSS你最好用跑尸的方法，不然过不了！委屈你了……”现在的问题就是副坦战士去接方尖巨石BOSS，这需要提前开破釜沉舟和盾墙，将免伤的额度提高到跟白熊差不多的程度，不然这样很难转换过来。接下来，战士应该是抗不了多久要跑尸的，这个没办法。

　　听到金发法师翻译，副坦战士知道白熊的意思。对于这个魔王级别的BOSS，他自己是知道抗不住的，白熊现在为他找下台阶了。而且对于什么时候开技能，副坦战士对于魔王BOSS还真没经验。如果白熊不说，副坦战士还以为等BOSS攻击的时候再开技能呢。再说，对于怎么拉过魔王BOSS的仇恨，副坦战士是完全没有不清楚的。

　　“到时候副坦没有治疗，元素萨满扔几个治疗充当临时资料，死了就死了。两位主治疗坐地喝水快速恢复，记住隐藏自己的位置。”这换坦能做很多事情的，治疗恢复魔法值是其中一个关键。即使萨满死了也会复生，到时候起来还能输出。

　　除了副坦之外，所有人的攻击都放慢下来，这样突出了副坦的攻击伤害，建立仇恨。两位治疗也放慢治疗，然后到一边隐藏起来喝水。

　　“开技能！”白熊喊了一句之后，见到副坦战士开启了破釜沉舟技能和盾墙技能后，马上开启无尽决心技能免伤，如此一来，白熊承受的伤害就很低了。

　　方尖巨石BOSS见攻击造成的伤害低，那是转移目标了。治疗没有开技能，副坦战士的伤害高，当下转移攻击。虽然战士开了盾墙，可是跟白熊开启分担伤害后差不了多少的，就是多了格挡免疫更多伤害了，这个影响不太。因为副坦战士这边的治疗很烂，基本上战士的生命值掉落快，方尖巨石BOSS感觉攻击这副坦战士比攻击白熊收益要高。

　　看到副坦战士拉稳了仇恨，其他人的攻击也是没变，这个可不敢抢仇恨，不然谁惹到这魔王谁死了。白熊是坐地喝水恢复魔法值应付接下来的战斗，这个可不是一般的累。

　　“这换坦还真如半月黄昏说的一般，没有出意外……”其他人没有受到伤害，方尖巨石BOSS转移攻击副坦战士，这就跟白熊先前说的一般了。如此一来不但慢慢降低了BOSS的攻击速度，而且两位主治疗的魔法值也快速恢复，能撑过去了。

　　“接下来就要看半月黄昏怎么将BOSS拉回来了，希望这次我们还是被当成透明，要是被BOSS发现，这下危险了！”现在接下来的灭团点是白熊怎么拉回方尖巨石BOSS的仇恨，这个可不能有差错，不然很有可能灭团。这个拉回仇恨可不是副坦战士倒地就能转回白熊这边的，毕竟白熊的抗性十分高，方尖巨石BOSS不会乐意攻击白熊。

　　“副坦快倒了，看半月黄昏怎么拉BOSS吧！”副坦战士只能抗过盾墙开启的时间，一旦过了就是死亡跑尸过来了。现在其他人看白熊怎么拉回仇恨，毕竟只有他跟魔王BOSS有接触。

　　其他人都在等待白熊怎么安排，现在可是关键时候了，白熊还在喝水。

　　“没有无敌技能的全部散开，速度点！法师，猎人，奶骑等BOSS攻击过来马上开无敌接攻击……”白熊让其他输出退开，暂停输出。要是副坦战士倒下，这方尖巨石BOSS绝对不会转移攻击自己的，因为自己难杀，而先试试其他人怎么样。要是其他人都有无敌，比起白熊难杀，而且输出没有白熊高，那么也不得不过来杀白熊了。

　　没有无敌技能的玩家必须要远离躲到石块后面，不然不但死的惨，而且白熊想要接回BOSS会很困难。现在方尖巨石BOSS的攻击速度已经恢复到原来的状态，白熊能抗上很长一段时间，到时候副坦战士应该跑尸回来了。

　　其他人不知道什么意思，不过在这个时候是完全听白熊的，纷纷离开。毕竟没有无敌技能，谁都不想面对如此强力的方尖巨石BOSS，能躲开过来并且能拯救团队那是十分好的。

　　白熊在副坦战士倒地之后，马上开虚空转移过去扔技能输出。只是这回方尖巨石BOSS不攻击白熊，直接一拳向金发法师攻击过去。

　　法爷直接开冰箱无敌抗过攻击，方尖巨石BOSS打了两拳见没有效果，马上转移到一边开箭的猎人。猎人开启威慑技能躲避攻击，不过还是被震飞出去，不过没有受到伤害算不错。方尖巨石BOSS接下来攻击在一边的奶骑，只是这次奶骑也开无敌抗过去了。

　　最后方尖巨石BOSS将目光放在攻击十分强大的白熊身上，而且这个家伙没有无敌技能，攻击他比攻击其他人要好。黑暴和暗雷泰坦是只是在一边，没有参与攻击，怕是惹起BOSS的围攻。

　　“还真拉回来了……”众人见白熊拉回仇恨，出来继续输出过去。先前看到的已经证明一切跟白熊想的差不多，这方尖巨石BOSS根本没打算攻击白熊，而是其他人。要不是都有无敌技能抗过去，让方尖巨石BOSS感觉其他人攻击不了，都不会转移回到白熊身上。

　　“速度输出，不能慢了！”现在白熊能拉住，所有人都开大招将BOSS的生命值拉下来，像先前一般的交换坦很危险的，不能再多来了。现在这种情况能让BOSS的生命值变得很低，足够抗下来了。

　　方尖巨石BOSS慢慢被控制下来，这次全程拉仇恨白熊控制的十分顺利。这个也是白熊做试探用的方法，没想到对于这个魔王BOSS竟然有效。这方法是从奥萨巨龙一战中感受到的，然后转换了一下方法的来。

　　白熊还是像看是一般疯狂输出，一对神器利爪对方尖巨石BOSS造成极高的伤害，加上灵魂连接免伤效果，白熊都能撑下来。现在习惯了被方尖巨石BOSS攻击打飞，白熊也感觉没那么疼痛了。

　　“集火攻击，BOSS的生命值就剩下20％了！”副坦战士跑尸回来复活，再换了一次坦克跑尸回来后，方尖巨石BOSS的生命值已经进入到最后阶段了！


第099章 范围攻击

　　方尖巨石BOSS的生命值掉落20％，这个是强杀阶段了。众人本以为这次方尖巨石BOSS会出先前最让人恐惧的“开场秒坦”大招，不过这次似乎没有出这个技能。

　　白熊还是像开始那般开启灵魂连接抗方尖巨石BOSS，技能是不断扔过去，快速输出。现在最后阶段拼的就是时间。对于这个方尖巨石BOSS，平砍都这么厉害，开爆发那是绝对是秒人大招的。

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　恶魔斩！

　　……

　　白熊开技能过去不断扔输出，黑暴和暗雷泰坦是直接爆发输出过去。现在是什么都不管了，全力输出，尽可能在自己倒下之前能带走BOSS的生命值。

　　集结怒吼！

　　方尖巨石直接出“开场秒坦”大招，副坦战士直接怒吼一句，提高白熊的生命值上限，如此一来，这一次秒杀被躲开了。

　　不过这次不同的是，白熊是没有倒下了，只是在他周100码范围内的地面都出现龟裂，尖锐的地刺直插上来，所有人头上的生命值迅速掉落，没有一个人的生命值高于30％。这次灭团的危险来了。

　　“这方尖巨石BOSS还真……”要么不开大招，一出手基本上所有人都有倒下的危险。这下治疗是群体拉治疗了，要是不快速过来，这个很危险。

　　“自己小心了，现在BOSS应该会乱仇恨了！”最后阶段基本上都是BOSS爆发的时候，这个阶段最恐怖了，很多时候也因为抗不了BOSS的爆发就差那么一点灭团的。这个时候最考验团队各人的能力，职业选手能力最好的体现了。

　　“输出，速度输出，不能停……”金发法师是知道现在这个阶段不能停下来，生命值的问题交给治疗，输出要是不加快速度，到时候BOSS能多开几次技能，怎么也抗不过来了。

　　……

　　“远程自己小心，近战全部集合在黑暴附近……输出，不要停……”近战玩家在方尖巨石BOSS附近是比较危险的，这个可怕型攻击BOSS随便一个攻击都能秒掉他们。白熊让他们聚集一起就是等会黑暴可以开群体无敌技能。

　　现在这个时候，方尖巨石BOSS的爆发是越来越强大了，特别是在范围攻击方面，这个白熊是无法坦住的，必须要看其他人了。现在白熊在预计方尖巨石BOSS什么时候脱离仇恨控制转移攻击其他人，这个是非常关键的，要是提前做好准备能降低减员的数量。这个时候要是有一个人倒下，那么接下来会很危险。

　　什么时候？

　　白熊开启虚空转移技能后退开去，方尖巨石BOSS一脚踏了过来，一拳落在白熊身上，将白熊打飞出去。白熊是直接开恶魔飞跃反飞回来，继续抗方尖巨石BOSS。

　　两位治疗开大招群体治疗后，还是主要看住黑暴和暗雷泰坦。本来10人团队是3个治疗比较安全的，现在只有2个治疗，在群体输出方面压力很大了。刚才众人掉下的生命值还没加上来，那是危险中的危险，要是BOSS再开技能，基本上是抗不过去了。

　　最让人纠结的是，方尖巨石BOSS这个技能是无法以任何方式免伤的，基本上都是要自己用生命值去抗下来。输出最痛苦的就是这个了，本来面对BOSS攻击还能开的免伤技能抗过去的，现在这免伤技能是完全没用了。

　　如果生命值拉不上去，到时候会倒下一片人。不过要是现在放下攻击治疗起来，到时候BOSS能多用几个技能更惨。从收益上看，到时候会消耗治疗更多魔法值，技能和时间。如果这样做，灭团是迟早问题。

　　“我们要不要先跑开？”金发法师已经感觉到方尖巨石BOSS要开刚才的大招了，要是现在再不退开，到时候真的够悲催了。要是现在退开，损失的DPS很多，到时候回来还要损失不少。

　　“尽可能输出，其他别管！”白熊扔了句话，继续爆发输出过去，现在白熊就看是什么时候将所有大招一下子爆发出来，收割BOSS最后的生命值了。对于其他人要不要跑，白熊是感觉就算他们倒地都必须输出，这个是毫无疑问的。

　　其他人不知道白熊倒地想怎么样，不过现在也只能听他的了。普通输出期间，其他人的攻击循环已经飙到最大，就等白熊一句话，所有人的大招全部开启急火方尖巨石BOSS了。

　　除了白熊之外，其他人的心跳都在加速，十分紧张。现在是最后阶段了，能抗过去吗？杀死方尖巨石BOSS吗？魔王级别的BOSS啊，其他人现在还没杀过。对于白熊这位见识过魔王BOSS厉害，知道怎么去抗的玩家，其他人是放足眼力去看白熊如何应对魔王BOSS的最后阶段。这个亲身感受和以后回头看视频是完全不同的感觉，亲身感受容易积累经验，知道怎么去处理危险事情。

　　现在众人开始清除，为什么聘请白熊这位临时职业选手，不需要签合同都给他天价的薪酬。单单凭借他的坦克能力让其他人学习都足够了，这就是一个实践中的教练。这不单单是坦克可以学习，很多东西输出和治疗都能学到的。特别是这对抗魔王BOSS的经验，要是放在其他战队是绝对学不来的。更别说，白熊有可能帮铁骑战队击杀这头魔王BOSS。

　　白熊开始将方尖巨石BOSS拉近远程输出的玩家，见白熊没有说其他，众人知道现在不能动，就算输出不了那就近战平砍。必须要尽可能输出，抗过BOSS的第二波攻击。现在来看，众人的生命值也在60％到80％之间，要抗BOSS下一次爆发怕是危险了。

　　开场秒坦！

　　又是这一拳过来，现在白熊没有集结怒吼去抗，只能开“黑暗再生”技能临时提高自己25％的最大生命值了。要是方尖巨石BOSS能躲闪，白熊单单靠帝龙之血的效果就能抗过去了，现在是没有办法了。

　　【邪气护体】：免伤技能。黑暴引发体内的恶魔气息保护自己和身边的同伴，使得3码范围内的同伴免疫一切物理伤害和法术伤害，持续6秒。当黑暴只保护自己的时候，持续时间延长4秒。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　黑暴的群体无敌技能将所有人都保护在恶魔气息之中，白熊现在是拼一下黑暴这个群体无敌技能可不可以免疫方尖巨石BOSS的范围大招了。如果这个“开场秒坦”大招的范围效果都是无法免疫那是悲催了。刚才因为没有想到BOSS会出这个技能，没有人开免伤技能都不知道能不能免伤，现在都在看。

　　这个不是在赌，而是在拼！如果让其他人跑出去避开技能浪费输出，那是绝对灭团了，现在要是这个技能可以抗过去还能说的过去！


第100章 星空夜光珠

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　……

　　所有人头上都没掉伤害数值，这次黑报的“邪气护体”无敌技能是抗过这次“开场秒坦”大招的扩散了。这个白熊也可以预计到，毕竟方尖巨石BOSS的大招是他出手才有这个效果，通过地面龟裂扩散开去的伤害应该没有这个无法免伤的效果。

　　“速度输出，别愣着……”白熊依然快速输出过去，这次虽然是抗过了，但是下一次就难抗了。没有集结怒吼，没有黑暗再生，也不能触发帝龙之血，生命值上限就那么100％，要是方尖巨石BOSS再次出大招，那绝对是秒杀了。现在必须争取时间抗过去。同样，等会黑暴的群体无敌技能也无法触发了。

　　抗过这次群体攻击之后，治疗的持续法术也慢慢让众人的生命值恢复过来了，接下来输出不需要担心下一次范围攻击，接下来就是全力输出过去了。远程输出马上开始后退扔法术攻击，这个丝毫没有的耽误，速度之快没有的浪费时间。

　　“剩下9％了！魔王BOSS要死了……”众人十分留意方尖巨石BOSS的生命值掉落，经过两波攻击，现在也快将他的生命值打到最后了。只要再强力一些，那就是必杀了。

　　金发法师看了一下白熊，大概知道要是方尖巨石BOSS再出一次大招之后就会全力急火了。不过在没有得到白熊确定前，他也不敢肯定。现在他最担心的是白熊怎么抗这次攻击，那可是没有集结怒吼和黑暗再生技能，无法获得生命值加成，接下来赢抗就惨了。

　　其他人也开始想到这个问题，白熊是能抗得过去，可是面对方尖巨石BOSS的秒杀大招没有硬性条件帮忙是没有办法的。只是他们看白熊如此淡定，似乎有方法抗过BOSS的必杀，只是不知道他用的是什么方法。

　　“这半月黄昏怎么什么时候都这么淡定？”看到现在白熊现在如此淡定的样子，联想到他以前面对什么BOSS都是这般，还真不知道他这份信心是怎么来的。不过对于团队来说，有如此一位信心十足，淡定异常的MT在，那是十分高兴的事情。

　　“差不多时候了，接下来怎么做？”持续一段时间输出之后，方尖巨石BOSS即将再次扔大招出来，这可是很频繁的，根本等不了多久。现在众人都在看白熊是怎么抗过这次BOSS大招的。

　　虚空转移！

　　就在方尖巨石BOSS挥拳过来攻击白熊的时候，白熊瞬间提速的时候马上开虚空转移技能出现在边上，躲过了BOSS的一次攻击。同时快速一招恶魔飞跃后退开去，扔了一个法术过去攻击。

　　“注意加好，奶骑注意圣疗术，等圣疗术过后，牧师必须将我的生命值补满……”白熊看到这次方尖巨石BOSS双拳都爆发出一股强光，似乎是连续连词的“开场秒坦”大招了。先前过来的都是一次攻击，现在是连续两次了。那就是要白熊想4个方法来抗过这次必杀，难度大了。

　　没死？

　　方尖巨石BOSS一拳过来，白熊根本没开技能，结果还活着，剩下一丁点生命值。奶骑马上开圣疗术灌上生命值，牧师将剩下没补上的都加满上去。虽然两位治疗都不知道白熊究竟怎么躲过这次必杀一击，可是白熊能抗下去那就可以了。

　　白熊能抗过一次，灌满生命值之后再吃了一次攻击，生命值还剩下2％。接下来方尖巨石BOSS还是一如既往地攻击过去，不过这个时候白熊开启灵魂连接，黑暴和暗雷泰坦分担伤害，白熊不需要怕。只是在间隔的时候取消了效果，白熊将生命值加了上去。

　　“开大招，急火……”白熊看两位治疗的魔法值已经不多了，如果继续这般下去，技能也来不及加上去，绝对会死。加上现在方尖巨石BOSS的攻击速度越来越快了，白熊要抗过去很吃力。

　　嗜血！

　　冰冷血脉！

　　狂热！

　　鲁莽！

　　……

　　方尖巨石BOSS的攻击速度快，白熊取消灵魂连接恢复的时间是没多少时间，如此一来，白熊要吃下一次必杀大招是很难了。如果生命值没有灌满上去，白熊就算将“帝龙之血”叠加上去也抗不过来。

　　“你不死，我死了！”白熊开启“迈步向前”，“魔鬼之手”，“恶魔坟场”等等大招，能多大攻击就出多大攻击了。这个正如白熊说的一般，要是方尖巨石BOSS不死，那就是白熊死了。这个是在大招开之前决定，到时候白熊倒下，其他人绝对吃不了攻击，或者就差那么一点灭团。

　　“速度输出，速度输出，就差那么一点了……”众人现在什么都不管了，全力扔技能过去，要是不能在BOSS开技能之前将白熊击杀，那么接下来绝对倒下了。

　　为了抗住方尖巨石的连续爆发攻击，黑暴的被动复活技能已经使用了，暗雷泰坦也出了一次庇护，两位治疗的魔法值已经快清空下去了，很难跟得上来。

　　“挺住啊，魔王BOSS就要死了，速度输出……”到了这个时候，所有人根本不管了，像是疯了一般，根本不知道接下来会是怎样，也不去管了，猛地输出。现在就差没闭上眼睛等结果出来。

　　越是到这种紧张时刻越不能乱，也越要爆发！作为职业选手是经过训练，必须要撑得过去。要是普通玩家过来，在这种紧张时刻别说超常发挥，要是能正常发挥已经不错了。

　　方尖巨石BOSS的拳头上再次出现了开场秒杀大招的光芒，这下白熊的生命值没有满，加上没有帝龙之血的效果，白熊绝对会被秒杀的。副坦战士看了一下技能，集结怒吼还没恢复过来，接下来是悲催了。

　　—276234

　　白熊的生命值在这一刻瞬间被清空，倒地下去。就在死亡骑士要开战复的时候，白熊突然又起来了，生命值不多。

　　灵魂石！

　　术士死亡后复活的技能，这个白熊还不需要战复过来。刚刚复活过来，白熊直接黑夜之影过去，快速扔技能攻击方尖巨石BOSS，继续吸引仇恨过来，这个时候绝对不能乱了仇恨，影响输出。

　　魔王之躯！

　　白熊直接开无敌技能爆发过去，现在什么都不需要担心了，要是方尖巨石BOSS要转移目标，那就让他转移吧。白熊的输出比起其他人要高，要是方尖巨石BOSS开大招秒其他人，那会更好。

　　开启了无敌技能之后，黑暴和暗雷泰坦就不用分担伤害，可以继续爆发输出了。现在白熊不能再冒险让暗雷泰坦出庇护。要是没有暗雷泰坦输出，这输出更是难。

　　方尖巨石BOSS连续几招攻击过来都没能伤害到白熊，这只能转移目标攻击其他人。这次其他人都开免伤技能去抗攻击，但求能多输出一下。现在方尖巨石BOSS的生命值就剩下最后的1％了。

　　白熊可以毫无顾忌地攻击方尖巨石BOSS，不用被打飞，那时间足够多。以白熊的计算，接下来要杀方尖巨石BOSS是完全没有问题了。

　　保证了白熊的生存和无忧虑输出，这方尖巨石BOSS是死的快了。最后的魔王之躯就是为了转移仇恨用的。开过大招的输出玩家继续输出也不强力，没有白熊的神器输出强。让他们来吃攻击能拖延很多时间，而且白熊能得到更多的攻击。

　　在这个没有治疗，没有强力免伤大招，面对方尖巨石BOSS，白熊也就这么做了。要是能杀死方尖巨石BOSS，他们也不过是跑尸一次罢了。

　　“死了……”金发法师倒下的时候，方尖巨石BOSS的生命值也快清空了。等他们过来的时候只看到方尖巨石BOSS那庞大的岩石身躯，其他人都在休息了。

　　“岩石魔王之心”，“黑魔界之水”和“恢复之力碎片”。这是任务上说的，岩石魔王方尖巨石BOSS必定掉落的物品！这三件物品是绝对的强力，只是都不适合白熊。

　　岩石魔王之心！强化精准格挡和提升格挡值的残缺神器饰品，战士坦和春哥坦的神级装备。这个是没有白熊的份了，加上在战队中，分配不是白熊说了算的。到时候由分析师和教练来分配。这次白熊是没有机会获得了，这就是做职业选手的悲催了。很多东西都不是分配，就算自己想要的东西也不是自己说了算。

　　还好，白熊这次坦得给力，铁骑战队是出名了。10人团队探索这个星空之门竟然遇到了魔王BOSS，还给杀死了。虽然得不到那些自己用不上的东西，不过白熊还是能拿到一件十分有趣的东西——星辰夜光珠。这是一颗鹅卵石大小的珠子，在夜空中闪闪发光，看上去十分漂亮。

　　【星辰夜光珠】：钥匙。开启星空宝藏的钥匙之一。到达星之芒，集合8根钥匙就能打开星空宝藏。

　　这些不是装备，极品道具，是一些稀有的寻宝物品是给贡献最高的玩家，这里不用说了，自然是白熊。对于其他物品，白熊是没有兴趣，只是这个星空宝藏，白熊倒是想看看。只有8个人才能进去，自己现在就占了一个，足够了！


第101章 格挡和精准格挡

　　看到这颗闪亮的星空夜光珠，白熊都在想下一部资料片的星空宝藏倒地是怎样。在游戏中，白熊很少见到这种事情，集齐了钥匙去开启一个大宝藏的任务。这把钥匙是在魔王级别的BOSS身上掉落，那其他钥匙要找到绝对不容易。

　　要星空中的魔王BOSS才有机会掉落的星空钥匙，这个宝藏里面到底有什么？白熊想着宝藏中有神器多好，到时候不用提升神器这么麻烦了。只是这个只能想，不知道有没有。不过白熊可以肯定，这里面应该有残缺神器。

　　白熊要求不高，能存一套残缺神器装备已经不错了，至于要找神器套装，白熊感觉这个不可能了。一件神器有多难获得，白熊可是知道的。虽然白熊拿把利爪神器看上去拿到容易，不过那时候白熊是拿着圣黎明之光面对奥鲁斯魔王，结果还是九死一生。铁翼之狼单单做第二环任务就要面对奥萨巨龙，可以想象一件神器是怎么难得到了。

　　“神器啊，神器啊！”白熊坐在方尖巨石BOSS的尸体上，看着手中的星空夜光珠，很想它能变身一件神器。因为有神器黑夜掠夺者利爪，白熊知道一件神器的威力，单单自己作为坦克的输出比起其他人高出很多，这点就可以看出来了，别说其他方面。

　　拿到“黑魔界之水”这件道具的金发法师心情十分好，跳上来方尖巨石BOSS的尸体上，坐在白熊旁边，道：“半月黄昏，没想到你还真这么厉害，这魔王BOSS都不是你对手！”

　　“我一个人也杀不了魔王BOSS的，也是大家一起杀的。”白熊看出这金发法师的态度转变，这个可以想象的。现在自己帮他们带来利益了，当然笑得高兴。看他们先前见到自己的样子，恨不得将自己秒了。

　　“半月黄昏，我之前的确对你有意见，毕竟大家晋升为职业选手也不容易的，而你直接加入，而且还不用签合同，薪酬就比我们高，是不服气的。现在见识过你的实力，完全感觉你有这个资格，甚至战队给你这点薪酬都不够。希望你别放在心上！”金发法师这次过来是为先前跟白熊作对的事情道歉了。这家伙是直接说出矛盾，还有原因，现在怎么改变的，把自己说成没有错误一般，只是误会罢了。

　　他们对自己有意见，白熊是知道的，也跟他说的大概意思。他们怎么看，白熊是不管的，现在不过是过来打工罢了。铁翼之狼给白熊这么高的薪酬，那必须要做点东西出来看的。现在杀死一头魔王级别的BOSS，足够让他们战队的排名上来，让他们威风一下了。接下来，白熊也不用多做什么，让其他人做就可以了。

　　在战队中，功劳不能都一个人的，这样会引起其他人的集体攻击。这些话白熊没有体会到，但是既然是职业选手说出来的心底话，白熊也感觉有道理。接下来白熊是不打算自己做主坦，让副坦战士开路，自己跟上去补就可以了。这样白熊也不用这么劳累，反正完成任务就是了。

　　“没什么！等一下大家休息完了，你让战士坦做主坦开路吧，我想休息一下！”刚才所有人的大招都用了，现在都在冷却当中。这里可是有魔王BOSS，现在前进都得小心一些，先把技能都冷却下来是必要的。反正现在大家都沉淀在杀死魔王BOSS的喜悦中，也没有人想马上继续走了。

　　“好的！”金发法师知道白熊不太想说话，不过现在是跟他接触的好机会，那是继续讲话说下去了，道：“半月黄昏，想询问你一下，这次的魔王BOSS突然出来，你是怎么知道他会开什么技能？用什么方法抗的？平时要是我们遇到，那都需要开荒之后才容易过去的。”

　　他们是专注于PVP的职业选手，对于PVE副本BOSS一回通这事情感觉飘渺是可以理解的。毕竟他们都没想过让整个团队一次性过掉BOSS，还是以小心谨慎的态度开荒过去。对于他们来说，只要竞技场方面厉害就可以了，首杀和竞速这些没什么。他们要的是装备，这些给予的加成效果不高。

　　“经验吧！以前抗过海军上将，抗过奥萨巨龙，对这方面有一些理解，慢慢形成感觉了。你们要是多了也会有感觉，就像现在你们遇到领主BOSS不害怕那般。”白熊是没打算说那么清楚，这些经验的东西很难说，而且白熊也没必要跟他分享。这家伙现在是跟自己坦白了，刚才可是跟自己对着干的，有必要告诉他吗？这不是自己的团队，而是一个临时团队罢了。他们给不了白熊想要的归属感，在这里不过是跟铁翼之狼有联系，帮他开荒一下战队，同时赚钱。

　　对于白熊在这次战斗中表现出来的实力，所有人都看到，现在对白熊是完全没有意见了。特别是这次BOSS战中，收益最大的副坦战士，金发法师和奶骑。不过因为语言不通的问题，其他人是没跟白熊说上什么。

　　前进！

　　教练没说暂停开荒，这个都必须前进！虽然这次杀死方尖巨石BOSS魔王的视频已经在各个游戏电视台和论坛中出现，不过这还得继续开荒。职业选手的荣誉是建立在竞技场上，而不是击杀BOSS。

　　经过这次方尖巨石BOSS之后，是九人开路，白熊是在一边看着了。刚才白熊抗方尖巨石BOSS可是吃尽了苦头，副坦战士吃过攻击是知道的，他也跟其他人说了，白熊在一边划水没有人有意见，开始他们就是在这划水。

　　只是这推进速度不再像刚才那么快了，不过还好，有了一件残缺神器饰品的副坦战士这回强悍多了，多拉几头BOSS完全不是问题。这下他是疯狂地前进，想学学白熊的高铁速度了。以前因为没有对比，他是不会冒险这么冲过去。现在见识过白熊的实力后，他是感觉自己不应该比白熊差，自己可是受过专业训练的。

　　有了这件残缺神器饰品后，副坦战士的精准格挡，也就是双倍格挡的几率提高，格挡值提高，强悍多了。拉怪起来快很多，而且有黑暴和暗雷泰坦在输出，速度还是很快的。

　　对于战士的格挡，是这样一个原理。格挡就是就不计算个人能力加成时，盾牌挡住攻击出现免疫伤害数值的几率，格挡值就是出现格挡之后，免疫多少伤害。精准格挡是出现格挡时，有多少几率出现双倍格挡值免疫伤害。假如一位坦克的格挡几率40％，精准格挡20％，格挡值3000，那么在他承受10000点伤害的时候，就有40％几率格挡掉3000点伤害，只承受7000点伤害。而在40％格挡几率出现的时候，又有20％的几率出现精准格挡，挡去6000点伤害，只承受4000点伤害。精准格挡就是传说中坦克的“双投理论”。

　　在“圆桌理论”中，免伤的悠闲顺序是，未命中，躲闪，招架，偏斜，格挡，辗压和普通攻击。一般情况下是不考虑偏斜和辗压。偏斜是玩家或者玩家怪物对怪物时候，辗压可以通过护甲方面去免疫。

　　战士坦和春哥坦中，很多是堆到不吃普通伤害。这是根据“圆桌理论”来实现的。战士坦和春哥坦有盾牌，那就是格挡几率，这个格挡几率一旦与前面未命中，躲闪和招架的百分比数值加起来超过100％，那么就不会出现后面的普通攻击。不过这个格挡几率要注意，必须要控制好，因为多余的格挡几率也就是超出了100％是没有用的。因为格挡是排在前面三样后面，前面三个几率相加之后，差多少才要格挡补上的。多出来的格挡几率会浪费游戏数据，可以用于填补其他。

　　现在副坦战士的精准格挡提高了，本来不是出现100％免伤就是出现格挡，精准格挡的几率越高，那么双倍免疫格挡值伤害也越高，这个是很给力的。能持续不断地免伤，要是这个精准格挡足够好，坦克的免伤就越强大了。这下副坦战士彪悍起来那是不断出现精准格挡，免伤能力大大提高，有两位治疗在，那么拉怪起来就容易多了。


第102章 星空巨龙

　　在这次星空之门任务中，即使出现各种情况，铁骑战队一直都在沉默。他是在看白熊究竟要怎么去应对在团队中被人忽略的处境，倒地看这个人是不是像铁翼之狼和外界说的那么好。如果白熊被九个人逼走，那么这事情很简单，就当白熊是一个沙滩过客，留下脚印，但很快就被海水冲去。

　　要是白熊能跟这九位职业选手抗过去，那么事情是最好的。这九位职业选手虽然技术高，可却是一盘散沙，特备是PVE副本的时候根本没有默契合作，还需要磨练。既然白熊过来了，那就将这事情交给他，要是能成功那就能证明白熊的实力。

　　当教练观看了团队击杀方尖巨石BOSS的录像后，知道他们不但消除了对白熊的敌意，而且还在这场战斗中慢慢磨练出一点默契，知道团队力量的重要。这虽然不太明显，不过有那么一点现象对于教练来说已经很满足了。本来这群职业选手都是从各大战队中挖过来的，谁都不服谁，现在倒是因为白熊的出现变得默契起来。

　　当然，会形成现在的样子，一方面是白熊的技术足够震撼他们，一方面是大家有共同的利益。当白熊能带着这个团队击杀魔王BOSS的时候，谁不愿意呢？现在游戏界能击杀魔王BOSS的团队有多少个？有谁拥有对付魔王BOSS的经验？击杀魔王BOSS，对于职业选手来说还是很飘渺的，可是这本来飘渺的事情被白熊完成了。

　　现在教练对白熊是没有意见了，现在就看白熊怎样提升这个团队的PVE能力和默契。这九位职业选手是竞技场PVP能力强，在PVE方面也是靠着PVP的能力去反应的。如果对于职业玩家或者普通玩家来说，这没什么，可是对于职业选手，这有很大的差距。PVP的数据来源于PVE的实力，这个十分重要。就像白熊这般，虽然在PVP方面还有欠缺，但是PVE能力强，游戏数据高，没多少人秒的动他。

　　如果可以，教练最想的是从PVE能力强的玩家中选出一批有潜力的，然后经过训练向PVP竞技场路线发展，这是最理想的状态。很多战队教练在各个国家游戏区都寻找这样的玩家，可是这玩家数量的确很少。

　　在美国区，杰克是一个很明显的PVE实力强影响到PVP竞技场实力的玩家。虽然杰克参与的PVP竞技不多，但是因为他强大的数据实力做后盾，即使PVP强的高手对上他也没能将他击倒。铁骑战队的教练也想寻找这样一位玩家，慢慢转变培养成为能在战队中独当一面的强力选手，可是这个太难找了。

　　虽然说白熊跟杰克一样，可是白熊跟铁骑战队不过是签订口头上的合同，不能算是铁骑战队的一份子。一旦他的帝皇号加入其他战队，那么这个魔王号就会退出了。所以不能将白熊当成是培养对象。铁骑战队中，铁翼之狼是走PVP路线的，而在战队中还没有出现一位能独当一面撑起战队PVE的玩家，这个让教练很烦恼。现在白熊过来只是暂时解决这个问题罢了。

　　“不亏是职业选手，走位变换很快，攻击很残酷！”白熊在后面看九位职业选手攻击，对他们的走位算是满意，只是感觉有点怪异。而攻击输出方面，循环攻击打起来很猛很残酷，像是要将对方置之于死地一般，这种方式不太适合PVE副本输出。这是有关于体力消耗，精神消耗和攻击速度循环的问题。PVE副本BOSS战中，那是一场持续性的战斗，攻击起来需要控制节奏，不需要过于用力，也不需要过于专注于攻击，能保持循环持续下去就可以了。像近战职业的玩家，打一段时间会稍微停顿一下，不能循环下去的。远程玩家过于专注施法也会精神疲劳，持续不下去。这样不但中断了循环，还浪费了时间。而且在攻击速度上，会没有黄金力度攻击加成效果。

　　PVP竞技场中，攻击快速和猛，追求短暂的快速秒杀，对于职业选手来说，那是必要的。可是在PVE副本中，不能将这种方法搬过来，不然会浪费很多的输出，容易出现出错。这九位职业选手不是没有参与PVE副本，他们开始就是这般过来的，只是对于他们来说，一起都以PVP为主，即使在副本中也在锻炼这种PVP的感觉，这样才能维持自己的熟练度。在高强度的战斗中，这种方法还算能勉强接受，不过一旦要应付越级战就麻烦很多了。丝毫的输出差错都能导致最后的灭团。在高端的团队中，越级战灭团的原因就那么几个，其中最让人气氛的就是BOSS剩下1％的生命值时全部人倒下。

　　九位职业选手中，副坦战士还好，走位和攻击上都是以PVE的方式进行的，作为坦克，这个是必须的，不然根本无法在战队中生存。两位治疗，白熊感觉不到丝毫生气，感觉就是无脑地扔治疗，很多时候都不会处理一些突发情况，在刚才方尖巨石BOSS的战斗中是很明显表现出来的。

　　“杀完这一波怪，停一下！”白熊感觉应该跟他们说说，虽然不知道会合作多久，不过既然是合作了，那么就应该将这个团队的实力完全发挥出来。不然要是下一次遇到强力的BOSS就很难抗过去了。

　　金发法师将白熊的话翻译下来，副坦战士在杀完这一波怪也没继续拉怪，停下来休息。每个人都不知道白熊究竟想说什么，不过对于这个人，其他人虽然是没有敌意，但是也不会这么甘心被他指指点点。

　　“我给你们都发了一小段视频，大家看看，然后想想继续开怪吧！”白熊将他们突然停顿的小段片段截取下来发给他们，也不直接指出，让他们自己反思。

　　“什么意思？直接说吧！我思想抗击打能力很强！”金发法师看到这个片段想到点什么，可是不清楚白熊到底想说什么。既然白熊都这么指出来了，应该是有些问题的。这是一位很强力的PVE玩家，如果能从他这里学到一点东西，那是很好的。

　　“我想你应该看出问题了，我的意思很明显，不要将PVP的走法手法用在PVE上，这个不利于持续战斗。”既然金发法师直接问了，白熊也给他说了。这里也就金发法师能听懂白熊说的是什么意思，对其他人没多大影响。

　　很少有人会在别人指出错误的时候承认错误，虽然金发法师有接受错误的想法，不过听到白熊这么说还是有想法的，道：“经常混迹竞技场，这手法不是改变就能改变的，要是副本换手法，竞技场换手法，到时候容易混乱，还不如专注于PVP的手法，提高自己的竞技熟练。在PVE上虽然有些差距，不过这个差距不会很大。”

　　“其实你已经知道问题所在了，只是不敢去面对。自我反思很重要，我就是这么走过来的。如果自己有错误，不是去找借口，不是嫌麻烦，而是去面对，寻找解决的方法。”白熊也不多说了，坐在一边。

　　金发法师将白熊说的这句话写下来，自己的确像白熊说的一般。既然问题都出现了，自己都不去解决，怎么提升呢？PVE和PVP是不能混乱的，作为一位职业选手必须要有多种手法，如果为了PVP竞技手法，放弃PVE的输出手法，那么很多时候就卡死在这里。

　　为什么自己的水平卡死在一个地方？那是自己不敢去面对，卡死在一个地方。

　　要是面对先前的方尖巨石BOSS，众人有习惯的PVE手法，到时候攻击循环不浪费时间，输出高一些，那么白熊或者不用吃最后一次攻击。现在像起来，要不是这是恶魔术士坦，有灵魂石复活，当时很危险。

　　高端的战斗中，输的可能就是那么一点输出了！现在反思过来，金发法师感觉白熊说的还是很有道理的。这个人既然能如此快速崛起，那么这经验是绝对有的。

　　金发法师将自己的感受说了一下，其他人没有表示什么，不过都有想法了，只是会不会去做，寻找解决方法，那就是他们的事情了。白熊跟他们只是刚刚认识，要是过多地指指点点，到时候引起他们反感，对自己有意见，从而影响反思更不好。

　　副坦战士休息过后，起来继续拉怪，其他人跟上。白熊也没参加，让黑暴和暗雷泰坦输出足够了，这两头恶魔攻击起来不比他们差多少的，可以顶替白熊的输出位置。现在面对这些黑钢岩石巨人BOSS，黑暴能充当副坦拉住一下的，这没有多大问题。

　　一路过去，白熊发现有几人是开始放慢了攻击速度，慢慢做调整了。虽然这会有所影响，但是在杀这些小怪的时候是可以让他们练手的。要是这个时候不练习一下，到杀大BOSS的时候就没机会了。

　　现在给其他人只是一个意识，不是让他们做什么。短时间很难适应的，关键的时候更不会去尝试。不过在不断试验中，将两种手法分开过来还是可以的，这只是时间的问题。

　　“小心……”就在众人将一波黑钢岩石巨人BOSS击杀之后，在周围飞来两头巨龙，表面是由岩石组成的，跟地上的灰蓝色石头一般。这是两头领主，巨龙领主！

　　星空巨龙！

　　白熊直接扔了一招灵魂之火过去，想将其中一头星空巨龙拉过来，只是这星空巨龙似乎不吃仇恨，直接向奶骑冲过去。另一头星空巨龙向戒律牧师冲过去，速度十分之快，想要拉过来似乎不太可能了。

　　圣盾术！

　　奶骑吃了一次吐息掉了40％生命值，直接开无敌抗过去了，不然要是被秒了那就悲催了。这些领主怎么专杀治疗？

　　战士开援护为戒律牧师吃了一次攻击，降低他承受的伤害。不过这不是办法，要是拉不住伤害，接下来会很悲催。

　　“不吃仇恨！NPC领主？”副坦战士扔嘲讽过去没用，这BOSS根本不吃这个，依然攻击戒律牧师。

　　白熊也不知道这两头星空巨龙怎么回事，出场就追着治疗杀。要是这般下去，那么根本没办法击杀这两头BOSS。白熊尝试开大招攻击这两头星空巨龙，可是这星空巨龙根本不管，就追着奶骑杀，即使奶骑开了无敌。

　　“坦克拉住……”两位治疗都快撑不住了，可是两位坦克还是拉不过来，要是这般下去，他们就会倒下了。

　　死焰领域！

　　瘦骨翼手龙！

　　白熊开神器技能快速拉仇恨，星空巨龙的生命值掉的很快，可是这星空巨龙根本没转移仇恨，继续攻击奶骑。似乎在星空巨龙的世界中，先杀治疗再杀其他。

　　“没有办法，这星空巨龙领主先杀治疗……”白熊试过很多种方法去拉星空巨龙，可是根本没有办法。只要治疗在，它们会不顾一切先杀治疗。这应该是系统的硬性设定，坦克拉不过来。这样的BOSS，白熊感觉比魔王BOSS还要恐怖。

　　戒律牧师倒下，奶骑也接着倒下了。现在没有治疗，结果不用问就知道要灭团了。

　　接下来，出乎白熊意料的是，这些星空巨龙竟然攻击自己和副坦战士，白熊尝试扔了一个嘲讽到副坦战士的星空巨龙，这个时候星空巨龙又吃嘲讽了。

　　“先杀治疗，接下来就是一头高级领主BOSS！”白熊的结论就是这般，现在不用拉怪了，白熊直接开黑夜之影隐藏在一边去了。盗贼消失抛开，暗影精灵种族开隐遁，猎人假死，免得跑尸。

　　灭团！

　　等到两头星空巨龙飞走，其他人起来，死亡的玩家跑尸回来复活，坐地吃面包恢复过来。众人谁都没想到遇到这种专杀治疗的煞星。

　　“这什么BOSS？专杀治疗，怎么过？”众人玩游戏很少遇到这种开场就杀治疗的BOSS，如此一来那是不用杀的。没有治疗，怎么杀这些领主呢？这些可不是领主NPC，生命值跟野外BOSS一样多，没有治疗根本高不死。

　　“魔王BOSS都杀死了，竟然连这两头领主BOSS都杀不死？怎么这样？”有人感觉很疑问了，不过他也知道答案了。开场就秒杀治疗的BOSS是抗不过去了，必须要找到方法让BOSS转移仇恨，不然根本过不去。

　　白熊在一边坐着，一边看先前星空巨龙突袭过来强杀治疗的视频，希望从中能发现一些信息。既然是BOSS，那么一定有方法过的，只是没想到罢了。白熊最喜欢这些新模式战斗，因为这才能展现出一位高端坦克实力。如果总是硬抗的BOSS没多大意思的。像先前的方尖巨石BOSS，来一招开场秒杀大招，这个还是很够新鲜的。也因为如此艰巨，白熊抗过去了，才能取得他人的信任。一路过来，白熊不就这样吗？

　　“怎么过？”金发法师直接询问白熊，毕竟这里白熊作为主坦最有经验。其他人的目光都看在白熊身上。

　　“暂时还没想出来，大家想一下吧！”白熊说是没想出来，其实脑子中已经有方法了，只是这还需要实践。让其他人想想，别让他们总是将责任推给主坦，自己什么都不用想了。

　　白熊的方法是这样，既然星空巨龙开场就追杀治疗，那么要是治疗不在队伍中或者没有治疗呢？治疗不在队伍中就是，将两人踢出队伍，让他们不在队伍中给坦克加治疗。这是星空之门独立空间，不是副本，被踢出队伍不会自动传送出去。虽然治疗不在队伍中，还是能单独治疗的，只是群体治疗就不能了。

　　如果第一个方法可以，那是最好。要是不成功，那就第二个方法没有治疗了。星空巨龙开场应该专门追杀治疗天赋的玩家，如果两位治疗换成其他天赋，继续扔治疗技能就能解决问题了。这是方法是绝对能避开星空巨龙的攻击，只是两位治疗就不太给力了，需要更强力的坦克来免伤。

　　这个单单两位非治疗天赋的治疗玩家是不够的，元素萨满和野德也要做治疗，虽然这样输出降低，不过能保证治疗量，时间拖长一些还是能应付过来的。

　　白熊想的两个方法在一群人讨论中也有提到，只是没有白熊想的那么快，那么周全。对于这两头星空巨龙，所有人感觉是一些小BOSS，就像黑钢岩石巨人BOSS那般，在最后的才是强力BOSS。这两个BOSS虽然看起来强悍，但是只要保证不死治疗，即使治疗量低一些也是可以接受的。

　　“不行，星空巨龙专杀治疗天赋的玩家……”踢出两位治疗玩家再前进，星空巨龙出来还是不管其他，先杀了治疗再开杀其他。第一个方法是行不通了，接下来两位治疗换成其他天赋，一位萨满和德鲁伊也不输出，过来做治疗为白熊和副坦战士拉生命值。

　　星空巨龙开场杀治疗天赋的玩家，现在白熊等人没有一个人有治疗天赋，那是向白熊和副坦战士攻击了。暂时来说，解决了治疗的问题，接下来就要看这两头星空巨龙BOSS有什么大招了！

　　看到这两头巨型的星空巨龙，白熊总感觉没那么简单！接下来应该还有很多麻烦的事情！


第103章 击杀星空巨龙

　　灵魂之火！

　　因为没有治疗天赋的玩家，白熊开场就要开技能将一头星空巨龙引到自己这边，拉住星空巨龙。这星空巨龙除了开场追着治疗杀，没其他特点。而且这星空巨龙不会在空中攻击，拉起来攻击比较容易。

　　死焰领域！

　　召唤瘦骨翼手龙！

　　焚烧！

　　白熊开始就开启神器领域，召唤出瘦骨翼手龙焚烧星空巨龙，快速将它的生命值拉下。现在没有治疗天赋的玩家在，必须要快速搞死一头星空巨龙，不然这很危险。

　　虽然有四位治疗，但是这都不是治疗天赋，获得的治疗加成效果很差。而且这么一来，群体治疗和输出都会被削弱下去。

　　建立好仇恨之后，黑暴和暗雷泰坦是直接豁出去攻击。白熊也是不断开技能输出过去，尽可能拉低星空巨龙的生命值。虽然治疗不给力，不过对于开启了灵魂连接让恶魔分担伤害的白熊也是没多大压力的。进阶后的恶魔狩猎者职业在天赋上有很多让恶魔获得生命值恢复的天赋。

　　【邪能共享】：你的物理攻击造成伤害后，有100％几率为你的宠物恢复生命值，数值相当于该次伤害的25％。（2/2）

　　【吸血鬼恶魔】：你的恶魔像是吸血鬼一般嗜血，对敌人造成伤害后获得10％的吸血效果。（2/2）

　　这两个天赋是通过白熊攻击和恶魔攻击获得生命值恢复，以白熊现在的伤害输出，黑暴和暗雷泰坦获得生命值很多。而在承受伤害方面有削弱效果，两头恶魔失去生命值也不高。现在白熊作为恶魔坦，自我恢复能力还是很强的。平时白熊没有这个效果是因为会点出其他两个消耗恶魔生命值以达到输出的效果。

　　【鲜血指引】：你的恶魔打出暴击之后进入鲜血状态，立刻降低10％的生命值，在下一次攻击时将失去的生命值以220％的数值对敌人造成伤害。（2/2）

　　【灾难之握】：获得技能。抽取你的恶魔20％的生命值化成灾难之力，立刻对敌人造成350％的武器伤害，同时让敌人在接下来30秒内受到200％恶魔牺牲的生命值伤害。CD时间：8秒，消耗：15％基础魔法值。（1/1）

　　如果白熊不开灵魂连接，黑暴和暗雷泰坦的生命值会灌满上去，要是不消耗一些生命值，这个会很浪费。这两个天赋都是通过牺牲恶魔的生命值获得输出加成，效果也算不错。在PVE中，天灾之握的效果不强，不过要是在PVP的时候，这个技能会很变态。这个可以想象，本来黑暴和暗雷泰坦的生命值就高，消耗两头恶魔20％的生命值造成伤害后，还会让对方承受200％的恶魔牺牲的生命值，这个很变态的。白熊现在还没试过，要是这个技能落在玩家身上会不会被削弱。

　　这次白熊没有点出“鲜血指引”和“灾难之握”这两个天赋，黑暴和暗雷泰坦的生命值不会失去过快。现在治疗不给力，那么也只有靠自己了。

　　白熊这边抗星空巨龙是没多大压力的，只是副坦战士那边压力来了。这星空巨龙的吐息攻击属于法术伤害，副坦战士不能招架，躲闪和格挡，抗起来比较吃力。也因为这样，他那边需要三位治疗，而白熊这边只需要一位就可以了。这个是很明显的差距，很容易看得出来。

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　白熊靠近攻击过去，不断绕着星空巨龙走位输出。尽可能让它不断转来转去寻找自己吐息，降低它吐息的频率，让治疗压力轻一些。

　　副坦战士那边压力很大，因为死焰领域在，他要考虑到仇恨，输出不断。在生存方面因为没有格挡，这下很悲催。单单靠盾牌反射这个技能，不太给力。

　　对于副坦战士来说，感觉跟白熊一起坦BOSS很大压力。白熊这个家伙无论坦什么BOSS都是那么轻松自在，而自己倒是被BOSS吃的死死的，这不知道是什么原因，职业问题？还是个人问题？

　　先前方尖巨石BOSS的时候，副坦战士只有做分担伤害然后跑尸的角色，虽然看上去必不可少，很重要。只是作为副坦，就单单吃点点伤害然后跑尸，很丢人的。这里都是职业选手级别的玩家，都能看出来。

　　奶骑单单一个人加白熊的黑暴和暗雷泰坦丝毫没有压力，而且很多时候都不需要扔技能，这恶魔的恢复能力十分强大。白熊带有神器近战攻击太强大了，为恶魔恢复的生命值太多了。虽然这里恢复的生命值是平分到黑暴和暗雷泰坦上，不过以神器的伤害以及白熊的攻击速度，这实在太多了。

　　本来恶魔术士坦的法术攻击和近战攻击都是很弱的，天赋赋予的效果恢复效果不会很高。可是白熊这家伙就是一个异类，有一把神器黑夜掠夺者利爪，伤害高的吓人，几个技能下去恢复效果很高。

　　邪龙怒击！

　　作为恶魔术士坦，白熊最喜欢用的技能就是“毁灭龙戒”附带的邪龙怒击技能。这个技能很给力，一旦出“吸血鬼之血”效果，恶魔的恢复效果就提高很多了。要是出“破坏龙之怒”这个效果会更高，10倍暴击效果加上暴击伤害加成，这能让黑暴和暗雷泰坦的生命值直接灌满上去。最悲催的就是出魔鲸撞击，这个效果对BOSS不管用。

　　陨石降临！

　　就在众人感觉输出平衡，就这么一路杀下去的时候，突然两头星空巨龙一起咆哮起来，暗黑的星空之上不断坠落陨石，向白熊等人攻击过来。这个范围太大了，重要想要躲避都难，这次只能开技能抗过去了。

　　强力的范围攻击？白熊最讨厌的就是这种范围攻击，因为白熊，黑暴和暗雷泰坦都在范围内，要吃三份伤害，这个很伤。恶魔术士坦最大的弱点就是吃范围攻击的时候要受到多次伤害降低，要是带有范围溅射效果更悲催。

　　暮光结界！

　　—34677

　　—30230

　　……

　　开启暮光结界吸收法术伤害的白熊吃不到伤害，只是黑暴和暗雷泰坦就不断被轰炸伤害了。而且这伤害在3码内会叠加30％，以陨石的数量爆炸，这简直是灭团的大招。这个时候，白熊就算想帮它们都没办法，这个群体法术除非走出300码范围，不然直接轰炸。

　　两头星空巨龙一起开陨石降临，其他人的大招基本上都开了免伤，要是再来一次应该要灭团了。特别是副坦战士那边，情况有点严重，需要群体治疗，但是又分不人过来。

　　邪龙怒击！

　　白熊这次扔技能过去的时候，邪龙怒击出了“破坏龙之怒”，黑暴和暗雷泰坦的生命值直接飘了回来，白熊直接开启了“邪恶干涉”让接下来三次邪龙怒击触发的效果必定为“破坏龙之怒”，这个虽然还是不肯定什么时候出效果，不过已经将这种不可控几率降低到最小了。

　　“速度输出，先杀一头星空巨龙！”现在不用问了，要是两头星空巨龙再次开技能，那不少人要倒下了。可是因为两位输出转移作为治疗，输出效果降低很大。现在实在让人头痛，让两位治疗保持这种状态还是转为输出呢？

　　如果没有两位治疗，那么副坦绝对危险，这头星空巨龙是法术系BOSS，抗起来很麻烦。可是不增加输出，那是大家一起死，更悲催。陨石降临这个大招叠加起来简直是群体秒杀，要是没有免伤技能绝对倒下。

　　如果单抗领主，副坦战士是没有问题的，可是现在两头领主一起出来，同时扔大招，加上治疗的主天赋是其他系天赋，输出上补不过来，这种情况他只能确保自己能抗上，至于输出速度和其他人的安全就很难定了。

　　“我双坦BOSS，大家全力集火我这边的星空巨龙！”白熊知道现在副坦的难处，没有办法了，只能去将他那边的星空巨龙都一起拉住，不然这又要灭团了。

　　虚空转移！

　　白熊快速过去之后，直接一招嘲讽过去将BOSS的仇恨拉过来，然后直接开启“迈步向前”疯狂建立仇恨。至于自己那边的BOSS，仇恨是妥妥的，不需要担心OT的问题。现在最重要的就是快速建立这边的仇恨，不然等会副坦也要抗上一下，比较麻烦。

　　邪龙怒击！

　　这次白熊扔技能过去再次出破坏龙之怒，生命值快速恢复过来。白熊稍微计算了一下治疗和攻击，道：“元素萨满和德鲁伊回去输出，两位治疗够了！”

　　现在要是不把过来的两位治疗回去输出，这输出根本不够。现在这种情况只有加快输出速度才能减少BOSS开陨石降临的次数。如此一来虽然治疗是绝对不够了，不过不豁出去先击杀一头星空巨龙，那么绝对是灭团的。

　　魔鬼之手！

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　恶魔斩！

　　……

　　白熊不断扔技能上去爆发，快速爆发积累仇恨，这个嘲讽的时间不会很长，白熊是不太可能在嘲讽期间拉回仇恨，这还需要副坦抗一下。两位治疗是根本忙不过来了，不断施法扔治疗，不敢停留。

　　开启了迈步向前的白熊虽然每次都是暴击，恢复的生命值高，不过面对两头星空巨龙领主，压力还是很大的！要是迈步向前的时间结束了，到时候白熊更悲催。

　　恶魔降临！

　　恶魔坟场！

　　恶魔狂暴！

　　黑暴的恶魔降临大招出来，召唤出5头强大恶魔集火先前白熊抗的星空巨龙。白熊开启恶魔坟场提高恶魔的属性，并且控制5头恶魔尸体攻击星空巨龙。恶魔狂暴技能提高恶魔和暗雷泰坦的爆发能力，这样不但提高输出效果，而且它们的恢复效果也会提高。现在，白熊开爆发技能的时候，都会连续开启这三个技能，白熊管这招叫“恶魔三重奏”。

　　开始星空巨龙就被白熊用神器大招拉下大片生命值，加上各人输出，生命值降低很快。现在所有人都集火爆发过来，这星空巨龙应该坚持不了多久。白熊感觉最好就是在这星空巨龙开大招之前将它击杀，这样就不会导致减员。

　　白熊这边爆发很快带走星空巨龙的生命值，将仇恨转移过来。神器的爆发相比起副坦战士的传说单手剑高很多，拉仇恨比较容易的。现在白熊快速拉着两头星空巨龙不断后退。

　　恶魔飞行！

　　吃了一次吐息之后，白熊直接飞行退开，然后开黑夜之影再后退，再后退一步从隐藏状态出来，这样能让星空巨龙飞行过来，少吃一次吐息伤害或者陨石单体降落技能。

　　暮光结界！

　　这个30秒一次可以吸收魔法伤害的技能必须用了，能免疫很多伤害。在恶魔狩猎者天赋加成中可是提高了200％的吸收量，比以前高了一倍。现在循环使用能免掉不少伤害。

　　无尽决心！

　　迈步向前的技能时间结束之前，白熊开无尽决心免疫50％伤害，接下来白熊可是要昏迷4秒，这段时间不能攻击，黑暴和暗雷泰坦的恢复效果不高，必须扔技能上来了。

　　陨石降临！

　　众人的疯狂输出还是没能赶上在两头领主开大招之前击杀其中一头星空巨龙，现在还是覆盖下来的陨石降临。

　　援护！

　　战士援护牧师，降低他承受的伤害，如此一来就可以让牧师不用被击杀倒下。其他人能开技能的都开技能了，不过最后还是有三位倒了下来，元素萨满复生起来，死骑战复德鲁伊，德鲁伊战复猎人。虽然这次没减员，不过要是再来一次，那是绝对死人，而且不是一两个，更没有复生和战复技能了。

　　这次陨石降临之后，白熊已经抗衡不下来了。到了这个时候，白熊不得不开魔王之躯这个无敌技能，只要带走一头星空巨龙，那么一些就没有问题了。

　　邪龙怒击！破坏龙之怒！

　　邪龙之护效果叠加上去之后，破坏龙之怒出来的几率就高了，白熊现在打出邪龙怒击出去，要是出效果都是破坏龙之怒。黑暴和暗雷泰坦快速恢复生命值，在魔王之躯结束之前，两头恶魔的生命值可以灌满上去。

　　能开的大招都开了，可是对于这星空巨龙领主BOSS，生命值很难拉到最低。越是将星空巨龙的生命值打下，这星空巨龙的免伤技能就越高，众人是没有办法，现在除了强杀外没有其他办法。

　　这星空巨龙BOSS比白熊预想的要难对付，虽然这BOSS的阶段不明显，攻击招数单调，不过大招异常厉害，而且生命值越低抗性越高，这个很麻烦。现在击杀星空巨龙的时间比白熊预估的要长很多，现在能不能击杀BOSS都成问题。

　　“怎么这样！抗性越来越高！”对于职业选手来说，这种情况根本没遇到过，现在的星空巨龙就剩下1％的生命值了，可是这打起来根本没超过1000点伤害，这要人怎么杀？现在能破防护的也就只有白熊了。

　　圣疗术！

　　奶骑为暗雷泰坦灌上生命住，黑暴死亡后出发“恶魔复生”效果，复活过来。现在是白熊的最后保命招数了，要是再杀不过来就悲催了。

　　嘲讽！

　　副坦战士拉过一头星空巨龙帮白熊分担伤害，现在他能做的也是这些了，如果说要强杀残血的星空巨龙怕是不太可能。

　　“速度杀！星空巨龙要开陨石降临了！”以时间推算，这星空巨龙似乎又要开大招了。现在星空巨龙剩下的生命值不多了，可是要短时间击杀不太可能。

　　“离开100码范围，速度！”白熊扔了一句出来后，看了一眼副坦战士。副坦战士明白意思，点了点头表示同意白熊的想法。现在这个时候必须要用一些极端的方法，不然吃了这次陨石降临怕是悲催了。

　　金发法师将白熊的话翻译过来后，其他人当下开技能后退跑开，现在必须快，吃过两次范围爆发之后，再没技能可以抗下去了。只是众人不知道白熊现在没免伤技能也没治疗，怎么抗过这次陨石降临，要是倒坦了，那结果就是灭团！

　　吼！

　　两头星空巨龙再次咆哮起来，这是开“陨石降临”这个大技能的预兆。现在BOSS的仇恨在白熊身上，这个白熊怎么走都没用的，陨石降临都会议他为范围攻击。这是这个时候可以出一个临时仇恨技能抢过仇恨……

　　挑衅怒吼！

　　战士群拉技能，将周围所有怪的仇恨转移到自己身上。这样一来，两头星空巨龙的大招就是以战士副坦为目标攻击了。这个时候副坦战士一招英勇飞跃跳到一边过去，白熊恶魔飞跃向后跳开，然后虚空转移离开星空巨龙的攻击范围。

　　轰隆，轰隆……

　　大招下来，没有盾墙的战士不用问都知道倒地不起。接下来两头星空巨龙开始向白熊这边过来，继续吐息攻击。不可能再让两头星空巨龙再开陨石降临了，必须要杀死一头！

　　副坦战士牺牲自己抱住其他人后，这次要击杀星空巨龙是没有问题了。白熊能暂时拉住，输出疯狂扔技能，这星空巨龙本来就不多的生命值，就算抗性再高也被磨下来。要想再扔一次陨石降临是不太可能了。

　　一头星空巨龙倒下，剩下一头星空巨龙攻击白熊，这让白熊没有多少压力，这个也只有它开陨石降临的时候让白熊伤得重一些，其他时候都不通。白熊是将BOSS引到一边自己独自吃了陨石降临，然后再开技能拉回来让其他人输出，这个没多大问题。

　　“不容易，差些就灭团了……”白熊是完全没想到这两头星空巨龙BOSS如此难杀，竟让让他们差些灭团，看来这星空之门不简单。现在白熊倒是看看这星空巨龙掉落什么，如此难的BOSS掉落应该不差的！


第104章 种子

　　看到这两条岩石生成的星空巨龙尸体，这不必方尖巨石BOSS麻烦，白熊也是坐倒在地。回想先前应付这BOSS的情景，感觉这两头星空巨龙应该要一起杀的。如果单独杀一个，那么它们的免伤能力会不断提高，要是一起杀就可能没这个想象。如果早知道这样，两头一起杀，效果会好很多，速度应该更快的。

　　不过这些都是需要杀过才知道的，这次白熊能撑过这回算是很幸运了。不过即使过不了，那也是再杀一次罢了。摸清楚这星空巨龙的属性，攻击方式后，这不是什么难题了。

　　【陨石降临】：特殊技能。聚集星空的力量，引导一片陨石降临，轰炸敌人。被动效果：在恶魔之地上，你不会受到任何移动限制效果。主动效果：陨石对20码范围内的敌人造成20349点伤害，并且陨石轰炸过后的地方将成为恶魔之地，恶魔术士与恶魔造成的伤害提高30％，持续10秒。敌人站在恶魔之地上，移动速度降低30％。CD时间：20秒，消耗：20％基础魔法值。（学习条件：恶魔学识术士，替换古尔丹之手）

　　恶魔术士专用的特殊技能书！白熊没想到刚才的陨石技能竟然是一本特殊技能书。这本技能书看上去没有其他技能书强力，不过好在效果多。群体轰炸效果，这个可是很高伤害，而且还能提高白熊和恶魔的伤害效果，降低敌人的移动速度。这个技能无论是PVE还是PVP都十分实用，可有当成是一个小爆发的技能，绝对要学了。这个技能白熊适合学习，其他人是没有意见的，如果出他们的技能书也是归他们的。

　　【月华枫树的种子】：剧情种子。每颗种子可以种植一颗月华枫树。（注意：月华枫树需要在特定的地方种植，也需要用特殊的方法照料。）

　　白熊拿起两颗鹅卵石大小的种子，目光睁了睁。白熊还是第一次见到这么大颗的种子，而且这种子表面还会发出光亮。这些都不是问题，最主要的问题是，这种子上面显示这是一种剧情种子，应该是跟下一部资料片有关系。

　　“月华枫树？什么东西来？”白熊从来没听说过这种树的名字，在游戏小说中也没出现这个名词，似乎应该是新东西。这种子会与星空的剧情有关。

　　其他人都摇了摇头，似乎对于这种子是没有听说过。不过既然是在星空之门出现，那么这种子应该还是有的，后面会有更多的剧情。

　　星空前夕！

　　白熊以前听帝月晨风说过现在的趋势，看来以后的世界必定在星空之中。和其他资料片不同，这一部的资料片在《潮汐使者》之前就开始有一个片段，看来后面这部资料片绝对是一段大剧情了。

　　“每人一颗！反正这种子一颗跟两颗应该没什么区别的。”白熊将一颗种子抛给了金发法师，自己拿起一颗。白熊现在是跟他们有合约，不过很多东西都要拿的。既然出了两颗种子，拿一颗应该没关系的。

　　其他人是没有意见的，反正这东西都是因为有白熊才得到，拿到一颗应该没问题了。这种剧情种子应该是培养出月华枫树之后，知道这种树的品性，在以后有用。星空之门对于整个“星空前夕”大任务来说，不过是小任务罢了，不会出现影响很大的道具。现在在抢夺下一部资料片主线任务的玩家是帝月晨风和大象。

　　“种子，种子……”白熊握着月华枫树的种子看着天上的星辰，来回踱步。白熊有游戏主线任务，现在寻找生命之种，这个跟这部资料片的剧情种子有没有关系呢？

　　对于“生命之种”，白熊一直都在苦恼，虽然接到游戏主线任务了，可是对于这个关乎整个主线任务成败的关键物品竟然一点消息都没有。或者在下一部资料片中，应该会有生命之种的消息。现在白熊也就这么期盼了，下一部资料片主线任务不在手中，暂时也只有跟着资料片走，看圣殿领域那边有什么任务可以做了。

　　星空巨龙掉落的其他东西，也就归入铁骑战队了，白熊拿不到，也不需要。接下来过去，遇到的怪物不再是黑钢岩石巨人BOSS，而是一种岩石蜘蛛，半个篮球场大，那蜘蛛脚足有20码长，看起来十分恐怖。还好的是，这些蜘蛛只有2只，白熊跟副坦战士每人拉一只。

　　岩石巨魔蜘蛛！

　　灵魂之火！

　　—28996

　　白熊先扔一道火焰过去将一头岩石巨魔蜘蛛拉过来这边，免得两头BOSS在一起，到时候要是有范围技能叠加起来就悲催了。

　　黑夜之影！

　　魔王利爪！

　　撕裂粉碎！

　　白熊直接上三种持续掉血状态，还打出一片伤害，开始扔技能攻击，建立仇恨。其他人见白熊开技能之后，已经不用想，直接扔技能上去，开杀了。

　　触手！

　　—50000

　　岩石巨魔蜘蛛前面四只蜘蛛脚快速穿插过来，这个力度十分大，白熊躲闪开来，这蜘蛛脚插入泥土之中，有一个小洞，看上去十分恐怖。白熊快速躲闪起来都被刺中一次，头上马上出现一个50000的伤害数值，这个伤害书无法被白熊的被动，免伤效果分流，所有伤害都是白熊直接吃了，这下比较悲催了。

　　要不是白熊速度快，像猴子一般快速翻滚后跳开去躲避连续的触手攻击，这下白熊怕是这么挂掉了。副坦战士那边比较好，虽然吃的攻击比较多，可是能格挡和招架，这个让他承受的攻击次数多了。

　　恶魔坦相对其他坦来说，比较好的是拥有“虚空分流”这个被动天赋技能，可以分流25％的伤害，这样相比缺少招架来说，有其他优势。可是现在白熊面对这岩石巨魔蜘蛛竟然没效果，看来这不适合恶魔坦来抗怪了。

　　陨石降临！

　　白熊召唤出一片陨石坠落下来，对岩石巨魔蜘蛛造成伤害，同时形成恶魔之地，白熊的伤害和移动速度提高，恶魔的输出也提高上去。白熊要想拉这个BOSS，必须要快速击杀BOSS，不然自己吃的伤害很多，治疗压力大。

　　恶魔狂暴！

　　白熊间隔开技能输出，让爆发技能都在冷却当中，提高使用率，获得最大伤害效果。反正现在白熊是不担心仇恨的，就是免伤方面比较悲催。

　　灵魂连接！

　　这次白熊可以躲闪，不过岩石巨魔蜘蛛的攻击太快了，白熊躲闪起来免疫恢复的生命值没有迟到的伤害高，必须要开灵魂连接让黑暴和暗雷泰坦去承担伤害了。

　　“怎么这样？”白熊再次被刺了一下，黑暴和暗雷泰坦头上都飘起“—25000”的伤害，这显然是免伤效果再次被免去了。要是如此，白熊多层递减伤害的坦克天赋就失去了，现在危险了。现在看来，虽然这是头领BOSS，可是杀起来比领主都要麻烦！

　　嗯？这是？

　　众人看到岩石巨魔蜘蛛那个看起来很模糊的头颅突然伸起来，对着远处输出的猎人射出一道黑色光线，这光线速度极快，瞬间就到了猎人身上。被光线射中的猎人的脚开始石化，然后慢慢向上延伸。

　　“驱散不了……”牧师尝试过来尝试石化效果，结果根本没有用。猎人开启“威慑”技能也没用，现在已经被命中了，效果无法作用。众人是眼睁睁地看着猎人变成了一座石像，从队友状态栏中可以看到，这个状态持续3分钟。如此一来，3分钟内，白熊等人是缺少一位输出了。

　　同样，副坦战士那边的元素萨满也被石化光线给石化了，成了岩石。一下子被控制两人，队伍压力就大了。这两头岩石巨魔蜘蛛的攻击可是很快，伤害高，不能让被动技能免伤，相比起来比起先前的方尖巨石BOSS还要麻烦。

　　邪龙怒击！

　　白熊直接开技能过去，希望能打出“破坏龙之怒”和“吸血鬼之血”，这样恢复效果强一些，降低治疗压力。可是悲催的几率跟白熊开玩笑，这次出了魔鲸撞击。

　　“杀一个头领BOSS，有这么难吗？”平时白熊就算单坦领主都可以，可是现在面对这头领BOSS竟然感觉这么头疼。这回白熊还真想开神器技能爆发过去，秒杀了这岩石巨魔蜘蛛。不过这不是解决办法，既然现在出现了这种头领BOSS，那么接下来应该还会有的。现在要做的就是熟悉坦这种岩石巨魔蜘蛛的方法。

　　最强头领！

　　白熊感觉这岩石巨魔蜘蛛简直可以获得这个称谓了。白熊还是快速躲避岩石巨魔蜘蛛间隔性的蜘蛛触手攻击。接下来还需要担心的就是岩石巨魔蜘蛛的石化光线了。要是这个技能再次命中，那么继续有2个人被冻结，那么就危险了。

　　“小心石化光线，注意开技能抗……”看到岩石巨魔蜘蛛开始有动作，白熊喊了一声提醒大家。

　　烟雾弹！

　　盗贼扔了一个烟雾弹在中间，所有人快速跑了进去。在烟雾弹中，玩家不会成为法术的目标，这种方法算是可以避开一次石化光线。

　　虚空转移！

　　让白熊感觉悲催的是，岩石巨魔蜘蛛找不到其他目标攻击，竟然想锁定白熊，这下幸好白熊马上开技能进入到烟雾弹的范围中。副坦战士比较悲催了，开英勇飞跃过去被两道光线在空中命中，落地的时候，脚已经开始石化了。

　　灵魂粉碎！

　　白熊眉头皱起，现在副坦战士被石化，那么接下来自己就要拉两头BOSS了。这次是严重考验自己技术的时候了。这个时候白熊也只能开技能将BOSS的仇恨拉过来，恶魔飞跃过去，开启迈步向前技能开始爆发拉仇恨了。

　　邪龙怒击！

　　黑暴的攻击已经传染了白熊附带在岩石巨魔蜘蛛的负面状态，白熊在这边的仇恨也是有的，只是比较少罢了。现在白熊开技能爆发过去，要拉过仇恨也是很快的。还好的是，这次邪龙怒击出了破坏龙之怒，黑暴和暗雷泰坦的生命值恢复了一截。

　　邪恶干涉！

　　这个时候必须开技能保持破坏龙之怒继续触发的效果，要不然白熊接下来很悲催。两只岩石巨魔蜘蛛都用前面的四只蜘蛛触手攻击白熊，密密麻麻，这下白熊躲闪技巧再高都免不了被攻击，快速获得生命值是暂时解决的办法！

　　无尽决心！

　　面对这两只岩石巨魔蜘蛛BOSS，白熊不得不开免伤技能抗过去了。这个阶段白熊快速适应岩石巨魔蜘蛛BOSS的蜘蛛触手攻击。

　　“还真够挑战性！”白熊快速反应过来，一个错步到一边，然后先前一个假步转到后面，躲开另一头岩石巨魔蜘蛛BOSS的触手，接下来开始无意识快速身体反应躲避过去。以岩石巨魔蜘蛛BOSS的攻击速度，要是还要思考，那根本来不及躲闪了。白熊直接不断地躲，向着没有危险的方向躲，抗不住了虚空转移或者黑夜之影逃离再开始躲闪。

　　“全力输出，小心石化光线……”白熊开始有感觉了，躲闪次数越老越多，而被攻击过去只是当时躲不过来的攻击，如此一来，白熊现在开始达到了免伤平衡，暂时来说，不需要担心这岩石巨魔蜘蛛BOSS的攻击。

　　冰箱！暗影斗篷！

　　法师开冰箱，盗贼开暗影斗篷抗过了两只岩石巨魔蜘蛛BOSS的石化光线攻击，接下来所有人开始开大招强杀其中一头岩石巨魔蜘蛛BOSS。

　　在白熊适应了快速攻击之后，这两只岩石巨魔蜘蛛BOSS不再可怕了。击杀一只岩石巨魔蜘蛛BOSS后，接下来的一只岩石巨魔蜘蛛BOSS根本不是问题了。等到猎人，元素萨解除石化状态，马上爆发起来，结束了战斗。

　　“汗，这里的头领BOSS都这么麻烦？”有人不解了，现在这头领BOSS很多人都能坦住，怎么这里的BOSS这么厉害？这让人感觉很奇怪。

　　“不容易！要是后面再多几只就麻烦了，特别是那个石化光线，要是没技能躲就悲催了！得安排好躲避技能。”现在白熊能躲开BOSS的攻击，那么剩下的问题就是躲石化光线，要是被石化了，那么击杀这岩石巨魔蜘蛛BOSS就需要浪费很多时间。如此一来，看这个晚上也开荒不到很远，这个很难向教练交代。

　　“嗯？怎么没掉东西的？”奶骑见白熊不去开尸体，就过去看出了什么，可是这BOSS很奇怪，什么东西都没出，就算是小怪也出点钱吧？这头领BOSS竟然什么都不出？

　　“小心，这尸体发光……”

　　突然之间，岩石巨魔蜘蛛BOSS的尸体爆发出强烈的黑光，以众人的经验这似乎是要爆炸了，纷纷开技能躲避伤害。其中只有白熊和他背后的两头恶魔淡定地站着，看接下来会出什么情况。

　　这不是爆炸！如果是尸体爆炸会在死亡那个瞬间爆炸，不会拖那么久。要是玩家都恢复过来，这爆炸也没大意义了。而且让白熊最不明白的是，奶骑怎么练金币都没摸出来，这就奇怪了。

　　黑光爆发过后，岩石巨魔蜘蛛BOSS的尸体融合在一起，一头跟刚才差不多的岩石巨魔蜘蛛BOSS重新站了起来，不同的是，这蜘蛛的身躯上多了人形的怪物，身体陷入到蜘蛛体内，全身都是黑色细毛，头颅像是黄蜂一般，手中拿着一把弓箭。

　　“小心，是领主BOSS！”白熊第一次见到这种BOSS，两只头领BOSS死后，尸体融合在一起变成更强大的领主BOSS。本来这岩石巨魔蜘蛛BOSS就厉害了，现在领主级别的岩石巨魔蜘蛛BOSS绝对强大。

　　黑影箭！

　　巨魔人身蜘蛛BOSS马上射出一道黑箭，穿透了开启了冰箱的法师，将他的无敌效果移除，然后控制前排的8只蜘蛛触手快速向法师过去。

　　死焰领域！召唤瘦骨翼手龙！

　　“走！”白熊开神器大招之后，虚空转移过去挡在法师前面，消耗一块灵魂碎片瞬发灵魂之火烧向巨魔人身蜘蛛BOSS的头颅上。

　　金发法师知道白熊的意思，一个侧身开闪现术逃脱开去，快速狂奔过去。要是不脱离巨魔人身蜘蛛BOSS的攻击，自己绝对被刺死。现在的巨魔人身蜘蛛BOSS前段可是拥有8只蜘蛛触手，比以前多了一倍。

　　焚烧！

　　瘦骨翼手龙化成浅绿色死焰聚集周围的死焰向巨魔人身蜘蛛BOSS焚烧下去，将它绕缠在一片火焰中，不断掉落生命值。面对这头强力的领主，白熊想都不用想，马上扔大招焚烧过去，要是开始不烧掉生命值，那么输出起来就麻烦多了。

　　开启了焚烧技能后，白熊的仇恨是妥妥的，而且巨魔人身蜘蛛BOSS转移了目标，挥动8根蜘蛛触手向白熊刺过来，速度之快，让白熊直接开黑夜之影转移到巨魔人身蜘蛛BOSS背后躲开，然后扔技能输出过去了。

　　先前是两头蜘蛛攻击白熊，可以靠不同的攻击时间和攻击错位来躲闪，现在一头巨魔人身蜘蛛BOSS攻击，就没有这个错位的效果了。这下白熊感觉麻烦了，要想躲避这巨魔人身蜘蛛BOSS的攻击不容易！

　　“输出，注意石化光线……”现在只有快速强杀这头BOSS了，进阶后的BOSS白熊不知道有什么大招，不过那个石化光线应该有的。


第105章 忘我境界

　　—30000

　　—30000

　　—30000

　　……

　　黑暴和暗雷泰坦头上不断飘起高额“—30000”的高额伤害数值，这领主的攻击虽然比岩石巨魔蜘蛛BOSS高出10000，但是这攻击速度与攻击频率，伤害提高很多。本来要抵挡都难了，现在加快和加重攻击很难抗得下来。

　　巨魔人身蜘蛛BOSS的攻击让白熊很难躲闪，以先前的躲闪方法再加快都避不过来。而且现在BOSS用蜘蛛触手攻击的频率加快，留给白熊喘息的时间不多。

　　蜘蛛丝！

　　这次巨魔人身蜘蛛BOSS多出一个吐蜘蛛丝的技能，这蜘蛛丝缠绕到玩家身上将他定身在原地，并且造成持续伤害，每2秒降低5000点生命值，持续10秒。因为巨魔人身蜘蛛BOSS吐蜘蛛丝的频率高，到时候被定身上持续伤害的状态的玩家多了，治疗压力大。

　　多重射击！

　　巨魔人身蜘蛛BOSS吐出蜘蛛丝定身玩家之后，当下开多重射击范围攻击，被定身的玩家绝对在范围中很难逃脱，要落下一片生命值了，加上蜘蛛丝毒液，伤害很严重。通常PVE的时候都不会带徽章，如果不是人类种族的玩家开自利解除，伤害很严重。

　　麻烦了！这个BOSS不是一般的难对付，无论单体输出还是群体输出都到了极限，完全拥有了方尖巨石BOSS和星空巨龙BOSS的攻击特征，10人小团队要杀这个领主BOSS很难。

　　黑暗再生！

　　白熊开启恶魔飞行后退开来后，开黑暗再生恢复生命值，要是这般下去，那么只有灭团了。必须要想方法抗住BOSS的攻击。如果是帝皇号过来，白熊可以用“招架领域”去抗BOSS，可是魔王号没有招架，只能躲闪，很悲催。

　　狂暴泰坦！恶魔降临！恶魔坟场！

　　暗雷泰坦开大招爆发开来，这次伤害大幅度提高，出10倍暴击的几率提高，如此一来恢复效果提高不少。黑暴控制5头高端恶魔降临，快速向巨魔人身蜘蛛BOSS输出过去，在白熊恶魔坟场的效果下，属性大幅度提高。同时恶魔坟场出来的5头怪物也向巨魔人身蜘蛛BOSS攻击过去，群体强杀。

　　瘦骨翼手龙焚烧了巨魔人身蜘蛛BOSS接近20％的生命值，这个开场大招不错，加上众人开场就扔大招爆发过去，现在巨魔人身蜘蛛BOSS的生命值就剩下67％。对于这个无论单体还是群体输出都那么变态的BOSS，所有人都被迫硬拼。

　　【怒火爪击】：爪击技能。恶魔将自己的怒气灌注入利爪当中，对敌人造成250％武器伤害加上每100点恶魔之怒造成5322点伤害（对玩家减半），消耗的恶魔之怒将会化成地狱烈焰向四周燃烧，持续时间为原来持续时间加上每100点恶魔之怒X2秒时间。CD时间：10秒，消耗：所有恶魔之怒。

　　—923454

　　白熊主手开怒火爪击，造成高额伤伤害，同时地下形成地狱烈焰，造成持续伤害。对于怒火利爪这个技能，白熊是进阶到恶魔狩猎者才获得，是强大的近战物理攻击技能。这个技能的伤害决定于白熊所存的恶魔之怒。白熊存下的恶魔之怒足有900点，伤害效果足够高。

　　陨石降临！

　　这个技能是持续保持下去，让自己和恶魔的伤害都提高，跟巨魔人身蜘蛛BOSS硬拼。现在白熊能躲闪多少就多少，只要能拉住BOSS就可以。

　　“走位，别被蜘蛛丝缠住了！”金发法师发现通过移动可以避开蜘蛛丝，不过这个必须要快速反应，而且一次蜘蛛丝没吐中，BOSS会继续吐2次蜘蛛丝，这个必须躲避开去。这就考验每一位玩家的操作走位水平了，越是多人被蜘蛛丝缠住，那么就要吃持续伤害和多重射击伤害，这个很痛，治疗的压力会越来越大，到时候加不多来或者魔法值不够，那只有灭团了。

　　这里的玩家都是职业选手，走位方面无可挑剔，这蜘蛛丝吐出速度快，但是经过试验后，对于职业选手来说没多少威胁，反而是多重射击要跑的快，影响输出。如果巨魔人身蜘蛛BOSS单体射击过来，这个必须自己抗过去了。

　　白熊的仇恨只能控制巨魔人身蜘蛛BOSS的蜘蛛触角攻击，至于BOSS的巨魔人身怎么开射击技能就很难控制了。白熊近身攻击，巨魔人身蜘蛛BOSS远程射击攻击是拉不住的。

　　英勇飞跃！

　　副坦战士这个时候直接一个翻身跳上蜘蛛身躯上面，马上开冲锋撞击巨魔人身，直接扔技能过去输出了。白熊拉住蜘蛛身躯，副坦就要去拉住人身，免得其群体攻击其他人，如此一来才能解除多重设计和BOSS不断转身攻击其他人影响输出的问题。

　　盾牌猛击，毁灭打击！

　　副坦战士扔技能上去拉仇恨，尽可能阻止这BOSS开射击技能。本以为这样能抗住BOSS，可是巨魔人身蜘蛛BOSS马上收起弓箭，一双大手将副坦战士打落下来，吐了蜘蛛丝，开穿透射击攻击过去。

　　“自行攻击！忘我境界！”白熊扔了一句话过来，这下子是不打算有任何指挥行动，快速快步躲闪起来。

　　后退，后退，左侧身，后退，后退，右侧身，右侧身，后退……

　　白熊不断后退，侧边后退，躲闪BOSS的攻击，暂时来说，这种方法能将BOSS的攻击都引到一条直线上，躲闪起来容易很多。虽然还是迟到不少攻击，可是相比先前好很多，现在就差怎么完善这种躲闪方法。

　　通常情况下，说自行攻击那是进入到高度紧张的状态，需要各人靠各自完成需要完成的任务。这样的战斗不但难度高，而且十分考验配合，容错率极低，稍微一个错误都能灭团。不到最后都不会这样。

　　白熊放任黑暴和暗雷泰坦攻击，不再有指挥他们，这个白熊平时也差不多的，有指挥也就开技能的时候。所以就算白熊不指挥，这两头恶魔应该知道怎么做。白熊这么做不过是想集中精神去应付BOSS的攻击。资料片开始到现在，除了海军上将可以逼到白熊这个地步，现在也就这头巨魔人身蜘蛛BOSS能让白熊出“忘我境界”了。

　　忘我境界，就是一种让人面对眼前最大难题，忘记周围一切进入到一种高度集中精神的状态。通常情况下都是PVP竞技场的时候进入到这种境界，专心PVP。一般情况下这“忘我境界”在副本BOSS战中是禁用的，因为这个要考虑团队合作，不是单个人的忘我境界。

　　忘我境界只是一个界定，在这个定义上还有分各个阶段的。一般职业选手是不太敢进入忘我境界，因为这样脑子空荡，而且一旦受到冲击会很容易被打算，到时候到昏脑胀就等于认输了。就算是能进入忘我境界，也不是很多人能控制到自己的操作和这种境界带来的好处，有时候进入忘我境界也没有多少效果或者带来操作上的错误，不少职业选手也就像是大学生为拿毕业证考60分勉强达到境界然后就扔一边去了。

　　像白熊这种敢在副本BOSS战中开忘我境界的玩家还真没见过，而且还是带着宠物，这样很危险。进入到这种境界可以说单打独斗，不管其他人，就一个人在抗BOSS，其他人是围绕他配合过来。

　　“忘我境界，这半月黄昏还真敢……”谁也想不到白熊会进入忘我境界去抗BOSS，这个可是团队禁忌。可是其他人也知道，现在白熊怕是没有办法才被迫走到这一步，以他对忘我境界的水平，其他人相信他能运用自如。

　　“半月黄昏的忘我境界到达什么程度？”敢在副本BOSS战中开忘我境界，其他人是十分佩服。这里的职业选手只有在竞技场PVP一对一的时候才会进入这种状态，多人配合都不会。对于白熊到底要到什么程度才能达到这种境界，其他人真想知道。

　　“PVE的忘我境界，今天长见识了！”一直以来，众人都以为这忘我境界是竞技场PVP集火的时候用的，从来都没想过能在PVE的时候开启。现在白熊竟然能在副本BOSS战开状态，那么在竞技场PVP上应该是达到了很高的境界。其他人都感觉自己的忘我境界已经达到顶端了，现在看到白熊进入这种状态才让自己感觉到一种水平的视觉局限。

　　视觉局限，可以说是一种自我感觉良好，认为自己已经到达最好。或者在自己认为的水平上是达到最好了，可是没想过还有更高的境界。在这种情况下，很多人都不会选择去突破，因为没有了方向。与更高级别的人在一起就是能从他的行为和说话中感到水平上的差距，有这种向上寻找突破的冲动。在现实生活中，很多人缺少的就是这种“高人指点”。突破境界不是最难的，认识境界在何方，不安于现状才是让人烦恼，因为有了方向就可以努力。

　　“这个BOSS不需要靠团队默契，忘我境界豁出去吧！半月黄昏能做到，我也能做到！”白熊这个忘我境界可会是很打击人，严重打击到职业选手那自傲的弱小心灵。金发法师是直接豁出去了，也进入到这种忘我境界去抗。对于这个BOSS，那是强杀与独自的快速反应躲避，团队默契上需求不高，可以开启。

　　现在金发法师是彻底佩服白熊了，不是白熊敢在副本BOSS战开忘我境界，可以控制忘我境界，而是他知道什么BOSS什么阶段可以开这种状态，这才是境界，一种经验，一种视野，这才是高端的神级坦克，世界级的神级坦克，不是一般人能做到的。

　　副坦战士越是感觉到跟着白熊就越是感觉到自己的渺小，这种一种境界上的差距，回想到先前自己的种种，感觉自己是那么的无知。通常见到一位能让自己渺小或者被忽略的人，一般都是两种方法，一种是打击对方，一种是慢慢学习。副坦战士属于后面一种，他感觉自己能从白熊身上学到很多东西。以前他都感觉自己很强力了，可是现在才发现自己这么多不足，这么多东西需要学，这么多东西需要提高，这么多东西需要经验，可以说现实感觉到自己任何方面都需要提高。

　　心态很重要！对于副坦战士来说，一直以来他是比较自傲，因为他现在得到的一切都是靠自己辛苦换来的。不过也因为这样，他去佩服那些亲眼见过比他强力的人，想从他学到更多的东西，不断突破。现在见到白熊，副坦战士感觉自己真的需要向战队提交一个闭关申请，或者是跟着白熊学习他更多的经验。他已经决定，在接下来无数个夜晚会翻看这次星空之门所有白熊BOSS战的视频，不断提升自己，达到白熊的境界。

　　现在众人明白铁翼之狼为什么拉白熊过来了，就是表现出一种差距。在战队中能出现这种差距很难，都会感觉自己很强力，不会认为自己不如别人的。这是现在战队向来的弊端，职业选手方向去路很难确定，即使有教练去指点，他们的动力和方向没有亲眼所见那么明确，不是自己发自内心去提高。现在白熊单单一个晚上让众人完全感觉到自己的渺小了，这不单单是技术的问题了……

　　躲闪！

　　躲闪！

　　黑夜之影！

　　白熊躲闪两次之后快速避开攻击，出现在BOSS后面，马上扔技能过去。无脑的怒气爪击，邪龙怒击技能爆炸过去，带走生命值。等到BOSS转过去缓慢攻击，白熊绕着BOSS不断输出过去，让他转来转去，巨魔人身攻击不到别人。

　　巨魔人身吐蜘蛛丝过去，职业选手反应速度飘渺，都没有被缠住。同时在移动中还开始施法，那根本就在拼命了。这种情况稍微不注意，影响很严重的。在这个容错率极低的BOSS战中，倒下一个人基本上很难过了，输出和治疗都成为问题。

　　后退，左侧身，后退，右侧身，后退，倾斜右边后侧身……

　　巨魔人身蜘蛛BOSS的蜘蛛触手快速攻击白熊，可是这下子命中很低，也就攻击到白熊两次，可是白熊单单躲闪恢复的生命值都可以抵消了。如此一来，白熊已经达到了免伤平衡，现在就差输出过去了。

　　怒击爪击！

　　邪龙怒击！

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　……

　　这次白熊搭配恶魔飞跃，虚空转移和黑夜之影技能一起过去扔技能，那伤害飘起来，白熊这边的免伤根本不跑了。即使中途阶段巨魔人身蜘蛛BOSS出了一招20万伤害的黑暗光线，白熊也能免伤恢复过来。

　　全部人无脑进入忘我境界之后，那反应输出不是一般的快，除了治疗外，完全成为了一个独立的个体去杀BOSS。石化光线，蜘蛛丝这些可躲避的技能对于他们来说是免疫过去的。白熊进入到这种境界之后，能拉住巨魔人身蜘蛛BOSS，他们是完全不用担心，只要躲避好BOSS的攻击，和跟着BOSS的转移走位输出就可以了。

　　石化光波！

　　突然之间，巨魔人身从口中射出一道黑色光线，绕着周围转一个圈过去，快速攻击其他人。对于这种光线，众人是知道的，一旦被碰到那就是被石化，一次减员后，就会有第二次，第三次，然后是灭团。

　　避开！

　　这里的职业选手快速躲闪，根本是浑身解数，开技能都要躲开这快速旋转石化光波。只是这不单单转一圈，而是不停地转动，速度和转化速度越来越快。

　　【魔鬼镜像】：特殊技能。你掌握制造魔鬼镜像的能力。被动效果：每隔1分钟你能制造一个魔鬼镜像。主动效果：立刻制造1个反震魔鬼镜像，1个治疗魔鬼镜像，一个缠绕魔鬼镜像，一个迷惑魔鬼镜像。魔鬼镜像的模样与施法者相同，受施法者控制，但是不能攻击，一旦受到任何攻击都会马上破碎，造成不同的效果，魔鬼镜像最多持续30秒。反震魔鬼镜像可以反震40％伤害，治疗魔鬼镜像能为你吸收50％的攻击伤害，缠绕魔鬼镜像能将10码范围内的敌人定身3秒，迷惑魔鬼镜像能让敌人迷惑5秒。主动效果冷却时，被动效果处于冻结状态。CD时间：2分钟，消耗：20％基础魔法值。

　　白熊以前学到的一个特殊技能，每隔1分钟被动效果可以制造出一个魔鬼镜像，这次白熊是用这个被动效果产生的魔鬼镜像躲开石化攻击。法师直接冰箱，猎人威慑，战士英勇飞跃跳开，盗贼消失……

　　迈步向前！分身！魔鬼之手！

　　巨魔人身蜘蛛BOSS的石化光波转了三圈后就停下来，不断拉起弓箭射击，蜘蛛脚也是加速攻击。到了现在这个强杀阶段，白熊直接开启分身技能，分出三个分身群体攻击过去，各种技能，各种大招爆发过去，打算这一波带走BOSS……

　　暗雷泰坦的两把残缺神器斧头开爆发，伤害不比白熊差多少。特别是出10倍暴击的时候很恐怖，其他职业选手的伤害跟暗雷泰坦拼起来根本不够了。

　　巨魔人身蜘蛛BOSS最后垂死挣扎阶段出了不少大招，可是都没能挽回败局，最后还是被白熊一招邪龙怒击出破坏龙之怒击杀，倒地不起了！

　　“汗！杀这个BOSS够累的……”巨魔人身蜘蛛BOSS倒下的时候，白熊也坐倒地上，在星空之门杀BOSS很累人，各种模式抗过去开不了高铁。

　　其他职业选手是直接睡倒在地上，这高度集中精神持续几分钟极度消耗精神，这下子都感觉脑子空荡荡的，就差没马上下线睡觉去了。在这个星空之门，不断有各种强力BOSS出来，完全超出了分析师的预计，要不是多了白熊过来，众人不知道要开荒到什么时候了。


第106章 封印神像与封印之剑

　　激动啊！九位职业选手是第一次在如此紧张的战斗中进入忘我境界去强杀BOSS，可以说这事第一次在PVE副本BOSS战中进入状态。虽然事后因为高度集中精神，持续时间长感到脑子空荡荡有点头晕，不过那是一种激动，感觉全身都有激情了。

　　以前众人都感觉PVE战斗不过是拿到更好的装备来进行PVP竞技，这些完全可以交给战队的PVE主团队，自己可以成为PVP主团队玩家。在美国这个竞技王国中，PVP竞技场才是最高荣誉，这比起PVE副本BOSS要高端多了。这个白熊可以感受到，当被几万人甚至几十万人在现场观看呼喊的感觉，那是一种气血翻腾，一种无上荣誉。

　　自从进入到PVP竞技场后，他们基本上都把精力放在竞技上，对于PVE副本战越来越淡。每个人都想得到更多的呼喊，更多的掌声，更多的荣誉！在跟白熊一路过来，经历种种，让他们有了一种新的方法。至少PVE副本BOSS战不像以前想的那么简单，很多高端BOSS完全不需要开荒一次通过。在PVE副本BOSS战中也能锻炼到更多，让自己的目光看得更远！

　　其他人虽然脑子空荡荡，有点痛，可是还是很清醒。他们看到白熊就坐在地上一下，解除身体快速移动带来的疲劳后就起来向巨魔人身蜘蛛BOSS的尸体过去。这个可是让众人十分疑惑，这个家伙高度集中精神开忘我境界竟然当没事一般？什么人？

　　“这半月黄昏简直是个怪物……”本来脑袋空荡荡都不太想说话了，可是白熊这家伙太异类了，让人不得不吐一声。以众人现在这种状态，没个半天都难恢复，可白熊这家伙根本当没事一般，显然已经习惯了。

　　“现在我总算明白，半月黄昏怎么可以一次通过海军上将了！”以前很多人都不知道白熊究竟是怎么想到这么多方法去对抗海军上将，特别是最后的时候。现在众人总算明白了，这个家伙能快速反应将各种可能都计算出来，然后接着经验与自己独特的想法做出最快最好的应变，如此一来就可以做到边开荒边击杀BOSS了。

　　“看看这次出了什么！”对于这个突然杀出来的BOSS可不简单，要不是白熊反应的快，都开了免伤大招的众人怕是就灭团要重来了。而且本来两只蜘蛛都挂掉了，也不知道灭团之后这个BOSS会不会出来。在众人感觉，这个巨魔人身蜘蛛BOSS比起前面的BOSS还要厉害。这个掉落应该不会差的。

　　白熊推开巨魔人身蜘蛛BOSS的尸体，看看出了什么掉落。白熊首先看的是卷轴，一般情况，这种BOSS出卷轴会很给力的。这个还真如白熊想的一般，有一卷橙色光芒的卷轴，这个可是传说卷轴，白熊从来都没见过的，绝对不简单。

　　【封印之卷：来自神的恐惧】：传说兽神卷轴。岩石魔王方尖巨石的远古神像被封印在星空之门深处，传说中能劈开一切星体的陨石之剑被封印在混乱陨石群中心。你是被选上的人，找到封印神像和封印之剑到熔火星的爆炸熔炉完成这把破碎星空的传说之剑。接受任务条件：1、击杀岩石魔王方尖巨石的分身，击杀星空巨龙，击杀巨魔人身蜘蛛。2、拥有力大无穷的力气足以拿起封印之剑。3、得到岩石魔王方尖巨石神像的承认。4、能单手持有双手武器。5、圣殿使者以上称谓。

　　“什么卷轴？”白熊第一次见到这种卷轴，感觉这不是一般强力。现在才发现，先前触发的方尖巨石BOSS是一系列任务，最后为了拿到这张卷轴。现在白熊才知道先前的魔王BOSS怎么这么弱了，原来不过是一个分身。

　　先前的任务应该是隐藏任务，那么到现在应该是完成刚才的隐藏任务，那么星空之门的任务应该是刚刚开始。现在又多出这个任务，白熊不知道那所谓的封印神像和封印之剑到底在什么地方。完成这把传说之剑后，到底是什么级别的装备。

　　至于接受任务的条件，除了第三个外，白熊基本都符合条件。至于其他人似乎只有副坦战士勉强能符合要求，不过他没有增加力气的天赋和被动技能，这个要求也不适合了。

　　“刚才的魔王BOSS只是分身？要是真正遇到这个岩石魔王方尖巨石BOSS会怎样？封印神像是什么东西？”看到白熊发出来的这张卷轴，所有人都神了，感觉这个太虚无缥缈了。先前触发的隐藏任务到现在才完成，那么接下来的星空之门会是怎么样。看来这个星空之门没有众人开始想的那么简单了。或者是因为触发了隐藏任务，这个任务难度发生了翻天覆地的改变。

　　“封印神像和封印之剑？这个会不会守卫之魂和传说武器融合成残缺神器？陨石之剑，这个足够威武！我要了！”在战队中都是要自己拿到最好装备，不会感觉白熊给力就给白熊的。可以说，战队中首先要为自己着想，不然到时候看着别人牛叉自己哭吧。

　　“你能单手持双手武器吗？你有力大无穷吗？你是圣殿使者吗？”看到这冰霜死骑想要卷轴，马上有人吐槽了。因为第一个接受任务条件，这卷轴只能10人中选择。因为第四个接受任务条件，这卷轴现在只能分配给副坦战士和白熊。至于圣殿使者称谓，副坦战士和白熊都是，完全满足。只是副坦战士满足不了第二个接受任务条件。不过在战队中，这些条件都可以拼出来的，只要有强力的装备。不过如此一来，副坦战士就要有一个狂暴天赋了。

　　如果这个卷轴可以给其他人，倒是铁骑战队中有一位能双持双手武器的神级职业死骑职业选手，这个家伙专注于PVP竞技场，都没过来。要是看到这卷轴，他要哭死了。

　　谁不想要残缺神器？现在误打误撞触发了隐藏任务并且将这卷轴打出来，会放弃吗？

　　“这个卷轴我要！”白熊说了一句，虽然白熊有两把残缺神器双手剑，不过多一把也好的。而且这把剑似乎跟下一部资料片有关系的，可能会影响到下一部资料片，所以必须要拿到。铁骑战队的分析师是怎么都不相信事情会这样，出了这么一个卷轴。白熊没有跟铁骑战队签订契约，这个卷轴是绝对不能给白熊的。

　　可是奶骑作为队长，先前为了不让白熊拿到极品东西，将拾取方式改成“自由拾取”，那是没打算让白熊开尸体拿物品。后来因为白熊的出色表现，众人都忘记这点了，白熊在先前是摸过尸体，现在因为众人脑子晕，白熊也摸尸体了。也就是说，这个卷轴已经在白熊背包中，除非现在击杀白熊将东西爆出来，不然是没希望了。

　　可是现在众人脑子空荡荡的，很是疼痛，都需要休息。要是白熊狂奔逃跑，谁追得上呢？最悲催的是，教练说这个卷轴不能给白熊，必须要拿到。

　　白熊看他们的表情就知道想要拿回这张卷轴了，可是已经在自己手中，这个会给你们吗？白熊抬起手中的神器黑夜掠夺者利爪，看着众人，厉声道：“全部一起上吧，要是你们杀了我，卷轴归你们！”

　　白熊还有魔王之躯和魔鬼之镜两个大招在，现在九个人完全不在状态，要是拼起来还是有可能的。要是等白熊的迈步向前技能和神器附带技能冷却完成，他们是完全没有机会了。

　　在虚空岛屿上，白熊的神器利爪面世，可是秒杀了不少职业选手。见识过白熊的厉害，众人对上白熊都有点害怕，看他现在如此自信地喊一句以自己之力对抗九人，更是让人感觉他不是一般的霸气。

　　对于职业选手来说，不会害怕谁！可是现在白熊制造的形象还真让感觉到一丝恐惧。虽然现在众人脑子空荡荡的，很是疼痛，可是这么多人要杀白熊还是可能的，慢慢控制死这个家伙不给他出手就行了。不过白熊现在已经换上了徽章，要是控制他开战后，他开徽章然后开无敌爆发起来，这个胜负还真不好说。至少白熊要跑是很简单的！

　　没有出手！白熊快速开启恶魔飞跃后退开去，然后虚空转移到一边，再黑夜之影消失不见。现在白熊跑掉了，他们要出手撕破脸皮都没可能了。白熊知道他们一定会出手的，无论是因为教练的命令还是作为职业选手的尊严，白熊想看的就是他们会不会马上出手。如果他们没有马上出手，那么就是被自己刚才的表现震撼，留一点时间给自己走。要是马上出手，那么对于他们来说，自己也只是一个为他们打装备的PVE坦克罢了，白熊没必要留在这里。

　　无论他们怎么选择，白熊都有把握离开。现在趁机会逃脱不过是给他们一个下台阶，现在自己走了，即使教练责怪他们，那也可以说脑子疼反应不过来了。忘我境界持续这么久很伤脑袋，白熊以前可是试过。

　　“你们找一位坦克继续，我到处转转……”白熊要是继续在队伍中很危险，现在自己退出队伍去寻找更好。如果铁骑战队要找白熊麻烦，大不了白熊就不过去。


第107章 峡谷

　　退出团队之后，铁骑战队的职业选手就找不到白熊的位置，如此一来他们想要抢夺传说卷轴就难了。为了避免不必要的麻烦，让双方都好下台，也只能这么做了。就算让副坦战士拿到这把双手剑，他真的要开狂暴战士？那或者是PVP竞技场的时候才能用了。

　　铁骑战队的教练想来，这把陨石之剑应该跟下一部资料片有关系，所以才想要夺过来，到时候能获得优势。自从游戏开始以来，美国区都没有玩家拿到资料片主线任务，第一部资料片主线任务由提马克思接到，第二部资料片主线任务由白熊接到，现在第三部资料片是帝月晨风或者大象接，在铁骑战队教练想来，或者这把陨石之剑能影响资料片主线任务的进度。

　　去哪里呢？白熊脱离了铁骑战队的视野范围隐藏起来后，就开始想是先寻找封印神像还是寻找封印之剑。封印神像在星空之门深处，而封印之剑在混乱陨石群，两个地方白熊都没不知道方向，白熊都不知道怎么选择。

　　如果要去星空之门，那就是跟铁骑战队的职业选手一起了，白熊怕这个又出争夺问题。特备是白熊都不知道这个封印神像究竟怎么获得，要是要杀一位魔王BOSS才能掉落，那不是一般的困难了。白熊希望不是，现在的白熊连单挑这里的领主都不行，更别说魔王了。

　　混乱陨石群！

　　现在白熊感觉去这边比较好，至少在这边不会遇到铁骑战队的职业选手。他们不可能放弃星空之们的任务过去混乱陨石群，作为恶魔术士坦，白熊去这边应该会有优势，只是白熊怕是遇到领主或者魔王BOSS，以白熊现在的单坦能力是不太可能击杀的。

　　但是有一个问题是，白熊可以顺着路过去到星空之门深处，可是这混乱陨石群在什么地方，这个白熊可不想浪费时间。而且白熊想到现在职业选手都不在状态，应该会下线等明天再过来的，这还缺少一位坦克。现在趁机会过去看看怎么拿封印神像还好，要是一不小心拿到就最好了。

　　铁骑战队的职业选手绝对因为自己回去混乱陨石群，先下线休息等明天再来。现在反其道而行来个出其不意。要是这封印神像被他们拿到，白熊到时候组合不了残缺神器陨石之剑，那就悲催了。

　　“白熊，你这家伙竟然拿着传说卷轴走了！”铁翼之狼给白熊发了一个通话，语气像是开玩笑一般，似乎这事情不是很严重。

　　“我可不想这把残缺神器双手剑给副坦战士拿了，这样浪费啊！”在团队中只有副坦战士勉强达到要求，如果想要凑其他条件这个还是有点难度的，到时候可能得不偿失。

　　“没所谓了！这不算什么大事情，比起今晚击杀魔王BOSS给战队带来的荣誉，这没什么。不过你最好别跟他们一起，不然到时候或者会撕破脸皮，谁都不好做！”铁翼之狼是感觉没什么，反正现在铁骑战队高层也没什么，反而今晚击杀魔王BOSS让铁骑战队的名字又飘了起来，这是一件高兴的事情。他们也知道，这把剑对于副坦战士来说，效果真不太。

　　“这个我懂！先不说了！”白熊断了通话，只要不接触就不会有撕破脸皮的可能。铁骑战队应该也不想这样，毕竟白熊现在可是让铁骑战队的名字快速在美国区传播起来，能加快战骑的崛起。

　　现在白熊比较担心的就是那位盗贼，很有可能他到处寻找自己，到时候在关键时刻给自己来一招，那可是十分伤感情的。

　　新的职业恶魔狩猎者有一个天赋可以让白熊能进入潜行状态，只是这个潜行状态很容易被发现。对于在这种情况使用，应该有一些帮助的，至少能避开不少BOSS，免去很多麻烦。现在白熊一个人可不跟先前小团队，就算能单挑BOSS，结果也很麻烦的。

　　【黑暗隐身】：当你处于非战斗状态时，你的身影在3秒后渐渐化入黑暗，降低敌人发现你的机会。你可以如同潜行一般移动，但是隐蔽效果降低50％。（2/2）

　　恶魔学识第二栏的天赋，如果是抗BOSS的时候，白熊是不点这个天赋的，因为没有用。而平时单练冒险的时候就会采用这套“狩猎者”天赋。

　　身体渐渐融入黑暗之中，白熊开始继续向前走。这一路过去还是遇到那些彪悍的蜘蛛BOSS，而且数量还不止2个，而是4个。这个可是够恐怖的，就不知道死后会不会再进阶成领主。或者死骑开尸爆能炸掉尸体不让它们进阶。有先前开荒的经验，白熊想副坦战士应该能应付过来的，其他人也有经验，知道怎么避开攻击。

　　绕过蜘蛛BOSS，白熊继续前进，这一路都没被发现。在这个星体上面，这本来是一片空旷的地方，慢慢前进就到了峡谷中，就那么一条路。在这峡谷之中到处游走的是一些兽态老鼠和人形老鼠，这个时候白熊前进慢了许多。

　　要安全通过这段路，白熊得靠虚空转移和黑夜之影这两个技能。同时为了安全起见，白熊在峡谷前面的一处隐蔽的草丛中放了一个传送门，到时候要是逃离就有地方，不需要穿过这峡谷。

　　视野！必须要看这些兽态老鼠和人形老鼠的视线看向什么位置，开虚空转移过去，踩点之后就伤黑夜之影继续前进，进入隐藏状态。然后等技能冷却完了，再寻找路线前进，一路过去。

　　虽然这些兽态老鼠和人形老鼠只是强化精英怪，可是这一路过来，白熊知道这里的怪都不简单的。要是被这些怪发现，群起而攻之，那不是一般的恐怖。峡谷两边的老鼠洞可是很多的，要是无穷无尽地出来那直接耗死了。

　　在峡谷的尽头，一头篮球场般大的老鼠领主挡住了白熊的去路，这简直是一鼠当关，万夫莫开！白熊是直接被迫隐藏在前面的巨石边上，想方法过去。如果说要击杀这头老鼠领主BOSS过去，那是不可能的，白熊没这么大的本领。如果说要避开过去，白熊这个还是有可能的。最悲催的是这BOSS的体型太大了，黑夜之影技能过不去。

　　恶魔飞跃！虚空转移！黑夜之影！三个技能连续过去，这样能不能呢？在白熊想来，跳上这BOSS上面跑过去应该容易一些的，现在BOSS是堵死了路，它要转身移动很难。不过白熊感觉这没那么容易的，不然要是有人在BOSS上面不断输出，那就能击杀BOSS了。

　　这其中一定有一些什么方法过去，白熊继续观察周围的地形。如果想要跳上峡谷上去，这个不可能，这上面根本就是云层，怕是无穷无尽。

　　老鼠洞？白熊看到这老鼠BOSS背上两边的岩石中有老鼠洞，这个很有可能等玩家上去老鼠背上，那么就会有老鼠出来拦截了。而且白熊现在不知道另外一边什么环境，要是非要杀这BOSS才能过去，那么白熊是直接可以死在这里了。

　　“卧槽，黄昏，你这次在美国又上电视了！怎么不通知哥一声！”白熊还在思考的时候，无良警察来了通话。这家伙显然是发现自己抗方尖巨石魔王BOSS的视频了。

　　“这次跟铁骑战队一起，不方面转视频给你！是了，你让无良分析师帮我查一下月华枫树究竟是什么植物，要怎么培养。还有记住找你那位无良培养师准备好地方，我这边有一颗很重要的种子需要种植。”白熊这次是拿铁骑战队薪酬，不能随便转播自己的视野。这次无良警察过来了，白熊也让他吩咐人去查月华枫树的资料。这些打杂耗费时间的东西不让无良警察去做，白熊感觉对不起自己！

　　“什么，什么？月华枫树，这是什么种子？说说，让分析师这家伙多一些资料。”无良警察感觉自己不应该找白熊，每次白熊去这些地方都有任务给自己做。不过这次白熊说了一种很特殊的植物，这不知道是什么了。

　　“我也不知道，应该跟下一部资料片有关系，让无良分析师放下其他工作先找到资料，然后根据方法种植出来看是怎么样。”没有第二部资料片的主线任务，找到一些支线任务也不错的，这个辅助一下帝月晨风或者大象，到时候自己还有可能参与资料片巨头的最终击杀战斗。现在白熊需要做的就是快速掌握这月华枫树的资料和拿到陨石之剑。

　　“下一部资料片！这个重要，哥马上让人去做！黄昏，这次你太给力了，或者以后我们也有机会击杀资料片巨头！看来每一个资料片巨头的陨落都与哥有关系……”无良警察听到下一部资料片的事情当下兴奋起来了，这家伙这次资料片巨头击杀可是得到了一件残缺神器饰品，让他几个晚上都睡不下来。而且参与资料片巨头最终战斗可是让无良警察威武起来了，去那里都看到别人佩服的目光。

　　“先不跟你说，我有事情要忙……”白熊现在是打算闯一下，看怎么越过老鼠领主通过这个峡谷。


第108章 被禁制的巨龙

　　恶魔飞跃！

　　虚空转移！

　　白熊渐渐靠近过去，当看到老鼠领主BOSS的目光看向自己当下开启恶魔飞跃技能，张开翅膀直接飞跃上去，在中途开启虚空转移技能直接到BOSS的背上，不给BOSS开技能打落自己的机会。

　　狂奔，这个时候白熊直接开陨石降临下来，在前面的地方产生恶魔之地，如此一来自己的移动速度就能增加。同时在原地制造一个魔鬼镜像，迷惑BOSS。

　　果然，在白熊刚刚离开，魔鬼镜像出来，老鼠领主BOSS马上发动尖锐的毛发刺向了镜像。这回白熊不得不开无尽决心技能，以备被集火攻击。

　　在白熊踏入恶魔之地的时候，在峡谷两边的老鼠洞不断有老鼠精英怪出来向白熊过来。这下白熊是不管其他，能走就走了。

　　撞击！

　　一直老鼠开加速技能过来，快速撞到白熊身上，将白熊瘫痪在原地。这下白熊不管其他，开启了迈步向前解除状态马上快速继续狂奔过去。要是被这些老鼠精英怪控制，接下来就是被围了，那只有死的下场了。

　　现在白熊想要击杀这些怪是不太可能了，要是等会BOSS开技能过来，白熊更悲催。这个时候不能被围，不然等会没路跑了。

　　分身！三个跟白熊一样的分身出现在周围，快速向其他方向狂奔过去，引开老鼠精英怪！如此一来，这些老鼠就不会堵住自己要前进的路了。

　　魔鬼镜像！四个跟白熊一样的镜像在不同的位置出现在前面，引走那些分开来攻击白熊的老鼠精英怪。经过两次分散老鼠精英怪，白熊前面是没多少怪，快速狂奔过去。

　　这个引开怪物只是短暂的。分身承受400％的伤害，这个没几下就被击杀，魔鬼镜像更是被攻击就破碎，只能是瞬间的开路，给白熊有冲出重围的可能。这次白熊开技能的时机掌握得非常好，没有老鼠精英怪挡住自己的路，能一路飞过去。就算被发现，它们也要追击自己，这能拖一段时间。老鼠领主BOSS的背部不是很长，很快就能到尽头了。

　　黑夜之影！

　　就在一群老鼠精英怪过来的时候，白熊开黑夜之影过去，这要到尽头了。可是就在白熊出现在老鼠领主BOSS的尾后，看到前面就是一片深渊，对岸在100码之远。这下白熊知道为什么这个BOSS就算不移动都不怕别人过去了。

　　不过，白熊发现这老鼠领主BOSS的尾巴是横过去的，就好像一条桥一般让人过去。只是现在快速垂落下去，不让白熊过去。这下白熊明白了，如果玩家想要过去，必须要在老鼠领主BOSS将尾巴搭在对面的时候将它击杀，这样就可以踩着老鼠领主BOSS的尾巴过去了。

　　不过现在白熊是硬闯过去，是绝对不可能走老鼠尾巴这条桥了。现在只能靠其他方法过去，这个时候白熊想都没想，直接召唤出黑暴，开启刚刚冷却好的恶魔飞跃向前跳去。

　　刚刚白熊飞跃出去，老鼠精英怪就出现在白熊原来的地方，要是迟一下，白熊就这么被推下去跌死了。开启恶魔飞跃的白熊还是有生存机会的，这个不可能靠虚空转移和黑夜之影过去了，这两个技能都在冷却当中。

　　现在白熊靠的是刚刚召唤出来的黑暴，这头黑暴是可以飞行的，而且白熊短时间站在它上面是没有问题的。如此一来，白熊就可以过去了。黑暴点出“黑暗之翼”天赋，飞行速度提高50％，速度之快要过去这100码距离是不成问题的。

　　回头看看那些老鼠，白熊感觉这个峡谷设计得太坑人了，要是别人像自己这般过去，没有黑暴帮忙怕是直接掉下去了。现在想想，白熊感觉单单这头老鼠领主BOSS就能困住铁骑战队一段时间，而且也没有其他人能过来了。接下来自己拿封印神像就没有人打扰了！

　　登陆到对岸，黑暴当下直立起来将白熊扔下身体，似乎对白熊站在它上面十分愤怒。要不是恶魔飞跃的冷却时间短，白熊都被黑暴扔下深渊去了。飞跃过来后，白熊转神盯着黑暴，现在这家伙似乎对自己很不满。

　　“吼……”

　　黑暴从自己踩在它背上的时候就感觉异常愤怒了，要不是怕将白熊扔下去，自己被永久冻结在空间中，这头黑暴怕是真敢将白熊扔下去。现在就算白熊怒视着它，这家伙似乎丝毫没有怕过，以前跟白熊签订契约的时候就是这般了，到了现在还是一样，野性难驯！

　　现在白熊无论输出还是坦克都要依赖这头黑暴，很多时候爆发和群体免伤都要靠它来完成，现在它是越来越放肆了。这头黑暴自从离开恶魔沉尸池之后就一直想脱离自己，这家伙也不知道脱离自己之后就是被人击杀了。白熊向来都是放任黑暴，都不约束它太多，给它足够的自由，现在怕是这方法不行了！

　　咚……

　　黑暴这家伙直接一脚踩地，开地震技能将周围的地面龟裂开来，显然是打算在这里跟白熊豁出去了。不过不管它怎样，白熊跟它有契约，它想攻击白熊是不可能的，除非白熊主动跟它解除契约。

　　白熊开始后悔让这头黑暴进阶到最终阶段了，现在它是越来越嚣张，敢跟自己叫嚣。要是当时不让它进阶就好了，现在惹来麻烦。现在白熊必须要靠这头黑暴，不然无论输出还是坦克都不给力。不过白熊是不能给它示弱，道：“如果你想呆在空间里，你就继续给我闹！”

　　“吼……”

　　上次白熊就是用这句话来恐吓黑暴的，现在黑暴似乎不怕了。这黑暴现实是认定白熊没有它不行，跟白熊豁出去争取权利，或者想白熊跟它解除契约。不过这个不可能的，白熊可是在这头黑暴身上浪费了很多心血，放了它就悲催了。而且白熊现在是不能跟其他恶魔签订契约，必须带这头家伙一起。现在这家伙有足够的底牌跟自己拼。

　　“你呆在空间里面咆哮吧！”白熊直接让黑暴回去，这下是不打算召唤它出来了。不用奴役魔典，白熊大不了开霸权魔典，强化暗雷泰坦。坦克的时候是弱上很多，现在是没办法了。

　　先不管这黑暴怎样，白熊先在这里设立一个传送阵，跟峡谷前面的传送阵连在一起，等到拿到封印神像，白熊就打算从这个传送阵离开。这是术士的一个好处了，可以设立传送阵，到处转来转去十分方便！

　　设定好传送阵之后，白熊就转身过去，看看这边到底是什么地方。白熊走到边上，发现前面是一个环形的凹地，这足有一个村落大小，里面是一些奇怪的古神像建筑。最让白熊震撼的是，在这个环形凹地中心有两头暗红色的巨龙，在两头暗红色巨龙中间是方尖巨石魔王的石像，体型十分庞大，足有百码高！

　　两头暗红色的巨龙在方尖巨石魔王石像边上，这看上去也有50码高，相比起普通的巨龙要庞大很多。只是不同的是，这两头暗红色的巨龙脖子和手脚都被锁链锁着，似乎是被禁制在这里，负责守卫方尖巨石魔王石像。

　　太远了！白熊感觉要是拿到封神石像再回来这里传送，实在太远。这下收了传送阵，打算在这巨龙附近设立传送门，到时候要是拿到封神石像就狂奔回来，这样或者容易出去。现在跟黑暴闹翻了，白熊想借黑暴离开这里是不太可能，只能是靠传送门了。

　　被禁制的巨龙！白熊真不知道这两头看上去更可怕的庞大巨龙实力如此，不过单单看这狰狞恐怖的外貌就知道不简单。现在没有黑暴分担伤害，单单暗雷泰坦，这个不太给力了。还好这个时间应该不会太长，现在最主要的是看这封印神像到底在什么地方。

　　白熊悄悄过去，怕是被巨龙发现。对于这里的古建筑，白熊是没心情欣赏了，那似乎是一些古老文明的建筑，不过对白熊没有什么用处，白熊不太喜欢研究这些古老文化。开始白熊以为这古村落里面有人，转了这么久根本没有，这似乎是一处遗迹了。

　　白熊靠近过去，在一处建筑后面放了一个传送阵，然后取出灵魂探索之镜开始向巨龙的方向寻找。现在只能用这个方法靠近，要是自己过去，白熊怕是没找到封印神像就被这两头巨龙给秒杀了。这是两头被封印的魔王级别的巨龙BOSS，不好惹！

　　现在想来，这方尖巨石魔王BOSS应该很强力，即使灵魂被封印都需要两头如此强力的魔王来守卫。单单分身就让白熊难以抗衡，要是真的来魔王本尊，白熊怕是自己直接被秒杀。还好的是，这头方尖巨石BOSS已经不在了！

　　灵魂探索之镜缓慢过去，来到方尖巨石魔王石像前面的圆形祭台前，上面有三个贡品祭台，其中一处祭台上面方有一个跟方尖巨石魔王一样的小型石像，这看上去应该就是那个封印神像了吧？其他两个祭台则是……


第109章 神秘的技能书

　　“这个应该是封印神像了吧？”白熊通过灵魂探索之镜看到一处祭台上面方有一个跟方尖巨石魔王一样的小型石像，感觉这个应该就是封印神像。其他两个祭台上放了其他东西，一把弓，从颜色上看应该是传说武器，不过散发出来的光芒比传说武器要强烈多了，应该是更强力的武器。在另个祭台上漂浮着一本黑色封面的技能书，这本技能书被一股黑气包裹在一起，像是一团火焰一般，看上去很威武，这绝对不是一般的技能书。

　　难道是传说中的十大特殊技能书之一？还是那传说兽神技能书？白熊暂时接触到最高端的就是这两种技能书了。帝皇号的“帝皇怒”和“龙抬头”两本高端技能书，保证了白熊的点杀爆发和技能冷却问题，如果是野外PVP，白熊一轮大招下去再大招，应该没人能抗上。这就是十大特殊技能书的彪悍之处了。至于霜之哀伤这个传说兽神技能，因为次数限制，白熊是没敢用，现在都不知道什么效果。不过单单学习的时候整个奥克尔城都被冰封就可一个感觉到这个大招绝对是神一般的技能了。

　　“这绝对是强力的技能书……”白熊是很想拿，不过看这个祭坛上都漂浮着暗红色的气体，感觉这绝对有危险，不会这么容易就让白熊拿到的。白熊目测祭坛上，两个祭台之间的距离大概是50码，这个就算是开虚空转移也只能到40码，这10码距离要过去怕是很痛苦。而且白熊不知道在这个祭坛上面能不能开转移距离。

　　如果要拿封印神像，白熊感觉自己应该是可以的。以自己现在这身装备和技能，自己拿不到怕是没多少人拿到了。特别是自己开迈步向前的时候，这个时候不吃负面状态是最给力的，如果单单是这样，白熊感觉要拿3件装备都不成问题，就怕这里会出现一些怪异的现象。

　　白熊通过灵魂探索之镜看了看周围的情况，将缩放比例和截图发给无良分析师，让他看看怎么去处理这种距离问题，找一个最好的靠近方向和方法。这些事情是交给无良分析师做，就算他不会，也容易找到人。

　　“老大，你这太难为我了吧？你给我做计算题和预测题，这我根本不会……”无良分析师感觉白熊是有什么难题都直接扔过来了，“我看无良数学家会不会……”

　　“这个尽可能快！最好能看在什么方位过去，会出现什么情况，怎么应付，还有这两边有两头魔王级超级巨龙BOSS……”白熊将大概情况说了一下，让他们做分析给自己答复。这个白熊只是让他们能给自己一些数据，至于方法白熊是有的。

　　“两头魔王级超级巨龙BOSS？老大，你不是一般人！”无良分析师感觉白熊这不是一般的强力，这魔王BOSS都给他遇上了。先前还有哪些种子的，他都在忙，现在又来了。

　　“你尽快吧！我在这里等你消息！”今晚白熊必须要拿到封印神像，不然到时候他们过来了就麻烦了。如果他们过来的时候发现一路过来都有BOSS在，会以为自己去了混乱陨石群，继续向这边过来的。等到他们达到这里，白熊应该在混乱陨石群了。

　　“OK！”无良分析师马上在家族中发紧急召唤令，让无良数学家等人过来帮忙，尽可能快一些帮白熊完成这个任务。

　　在这段等待时间中，白熊还需要观察周围的环境，特别是这两头暗红色巨龙。虽然它们都被禁制在这里，可是只要自己接近祭坛，它们还是能在这个范围内自由移动，自己想要跑就难了。

　　白熊想试试上到祭坛上面会怎样，如果迈步向前能免疫那白熊是不怕了。现在最怕的就是迈步向前免疫不了，到时候被卡在里面就悲催了。现在白熊不敢上去是怕打草惊蛇，要是一次不成，第二次应该没那么容易了。白熊最怕的是，如果一次不成就没机会。所以现在必须等，收集足够的资料，有足够的底牌和信心！

　　从最近的建筑靠近祭坛需要1000码距离，一旦进入到这段距离，白熊感觉会马上被发现。以自己那隐藏能力，那是不用问了。要抗过这段距离，要开无尽决心技能了。不然怕是抗不住BOSS的攻击，即使开启灵魂连接。

　　因为不打算召唤黑暴，白熊的生存能力就要看暗雷泰坦出多少次“魔王庇护”，这个不能确定下来，白熊也不敢预计会出现一次，毕竟几率太低了。

　　可拉近距离的技能，白熊装备了披风后，恶魔飞跃只有7秒CD时间，虚空转移40秒，黑夜之影60秒。如果以最长距离开看，这个能前进110码，其中恶魔飞跃需要在空中停留时间。恶魔飞跃可以使用几次，而其他技能只能开场使用后，靠近到祭坛的时候再使用，然后在回程最后的时候使用一次。

　　魔王之躯，这个无敌技能必须要留在最后的时候作为缓冲恢复生命值使用迈步向前则是要在进入祭坛的时候开启，恢复技能用于解除迈步向前带来的负面状态。魔鬼之手这个技能在这里达到的免伤效果不高，可以作为特殊情况的时候使用。

　　分身，魔鬼镜像！这两个技能可以作为应变技能使用。至于其他技能，白熊感觉能使用的就是恶魔坟场，开场就出，引开两头暗红巨龙的注意，少吃几次攻击也好。

　　陨石降临形成的恶魔之地可以作为没有移动技能的时候在前面开路，增加移动速度也不错的。这次过去基本算是时间抢夺战，快一点就安全一分。

　　如果是正常的队伍，应该是硬抗过去杀死两头暗红巨龙或者抗住攻击的时候去拿祭坛上的物品，然后离开。白熊相信后面一种可能比较大，毕竟要抗两头魔王BOSS现在来说不太可能。白熊就算是帝皇号，抗一头魔王BOSS都感觉吃力，两头魔王BOSS是不可能的了。

　　要不要拿技能书？现在白熊需要考虑的是这个问题，现在白熊也不能确定，到时候看情况再说了。要是迈步向前免疫负面状态，在祭坛上没有影响，那么可以拼一下，不然就要跑了。

　　无良分析师给白熊发来的资料就是祭坛上面的分析图，在距离上跟白熊想的有些差距。这个祭坛上圆形的，在进入方位，白熊是打算直线最近距离靠近封印神像，然后到技能书，再出来，逃跑。在无良分析师给白熊的这份分析中，可以看情况尝试这样做，拿到封印神像之后开恶魔飞跃退出祭坛，然后从边缘转过去，最近距离进入到技能书的方位，这期间最好能熬过7秒，等恶魔飞跃的冷却时间。出来后马上靠虚空转移技能避开攻击脱离，然后黑夜之影前进，等恶魔飞跃冷却后，再开技能！

　　这种方法可以省下一个虚空转移节约时间，避免在祭坛上面多吃技能。白熊感觉这次让他们分析一下还是有好处的，至少这样比自己硬闯要安全很多，更好地利用了恶魔飞跃这个短冷却时间转移技能。

　　恶魔坟场！

　　想了一下，白熊开启恶魔坟场，召唤出5头死尸出来吸引暗红巨龙的注意，在它们吐息的时候，白熊马上前冲，开恶魔飞跃技能过去，落地继续狂奔。

　　让白熊没想到的是，恶魔坟场出来的死尸就这么被两个吐息下来完全烧成了灰烬。发现白熊的时候，两头暗红巨龙当下吐息过来。不过对于白熊来说，在它们要吐息的时候开虚空转移了位置，这样两头暗红巨龙要攻击必须要重新锁定再开始吐息了，这样能多走一下。

　　黑夜之影！

　　在暗红巨龙要吐息的时候，白熊突然不见了，如此一来就要可以避开一次吐息。不过这个很快被发现，白熊也只是想躲过吐息，然后马上开陨石降临技能，在前面的地方形成恶魔之地，快速狂奔过去。

　　魔鬼镜像！

　　制造出一个镜像骗过锁定，白熊开恶魔飞跃就可以避免一次吐息攻击了。不过这魔鬼镜像的被动效果也就1分钟使用一次。

　　无尽决心！

　　白熊开技能直接抗吐息攻击，这下子白熊的生命值没了将近20％，两头暗红巨龙魔王BOSS吐息果然是强力，开技能也抗不过多久。这下白熊不管其他了，更快地狂奔过去，恶魔飞跃时间到了就伤。

　　这样下去绝对抗不了多久的，白熊感觉要靠近过去必须要召唤出暗雷泰坦了。不过要是召唤出暗雷泰坦必须要分开，不能同时吃技能，不然到时候死的更快。

　　再吃了一次连环吐息伤害，白熊就召唤出暗雷泰坦，同时点开了霸权魔典。获得魔典力量的暗雷泰坦体型增大了一些，全身的光芒更是闪亮。本来，白熊感觉暗雷泰坦也就强化一些罢了，不过看了一下属性，这下子才吃了一惊！


第110章 逃命

　　暗雷泰坦的属性获得大幅度提高，技能的效果获得150％提高，天赋强化。开始白熊是感觉到这本霸权魔典不过是提高一些属性罢了，没想到这么高，完全出乎白熊的意料！

　　【暗雷泰坦（霸权）】：85级神级恶魔，狂暴战士。350000HP，165000护甲，0/150怒气。十倍暴击：当暗雷泰坦的特殊攻击造成暴击时，有7％几率造成10倍暴击伤害。狂暴之怒：暗雷泰坦每12秒免疫一次恐惧，瘫痪，闷棍效果。附带技能：怒击，恶魔斩杀，狂暴泰坦，狂怒恢复，剑刃风暴，泰坦怒吼。

　　现在的暗雷泰坦的生命值比先前高出了10万，护甲也提高，触发十倍暴击的几率提高了2％，狂暴之怒的被动冷却时间减少了8秒。这效果是很明显看出来的，特别是更能抗击打了，坦起来强力很多。白熊选择的3个暗雷泰坦天赋也发生了改变。

　　【泰坦之躯（霸权）】：暗雷泰坦激发体内一半的泰坦力量，当受到灵魂连接效果时，暗雷泰坦与恶魔术士一起承受伤害。并且暗雷泰坦承受到的伤害将降低30％。（1/1）

　　霸权魔典提升的泰坦之躯不再是全部伤害由暗雷泰坦承受，而是暗雷泰坦跟白熊一起分担，而在分担后伤害中，暗雷泰坦免疫30％。总的来说，这个效果跟以前相差不太，不过现在变成两人承受，生存能力高了很多。

　　【恶魔分身（霸权）】：暗雷泰坦激活体内恶魔分身力量，受到伤害的时候有30％几率召唤一头恶魔分身出来，持续25秒。恶魔分身拥有暗雷泰坦80％的属性，吸收暗雷泰坦受到的20％伤害，受到40％的伤害。暗雷泰坦最多能召唤4头恶魔分身。（1/1）

　　恶魔分身触发的几率提高10％，持续时间延长10秒，吸收伤害效果提高5％，受到伤害提高10％。这个效果可以让暗雷泰坦免疫更多的伤害，如果作为副坦还是可以抗上的，为白熊承受伤害的时候将会跟强力。

　　【魔王庇护（霸权）】：暗雷泰坦受到魔王的庇护，在死亡的时候有45％几率免疫伤害并且生命值恢复到最高。该天赋每次战斗中只能触发3次。PVP竞技的时候，该效果不会高于20％。（1/1）

　　最强大的魔王庇护天赋触发几率提高10％，这个效果可是很强大了。本来暗雷泰坦的爆发就强，伤害高，抗击打能力强，现在还有这么强的生存效果，那么暗雷泰坦简直是一个能坦能输出的变态恶魔了。不过这个效果在PVP竞技场的时候，几率就大幅度下降，不高于20％，那时候就要看运气了。

　　有暗雷泰坦分担伤害，白熊可以直接冲过去了。现在暗雷泰坦的生存能力比白熊还要高，这个不需要担心它。现在受到攻击就召唤出一头恶魔分身出来分担伤害，要击杀它很难。

　　在无尽决心消失之后，白熊靠近到祭坛，这回想都不用想直接开启迈步向前技能快速过去。只是就在白熊进入到祭坛范围时，全身感觉到极度沉重，像是被压了一百斤重物在身一般，移动起来极其困难。这个时候虚空转移和黑夜之影都无法使用，恶魔飞跃倒是可以开启。不过这个时候不是开启了，必须吃着伤害抗过去。

　　魔鬼之手！

　　暮光结界！

　　召唤出魔鬼之手出来，能分担一些伤害也好，这样白熊和暗雷泰坦承受的伤害降低。同时，暮光结界能吸收法术伤害，可以让白熊抗住一次吐息攻击。冲，白熊以追快的速度冲过去，期间吃了两次吐息攻击。

　　黑暗再生！

　　生命值降低下来，白熊不得不开技能恢复了。不过这个效果不太，能多吃两次伤害还是可以的。现在白熊只能这般撑下去，至于那本彪悍的技能书，白熊感觉没望了，现在能带着封印神像离开已经很好了。

　　将封印神像放入到背包中，白熊马上开启恶魔飞跃后退飞去，离开这个带有沉重压力的祭坛。本来白熊是打算就这般离开了，可是突然之间任务来了。

　　【方尖巨石魔王的认可】：逃脱任务。在祭坛100码范围内避开两头烈煞红龙的攻击，持续30秒，并且之后能逃脱出古星辰陨落之都便可得到方尖巨石魔王的认可，使用方尖巨石守卫之魂。任务时间：30秒。

　　如果说让白熊在这里吃吐息伤害，那是绝对死的。白熊是怎么都可能抗住两头魔王级别的巨龙吐息。要是这般，白熊会毫不犹豫放弃这个任务。还好的是，这次是两头烈煞红龙BOSS过来近战攻击白熊。

　　要是这般白熊倒是不怕了，以白熊的高速躲闪，快速躲避这两头庞大的烈煞红龙攻击还是可以的。而且两头烈煞红龙在一起，体型过大容易碰撞。对于其他坦克来说，这或者有些难，可在白熊面前这太简单了。只要不是必中的法术攻击，白熊躲避这些攻击会容易很多。

　　白熊身上带有“帝龙之心”，触发帝龙之速和帝龙之血效果，快速恢复生命值。方尖巨石魔王的认可任务不但对白熊没有难度，反而是帮白熊获得生命值恢复，喘过气来了。这么一来，白熊感觉要想拿到那本神秘技能书还是有可能的。不过必须是任务之后，不然到时候过去被压着躲避不了，那简直就是送死了。

　　帝龙之速叠加到10层之后获得移动速度加成，白熊在任务结束的时候完成最后一个躲闪，获得速度加成，虚空转移过去，快速跳入祭坛中向放技能书的祭台过去。这个时候的烈煞红龙再次开始吐息攻击，满生命值的白熊和暗雷泰坦抗过去容易多了。

　　暮光结界！

　　开启吸收法术伤害的暮光结界，白熊负重向祭台过去，打算拿到这本技能书马上恶魔飞跃离开。本来白熊预计是没有问题的，可是这个时候突然发现吃过一次双重吐息之后，暮光结界直接破碎了。经过天赋加成的暮光结界的法术吸收量提高200％，是能抗过一次双重吐息的，可是这次直接破碎，白熊还迟到伤害，这显然是烈煞红龙的伤害提高了。

　　恶魔飞跃！

　　再吃了一次吐息之后，白熊发现这回的烈煞红龙不是一般的彪悍，要是再吃几次伤害，白熊都死过去了。等白熊开启恶魔飞跃出祭坛之后，吃吐息伤害生命值已经剩下35％，再吃两次伤害就要倒地了。

　　要知道，现在白熊可是跟暗雷泰坦分担伤害的，如此两次吐息就将白熊打成残血，可以想象这两头烈煞红龙的吐息伤害是多么强悍。这回白熊开启黑夜之影避开一次吐息，快速狂奔离开。

　　魔鬼镜像被动技能制造一个镜像出来让烈煞红龙吐息延迟，继续狂奔。陨石降临制造恶魔之地，提高移动速度！

　　暗雷泰坦直接是冲锋到一头烈煞红龙那边，大招全开对轰起来，引开一头BOSS的注意。这样白熊吃伤害没那么严重。现在这个时候只能这样了，以暗雷泰坦现在的状态要能抗下烈煞巨龙几次吐息伤害。

　　只有一头烈煞巨龙，白熊就容易应付了。当下开启分身技能，让三个分身向其他方向逃走，分开过来，如此一来。烈煞红龙BOSS攻击命中白熊的几率就是四分之一了。

　　靠分身技能，白熊躲过了2次烈煞红龙的吐息，开启恶魔飞跃继续逃离的时候直接上魔鬼镜像技能，现在多了4个镜像，白熊又能躲开吐息攻击。不过这次因为魔鬼镜像的位置比较集中，只多一次吐息攻击了。

　　魔王之躯！

　　到了最后阶段，白熊不得不开最终的无敌技能了。现在必须要在10秒之内跑到传送阵里面，离开这里，不然白熊必死。白熊感觉自己开始设定了传送阵，不然以烈煞红龙BOSS的吐息范围，覆盖整个环形凹地，白熊是怎么也逃不出去了。

　　希望能赶得及！

　　没有预想到烈煞红龙在白熊完成“认可任务”之后，吐息伤害提高这么多，现在还不知道能不能逃脱出去。在白熊开启魔王之躯的时候，暗雷泰坦不需要拉烈煞红龙BOSS了，快速向传送阵跑去。

　　狂怒恢复！

　　暗雷泰坦的保命技能也只有这个了，现在不开不行。单单靠魔王庇护效果恢复很难，这个要看运气。虽然暗雷泰坦挂掉之后，白熊可以复活它，不过很多时候白熊不想恶魔倒下。

　　20码！

　　就在白熊距离传送阵20码距离的时候，魔王之躯的效果消失了。烈煞红龙BOSS吐息就在后面过来，这下白熊感觉悲催了。7秒冷却时间的恶魔飞跃在这个时候完成，白熊想都没想马上开启，一脚踩地跳了起来。

　　“希望能赶上……”要是在祈祷了，暗雷泰坦不在周围，白熊吃两个吐息伤害就要自己承受100％的伤害，这是直接要白熊的命了。现在白熊其他免伤技能和幻影类技能都在冷却当中，完全是没望了。这个时候，白熊甚至不敢看后面的火焰吐息到达什么地方，怕是自己转头过去，火焰就迎面过来将自己覆盖！


第111章 混乱陨石群

　　第二天上线，白熊出现在星空峡谷前面，也就是昨天放传送阵的地方。这回上线，白熊没有马上去寻找混乱陨石群的位置，而是回想起昨晚在两头烈煞红龙的火焰吐息下逃脱的惊险过程。现在想来，昨晚还够侥幸的。

　　虽然白熊是逃脱出来了，可是暗雷泰坦则是因为挡在了白熊前面，为白熊争取那1秒时间而倒下了。这个有点可惜，暗雷泰坦第一次死亡竟然是被两头烈煞红龙魔王BOSS击杀。如果有一天能回来这里，白熊绝对秒了这两头魔王BOSS，不过现在还不太可能。

　　【霸权魔典】：亡灵魔界三大魔典之一。赐予你的恶魔更强大的不可预估力量，使你的恶魔属性提高15％，伤害效果提高20％，并且获得更强大的技能。（你只能同时开启一种魔典）

　　白熊从背包中取出这本刻有恶魔头像的魔典，这本魔典比其描述的厉害多了，完全出乎白熊的想象。或者这是暗雷泰坦作为神级恶魔附带的加成效果，总之在白熊看来，这本魔典不比劳役魔典差。

　　本来白熊想将黑暴召唤出来看会怎样，不过感觉还是算了，这头黑暴要是让它更强力了，那不是更反叛。对于这头黑暴，白熊开始后悔当时跟它签订契约，就算自己找一头不太强力的也比找一头不听话的恶魔好。不过现在有暗雷泰坦，白熊可以忽略它，让它在里面呆上一段时候再召唤它出来，看它还敢不敢嚣张。

　　和黑暴相比起来，暗雷泰坦好很多了，即使白熊不给他下指挥，它也不会做出过分的事情。或者白熊带有神器无敌仇恨让暗雷泰坦输出无压力让它感觉到自己强力，没有像黑暴一样跟自己闹脾气。这个也有可能是这头暗雷泰坦被封印久了，现在能够出来，而且白熊没有对它多少限制所以感觉没必要找白熊麻烦。而黑暴这头诞生不久的家伙，看上去就像一个小孩子一般跟白熊闹脾气，这跟暗雷泰坦的个性完全相反了。

　　“老大，在主城图书馆找不到混乱陨石群的位置！”无良分析师昨晚在睡觉前接到白熊寻找混乱陨石群的位置任务，就让人通宵寻找，到现在都没找到关于混乱陨石群的资料。

　　“有没有其他资料，被封印的陨石之剑的事情呢？”白熊也猜到会这样的了，毕竟下一部资料片没开，出来的资料不会多。像主城图书馆这般大，靠人力寻找还是比较困难的。

　　“这个还是没查到，不过我们做了一个分析，那应该在边缘地带。老大，你靠近边缘地带看看有没有大群的岩石群，那应该就是混乱陨石群了。”无良分析师只能做到这一步了，要是真的要找到混乱陨石群的位置，这个需要花费很长的时间，白熊应该等不及了。

　　“好的！谢了！”现在也只能照无良分析师他们推测的结果去找了，既然是陨石群，那应该不会在星体中，而是在边缘，这个倒是很大可能，只是在什么方位，这个就得找了。

　　要在星空之门上寻找一处地方，这个还真不容易。这地方到处都有强力的精英怪，头领，甚至某些地方隐藏了领主，行走都得小心翼翼。像白熊这种山寨版潜行，只要靠近敌人20码范围就会被发现，十分危险，必须要靠其他技能辅助才能通过一些巡逻严密的地方。

　　在白熊寻找混乱陨石群的时候，铁骑战队没有让白熊回到团队之类的要求，似乎是放任白熊，让白熊自己在这个地方闯荡了。在他们看来，白熊单单一个人是没有办法拿到两件关键物品，到最后还是需要回到铁骑战队寻找帮忙。只是他们不知道，白熊现在已经获得方尖巨石魔王BOSS的认可，就差找到封印之剑到熔火星将这件残缺神器融合在一起了。

　　星空之门这个地方就在一个小型星体的表面，没有大气层之类的，抬头就可以看到无尽的星空。走到边际的地方还会看到星体边上的碎石和陨石群。白熊在这找了一天，都没有发现大型的陨石群体，感觉可能自己找错方向了。

　　不过既然这个任务都接了，白熊得完成，不然前面做的一切都白费了。封印神像守卫这么严密，要抗过两头烈煞红龙魔王BOSS的吐息是极度艰难的，这个不比要抗奥萨巨龙十五次吐息容易。因为这有1000码距离，祭坛上也有限制，来回路程再加上远程吐息，这计算起来绝对不止15次吐息。只是这吐息可以躲避，相对来说应对性比较强。像白熊这恶魔坦如此多逃脱技能，最后都差些给挂掉了，可以想象这封印神像要拿是多么不容易了。

　　如果不是熟练躲闪的坦克玩家拿封印神像，单单方尖巨石的认可任务就可以难倒一片人了。白熊能拿到这封印神像可以说是相当幸运了。白熊的毁灭龙戒和剑皇之剑都是自己完善和提升上去的残缺神器，这任务都不是一般难做，白熊对残缺神器获得任务的难度是深有体会的。所以接下来要寻找封印之剑和到熔火星完成合成任务，白熊已经预想到十分困难了。

　　等到晚上上线，白熊走过一段转弯之后才看到一片巨大岩石群在星体边上悬浮起来，这回白熊可以想到这应该就是自己要找的混乱陨石群了。虽然找到了这混乱陨石群，不过白熊没有马上过去，这很有可能有盗贼在周围守着白熊，现在必须小心。

　　白熊先用灵魂探索之镜查探混乱陨石群的情况，这一路过去没看见怪物，一片空地。这让白熊感觉十分奇怪，像混乱陨石群这种地方应该有很多BOSS守卫，而现在什么都没有。

　　混乱陨石群悬浮在星体旁边，白熊发现这没有路过去，就算最靠近星体的一块小陨石也离星体100码远，如果没有飞行技能，那是无法过去的。在混乱陨石群里面的陨石相隔距离都不相同，远的有50码，近的也有10码。先不管星体边缘有什么危险，单单这混乱陨石群就让是一个很大的难关。

　　以白熊现在的转移技能，恶魔飞跃，虚空转移和黑夜之影还是能过去陨石那边，潜入混乱陨石群里面这个就需要慢慢来，等待技能冷却才能过去了。在这种未知的地方，白熊还要小心一些。

　　先不管其他，白熊在岩石山边上一处岩石地方放了一个传送阵，到时候靠近混乱陨石群中心的时候再放一个传送阵回来，像先前拿封印神像一般。现在只有自己一个人，必须用这种逃命方法了，不然要从混乱陨石群中回来绝对不可能。单单等待转移技能冷却都让白熊头疼了，还要应付守卫怪物的追击，一段路程过来怕是坚持不了。

　　混乱陨石群的范围很广，白熊的灵魂探索之境只探索到一边区域，这上面也是没有怪物巡逻，这让白熊感觉怪怪的，难道单单要通过这些距离难关就可以拿到封印之剑？就这么容易？以白熊的经验来看，怕是没有那么容易。这个混乱陨石群不会比环形凹地容易。

　　白熊现在要做的就是靠近星体边缘地带，到时候开技能过去混乱陨石群。向来，白熊都比较小心，这次过来白熊总是感觉怪怪的。尝试过从多个方向过去，可是心里都感觉不踏实，似乎感觉这样过去会掉落无尽深渊一般。

　　对于这种危险的感觉，白熊向来都没有错，这是经历过这么多强力BOSS战的来的经验，如果连这感觉都不相信，白熊怕是找不到安全感了。

　　绕圈！

　　白熊最后放弃了容易靠近星体边缘的地方，沿着山体绕一个圈过去。这虽然远一些，可是这让白熊感觉安心。现在这个时候，白熊不求快，能到达目的地就可以了。

　　“不太对……”白熊小心翼翼地走了一段路，突然感觉好像有些东西靠近自己这边，白熊当下开启恶魔飞跃跳了起来。

　　一对与暗蓝色岩石相同的钳子突然从地面伸了上来，向白熊原来的位置钳去。随后，一只半个篮球场大小的巨大岩石蝎子从地底爬了出来，一对钳子手向飞起来的白熊抓去。

　　召唤暗雷泰坦！

　　白熊感觉自己要拿到封印之剑完成这件残缺神器难度不是一般的大，要是先前直接走到空旷的星体表面怕是被这些岩石蝎子围攻，到时候怕是死路一条了。现在白熊就引出一只岩石蝎子头领BOSS，这杀起来应该可以的。

　　黑夜之影！

　　召唤出暗雷泰坦，白熊落下来的时候，就要被岩石蝎子的钳子夹到的时候开启黑夜之影技能，出现在BOSS背后，一招魔王利爪直接打了下去，上负面状态。

　　粉碎撕裂！

　　腐蚀术！

　　白熊不断扔技能过去拉仇恨，将负面状态都上到BOSS身上，慢慢磨生命值。现在白熊不清楚这些岩石蝎子什么属性和技能，不用开神器技能焚烧。要是这么过去，白熊相信会遇到很多这些岩石蝎子，现在必须找到快速击杀它们的方法。


第112章 与钢铁魔王的契约

　　白熊拉着岩石蝎子背对着岩石小山丘，快速扔技能输出过去。暗雷泰坦扔了一会技能后，白熊的仇恨足够就马上开技能爆发过去了。对于这些头领BOSS，白熊还是能应付过来的。有暗雷泰坦分担伤害，白熊的躲闪恢复，免伤技能，要杀这头岩石蝎子BOSS是没有问题的。

　　—23342

　　—23455

　　……

　　“护甲高，攻击不是很强！”白熊扔了几个攻击过去，发现这岩石蝎子BOSS的护甲跟先前遇到的BOSS一样都很高，利爪打在上面还有反震感觉。不过这岩石蝎子BOSS的攻击却不高，打白熊不过一万的伤害，就算开技能过来也不会超过三万，白熊抗下去容易很多。

　　躲闪！

　　白熊尽可能在小范围内躲闪，不引到其他岩石蝎子BOSS，不然到时候一群过来就麻烦了。所以这次白熊的躲闪方式不是前后，而是左右两边移动，以岩石蝎子为中心成扇形走动。前后移动的距离是3步范围内，越过钳子的横截。

　　恶魔飞跃！虚空转移！黑夜之影！这三个技能可以让白熊越过钳子的夹击，躲闪起来方便很多。因为这个岩石蝎子的体型大，它挥动钳子下来的时候可以趴下躲开攻击，这其中只要翻滚一下就不会被连招了。如果被逼入死角，有虚空转移和黑夜之影解围。这种情况比较少，白熊是能保持技能循环。

　　魔王利爪！

　　粉碎撕裂！

　　怒火爪击！

　　邪龙怒击！

　　白熊不断扔技能过去，神器利爪的搞伤害加上技能的高爆发，岩石蝎子的生命值快速下降。有时候暗雷泰坦出十倍暴击，那生命值是可以看到降低速度的。白熊是神器利爪加坦克天赋，暗雷泰坦是输出天赋加残缺神器斧头，如此组合起来爆发BOSS，那是很难抗得下来。

　　邪恶干涉！

　　副手利爪出了“破坏龙之怒”打出十倍的暴击伤害，白熊直接开邪恶干涉技能，无脑地上邪龙怒击爆发上去。要是邪龙之护的效果上去，到时候出破坏龙之怒的几率就高了。无论是白熊还是暗雷泰坦都能打出十倍暴击，这岩石蝎子那是绝对死了。

　　对于头领BOSS，不管是物理攻击型还是法术攻击型，白熊都不怕。现在只有领主以上的BOSS才能对白熊造成威胁了。

　　暗雷泰坦一招怒击将岩石蝎子击倒在地，战斗结束。白熊蹲下来看看这岩石蝎子出了些什么东西。


【与钢铁魔王的契约】：星空仪式。从现在开始收集999个岩石蝎子的钳子作为贡品，通过契约传送到钢铁王座上，为钢铁魔王的星空霸业做出贡献。当前第1环。任务时间：无，奖励：无。（第99卷星空仪式契约）

　　白熊从岩石蝎子的尸体中拿到一张破旧的卷轴，这完全没想到竟然是一张星空仪式契约卷轴。这个要自己收集999个岩石蝎子的钳子作为贡品？白熊还真没心情去刷这些怪。以前为了完成毁灭龙戒，白熊刷材料都刷怕了。现在还要来，这个白熊是没打算了。

　　这个万恶的任务让自己杀这么多岩石蝎子，竟然不给奖励，白熊才不会这么傻。对于这些魔王BOSS，白熊知道不会这么好死的，到时候你做完了不给你奖励也是奈何不了他的。最主要的是，白熊不知道要做多少环，如果要上百环，那绝对让人吐血了。


白熊对这个仪式契约卷轴比较感兴趣的是，这是第99卷空性仪式契约，那么在前面就有98卷了。看来这个任务不是单单一个人完成的，需要很多玩家一起来完成。也可能因为如此，所以才在白熊击杀一个岩石蝎子就掉落这种卷轴了。

　　钢铁魔王！白熊在游戏小说中没听过这个魔王BOSS的名字，这个魔王BOSS收集这么多材料想要做什么呢？制造神器？如果是这样，白熊感觉以后还能抢夺一次神器，就是不知道这神器到底是什么武器。

　　不过白熊可以肯定的是，不会是单手剑或者双手剑。因为两部资料片BOSS就已经出了双手剑和单手剑的武器，接下来应该是其他种类的武器。就像上次潮汐海岛上，制造出来的神器是法杖和利爪。自己都不能使用的武器，即使它是神器，白熊也是没多大兴趣的。

　　钢铁魔王，或者是下一部资料片的一个巨头！以后应该会在钢铁王座上战斗一回，现在能收集到这个资料算不错了。

　　“嗯？”白熊继续摸尸体，发现这次岩石蝎子掉落的钳子有2个，如果是这样，白熊只需要击杀500个岩石蝎子就可以了。开始白熊还以为要击杀999个岩石蝎子，那是死人的。

　　“看看这路上遇到多少个岩石蝎子吧！”如果是组队击杀这些岩石蝎子，白熊直接群杀了，可是现在只有自己一个人，那就要看情况击杀了。反正去混乱陨石群也不是这么快能完成的，白熊怕是这一路过来要击杀不少岩石蝎子。

　　如果数量多，白熊是不介意继续做这个任务。如果单单一百来个钳子，白熊是不再做这个任务。或者这个任务给铁骑战队做算了，反正到时候白熊能得到消息就可以了。有了这个想法，白熊感到倒不错，要是自己做这么多环任务，那绝对死人的。

　　暂时不管这个，白熊继续前进。这一路上即使白熊多么小心翼翼，这些岩石蝎子还是会出来阻止白熊前进。还好的是，白熊每次只引到1个岩石蝎子，这杀起来完全没有压力。

　　越是靠近混乱陨石群，这些岩石蝎子出现的频率就越高，白熊现实是每隔10步就要击杀一只岩石蝎子，这个麻烦来了。以现在的情况杀下去，要是到混乱陨石群需要击杀上百只岩石蝎子。

　　“看来今晚有得痛苦！”白熊看这里是没有其他方法可以群杀，或者少杀一些了，必须老老实实过去。要是开恶魔飞跃等转移技能，白熊怕是会引起一片过来，到时候就悲催了。

　　白熊靠近混乱陨石群击杀了第100只岩石蝎子的时候，铁翼之狼发了个通话过来，道：“白熊，没有你拉BOSS，他们杀过去还真难。这个晚上就到星空峡谷入口，怕是开荒就到这里了。”

　　铁翼之狼是在告诉白熊铁骑战队的开荒进展，是想让白熊知道他们的位置，到时候不要你撞上了。要是这么撞上了，白熊还不知道他们到底会不会出手攻击。要是打起来，那就彻底撕破脸皮，没机会合作了。铁翼之狼是真不想白熊离开，有白熊在铁骑战队，这开荒完全不用愁了。以白熊在圣殿领域的地位，下一部资料片会怎么走，白熊会知道更多，到时候会有很大优势的。铁骑战队想要在美国区快速崛起，必须要有一位神级坦克帮忙，不然到时候装备数据刷不上去就麻烦了。

　　“我这边情况也不太好，卡死了一个晚上！”白熊现在卡死在这片空地上，想要靠近混乱陨石群还需要多杀半个小时。今天晚上，白熊的目标就是到混乱陨石群上面就可以了，接下来会怎样，那等明天。

　　“看来星空之门的任务不简单，竟然能卡住你！”能卡住白熊的任务应该不多，要么白熊遇到大BOSS，要么就是遇到繁琐的收集任务，其他情况铁翼之狼相信白熊都能解决的。

　　“我都在烦恼，先不跟你说了！”白熊断掉通话专心击杀岩石蝎子。以白熊现在的速度，不出什么意外，大概也就是半个小时可以完成。

　　继续爆发下去，白熊已经靠近离混乱陨石群最近的星体边缘，不过这个时候突然杀出两只岩石蝎子堵在了白熊的去路。

　　对于这两只找死的岩石蝎子，白熊对其中一个直接开神器大招，让暗雷泰坦快速爆发过去，尽快搞死怪物，过去混乱陨石群。另外一边，白熊是无脑地扔技能上去，不断输出，这回什么都不怕了，能开技能直接开，免伤抗过去。

　　即使是两头岩石蝎子，白熊还是能轻松应付，击杀完后，白熊收拾起那些钳子后就靠近到边缘，将暗雷泰坦召唤回去，开启恶魔飞跃向前飞去。

　　等到恶魔飞跃到最远点的时候，白熊继续开虚空转移过去，然后就是黑夜之影接上，最后落在了陨石上面。

　　召唤暗雷泰坦！

　　还没落地，白熊就感觉到麻烦了，这陨石里面似乎有岩石蝎子，白熊快速召唤出暗雷泰坦，落地后一个跳步躲开岩石蝎子的突袭，就开始拉怪爆发过去。

　　“不会是每块陨石都有一只岩石蝎子吧？”白熊感觉要是每块陨石都有一只岩石蝎子BOSS，那简直是一个噩梦，这不知道要多久才能击杀完成。看来那个万恶的任务必须要做了。现在白熊思考的就是要不要让铁骑战队去做这个任务？想到这，白熊想到了队伍的无良少年，等收集完材料，这个任务给他做好了。让他感受一下做这种连环任务的痛苦也好，积累一下经验，以后要是接到任务不用抱怨。


第113章 陨石迷宫

　　邪龙怒击！

　　怒击！

　　白熊和暗雷泰坦直接开技能爆发过去，岩石蝎子BOSS根本抗衡不下来。对于熟悉了岩石蝎子BOSS的攻击模式后，白熊躲闪的频率提高，现在杀一头岩石蝎子相比以前快多了，直接可以无脑地输出过去。

　　如果单单一位玩家过来完成这个收集任务，白熊感觉会很悲催。先不说空地上的陷阱，就单单面对这个岩石蝎子BOSS就够麻烦了。如果不能单独击杀，那连过来的机会都没有。要是一个团队过来，这杀起来方便很多，不过要是想过来混乱陨石群就麻烦了。

　　现在，白熊想来，获取封印之剑这个任务是给单人做的还是给团队做的？似乎两边都不太恰当，或者这是给两个或者三个强力的玩家一起组队过来。现在看来是这样，也不知道接下来这个混乱陨石群到底会是怎么样子。

　　邪龙怒击！

　　白熊的黑夜掠夺者利爪直接破碎了岩石蝎子BOSS的外壳，将它击杀，倒在地上。白熊从地上拿起两个钳子和一些金币后，就不管这尸体。开始观看这混乱陨石群。在这片混乱陨石群上看这片浩瀚星空，那是另外一种感觉，白熊就感觉自己置身于这星空的世界中一般。

　　“真不知道下一部资料片会怎样？是不是在这片浩瀚星空中战斗！”白熊感觉要是下一部资料片就在宇宙各个星体上战斗，那是一种激情。

　　白熊先在第一块陨石这里开一个传送阵，上次的传送阵因为下线消失了。现在再设定一个靠近出口的传送阵，等会走的时候容易一些。

　　30码距离！

　　白熊从这边的陨石过去另一边的陨石有30码的距离，这个算是比较近的，要是远的足有几百码，需要绕路过去。

　　“过去吧！”白熊开恶魔飞跃过去，暗雷泰坦直接英勇飞跃过去，这距离都可以过去。当白熊落到对面陨石的时候，岩石蝎子BOSS马上钻了出来攻击白熊，这回又要爆发一轮了。

　　一路过去，白熊每到一块陨石上都要先清杀一头岩石蝎子BOSS，这严重影响了白熊的进度。为了加速快速，白熊要是到一些距离比较短的地方是直接躲闪BOSS的攻击到边缘开技能到另一块陨石，反正白熊的转移技能多着，这样不会浪费时间。因为陨石之间存在距离，这些岩石蝎子过不来，也不会被围攻。

　　“嗯？怎么没有？”白熊不断向上面的陨石群上去，可是这一路过来看到的除了陨石外，就是那些岩石蝎子，什么都没有。那把白熊想要找的封印之剑根本不知道在哪里。

　　白熊收集的钳子都快到700个了，这时候白熊还困在这混乱陨石群中，甚至连回去的路都不知道怎么走了。这里简直就是一个迷宫，白熊感觉走来走去都是这般，根本在绕圈子。要是这般下去，白熊都不知道要做什么了。

　　对于白熊来说，不怕那什么BOSS，就算魔王级别BOSS守着封印之剑，白熊也敢去拼。可是像这种根本没有目的地的任务，最让人讨厌了。在白熊做过的资料片主线任务中，最讨厌就是这些任务了，现在又遇到了。单单自己一个人在这个迷宫中走来走去，每块陨石上还有岩石蝎子挡路，这不知道走到什么时候。

　　“嗯？有人？”白熊突然发现有位德鲁伊化成的鹰向自己这边飞来。白熊做好了战斗准备，这很有可能是铁骑战队的玩家。看到这德鲁伊能在这自由自在地飞行，白熊感觉这职业不是一般的方便。在不能使用飞行坐骑的地方，在这种不断有怪物出来的迷宫中飞行，想要找到目的地就容易多了。

　　“牛不二？”等到这位德鲁伊玩家飞近之后，白熊看到这家伙的名字就是白熊认识的牛不二。白熊感觉这家伙很神奇，怎么能到这里来的？

　　“日，队长，你肿么在这里？”牛不二看到白熊也是相当吃惊，化成人形落在白熊前面。他看到白熊比白熊看到他还要惊奇，似乎感觉只有他才能来这个地方。

　　“做任务，找一把封印之剑，你有没有看到？”白熊都懒得问牛不二怎么在这里，这家伙神秘的很，就算问了，得到的答案也是假的。

　　“封印之剑？”既然白熊不问自己怎么在这里，牛不二也不答了，听到白熊说要找封印之剑，就从背包中取出一把似石非石，似玉非玉的长剑，道：“是不是这把？”

　　“日，你在哪里找到的？”白熊看到牛不二拿出这把剑，目光猛地睁了睁，这比他接到资料片主线任务还要惊奇，感觉牛不二这个家伙简直太神奇了，怎么找到这把封印之剑的？

　　牛不二直接将这把对他没有用的封印之剑交易给白熊，道：“这把万恶的剑藏在这个陨石迷宫深处，开始我还以为是一把残缺神器想拿过来，结果经过千辛万苦搞到这把剑竟然是件任务道具，我当时恨不得去投诉。队长，俺为了拿这把垃圾剑，足足在这里呆了一个星期，一个星期足足7天啊……”

　　重，不是一般的重！白熊接过这把剑的时候突然感觉一沉，这把剑比起普通的双手剑要重上二十倍，使用起来十分不方便。不过白熊的“泰坦之力”天赋马上发挥出来，拿起这把剑就轻松了很多，就比剑王之剑重了那么一点。

　　牛不二这么说，也不是想自己给他点什么作为补偿，这个完全不是问题。要不是在这里遇到牛不二，白熊还不知道要待上多久，现在不用愁这个问题，给他点东西没有问题。不过想了想，白熊道：“不二，我先前过来的时候看到一把传说级别的弓，这弓散发出来的光芒比起传说装备要强上很多，应该是接近残缺神器，或者即将成为残缺神器的弓，这个要不要跟你……”

　　“在神马地方？我们马上过去，速度点……”牛不二这回目光睁了睁，比起刚才白熊的惊讶还要惊讶。

　　“那个地方可是有两头魔王级别的巨龙守卫，我当时拼死拼命才拿到了一件任务道具，剩下那把弓是没拿到了。从我个人感觉来看，很有可能那把弓是一种新的装备，以我的理解，有可能跟传说兽神有关系……”白熊将情况说清楚，不然到时候牛不二拿不到又在说自己。

　　“传说兽神？听起来就牛叉，走，队长，咱们将这把弓拿过来送给雨季……”牛不二听到这把弓如此强力，都不用去想那魔王级别的巨龙是多么变态了。当时白熊也就差那么一点挂掉了，要是这次过去还不知道能不能活着回来。首先，先前已经过去一次，引起魔王BOSS的警惕，现在那里可是没有了两件祭品。而且没有方尖巨石的认可任务，白熊中途没机会恢复生命值，逃跑的时候会很悲催的。

　　“别急，别急……”白熊先让牛不二安静下来，道：“现在铁骑战队应该在开荒，我们等到深夜再过去，不然到时候很麻烦的。”

　　“我飞过去就可以了……”牛不二感觉这个不成问题，自己飞过去就能拿到物品。

　　“那你自己飞去吧，我给你大概路线，到时候拿不到别说我没帮你！”白熊可不能飞，要是牛不二自己一个人过去，就看他能不能到那边了。白熊感觉这家伙只要进入到1000码范围，绝对被吐息秒杀。

　　“好吧，队长，我听你的！等深夜才进去，我们现在先过去……”牛不二看白熊这么严肃，看来这任务不是一般的难了。

　　陨石迷宫这里是场地难度，而环形凹地是BOSS难度，这两个不同情况的。白熊抗BOSS拿封印神像还可以，要在迷宫里找封印之剑就难了。牛不二的情况跟白熊完全相反。所以牛不二就算到了环形凹地，也是拿不到那把弓的。

　　如果要安全地拿到这把弓，必须两人合作！


第114章 死亡巨蝎领主

　　现在回去环形凹地还要走一段距离，特别是从混乱陨石群回去那片到处都是岩石蝎子的空地最为麻烦。要想回到星空峡谷那边，白熊还得走一段路程。如果想快一些，那么牛不二必须帮忙了。

　　这样杀岩石蝎子回去有一个好处，就是能将钳子收集完成，下次就不用为了完成这个任务回来这里刷任务了。

　　白熊开启了一个传送门，让牛不二先传送过去，然后自己走了进去，两人出现在混乱陨石群最接近星体边缘的陨石上面。现在直接传送过来这里，白熊就不用到处跑，寻找回到这个地方的路了，而且还不用单独杀那些岩石蝎子BOSS。

　　“我先过去，等会你化成鸟飞过去之后，山寨我的职业一起杀岩石蝎子过去，顺便做任务！”现在白熊也只有这么过去了，毕竟不能像牛不二那般变成鸟飞来飞去。

　　“要是你像我一样做了特殊任务能飞就好了！”牛不二变成鸟飞起来，向星体边缘地带飞去。白熊开恶魔飞跃，虚空转移加黑夜之影回到边缘地带。在白熊刚刚落地，马上有两只岩石蝎子BOSS钻了出来攻击白熊。

　　白熊召唤出暗雷泰坦，马上开技能输出过去了。在空中的牛不二落到边上，山寨白熊的职业，召唤出一头恶魔卫士出来，开始疯狂地攻击过去。

　　“神器啊，第一次使用，这伤害简直……”牛不二看到开技能爆发出来的伤害如此高，这简直不是残缺神器可以媲美的。这黑夜掠夺者利爪的穿透十分高，暴击几率高的吓人。要是邪龙怒击出了破坏龙之怒，这伤害更高。

　　“快一些输出吧！这还要杀很多的！”有牛不二在这里，白熊直接拉着岩石蝎子BOSS走动，引更多的岩石蝎子出来。现在白熊要抗这些岩石蝎子BOSS太容易了，多拉几个一起群杀完全没有问题。

　　地狱烈焰！

　　白熊一脚踩地龟裂出一片火焰出来，将出来的4头岩石蝎子BOSS都拉在一起，群体输出过去。以白熊的神器利爪输出，这杀起来十分方面。牛不二是山寨自己的职业，装备属性上会降低，技能上拼不过来，这仇恨很难超越白熊。而且白熊作为坦克，获得的恶魔之怒比较多，开怒火爪击带来的爆发更高。

　　恶魔飞跃！

　　白熊飞退回去原来拉怪过来的地方，伸起手上暗影烈焰，大片的黑色火焰如同浓烟一般向前面烧去，拉起一片伤害。

　　虚空转移！

　　白熊快速回去，继续拉着岩石蝎子群体输出，快速上技能。白熊是打算这样拉着一群怪过去，一些头领倒地就拉引新的岩石蝎子BOSS出来。这样不断刷的快，而且回去比较省时间。

　　“队长，还是你拉怪都风骚……”牛不二不断变换位置输出，现在他开神器输出可不能单单杀一个怪，必须要轮着杀，不然这样白熊很难群体拉怪。看到白熊没有治疗还能拉这么多头领BOSS一起，快速躲闪恢复生命值，而且输出还是稳稳地占据第一。在牛不二见过的坦克中，白熊是最拉风的一位！

　　牛不二也观察了白熊那头全身漂浮着暗蓝色气息的人形恶魔，穿着铠甲，拿着一对巨型斧头输出过去十分厉害。单单这头恶魔的输出就差不多追上牛不二了，再加上白熊的输出，牛不二想要在输出上追过白熊还是不太可能了。再看看自己召唤出来的恶魔卫士，那输出实在太烂了，根本不能比。

　　“队长，你这头恶魔什么来头？”牛不二本来感觉不该问那么多的，可是最后还是问了。对于暗雷泰坦，他感觉很神奇，想知道到底是怎么一回事。要是自己有这么一头恶魔，要秒人实在太容易了。

　　“神级恶魔！这输出比较变态……”有了霸权魔典强化的暗雷泰坦现在太变态了，就算白熊拿着神奇输出都差些被它追上仇恨。要是不是坦克有120％仇恨优势，那么暗雷泰坦输出会麻烦了。还好，这头暗雷泰坦知道现在是群杀怪，知道不断走位输出，让白熊不需要顾及这么多了。

　　现在白熊感觉，要是开场不开神器大招，以后杀BOSS很难拉得住暗雷泰坦的仇恨。现在暗雷泰坦的10倍暴击几率提高了2％，这个要抗住仇恨还是很麻烦的。要是暗雷泰坦不走位平均输出，白熊拉怪很麻烦。

　　看到白熊这个魔王号都这么强悍了，牛不二可以想象白熊的帝皇号是多么厉害。这下感觉有点后悔离开白熊的队伍了。不过他听无良警察说，现在队伍中还缺一个人，不知道有没有机会再加入进去，于是问道：“队长，想问你一个问题，你队伍现在还要不要人？俺很后悔离开了你的队伍……”

　　“还缺一个输出位置，不过那已经有人选了，等以后看他过不过来再说吧！或者你过来做替补也可以，要是其他人没来，你就过来帮忙，怎样？”白熊感觉这个牛不二现在不是一般的多话，坦克拉怪最怕分心了，这家伙还这么多话跟自己说。还好这些岩石蝎子对于白熊来说没什么，边说话变拉怪还是可以应付的。

　　“又是做替补！队长，虽然俺这个职业是适合做替补，不过也不用总是替补吧！我变成你的职业还是很牛叉的！输出绝对不比其他人低！”牛不二感觉应该早点跟白熊说回来好了，现在竟然没位置了。要是再早一些，无良警察就不会拉无良少年进来了，现在自己竟然没位置，要做替补了。

　　“不二，你这职业是不错！可是局限性也很大，下一部资料片没那么简单的。”白熊说实在的不是很想牛不二回来，不过他这个职业的确不错，应变能力比起自己这个职业还要强，而且直接拒绝很难说的过去。

　　白熊一直都想知道牛不二的身份，可是连无良警察都查不出来，就知道他是一位败家子，很早就离家没回去了。从牛不二的身材和体型来看，应该是从军队出来的，格斗能力十分强。平时虽然看上去吊儿郎当，可要是爆发起来相当强悍，白熊是可以看出来的。

　　“队长，你让我做主力吧！我真的很给力的！不如还是组一个10人团队怎样？”以前是因为飘零雨季的事情离开，可是现在飘零雨季也离开了，牛不二感觉可以回来的。白熊的五人队伍是满了，不过要是组十人队伍就不同了。

　　“十人团队太麻烦了！而且这次不是资料片主线任务，没必要组这么多人。或者你过去帝月晨风那边的团队，下一部资料片主线任务很有可能在他那边。”白熊知道在这部资料片中，帝月晨风也就是五人主队伍，如果要做大副本，是跟另外一个队伍一起的。如果帝月晨风完成星夜前夕任务，那么接下来他必须要组10人团队，牛不二可以加入了。

　　“不想去那边！队长，俺还是感觉在你这边爽！”牛不二似乎还不放弃，这下白熊都感觉这次见到牛不二是不是偶然了。

　　“先做替补吧，等找不到那个人再让你加入！”既然牛不二不想去帝月晨风那边，也只有做替补了。无良警察，莫单行都推荐的一位猎人的确相当优秀，是一位能独当一面的强人。在下一部资料片中，白熊感觉需要每一位玩家都要有独当一面的能力，不然很难在混乱的星空中生存下来。

　　牛不二知道现在要加入白熊的队伍很难了，这回只能做做替补。现在暂时是这样，牛不二相信以后，白熊一定会过去美国区，到时候加入队伍就容易多了。

　　白熊和牛不二一路清怪过去，速度十分快，钳子数量也快到1000只了。现在白熊是没打算交任务，到时候转移给无良少年去做这些打材料任务了。如果需要资金支持，现在无良警察赚钱的能力飞起来，要购买材料应该不成问题的。

　　就在白熊将最后一只岩石蝎子击杀，脱离这片空地的时候，突然整个地面都开始颤抖起来。似乎有什么怪物要出来一般。

　　“速度找地方躲……”白熊捡起两个钳子马上后退开去，先前白熊可是见过方尖巨石BOSS的分身从地面出来，现在似乎也是遇到这种情况。

　　这次没有任务，也没有团队，白熊是没打算在这里抗BOSS了。没有治疗抗领主BOSS和魔王BOSS是很悲催的。现在白熊也没必要去杀这个领主或者魔王，尽快离开是最好的办法。

　　白熊发现自己跑到什么地方，这地震就追到什么地方，似乎在地底下的BOSS不放过白熊。

　　“队长，怎么办？”牛不二这个家伙现在变回了德鲁伊，化成一只鸟飞起来了。

　　“不知道什么情况，你看看周围有没其他人，拉过来帮忙。最好不要是铁骑战队的。”白熊快速开启恶魔飞跃，虚空转移和黑夜之影技能变换位置，最后黑夜之影隐藏起来，可是这裂痕还是向着白熊的方向过来。

　　既然现在避不了这个BOSS，白熊只能说是撑过去让牛不二帮忙看周围有没有人，要是能找到一位治疗，遇到领主BOSS白熊还能撑上一段时间，到时候只要找到免伤循环还是能磨死这个BOSS的。现在白熊希望这次出来的不是魔王BOSS。

　　“好的！”牛不二在周围开始寻找玩家，要是其他玩家也有任务在这里，那么就有机会一起击杀BOSS了。

　　蝎子，一直足有足球场般庞大的暗黑色蝎子，一对钳子异常锋利，头颅看上去十分血腥恐怖，背后翘起来带有尖刺的尾巴在摆动，似乎能一下子刺死敌人一般。

　　死亡巨蝎领主！

　　还好，这次出来的是领主，要是魔王，那白熊不用问都要死了。这个可以想象，魔王很稀有，上次出的方尖巨石BOSS也不过是触发任务的分身罢了，要想一头魔王BOSS出来，事情会很严重的。在白熊看来，这头庞大的死亡巨蝎领主也不简单，就不知道攻击模式是不是跟岩石蝎子一般！

　　死焰领域！召唤瘦骨翼手龙！

　　焚烧！

　　白熊开场马上扔大招下来焚烧攻击，这不但能快速降低BOSS的生命值，让其进入下一阶段，而且不用担心仇恨的问题，暗雷泰坦可以无脑地爆发开去。

　　现在白熊恢复生命值的方法就是靠躲闪恢复和黑暗再生，暗雷泰坦恢复生命值的方法靠攻击获得10％的恢复和白熊的攻击回流生命值。如此一来，如果白熊开启灵魂连接跟暗雷泰坦分担伤害，暗雷泰坦的生命值应该能补上来。而白熊这边就很难说了，看能不能躲闪BOSS的攻击。

　　—18270

　　—12789

　　死亡巨蝎领主的镰刀钳子手快速收割过来，白熊和暗雷泰坦分担伤害。对于这个平砍伤害高达36000的死亡巨蝎领主，白熊感觉压力来了。这死亡巨蝎领主的那对巨大的镰刀钳子挥动速度非常快，而且覆盖范围大，白熊要躲闪起来十分困难，要是这般下去，白熊感觉会被慢慢耗死。

　　虚空转移！黑夜之影！

　　不能正面抗BOSS！白熊现在也只有利用BOSS体型大的弱点开始贴在它身边攻击，如此一来它要攻击自己就难多了。躲闪起来快很多！暂时来说，白熊还需要拖延时间，看牛不二那边的消息。

　　“队长，这人影都没有一个……”牛不二给白熊发了一个语音聊天，然后就往回飞了。

　　“速度回来，我们尝试杀了这头死亡巨蝎领主。”现在白熊贴着死亡巨蝎领主身边走，跟随它不断移动攻击，暂时能抗得过去。以目前的情况来看，必须要这般抗下去，要是正面抗BOSS绝对悲催。

　　现在白熊有两种方案，一种就是牛不二转成恢复德鲁伊天赋做自己治疗，一种是牛不二山寨自己职业强化输出。第一种方案比较安全，这样白熊就能获得生命值恢复，不过杀起来比较慢，不知道这个BOSS拖下去会是怎样。第二种方案是比较暴力的方法，尽可能快速击杀BOSS。

　　“不二，等会你转成恢复天赋，变鸟跟我走看情况上治疗。等会要是知道这个BOSS的攻击模式后，再善哉我的职业爆发吧！”白熊找了个折中的方案，暂时这样比较好。当然还有一个方案就是开劳役魔典，召唤出黑暴，如此一来白熊可以跟这个死亡巨蝎领主对轰。可是白熊现在跟黑暴反面了，绝对不会妥协的。

　　“好的！”牛不二远远看到这头死亡巨蝎领主的体型，就知道白熊为什么让自己变成鸟跟随白熊转移位置扔治疗了。以白熊不断走位避开BOSS的正面攻击，死亡巨蝎领主也是转来转去，治疗很难跟得上去。而且要是一不小心被死亡巨蝎领主的脚踩到，到时候很悲催。

　　牛不二看白熊比起死亡巨蝎领主快要快的转移步伐就感觉自己就算像跟上去都不太可能了。这跟上BOSS的节奏必须要预知BOSS怎么走，白熊能让BOSS抓不到它的位置就是不断地转移方位，让BOSS不能按照规律捕抓白熊的位置。在牛不二看来，白熊在BOSS身下快速狂奔开转移技能输出，BOSS不断转移乱踩，很多时候白熊都差些被踩到的，可是都差那么一些。

　　焚烧技能让BOSS的生命值快速掉落，仇恨是拖拖的。暗雷泰坦开大招爆发过去都赶不上这个仇恨。像白熊现在这般快速攻击也只能暂时拖住BOSS，他自己也是不能攻击的，最多也是在BOSS的脚踩在自己边上的时候顺带扔个技能上去。很多时候白熊都不开技能，也就这么拖下去。

　　有焚烧这个技能，死亡巨蝎领主的生命值很快就掉落到80％，进入到第二个阶段。这个时候白熊不能再这么转移位置拖住BOSS了，因为这个时候BOSS会钻地。然后再冲上来攻击，特别是出现攻击那一次攻击，足足16万的伤害，然后上来马上快速收割白熊的生命值，要抗上去很难。

　　牛不二给白熊猛刷治疗，在白熊开转移技能继续在侧边跑的时候，牛不二就变成鸟跟过去，要是白熊稍微停顿他就变成树上技能，等白熊离开后他就退开化成鸟继续跟上去。持续技能是不断上去的，白熊全程都能恢复生命值。

　　恶魔飞跃！

　　白熊慢慢掌握了BOSS从地下钻出来攻击的时间，飞跃起来躲闪这次攻击。白熊也开始尝试转移到BOSS背上躲避BOSS的攻击看会怎样，不过这情况不太行。白熊要是在BOSS背上超过3秒，BOSS马上钻地重新出来攻击白熊。

　　尾刺！

　　无尽决心！

　　—50000

　　死亡巨蝎领主尾巴突然刺杀下来，白熊想都没想马上开技能抗过去，这回是直接掉落5万伤害，反推算过去，这尾刺攻击的伤害数尺达到20万。要是白熊这下不是开技能下来，要吃10万伤害，这回是倒下了。

　　“队长，这BOSS不是我们两个人能杀的，找方法跑路吧！”牛不二看这死亡巨蝎领主的爆发技能如此强力，这下单单两人抗BOSS感觉不太可能了。

　　不过，白熊似乎没有跑的意思！


第115章 影闪之舞

　　面对如同足球场庞大的死亡巨蝎领主，强大的地袭攻击和尾刺，可化身成恶魔的白熊没有害怕，眼睛依然散射着让牛不二感觉异常恐惧的目光。牛不二从来都没见过白熊这个表情，这是第一次，也不知道是不是最后一次。

　　“究竟你去到了什么程度？”白熊那个表情瞬间就消失不见，牛不二知道现在白熊是被这头死亡巨蝎领主逼出真正的实力了。逃跑与击杀，现在只有这两种情况。对于这头死亡巨蝎领主想要逃跑是不可能的，一旦触发除非击杀，不然没办法逃离。可是现在只有白熊和牛不二两个人，要怎么杀领主呢？所以这下白熊不得不用一些特殊的技巧去应付这死亡巨蝎领主BOSS了。

　　白熊背后如同蝙蝠翅膀一般的黑暗双翼震动了一下，在死亡巨蝎领主的镰刀钳子过来的时候，身体快速向前快速动了动，在钳子划过的时候，白熊像移动起来像是化出影子一般，一下子转出了死亡巨蝎领主的攻击范围，出现在BOSS头颅下面，然后快速后退开来，回到原来的地方！

　　“什么情况？”牛不二这次不但猛地睁眼睛，还用手去擦了擦自己的眼睛，感觉刚才看到的一幕实在太神奇了。白熊刚才根本都不知道怎么转动的，那瞬间的速度让牛不二看得模糊，在白熊背后似乎出现残影一般，一下子就躲闪开BOSS的攻击。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　躲闪！

　　“这是什么躲闪技巧？怎么从来都没看过？”牛不二感觉自己不是一般的无知，白熊这种快如闪电，像是影一般闪动的走位技巧从来都没听过。以前一直都认为自己是游戏百科全书的牛不二感觉脑子不够用了，现在连一种走位技巧都不知道，简直落后于这个游戏时代了。

　　出于不打扰白熊，让白熊继续这种闪电般走位躲闪，熟悉抗BOSS的方法。牛不二选择了沉默，慢慢留意白熊是怎么走位的，看自己能不能山寨一下。可是白熊这种走位根本都看不清楚，变幻太快了，而且毫无规律可言，根本不是一种固定的常数走位方式。

　　以牛不二对白熊所有走位的认识，白熊最先创造的是压线踏步，这种走位技巧现在已经很多人都掌握了，不算高端。现在在游戏界被誉为高端坦克技巧的就是白熊的招架领域，到目前为止似乎还没有人能像白熊这般能快速招架BOSS的极速攻击。现在白熊又出了一种走位，和以前一般毫无预兆，根本不清楚他是怎么练出来的。

　　牛不二感觉自己跟白熊这么久了，这个家伙整天都在做任务杀BOSS，有时间去练技巧吗？难道是从不断的实战中训练来的？还是在完成资料片主线任务之后这段悠闲时间练出来的？对于眼前这位强人到底是怎么成长的，牛不二是怎么都不知道了。

　　“山寨我的恶魔职业，强杀！”白熊扔了一句话出来，显然现在不需要牛不二帮忙，这家伙可以变成自己的职业全力开杀BOSS。

　　牛不二被白熊喊了一句从思考中醒来，不管其他马上山寨白熊的职业开技能过去BOSS旁边，召唤出一头恶魔卫士开始攻击后，挥动一对神器利爪疯狂地刺过去。

　　“队长，你这躲闪技巧叫什么名字？怎么没见过？”牛不二还是很虚心地请教，对于这种走位技巧，他本人十分想知道是怎么一回事。

　　“你当然没见过，这也是我第一次用！名字叫影闪之舞！”白熊快速爆发技能过去输出，想将这头BOSS快速放倒过去。对于要维持这种高速移动躲闪舞步，是十分耗费精神和体力的，持续不了多久。

　　“第一次用！队长，你怎么想到这招的……”牛不二很有不耻下问的精神。

　　“躲闪的多了，想的多了，自然就练出来了！”白熊这段时间可不是闲着，无聊的时候去看看那两本十分难明的坦克理论书籍，再加上自己的一些经验，想法慢慢创造出这种走位方式。在白熊领域到招架领域技巧后，对于创造外外一种模式的技巧相对来说比较简单。不会像以前一般创造招架领域需要靠领悟。

　　恶魔术士坦没有格挡和招架，只有躲闪技巧，白熊得在这方面获得提高了。躲闪跟招架获得收益是一样的，只是方式不同罢了。白熊在招架方面现在很难突破了，而躲闪方面就可以研究。对于帝皇号来说，无论是招架还是躲闪这都十分重要。白熊本人是最擅长招架，可是有很多BOSS必须要躲闪才能获得更高的免伤，到时候白熊就得开熊坦躲闪了。躲闪的技巧必须高，不然到时候这方面补不上去拖下节奏就麻烦了。

　　“队长，你不是一般人……”牛不二还真想不到白熊到底去到什么程度，每次感觉自己看透了这个人技巧的时候，他就会展示出一些更高端的走位技巧，让人抓摸不透。或者这就是无良警察和大叔经常说的，跟着这个好了，反正遇到什么BOSS都有他抗着死不了！

　　一路过来，似乎没多少BOSS能难倒白熊。即使强如资料片巨头的海军上将最后也是被白熊击倒，成为第一位完成资料片主线任务的玩家。到了现在，白熊单单靠自己都可以抗住领主BOSS，那么这位神级坦克似乎越来越接近魔王BOSS，或者在不久后他就能单坦魔王BOSS了。

　　现在有多少位坦克敢说自己能单独抗一头领主，不需要治疗，不需要输出，就单单自己去击杀一头领主BOSS？牛不二还真想不出多少位，至少这个数量可以用双手数出来。在这个广阔的游戏世界中，眼前就有这么一位神级坦克在自己前面，牛不二感觉很飘渺。

　　不知道为什么，牛不二感觉白熊总是有种错觉，这个人似乎跟他有点关系，自从牛不二第一次看到白熊就有种很熟悉的感觉。似乎在牛不二之前的人生中，从来都没遇到过白熊。现在牛不二再看白熊的时候，感觉这种感觉又来了。每次死亡巨蝎领主的镰刀钳子就要切过白熊的时候，牛不二就感觉到这种焦虑的感觉，这不知道是为什么。

　　白熊开场就开焚烧技能拉低BOSS的生命值，现在继续开大招爆发过去，即使只有两个人输出，这也是很快击杀BOSS的。大概10分钟时间，白熊就将这头死亡巨蝎领主放倒在地，解除了被追击的危机。

　　“日，怎么都是掉落点垃圾……”牛不二感觉很不爽，这死亡巨蝎领主如此彪悍，掉落竟然没有一件传说装。比较好的就是一本盗贼用的“影之突袭”技能。

　　“这里除了一个任务BOSS或者魔王BOSS才会掉落比较有价值的物品。领主BOSS掉落是这样的了。”白熊将这本技能书收起来，打算是回去给无良少年。像这种技能书是需要在特定BOSS才会掉落，外面应该是找不到的。

　　“队长，我们去找那般弓！”牛不二现在最想找到的就是白熊说的弓，想来是打算给飘零雨季了，也就是飘零雨季的事情才会让牛不二这么急。

　　“现在先到峡谷，明天晚上我们再过去。”白熊现在不是一般的累，先前间断性地维持影闪之舞十分疲惫，那是不想多动了。

　　“不是今晚深夜吗？算了，队长，你先休息吧！明天再过去！”看到白熊现在的疲惫样子，牛不二也知道急不来了。就算现在过去峡谷，再等上一会铁骑战队的玩家下线休息，以白熊现在的状态过去也拿不到那把弓。

　　“铁骑战队应该很难过那个峡谷！”白熊可是过去了一回，要是想通过那个星空峡谷，得消耗一段时间开荒。而且一个团队过去，面对如此多的老鼠精英围攻十分麻烦的。对于老鼠领主BOSS，那个击杀起来更麻烦，还需要配合时间击杀。

　　白熊也不跟牛不二说那么多，先下线休息！


第116章 翼手龙之弓

　　影闪之舞这种走位让白熊很疲劳，下线睡觉之后直到中午才醒来。刚刚起床的时候，白熊脑子还感觉有些头痛。对于这种高度消耗脑力的走位技巧，白熊感觉以后要是能少用就少用，很不习惯，带来的负面效果很大。

　　等到白熊上线，化成猎豹潜行在一边的牛不二当下跑过来，道：“队长，你能不能再迟一些？”

　　牛不二早早起来在这里等了白熊几个小时，吃过午饭后就上线，可是白熊到现在才出现。要是其他人敢让他等这么久，牛不二早踹死他了。不过这个家伙太强大了，牛不二很多事情都有求于他，并且要他带路开荒，必须妥协。

　　“脑子还在痛，那走位不习惯啊！”白熊锤了锤脑袋，伸了伸脖子，感觉还是有点不舒服。不过对于这种自己都不太熟悉的走位，会出现这种现象也是可以想到的，只是白熊没想到在这个阶段的走位消耗的精神这么严重。

　　“走啊，走啊！队长快点带路，等一下要是被铁骑战队抢先一步就悲催了！”牛不二变成一只鸟在白熊边上飞来飞去，让白熊快一些赶路。

　　“行了，别催！前面探路！”白熊慢慢前进，就不知道牛不二这家伙急什么。

　　这一路过去还得浪费很多时间，白熊可以慢慢清醒头脑，缓冲下来。这一路过去，白熊要过牛不二录下的视频，从牛不二的角度看自己的走位究竟怎样。对于这种新走位，白熊每次完成都会看几遍，看有什么需要改进，有什么需要完善。

　　“步伐可以稍微大一些！转移速度可以放慢些许……”对于自己这种快速躲闪走位，白熊慢慢看出一些不足地方。在外人看来，这绝对是完美的躲闪走位，可是在白熊看来这是一个错漏百出的走位。这次能安全躲闪死亡巨蝎领主的攻击是因为白熊加快了节奏，也因为如此白熊的脑力消耗很大。这个可是一眼看过去就要做出多种变化的走位，脑子转起来必须要快，对身体下达的指令必须要提前几步。不然这种走位是来不及反应，起不到预知躲闪的效果。

　　同样白熊的走位必须要快，几个指令下来秒速完成，也就这样的预知速度才能起到这种看起来有点幻影的感觉。

　　不过这种“影闪之舞”现在还是试验阶段，白熊这次用出来是迫于无奈的。在跟海军上将对战的时候，白熊通过熊坦让海军上将在躲闪上攻击不过来的时候就想到这种走位了。一直都在练，是最近比较常用魔王号，白熊才有时间琢磨的。因为突然遇到死亡巨蝎领主，白熊也只能将刚刚练好的走位以最大极限用出来了。

　　就快到星空峡谷的时候，白熊让牛不二变成鸟进去峡谷看看什么情况。而白熊则是在原地试验影闪之舞，慢慢完善。现在白熊的想法多，最好是趁这个阶段完善，不然迟了效果不好。

　　“老大，找到关于鲁斯环形盆地的资料了！”无良分析师发通话过来给白熊，道：“这是星空世纪的时候，封印方尖巨石魔王的禁制之地，有两头烈焰红龙魔王作为守卫封印之地。防止有其他人解封方尖巨石魔王的守卫之魂。”

　　“方尖巨石魔王很厉害的？单单一个守卫之魂就要让两头强力魔王BOSS守卫？这个级别相差多大？”白熊感觉很大疑问，这也是魔王级别，而且这两头烈焰红龙魔王BOSS看上去不必奥萨巨龙差，就这么被锁在这里做守卫。

　　不过白熊回想起当时方尖巨石魔王BOSS单单一个分身就如此强力，可以媲美烈焰红龙BOSS了，似乎这方尖巨石魔王不是一般的强力。

　　“老大，我当时看了方尖巨石魔王BOSS的辉煌事迹都吓了一跳。这方尖巨石魔王可是跟不死泥人一样，被称为星体毁灭者。这头魔王可是一拳就能粉碎一个小星体，毁灭能力十分强大。”无良分析师看到关于方尖巨石魔王BOSS的时候都感觉不是一般的强大，一拳就能毁灭一个小星体，那个是绝对恐惧的破坏力。

　　这方尖巨石魔王BOSS这么大来头？白熊可是没想到这头魔王BOSS会如此强力。还有一个的是，白熊好像在什么地方听过不死泥人这个BOSS，现在一时也想不起来。

　　拿出方尖巨石魔王BOSS的封印神像，白熊感觉要是将这头魔王BOSS的守卫之魂解封出来融入到封印之剑中不是那么容易的事情。这个可是一位大凶神，一不小心见他解封出来，到时候控制不了，被他秒杀了不知道怎么办。

　　一拳就能毁灭一个小星体！白熊感觉自己要接方尖巨石魔王BOSS的“开场秒杀”大招都够痛苦了，现在要真正的方尖巨石魔王BOSS出来，到时候一拳打下来会是怎样？很有可能自己直接被秒杀，连尸体都随着熔火星一起碎裂。

　　“老大，到时候你融合守卫之魂可要小心？多买几份保险！”无良分析师都感觉白熊这次融合守卫之魂完成残缺神器任务那是找死。到时候会不会让整个熔火星跟毁灭了都不知道。不过要是能融合成这把陨石之剑，那这把剑的威力绝对强大，可能是下一部资料片的关键武器。不过这个难度很大。

　　本来触发这个任务难度就大，拿封印神像和封印之剑不容易，最后的融合任务还这么困难。白熊开始是想着前面难，后面融合容易一些的，没想到竟然是越来越难，看来这次悲催了。每一件残缺神器都不容易，白熊回想起来感觉这样也算正常的，自己现在的每一件残缺神器都不是这般容易得来的。毕竟这把陨石之剑很有可能是影响到下一部资料片的最终结果，就像影之哀伤一样。

　　陨石之剑！这把封印之剑的前身是什么？融合方尖巨石魔王之后会怎样？白熊现在还真不知道怎么去融合这把剑了。不过即使再危险，白熊都必须拼一下。一旦拿到这把剑，白熊以后的优势就大了。

　　开始白熊是感觉多一把残缺神器可以更换一下，现在看来这把剑不会比霜之哀伤差多少。白熊感觉要是自己拿到这把剑，纵横星空怕是有把握了。

　　又要去找树老了！不用问，白熊现在只能去找树老了解情况，看有什么方法压制这方尖巨石魔王，不然单单以自己的力量那是绝对不行的。方尖巨石魔王这BOSS太强力了，得要树老这种强大背景的BOSS才能压制下来。

　　现在白熊遇到这些事情也只有找树老了，上次白熊拿到的黎明之光卷轴还没去找树老商量，这次是一起过去了。不过现在还是先帮牛不二拿到那把弓再说。

　　“有没有提到一把弓的？”白熊看无良分析师有没找到那把跟封印神像一样被封印起来的弓倒地什么来历。既然跟封印神像和那本传说兽神技能书一起，这把弓绝对不会差到什么地方去。

　　“老大，我刚想跟你说，这把弓叫翼手龙之弓，很牛叉，很厉害！传说兽神的灵魂封印在其中，是一把毁灭力量极强的武器，传闻中这种装备是介乎与传说装备和神器之间，跟残缺神器可以一拼的。而且好像有特殊的厉害之处，详细情况只有看过才知道了。”听到无良分析师说出这把翼手龙之弓的来历，白熊感觉自己有点后悔告诉牛不二了。本来白熊就有打算回去拿这把弓的，现在也只能帮牛不二拿了。不过这弓对自己没用，牛不二帮自己找到封印之剑，不用卡在混乱陨石群算好了。

　　跟残缺神器一个级别的另类装备，白熊是第一次听到，不知道这些传说兽神灵魂封印在里面究竟能起到什么作用。这个要拿到这把弓，看到属性才知道了。

　　这个时候，牛不二也探路回来，似乎有情况发生了。


第117章 牛不二的彪悍实力

　　化成鸟的牛不二落到白熊前面，道：“队长，不得了，不得了！铁骑战队在杀那头老鼠领主，怕是不久后就能击杀，过去环形凹地抢那把弓了。”

　　“有点麻烦！这样我不好出面去跟他们抢！”白熊感觉这下麻烦大了，昨天晚上不抢，现在怕是没这个机会了。如果白熊去跟铁骑战队抢夺这把弓，那就是撕破脸皮，这让铁翼之狼很难做的。

　　“神马？队长，你要帮我拿这把弓啊。”牛不二有点慌了，如果单单自己一个人，怎么是铁骑战队的对手？

　　“不二，这把翼手龙之弓一定要拿到，我已经确定了这是传说兽神装备，封印了传说兽神的灵魂在里面，应该跟残缺神器一个级别的，只是表面的模式不错罢了。所以……”

　　白熊还没说完，牛不二听到后，一对大大的牛眼睛猛地睁了下，道：“日，翼手龙之弓？跟残缺神器一个级别的，不行，绝对要拿到，绝对要拿到……”

　　“这个我不方便出面。不过能告诉你怎么去抢这把弓。”白熊将环形凹地的情况大致说了一下，BOSS的攻击模式，攻击强度和会出现的情况都告诉了牛不二。这回只能看牛不二自己了，白熊是帮不了。

　　“队长，我不等你先去看情况了！”牛不二知道这把弓这么大来历，这回想都不用想了，马上变成鸟飞走。这家伙怕是铁骑战队真的将这把弓抢了。

　　牛不二！看着这个牛高马大的家伙飞远了，白熊感觉有点不习惯。这家伙演戏的技巧太假了，就是脸皮厚。至于这个家伙心里是怎么想的，这次找回自己是为了什么事情，白熊还在猜测。

　　以前的团队中，白熊最不能相信的就是牛不二。这家伙隐藏实力很严重，就算是上次在自己面前展现实力也是为了隐藏。在他参与的所有战斗中，白熊没有见过他出全力，这家伙到底是怎么想的，白熊不知道。他是一种抓摸不透，控制不了的人，白熊很难相信。

　　白熊虽然不能出手，不过也可以过去观看。白熊现在都不清楚铁骑战队的实力，到底怎样还真得了解一下。还有牛不二这次偷袭出手，实力应该会展露出来。这两强相斗，必定是各显神通，白熊完全可以坐山观虎斗。

　　铁骑战队的优势是人多，职业选手实力强悍，弱势是要直接面对两头烈焰红龙魔王BOSS的轰炸。牛不二的优势是隐藏在暗处，等待机会出手。同时他的职业应变性让他具备了强大的爆发能力。究竟这个山寨德鲁伊会以什么样的形式出手，白熊还真期待。因为牛不二没有山寨自己的职业，知道环形凹地的信息后，应该有自己的想法了。

　　“如果我是牛不二……”白熊换位思考后，大概知道牛不二要怎么做了。现在也就差过去看看这结果会是怎样。

　　来到星空峡谷，白熊没有询问牛不二现在的情况怎样，在峡谷口一处隐蔽的地方放了一个传送门后，就进去了。白熊现在是隐身状态，虽然很容易被发现，不过只要保持好视野距离就容易躲过去的。白熊先前已经进去过一次，有经验，这次进去是没有问题了。

　　白熊躲开老鼠精英怪，小心翼翼地进去。等到了峡谷尽头，这老鼠领主已经被击杀，那条长长的尾巴搭在对岸上成一条没有护栏的吊桥。对岸没有人守着，白熊小心翼翼地走了过去，到环形凹地边上看了看，铁骑战队的玩家已经在离方尖巨石魔王BOSS的石像1000码外准备。牛不二这个家伙不知道藏在什么地方。

　　白熊绕到方尖巨石BOSS石像背后的地方，这个地方不会受到烈焰红龙的吐息攻击波及，可以安心地在这里观看这场争斗的结果。为了安全起见，白熊在旁边放了一个传送阵，要是有危险就跑出去。

　　灵魂探索之镜，白熊找好了一个距离战斗场地2000码范围去看这场战斗。以灵魂探索之镜的覆盖范围能看到战斗的进行。

　　烈焰红龙吐息是法术攻击，战士坦有盾牌反射，死骑坦有反魔法护罩，恶魔坦有暮光结界。相对来说，死骑坦的免伤技能多，循环快，相对于其他坦克来说有优势。这次铁骑战队作为坦克引BOSS的就是战士坦和死骑坦。

　　这次过去是比较麻烦的，所有人必须要分开走，不能让突袭覆盖下来。治疗要找到突袭范围波及，在吐息过后跟上去放治疗。同时所有人的前进速度都不能比坦克快，不然就会引来攻击。烈焰红龙魔王BOSS的仇恨计算方式是距离祭坛的距离。

　　开怪！

　　战士坦和死骑坦一左一右两边过去，治疗跟上，其他人中间跟上去，不敢太快。对于两头魔王BOSS守卫的祭坛，其他人是没打算能杀死BOSS，目的就是拿到祭坛上面的物品。以众人开望远镜目测，祭坛上就剩下一把弓了。

　　现在铁骑战队的职业选手都知道，白熊已经来过了，封印神像已经被他带走。现在像要阻止白熊怕是不太可能了。只是众人想不到的是，白熊自己一个人怎么拿到封印神像，而且还多拿了一件。吃过烈焰红龙魔王BOSS的吐息后，两位坦克是真不知道白熊是怎么抗过去的。

　　“前奏开始了……”白熊看这两坦克抗BOSS还是可以的，要冲过去完全不是问题，只是回来的时候就有点麻烦了。这要看治疗的能耐，要是加的过来，那是没有问题。要是加不好，那基本上是倒坦了。

　　白熊想，牛不二应该会在有人进入到祭坛里面的时候出手。这个不能让他们拿到翼手龙之弓，不然他们牺牲一个人将这弓扔出来，那到时候让人带走，那就悲催了。

　　牛不二没有给白熊信息，似乎是胸有成足拿到这把弓了。白熊倒是想看他怎么出手。

　　两位坦克拉着BOSS到旁边，让其他人靠近祭坛。治疗是快速跟上去，现在这个时候必须要抗得了BOSS，不然其他人被攻击就悲催了。

　　进去祭坛的是开启暗影斗篷的盗贼，只是刚刚进入到祭坛上面就感觉到一股强大的压力将自己压了下去，想要前进十分困难。

　　“十倍重力……”盗贼开启疾跑技能狂奔过去，有暗影斗篷在赢吃了两头烈焰红龙的吐息攻击，不过这只能吃一次了，要是再吐息过来，盗贼是抗不过去了。

　　就在盗贼要到放翼手龙之弓的祭台上的时候，一直鸟从方尖巨石魔王BOSS石像的地方冲向了祭坛，靠近到弓上面的时候马上山寨了在一边准备为盗贼治疗的奶骑职业，落下来的时候直接踩在盗贼身上。

　　本来盗贼就承受十倍的重力，现在牛不二再压一个十倍中立下来，这个完全可以想象了。不用问，盗贼直接被牛不二压的贴在祭坛上。牛不二直接将弓拿了过来，然后一脚踢了祭台借力后退。因为十倍重力关系，牛不二的身体很快向下落来，不过这家伙接着强大的身躯力量和敏锐的身后，一手撑地，反身再跳出去。

　　“杀了他……”

　　拿到翼手龙之弓的牛不二当下成为所有人的攻击目标，烈焰红龙魔王BOSS的吐息也是向牛不二压了过去。不过开了圣佑术免疫50％法术伤害的牛不二是借烈焰红龙魔王BOSS的吐息庇护自己，这样其他人就不敢接近自己了，不过这是抗不了多久的。

　　死亡之握！

　　死骑坦本要来将牛不二拉过去，可是牛不二刚刚被拉过去马上开制裁之锤将死骑坦昏迷在原地，同时给自己上自由之手，快速向没有职业选手的方向狂奔过去。

　　“你们这群职业选手怎么这么烦？”猎人和战士很快追了上来，牛不二直接转身，从背包中取出一把全身被鲜血气息包围的巨型斧头出来。这把斧头比起牛高马大的牛不二还要高，上面有两个骷髅头像，在这把斧头出现在牛不二手中的时候，整个环形凹地响起了一片怨灵呻吟的悲鸣声，异常凄凉。

　　牛不二对过来的战士和猎人方向，挥动斧头猛地想地下劈落这把巨型斧头，前方地面顿时龟裂起来，无数怨灵从地面爬了起来，向战士和猎人围攻过去。

　　“牧师也想过来拦截我？”牛不二后退开去，手中那把巨型血腥斧头召唤出守卫之魂，这是一头全身由黑气凝成的巨型恶魔，面目狰狞，带着一对牛角，一手大手抓向了牧师。

　　战士和牧师都被拦截下来，这回快要残血的牛不二给自己扔了一个持续恢复魔法后，马上开启圣盾术逃跑。

　　没有战士的破碎投掷和牧师的魔法移除，圣骑士开启声顿时之后就是无敌了。如果这里可以使用炉石，牛不二马上可以离开，现在快速向外面狂奔过去。

　　“这牛不二不简单啊，什么时候也有一把残缺神器斧头了？”白熊是完全没想到牛不二竟然拥有一把残缺神器斧头，这斧头看上去比起大叔的斧头还霸气，还要彪悍。显然牛不二自己不知道完成了什么任务，拿到了这把巨型斧头。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”白熊知道事情没怎么简单的，牛不二这次突袭非常完美，可是他忘记了还有一个人！


第118章 牛不二VS铁翼之狼

　　铁骑战队不会这么容易就被抢走这把弓的，白熊知道在这个地方应该还有一个人像自己一般在暗处观看这场战斗。对于这些比较大型的任务，白熊不相信铁翼之狼不会过来做最后的底牌。他虽然在PVE方面不强，可是PVP很强力，不允许任何人在这里捣乱了。

　　因为白熊要拿封印神像，铁翼之狼知道要是抗杀起来这很难应付。以他对白熊的理解，这群职业选手斗不过拥有神器利爪的白熊。所以必须要过来这边。只是铁翼之狼绝对没想到白熊已经拿走了封印神像，而且这次出来突袭的竟然是那个牛不二。

　　牛不二表现出来的实力让铁翼之狼很惊讶，这个家伙什么时候拥有一把残缺神器斧头的，而且这把斧头看起来不会比霜之哀伤差多少。铁翼之狼还没有出手，这必须让牛不二跑出来才能打，不然到时候牛不二还可以借助烈焰红龙魔王BOSS的吐息掩护摆脱自己。

　　牛不二不知道有什么大招，开启无敌之后免疫伤害之后马上出大招跑出1000码范围。因为这次拿的不是封印神像，两头烈焰红龙魔王BOSS转移攻击在这1000码范围内的敌人。

　　移除！

　　牛不二刚刚想趁着还有4秒无敌时间逃跑，可是突然之间背后一把匕首刺在自己身上，无敌状态被强制移除。这回牛不二才知道，这里还有一个人。不用问，拥有这个技能还跟铁骑战队有关系的也就铁翼之狼了。牛不二感觉这次遇到高手了。

　　还好的是，牛不二在回来的时候给自己扔了几个技能，生命值都拉回来了，这下能抗住铁翼之狼的攻击爆发！

　　暗影之舞！

　　铁翼之狼根本不给牛不二喘息的机会，这下马上开启大招，上了一招偷袭将他控制之后，马上无脑地扔伏击，带走牛不二的生命值。

　　徽章！

　　战争践踏！

　　牛不二早给自己带上徽章，解除异常状态之后，马上开牛头人种族带有的战争践踏技能，因为骨骼附带的效果，战争践踏不需要施法，直接能轰炸过来将铁翼之狼昏迷。牛不二这个天赋技能可是延长4秒昏迷时间，这回铁翼之狼要是没有递减昏迷效果的装备就麻烦了。

　　徽章！

　　铁翼之狼也解除异常状态开始继续疯狂地扔大招过去。强大的终极技能直接伤害与持续伤害上了过去，牛不二带有自律状态不能开圣疗术怕是撑不了多久。

　　【先祖之魂】：镜像技能。先祖之魂与酋长分开时，将模仿自身的动作进行攻击。对碰到任何的敌人都会造成（等级×100）/秒的伤害。先祖之魂与酋长合体时，每攻击一个敌人将造提高10％的伤害，最多可攻击4个敌人。先祖之魂持续10秒，在5秒的时候可以马上将其召回与酋长融合。CD时间：3分钟，消耗：10％基础魔法值（暂时）。

　　牛不二召唤出一个跟自己一样的幻影出来靠近铁翼之狼，对他造成伤害，自己开始给自己扔治疗技能。现在这种状态，牛不二也只能自己治疗，开幻影去攻击铁翼之狼，避免铁翼之狼的狂风暴雨攻击。

　　消失！铁翼之狼在牛不二的视线中消失不见，再出现的时候已经在牛不二背后，开锁喉技能，将牛不二沉默下来。

　　对付奶骑，盗贼的消失加锁喉是一个很有效的组合技能。只要将牛不二沉默下来，不给他扔治疗技能，要杀牛不二就容易多了。

　　被沉默下来，牛不二马上跳开，先祖之魂继续过来缠住铁翼之狼。这个时候牛不二将残缺神器巨型鲜血斧头收起，换了一把单手锤。这把黄金级别的单手锤无论输出，坦克和治疗都没有多大效果，不过附带一个效果就是装备上这把“严肃铁锤”之后能移除自律效果。牛不二等待沉默效果消失之后，马上给自己上圣疗术，将生命值灌满。

　　“噢？看来你这个家伙手段还真多！”铁翼之狼本以为这次过后能搞死牛不二，没想到牛不二竟然换了一把锤之后竟然可以上圣盾术恢复生命值。

　　牛不二的背包中可是有各个职业的武器和一些特殊应急装备，这对于他来说能快速应变各种情况，将山寨德鲁伊这个职业的优势发挥出来。

　　驱邪术！

　　牛不二对于所有职业所有天赋都十分熟悉，奶骑职业的天赋效果附带驱邪术攻击成功后造成谴责效果，让对方接下来6秒攻击无法暴击。这个效果对于高暴击的敏锐贼来说是很有效的，这么他们攻击就不太痛了。

　　“必须速战速决！”牛不二直到现在不能拖下去了，要是其他职业选手过来，那么自己被围了绝对被击杀。可是对上铁翼之狼这个难缠的家伙，牛不二感觉很头痛。

　　【裂地者】：轰炸技能。牛头人酋长挥动武器，以不可思议的力量猛击地面，产生裂纹。裂纹会以5码/秒的速度向前扩张40码。0.5秒后，裂纹会塌陷，附近5码距离的敌人都会陷入其中，受到（等级×200）的伤害，并且降低移动速度40％，持续6秒。CD时间：2分钟，消耗：10％基础魔法值（暂时）。

　　牛不二开启种族附带的第二个技能，降低铁翼之狼的移动速度，快速后跳开去。虽然知道转身跑更快，不过牛不二不敢将自己的背后亮给一个贼，特别是一个十分高端的贼。

　　暗影步！

　　背刺！

　　铁翼之狼开启技能转到牛不二背后，直接上技能存连击点。这下不能让牛不二给跑了，不然这很麻烦。

　　预谋！

　　给牛不二上了两个连击点后，铁翼之狼马上扔肾击技能上去，打在牛不二的胸口。这个时候牛不二也开制裁之锤过去，两人同时都昏了过去。只是铁翼之狼先一步醒来，快速扔技能上去继续存连击点。

　　铁翼之狼的疾跑和伺机待发技能没开，要走根本不可能。牛不二后退开来，给自己扔了一个治疗，现在还真不知道怎么逼铁翼之狼开技能，要不然自己根本无法从一个盗贼手中逃脱。

　　烟雾弹！

　　铁翼之狼直接在牛不二周围开烟雾弹，慢慢磨牛不二的生命值。在烟雾弹中扔不了法术，牛不二继续换出双手巨斧出来，上十字军打击攻击铁翼之狼，同时慢慢后退出来。

　　脚踢！

　　铁翼之狼本想打断牛不二的施法，可是牛不二中途取消施法，骗走了铁翼之狼的一个脚踢。这让铁翼之狼很吃惊，自己开脚踢过来速度之快而且没有预兆，这家伙怎么知道自己开打断的？

　　走不了！牛不二就算取消山寨效果，变成猎豹形态开潜行过去也走不了。德鲁伊的潜行没有盗贼强悍，很容易被打出来。铁翼之狼身为盗贼是清楚知道怎么打出自己的潜行状态。如果要开技能只能等铁翼之狼被控制的时候。

　　牛不二跟铁翼之狼打起来，白熊在远处观看他们的战斗。现在白熊不知道应不应该出手。这两人都认识，要是任何一边出手都不好。现在白熊只能在这么观战了。

　　战士坦，猎人和牧师已经向这边过来了，要是牛不二还不想方法逃跑，接下来就会为群体围攻，想跑都难了。

　　“结束了！”再次开启暗影之舞的铁翼之狼扔了一个偷袭过去，然后无脑地扔伏击过去，终极技能存够连击点数马上开启。

　　如果牛不二不是逃离的时候开启了大招，或者是直接跟铁翼之狼对轰，那结果应该不一样。牛不二使尽浑身解数，解除山寨状态成熊形态开“生存本能”技能抵抗攻击后，就要开猛击技能将铁翼之狼昏迷，可是这个时候铁翼之狼已经消失不见了。

　　最后一次反击都被铁翼之狼躲过了，牛不二这次想要逃脱看来是没望了。这个时候铁翼之狼取出翼手龙之弓，扔到一边过去，同时逆向逃离。现在就看铁翼之狼想怎样，如果是非要杀牛不二，那牛不二绝对死，不过这个有可能翼手龙之弓被其他人带走。

　　潜行！

　　牛不二进入潜行状态，跑到一边藏起来了。铁翼之狼拾取其翼手龙之弓，其他职业选手也赶了过来。见到铁翼之狼夺回弓，金发法师才松了一口气，“刚才那个就是传说中的山寨德鲁伊了吧！没想到爆发起来这么厉害！”

　　“半月黄昏团队的玩家没有一个是简单的！这个家伙隐藏的很深，今天我才看出他的实力。如果是真的开打，我是很难应付。”牛不二这个职业最大的特点就是变化大，很难预测，要是群杀起来，这个家伙绝对是最恐怖的一位。

　　其他人见识过白熊的实力，现在也见识过牛不二的实力，现在听铁翼之狼说这句话感觉是够厉害的。他们都没想到，中国区竟然出了这么一支变态团队。或者这都是半月黄昏带领出来的。

　　“谢谢夸奖！我也走了！”白熊给铁翼之狼发了一个短信，然后就通过传送门离开，去到出口的地方离开星空之门。

　　这里的任务算是结束了，现在白熊得去找树老！


第119章 万里独行莫单行

　　在所有国家区都能达到的公共大陆上，相当于八座主城面积的彩虹主城现在聚集的玩家最为多。在这里允许国家区之间的交易而不会被认为是走私，只是在数量上限制十分明显，高端装备的流通限制比较大。美国区的战队在主城中是最有地位的，无论是资源还是PVP实力，战队都居于首位。同时战队在这里能赚上一笔庞大的装备出售费用。

　　不过总有一些不遵守规矩的玩家在这里捣乱，严重挑战美国战队和欧洲战队的霸王地位。这几个人在中国区十分出名，而且以前都是一个团队的。这个在主城竞技场上和野外PVP都异常拉风的就是莫单行几人了。

　　以嗜血盗贼莫单行为首的这个PVP团队十分强大，有最为凶狠的狂暴战士大叔，阴险计算的无良警察，凶猛兽态的豺狼，无限风筝猎人撒旦·暗，飘渺法爷偏我遇上。这个团队竞技场PVP参战不是很多，不过在野外PVP是经常出没。

　　彩虹之城外面有红橙黄绿蓝锭紫七片带有不同极光的森林，玩家想要到达彩虹主城或者离开彩虹主城必须要经过这片凶险的森林，没有其他途径。在这七片不同环境不同特点的森林中，是各国玩家相互PVP的理想战场。野外PVP有一个特点，击杀对方能爆装备。同时也注意背后有没敌人在注意自己。

　　野外PVP中，猎人，盗贼，德鲁伊是最为有优势，可以说这七片森林就是他们的天下了。在种族搭配上，人类，暗夜精灵，亡灵的优势比较大。其中最为给力的就是拥有被动感知能力的人类盗贼，强化隐遁能力的暗夜精灵猎人和德鲁伊。

　　在这七片森林中，莫单行这位专杀落单玩家的盗贼是最为出名了，到目前为止击杀玩家数量已超过3000。因为有这样的一位玩家在，玩家只要想过来彩虹主城或者离开主城都不敢单独一个人。其中，莫单行最喜欢击杀的美国区和日本区的玩家，这个不用问，仇恨比较大。

　　现在莫单行一堆高伤残缺神器匕首，出手基本上是秒杀一般，那是一种恐惧。有时候美国区战队组队伍出来森林做任务遇上莫单行十分悲催，莫单行这个家伙总喜欢擒贼先擒王，杀了指挥后慢慢玩突袭，让人很头痛。

　　如果大叔等人在野外遇到突袭，基本上都是在拼速度。如果在莫单行过来之前能击杀大叔他们，那么可以遁走。要是莫单行过来，结果很难预料。如果实力不是打到职业选手水平，那是根本不用问了，莫单行匕首收割过来基本上无人能挡。

　　橙色森林边缘地带，一位武器战士独自行走。这位武器战士在美国区竞技区十分出名，强大的PVP战士。这次如此自信地出来，是向莫单行挑战的信号。

　　来了！以武器战士多年跟盗贼交手的经验，已经感觉到莫单行靠近。不过他像先前一般继续行进，没有其他动静。

　　“你终于出来了吗？”拥有被动感知效果的人类武器战士，只要潜行的玩家靠近自己都能看到。这次莫单行竟然从前面过来偷袭，看来是想玩出其不意，他是没想到武器战士竟然会有少有的被动感知技能。

　　冲锋！10码距离的冲锋过去获得怒气，在过程当中武器战斗开战斗怒吼获得怒气，接下来已经准备好开撕裂的姿势。

　　分身震荡！

　　武器战士原来打算冲锋过去就上撕裂，然后开压制和致死打击，可是完全没想到冲锋到莫单行身上的时候，破碎了他的分身，自己被震晕在原地。

　　牺牲！

　　莫单行错步过武器战士背后，直接上最彪悍的牺牲技能，消耗自身25％的当前生命值，击杀对方50％的当前生命值，同时降低对方50％的移动速度，持续6秒。这是一个十分恐怖的技能，单单这一招下来，武器战士的生命值已经没了一半。而因为生命值下降，莫单行的伤害加成和暴击增加。

　　狂怒恢复！

　　跟莫单行打，必须要能抗住牺牲这个大招，战士开狂怒恢复获得生命值是一个暂时生存的效果。开启了闪避技能的莫单行直接跟武器战士对轰起来，以他的速度，就算武器战士想跑都难，只能切换出盾牌格挡攻击。

　　莫单行爆发的第二轮就是这般，开闪避对轰起来，如果要跟莫单行打，必须要撑得过这个阶段。以莫单行的快速走位，不断绕位置找武器战士的后背攻击，这格挡很难，因为闪避的效果，攻击过去基本上都是丢失的，就算不丢失，莫单行都有折光免疫。

　　暗影之舞！

　　莫单行第三轮爆发大招，这个时候武器战士直接开启盾墙减免伤害，同时开始在莫单行身上扔撕裂上去，上致死打击！盾墙技能不属于法术，是移除不了的。如果想强杀武器战士，即使开了暗影之舞的莫单行也不行。

　　偷袭！

　　击倒！

　　武器战士横过斧头过去想击倒莫单行，将他昏迷控制下来。可是莫单行的匕首更快，上偷袭技能先将武器战士控制下来。这个时候莫单行绕到武器战士背后，继续扔技能攻击过去，那怕有盾墙在，造成的伤害不高，不过现在武器战士的生命值也没多少了，而且这个时候他的生存技能不多了。

　　集结怒吼！

　　提高20％最大生命值上限，临时获得20％最大生命值。武器战士没想到莫单行的爆发如此强力，这回连本职的最后保命技能都扔上来了。虽然是这样，武器战士也不认为自己输，跟莫单行这种高爆发的玩家对轰，只要撑过去就容易反杀。莫单行的爆发能力强，这也意味着他的生存能力弱。

　　英勇飞跃！

　　武器战士得躲过莫单行的连番攻击，给自己争取恢复生命值的机会。只是莫单行也会开暗影步跟上去，扔上一个背刺后，开疾跑技能快速绕来绕去，不给武器战士攻击自己的机会，不断带走他的生命值。

　　不死之躯！

　　武器战士最强大的春哥技能，在受到必杀一击的时候恢复到最大生命值。这个技能是武器战士用来对付莫单行的底牌。

　　“别以为我不知道你有这个技能……”莫单行也有一个移除状态的技能，他一直都在注意武器战士的状态，发现他快要倒下的时候多了一个图标，不用问，直接移除走这个魔法效果，将他击杀。

　　没有什么悬念！莫单行蹲下来将武器战士掉落的装备拿起来的时候，背后突然一把匕首过来，这是一位暗夜精灵盗贼。莫单行直接开消失技能逃脱，可是他刚刚退后逃离，马上被一把匕首刺在自己背后，移除了消失效果。

　　“莫单行，看你这次怎么走！”猎人给莫单行上了标记，这回莫单行想走都难了。如果武器战士能击杀莫单行，那么他们两位盗贼和猎人是不用出手，可是武器战士没有像自己说的那般能击杀武器战士，三人得出手了。

　　烟雾弹！

　　莫单行扔了一个烟雾弹，开启暗影斗篷，开伺机待发刷新技能后马上开启暗影步到猎人背后然后开疾跑逃跑。猎人本来背后有冰冻陷阱，可是上了暗影斗篷的莫单行无视效果，直接狂奔了。

　　暗影步！偷袭！

　　另一位盗贼开启消失，暗影步过去，扔偷袭技能将莫单行控制下来，接下来只要爆发一轮，莫单行就死了。

　　影之突袭！

　　突然在黑暗中一个潜行的身影带着一股强大的冲击力向偷袭莫单行的盗贼过去，这股冲力马上将盗贼撞倒在地上，出了一个2万的伤害数值后，昏死过去，持续6秒。

　　伏击！

　　无良少年的身影出现在猎人身后，开启暗影之舞直接爆发过去，打出压力，让他们混乱起来。不过这猎人很高端，一个绊倒技能将无良少年减速后，宠物冲锋过来开技能昏了之后，拉开技能开始风筝。

　　追杀！

　　就在盗贼开暗影步过去强杀莫单行的时候，白熊开追杀技能出现在他前面，马上开启灵动技能，举起手中帝皇之剑猛地扔邪界打击！

　　邪界打击！

　　邪龙怒击！

　　两个强大的技能打击过去，盗贼的生命值直接被打落下来，因为没有公共CD时间，以白熊的手速快速爆发，盗贼顿时残血下来。

　　生命之光！

　　白熊趁着有灵动的时间在，马上开生命之光技能将莫单行的生命值灌满。这么一来，莫单行即使被昏迷，也不会被击杀。

　　“半月黄昏……”盗贼眉头皱起，没想到白熊竟然会出现在这里，顿时开疾跑和消失技能逃脱。盗贼知道，可以围攻莫单行，但是绝对不能围攻白熊，很简单。白熊不但爆发厉害，而且保命技能多着，跟他对轰就像现在一样瞬间残血。

　　对于拥有被动感知效果的白熊来说，隐藏能力低的盗贼逃跑效果不太。开消失技能对于白熊来说，是没有效果的，这下白熊直接开启帝皇之剑附带的技能——剑王之剑！

　　一把圣光巨剑出现在白熊身边，模仿着白熊的攻击姿势对盗贼攻击过去。如此一把巨剑砍下来马上破碎了盗贼的消失效果，第二剑下来直接将残血的盗贼秒杀。

　　雷蛇！

　　“想跑？有可能吗？”猎人见到白熊出来，这回是不敢开风筝拖无良少年，想都不用想，马上逃跑。可是白熊扔雷蛇过去将猎人减速，剑王之剑快速冲杀过去。

　　逃脱！

　　猎人开逃脱技能后跳开去，只是还没落地，就感觉到背后有一个庞大的背影出现，回头一看，是白熊那头彪悍的三头骨龙！

　　“吼……”钢铁破坏龙直接将猎人打落下来，三个头颅同时吐息过去。剑王之剑在白熊的挥动下，不断开传递白熊的技能攻击，同时以剑王之剑的加成效果，这猎人马上被集火过去，没多久就挂掉了。

　　等白熊和无良少年回过头来，刚才偷袭莫单行的盗贼已经被莫单行击杀。自从上次分开之后，白熊很久没见过莫单行了，没想到这次见面竟然是这样。

　　莫单行看着白熊的目光，从刚才白熊出手看来，现在白熊又强力了。现在要是再跟他打，更加不是对手了。

　　不用霜之哀伤，刚才那把剑也是残缺神器？莫单行刚才看到白熊没有用霜之哀伤，带的是一把十分尊严威武的圣光双手剑。莫单行知道，白熊这段时间应该又完成了一把残缺神器武器。以前自己双残缺神器匕首优势，现在跟白熊比起来已经没有了。

　　“单行，这次过来有件事情麻烦你的！”白熊直接展开话题，道：“你能不能帮忙带带这个家伙？他以前是战斗贼天赋，现在改敏锐贼天赋，不太适应，跟你学学！”

　　莫单行的目光从白熊转移到他旁边的一个少年身上，打量了一翻，道：“可以！”

　　刚才莫单行也留意到无良少年的表现，走位十分快，踏步敏锐，很有敏锐贼的潜质，看来白熊找的人不会差到什么地方去。

　　“那交给你了，这段时间他都要在这边打材料，你有时间就带带他吧！”在白熊认识的人中，莫单行的快速强杀很适合无良少年模仿，而且在中国区，白熊认识的盗贼就莫单行比较强力了。主要的是，无良少年还很崇拜莫单行，听到白熊说带他去见莫单行，恨不得马上传送到彩虹主城。

　　“好好学，就按照我告诉你的学就可以了！”白熊拍了拍无良少年的肩膀，然后转身离开了。趁莫单行没叫自己切磋，白熊先走一步，接下来很多事情要忙。

　　“走吧，跟上我的速度！”莫单行也不问在一旁兴奋的无良少年，说了句就转身进入潜行状态，开疾跑技能狂奔。

　　在彩虹主城热闹的竞技场上，无良警察一群人遇到了自由人战队的主队，两路人不知因什么事情吵了起来。

　　“交出两件传说装，不然教你们死字怎么写！”暗影精灵盗贼Hell盯着大叔和撒旦·暗，这两个家伙在紫色森林中偷袭战队的两位职业选手，拾取了两件掉落的传说装备，其中一件是唯一的套装，绝对要拿回来的。

　　“神马？你教大叔写死字，你是不是不想活了？”大叔那狮子吼咆哮起来，异常彪悍。对于大叔来说秒掉任何战队都不怕，这自由人战队就是霸道，被人爆了装备还想要回来，平时不见他们爆了人家装备送回给人家？

　　“小学没毕业，不知道死字怎么写，求指教！”天不怕地不怕的撒旦·暗更加不可一世，这家伙出了名嚣张，除非能打赢他，不然别跟他啰啰嗦嗦。

　　“你妹的自由人战队，你们上次爆了我姑妈的女儿的同学的邻居的儿子的一件装备怎么不送回给他，现在被人爆了装备就叫人给回你们，要脸不？有种自己来爆。哥没什么厉害，就是没被人秒过，不知道墓地在何方！”无良警察怎么会怕自由人战队，以前帮他们做任务或者要顾忌一些，现在根本没关系了，秒他们都可以。现在无良警察没怕过谁，谁来谁死！

　　“你们是打算不出主城了？”铁刀对于这群家伙很头痛，在这里跟他们打，将装备赢回来，他们说给的装备不强力，不是套装不打。要是换成其他人过去打，以这群家伙现在的实力来看，怕是只有六成机会赢，不敢肯定。

　　彩虹主城不能使用任何传送技能和道具，要过来和离开必须要步行或者使用陆地坐骑。铁刀这句话的意思是，大叔等人只要出去就会被杀回来。

　　“你吓大叔啊！大叔吓大的，妹的，大叔要是不高兴，你信不信大叔过去美国区守你们自由人战队？”大叔这回直接亮出了“神灵使者”的称谓，这回光芒闪耀，瞎了不少人的氪金狗眼！

　　站在大叔旁边的豺狼一个震惊，睁大眼睛看着大叔头上的称谓，道：“卧槽，没天理啊，大叔你妹的竟然是神灵使者，太没天理了，太没天理了！大叔，你怎么有这称谓的！”

　　“日，大叔，你别告诉我这是真的？你那里骗了个神灵使者称谓？”一直沉默冷静的偏我遇上这回也猛地睁了眼睛，感觉这太不可思议了。本来才六位神灵使者十分稀有，没想到大叔竟然成为第七位神灵使者，这个简直是本世纪最大的奇迹。

　　“无知了吧！”大叔看到其他人的惊讶表情，十分得意，嚣张道：“像大叔这种拉风人物，早在很久就完成神灵使者任务了，只是你们也知道，大叔这个人很低调，不想出风头，所以都隐藏起来。现在这些万恶的美国鬼子竟然吓了狗眼跟大叔叫嚣，都不知道死字怎么写了。”

　　大叔这话太假了！不是一般的假，只要认识大叔的都不会相信这话。

　　看到大叔“神灵使者”这个称谓，自由人战队众人都你看看我，我看看你。如果大叔过去美国区捣乱，那绝对让大叔死得轰轰烈烈，可是大叔现在有这个称谓，可以自由进入美国区。杀了人就跑出去，然后又回来，要找大叔很麻烦。如果大叔真的捣乱，那么自由人战队在游戏中的公会将会很麻烦，这位大叔一招爆发过去，秒人能力十分强，普通玩家根本抗不了。

　　铁刀的神灵使者称谓刚刚才接到，现在都缺少材料无法进入到下一环节，这还要一段时间。不过就算获得神灵使者称谓，遇到大叔都很麻烦。而且大叔是没有公会的玩家，很难威胁到他。就算大叔的团队几人，每一个都这么嚣张，又有实力，要是跑起来也很难杀的。

　　以大叔的个性，要是发怒起来，跟自由人战队对轰起来还是可能的。

　　“三对三打一场，输了将传说套装还回来，要是你们赢了，送两件传说套装！”不能单对单对轰，威胁也不成，那只有三对三的经济战了。

　　“大叔，什么事情这么热闹……”就在几人商量要不要接的时候，突然听到白熊的声音。听到白熊的声音，这回大叔底气十足，道：“来就来，谁怕谁！”


第120章 牛爷今天很不爽！

　　半月黄昏！

　　铁刀等人看到白熊出现，脸色顿时变了。以他们对白熊现在的装备了解，两把残缺神器双手剑，进可攻，退可守，是一个棘手人物。其中一把帝皇之剑刚刚完成，属性如何还不太清楚。从技术来说，白熊的PVP技巧展现不多，不过因为是坦克的原因，走位和反应十分厉害，这个比职业选手都要麻烦。

　　“半月黄昏，见到本人了，比电视上的帅气！”周围看热闹的玩家见到白熊出现，这回感觉神了，这戏似乎越来越精彩。众人感觉自己呆在彩虹主城看PVP战斗是没错的，现在是现场看大战了。

　　“半月黄昏大战自由人战队！速度开战……”因为白熊的出现，现场气氛顿时变得激动起来，要不是白熊等人跟自由人战队开战，这回都想上去签名和合照。平时白熊很少露面，这次出现十分惹眼。

　　“半月黄昏千秋万载，一统江湖！”不知道那位哥们兴奋的连电视剧里面的台词都拿出来用了，这回喊了一声，大群人跟着喊，这让白熊感觉自己跟武林盟主一样。

　　……

　　“黄昏小子，你不要等自由人战队那些贱人将咱们杀回去再过来！”大叔见白熊出现，这回心情不是一般的好。有这个牛叉叉的家伙在这里，谁都不怕了。

　　“日，黄昏，很二，你们怎么过来彩虹主城了？”无良警察看到白熊跟牛不二一起过来感觉很奇怪。白熊绝对不会主动找牛不二的，会这样肯定是牛不二缠上白熊了。不过无良警察看牛不二的表情，跟以往不一样，似乎今天心情不太好。

　　白熊还没说话，被抢了翼手龙之弓的牛不二当下怒火道：“牛爷今天很不爽，过来秒美国鬼子，谁挡牛爷的路谁死！”

　　牛不二这句咆哮起来，气势十分逼人，似乎美国区玩家跟他有不共戴天的仇恨一般，不是对方死就是牛爷亡！

　　“卧槽，牛爷很二，咱们杀美国鬼子！”大叔不知道牛不二今天发生什么事情，不过这家伙今天似乎很不爽，这是好事。牛不二虽然平时很二，不过认真起来很恐怖，单单刚才这句话气场逼人，大叔都被吓了一跳。

　　“大叔，这次牛爷我要上场杀鬼子，借你职业用用！”牛不二马上山寨了大叔的职业，在这里大叔的职业最为暴力，拥有一把凶残的残缺神器斧头，要是再加上自己这把斧头，这回没有地球人能阻止他爆发了。

　　“俺也上！”豺狼也自告奋勇想上去杀鬼子了。现在有白熊这张皇牌在这里，又有牛不二这个万金油职业在这里，那是什么都不怕了。

　　“好心鸟，色狼，你不知道就3个位置吗？能没有治疗吗？想抢哥的位置？”无良警察异常淡定，作为这里唯一的牛叉叉治疗，他拥有得天独厚的优势。三人PVP战能没有治疗吗？无良警察必须上场的。

　　“草，那大叔不就没位置了？不行，很二，你不是大叔主职业，没有大叔神灵使者称谓加成，不够牛叉。还是大叔上！”大叔本来就打算上去的，怎么可能将位置让给牛不二。

　　牛不二从背包中取出一把比他本人还要高，还要巨型的血腥斧头出来，顿时周围一片血光闪耀。牛不二双手拿着两把残缺神器斧头，道：“谁敢跟牛爷对轰就出来领死！”

　　看到牛不二这副不可一世的愤怒样子，其他人还真有点怕了，看来今天牛不二很不爽。这回谁都不知道牛不二有一把看上去如此巨型恐怖的斧头，看来这个家伙隐藏的很深！

　　“卧槽，黄昏一对残缺神器武器，牛不二也一对残缺神器武器，就哥拿件白装法杖去治疗，这差距太大了吧！”无良警察这家自己没有残缺神器法杖，这回不比好的，拿了一根开号时送的所有治疗都认识的白装法杖出来。不用问了，作为专业抢镜头人物，无良警察什么时候都做好抢镜头的准备。这拿白装法杖出来不过是玩玩，这家伙要是敢拿白装法杖上去，绝对被人砍死。

　　无良警察这边说过不停，自由人战队那边见到来了两位如此彪悍的人物，本来感觉70％机会获胜的战斗，现在怕只有50％了。白熊那个队伍的人物每个都不是一般人，隐藏的十分深。看来以前白熊那个团队的玩家在资料片主线任务的武装下，拥有比其他人更大的优势。

　　看到白熊等人为了争谁出战，这回观众都给热闹起来了，这当然有人马上现场转播到论坛上去，引起论坛一片轰动。主要在彩虹主城的玩家，现在都向这边过来。看到这边开大战，不少人都往彩虹主城赶来，希望能现场看看高手职业选手的巅峰对决。

　　“俺开兽态无人能挡！很二，你别以为拿两把斧头就牛叉了，俺机动性强！”豺狼还在抢位置。

　　“PVP能没有法爷吗？你们让一个位置出来！”偏我遇上似乎也想上去玩一下了，现在如此多人。

　　“来个5V5吧，这样多两个位置，游戏界第一兽王猎人就能为广大观众朋友看一看什么叫猎人的无敌风筝走位！”撒旦·暗这家伙还是那么嚣张，知道3V3很难上场，来5V5打起来更好。

　　“就是，就是，5V5能没有萨满吗？”豺狼感觉这提议不错。竞技场上5V5的传说中有这么一句被世人认可的话叫：“无萨满不群战。”

　　这5V5不过是说说罢了，要是跟自由人战队玩5V5群战，输的可能性比较大。自由人战队有五位默契无敌的高端职业选手，群战中没有败绩。

　　一群人吵起来不过是想拖延时间，牛不二的山寨技能需要5分钟冷却时间。这个只要过去了，等会竞技场上能再用一次，这个很牛叉的。上次大叔就被牛不二这招阴了，输得很痛苦。牛不二跟其他人打的时候开这个招数，赢的机会很大。

　　够时间的时候，大叔叹了一声道：“现在的徒弟厉害了，都忘记大叔这个师傅。算了，让你们这些年轻人疯狂去，大叔就不跟你们争功了。”

　　“大叔，你不容易啊！”无良警察很明显地一手按着良心也就是胸口，一手拍着大叔的肩膀说了一句假话。

　　“算了，让很二玩一回！”豺狼感觉时间过了也不吵了。能赢才是最好的，谁出战无所谓。

　　“高手寂寞啊！全宇宙无敌猎人但求一败！”撒旦·暗这家伙又来了。

　　“对付自由人战队这些杂鱼，不需要法爷出手！”骗我遇上到一边找位置观看去了。他也想看看白熊和牛不二的水平如何。作为即将开始的横扫美国区团队队长，需要了解每一位队员的实力和作风。

　　白熊这边出场的名单是白熊，牛不二，无良警察。自由战队出场的名单是武器战士铁刀，鲜血死骑血骨，奶骑凯尔，传说中的三板。

　　用什么天赋呢？如果是强力输出加生存，那么用瘟疫天赋是最好的，这还多两头宠物辅助。如果是作为输出加辅助，神圣天赋比较好。强力爆发就是暗雷天赋了。现在有牛不二作为输出，自己带两把残缺神器，用辅助天赋比较好。

　　神圣天赋光暗帝皇，邪恶霜之哀伤加变身黑骑士，召唤黑炎龙辅助。这种搭配下，等会牛不二山寨过去的时候，生存能力强很多。而且两人不断扔治疗圣光，对方很难集火击杀。

　　白熊天赋确定之后，看了牛不二和无良警察一眼，他们两人都点点头，知道白熊的战术。大家一起时间长了，这不需要很详细的战术，打出自己的风格就行了，唯一可以确定的是，只要对方奶骑倒下，那么基本上是赢了。

　　现在需要注意的就是牛不二，这家伙是狂暴天赋，一旦爆发过去需要等待缓冲时间很长，容易被集火。如果自由人战队知道牛不二能再山寨，开始应该逼牛不二开山寨技能变成白熊的天赋，不然后面很难杀。这就不知道他们有没有这方面的消息了。

　　上场的除了无良警察外，全部都是铠甲职业，很有可能无良会成为集火对象。不过以白熊对无良警察的认识，这家伙的反集火技能多着，开场不需要担心。

　　白熊是绝对不可能被集火的，就算被集火也杀不死。要是他们集火自己也是想打出压力，然后转火过去。

　　众人上到竞技场上，白熊看铁刀同样是一对残缺神器双手剑，鲜血死骑只有一件残缺神器斧头，奶骑凯尔用的是传说级别的单手锤和残缺神器盾牌。

　　“JJJ……”化身黑骑士的白熊召唤出黑焰龙出来，这头等级魔兽可以防集火同时到了高等级的时候起到禁制作用。还有一个比较让人头疼的就是黑炎龙的火焰带有狂热和冰冷的交替的效果，让人感觉很痛苦。

　　很少出来的黑炎龙看到自己在竞技场上，周围站了这么多人感觉气氛有些奇怪，这次没有像以前那般贴着白熊叫，而是进入一副备战状态。

　　白熊吹响光暗号角，战斗开始！


第121章 集火死骑

　　彩虹主城北面竞技区中心大竞技场周围人山人海，各国玩家都汹涌地逼近竞技场，吵闹声此起彼伏。这可以说游戏开始以来最大的一场竞技赛，全世界玩家都往彩虹主城跑，各个电视台的节目广告全部转播竞技场情况。

　　“妹的，半月黄昏大战自由人战队这么大的盛世怎么没有预告？早知道哥凌晨上线霸位。”一个瘦小的人类玩家被牛头人和兽人玩家挤了出去，不能近距离观看，当下抱怨没好位置。

　　“免费现场观看游戏高手VS职业选手，比战队PVP还好看，前排位置爽啊！”这位哥们没到过美国区现场看战队PVP大战，这个没那么多钱和抢不过票，不过在游戏里面PVP这种大事不需要买票占位，谁早来谁在前面。

　　“卧槽，你妹的猎人跳神马，想占位滚出去！”一位不厚道的猎人想跳跃到前排找好位置，可是还没落地马上被人扔武器砸到一边去了。落地后基本上被揍上一顿，这回想去法庭告人都没理由了。

　　“各位行过路过的玩家朋友，半月黄昏大战自由人战队现在开注，买定离手，最后几秒钟了……”对于这种大事，当然少不了这些娱乐赌金币的大事了。开注的组织可不少，不过玩家现在很难下注。

　　自由人战队铁刀等人的实力十分强悍，这可是有战队资本支持，十分稳当。可是白熊这位PVE高手和前段时间在美国区开竞技场也是十分彪悍，让很多职业选手忌惮，实力也是很强悍。这让很玩家都不知道买哪一边好，都在烦恼。

　　对于这次下注，从总体上看，下注自由人战队的比较多，这本身就有实力保证，不是一个小团队能轰动的。许多人都相信白熊的实力，可是这不是一个人的战斗，是三个人的战斗，要是默契配合不好，实力会大大被削弱的。

　　【腐蚀之种】：生物技能。在地上放下一颗腐蚀之种，在2秒后生成一颗拥有你50％最大生命值的腐蚀之树，腐蚀之树的生命值没有上限，会吸收你受到伤害的10％，持续3分钟。腐蚀之树会污染8码范围内的土地，站在上面的敌人会受到病毒感染，身上附带死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，移动速度降低50％，并且在腐蚀之地上病毒造成4倍伤害且不会被驱散。当你邪恶充能效果达到8层以上的时候，你站在腐蚀之地上免疫任何控制效果。你最多能同时种植3棵腐蚀之树。CD时间：10秒，消耗：1暗源。

　　白熊开场就向三人的方向扔了一颗腐蚀之种，自由人战队看到这颗暗绿色的种子飞过来当下散开过去，这个可不能被上病毒。白熊开场就要这个效果，将三人分开过来。

　　冲锋！

　　巨人打击！

　　牛不二想都不用想，马上冲锋奶骑凯尔，开启狂暴之怒获得激怒状态加成，上巨人打击减免护甲后上怒击技能，两把巨斧向凯尔劈了过去。被冲锋昏迷的奶骑凯尔是根本没办法躲避，这个时候不能交章，不然很容易被急火。

　　—31234

　　—18234

　　奶骑的护甲和免伤不是一般的高，牛不二一对残缺神器开怒击爆发过去也就打出5万左右的伤害。显然奶骑凯尔是早堆满了护甲和减免，防止被人集火。看到这一幕，白熊知道，这奶骑的治疗量不会很变态。

　　死亡之握！

　　鲜血死骑开死亡之握拉的人不是无良警察，而是牛不二。这个他们应该知道无良警察的反集火技能十分多，而牛不二的爆发高，比较脆弱，集火牛不二容易打出压力。这样也可以让奶骑轻松一些，不会被白熊加牛不二一起集火攻击。

　　冲锋！

　　铁刀也是过牛不二这边集火过去，显然是想打出压力了。开场的集火，白熊没有参与其中，在等待腐蚀之种的冷却，然后开始集火过去。

　　追杀！

　　无良警察过去给牛不二扔治疗，白熊则是开追杀技能到奶骑凯尔前面，马上开启灵动技能，无脑地扔技能上去。竞技场上，白熊开启灵动前3个技能是无公共CD时间的，现在白熊左手和右手都能开技能，这回可是变态了。

　　圣剑打击！

　　圣殿怒击！

　　神界打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊趁突然爆发了两个技能之后，奶骑凯萨快速后退开去，然后一个反跳避开了白熊的集火攻击。

　　治疗圣光！

　　疾病爆发！

　　白熊给牛不二拉生命值，同时上疾病爆发过去，给铁刀上疾病，然后很自然地上传染，让鲜血死骑都感染病毒。这下让奶骑解起来会麻烦很多了。

　　雷蛇！

　　牛不二当然压不过两人的爆发，即使有无良警察治疗也抗不过来的，开英勇飞跃逃脱后，白熊上雷蛇拉住了鲜血死骑，降低他的移动速度。

　　信仰飞跃！

　　无良警察这家伙不跑向牛不二，反而走向了鲜血死骑的位置，似乎想跟他拼死了。只是鲜血死骑完全没想到无良警察这家伙竟然将白熊拉到自己身边，这下白熊过来马上扔圣剑打击过去爆发。同时没忘记在脚下放上一个腐蚀之种，这回算是打算集火鲜血死骑了。

　　刚刚奶骑被牛不二上了巨人打击削弱了护甲，又被白熊上圣剑打击继续削弱，然后被牛不二和白熊爆发一回后，生命值下降到50％，现在也不太敢靠近，先给自己扔了两个治疗。以鲜血死骑和铁刀的实力，短时间自保是完全没有问题的。

　　“敢跟哥玩PVP，你们自由人战队真不知道天高地厚！”无良警察这位强人这回法杖换成腐蚀法杖，治疗将被当成是攻击腐蚀对方，猛地开技能刷过鲜血死骑。

　　死血抹杀！

　　躲闪！

　　在腐蚀之种种被减速的鲜血死骑被白熊扔了一招死血抹杀过去，造成一个吸收治疗量的负面状态。同时白熊快速在鲜血死骑周围游走，躲闪他的攻击，不给他开灵界打击恢复生命值的机会。

　　“别打算开冰封之韧，哥可以移除！”无良警察这家伙又开始指挥对方，影响对方的操作了。平时无良警察玩PVP是最多话说的，让人听起来就觉得烦，现在还是如此。

　　反魔法护罩！

　　鲜血死骑这回开护罩吸收法术伤害，防止无良警察的治疗攻击，这下一个后退开去上绞袭将白熊沉默下来，不给白熊继续开技能的机会。

　　魔法移除！

　　无良警察最喜欢做的事情就是移除对方的增益状态，先前已经移除了鲜血死骑的皇者祝福，现在再继续移除反魔法护罩，继续追着鲜血死骑扔技能。

　　白熊这下开不了技能，不过还能平砍，不断绕着鲜血死骑攻击过去。

　　寒冰锁链！

　　鲜血死骑不会忘记将白熊减速，这下子白熊的移动速度也降低下来，躲闪自己攻击就不会这么给力了，可以开灵界打击。

　　魔法移除！

　　“无脑自由人战队，你能不能别忘记个是牧师……”无良警察将白熊的寒冰锁链状态移除过去，继续开技能攻击鲜血死骑，以现在的状态，集火他十分容易。

　　只是奶骑凯尔过来了，这下单单无良警察扔治疗没那么容易斩杀鲜血死骑。

　　拦截！

　　牛不二引开铁刀后那是打不过的，武器战士的持续攻击十分强大，要杀起来很难。现在白熊开了腐蚀之种，当下开拦截回去，全部人集火鲜血死骑。

　　牛不二这下什么都不管了，所有大招全开，想集火秒了鲜血死骑。只要他们倒下一个人，那么自己这边基本上赢定了。

　　血腥巨蛇！

　　鲜血死骑召唤出守卫之魂，一头50码长的血红色巨蛇幻影，直接向牛不二咬了过去。这个时候，牛不二也召唤出他那把斧头的鲜血恶魔出来跟血腥巨蛇对轰。

　　鲜血死骑趁守卫之魂血腥巨蛇护着，快速后退开去，奶骑给他上治疗技能，撑过这一波攻击。无良警察换回法杖，给牛不二刷治疗，白熊也猛地扔治疗圣光。这一轮拼杀过后，鲜血死骑交了两个保命技能和守卫之魂，牛不二将爆发技能和守卫之魂都交了。

　　“妹的，竟然杀不死这个美国鬼子！”无良警察是没想到杀不死鲜血死骑，这鲜血死骑把握的时机太好了，特备是绞袭将白熊沉默下来，不断扔负面魔法在白熊上逃跑，让无良警察分开时间去移除，减免伤害。

　　“技能都浪费了！又要重新再来！”牛不二感觉很郁闷，本来这次突然爆发打算三人集火秒杀了鲜血死骑，可还是让他给跑了，只能重新再来了。

　　白熊感觉这次算不错了，能压制到鲜血死骑，让他交了这么多技能，只要再来一波，基本上可以秒了他。

　　就在这个时候，一直没过来的铁刀追着黑炎龙击杀，现在黑炎龙都进阶到LV4，变成80级，拥有禁制能力的等级魔兽了。

　　“不好了……”白熊没想到他们的目标竟然是黑炎龙，要是黑炎龙被集火击杀了，那么要赢就麻烦很多了。


第122章 黑炎龙之死

　　集火黑炎龙！

　　白熊没想到铁刀他们开始就是想急火黑炎龙，看来他们知道黑炎龙的禁制领域的厉害，首先要击杀黑炎龙。想到黑炎龙的禁制领域，白熊这回才醒悟过来，这是决定这场竞技胜负的关键，怎么自己没保护好黑炎龙，还以为他们不会攻击黑炎龙了！

　　黑龙眼LV4的时候最为脆弱，这个时候向要进阶到LV5必须要黑炎龙被直接击杀才能进阶，而通过其他方式死亡都不会获得进阶效果。如果是黑炎龙LV5，倒是不怕爆发攻击，可是LV4实在太脆弱了。

　　追杀！

　　白熊快速出现在铁刀前面，扔技能过去对轰起来。无良警察狂奔过去扔治疗，现在不能让黑炎龙挂掉，不然后果很麻烦！

　　死亡之握！

　　黑炎龙被鲜血死骑拉了过去，铁刀也开冲锋直接将黑炎龙晕了，继续输出。牛不二现在爆发技能都用了，要是过去绝对被轰炸，白熊的追杀技能在CD中，要是跑过去已经来不及了。这是铁刀给白熊设的局，这次无论怎样，黑炎龙都必须死的！

　　“无良，我，黑炎龙和你之间保持距离，看好黑炎龙的生命值……”白熊扔了一颗腐蚀之种过去看能不能缓解这种状况。黑炎龙的进阶效果是要黑炎龙直接被杀死才能完成，所以铁刀他们想击杀黑炎龙必须要通过攻击白熊来实现，黑炎龙在LV4的时候会分担白熊50％的伤害，只要将黑炎龙打成残血，然后攻击白熊就能实现了。

　　要是无良警察能在黑炎龙残血的时候将生命值加上去，白熊开免伤技能，那么就能防止黑炎龙被击杀了。现在也只能这般看了，不然要是继续这样下去，真的很悲催。

　　白熊，牛不二和无良警察注意铁刀，鲜血死骑，奶骑的动作，怕是在关键时候被控制，到时候他们集火就容易很多了。

　　破胆怒吼！

　　铁刀在牛不二刚刚过来马上开技能将三人控制，无良警察身上有防护恐惧结界，免疫破胆怒吼的恐惧。

　　死亡膜拜！

　　白熊开技能反控制铁刀，不过这个时候铁刀和牛不二都开狂暴之怒移除恐惧状态。对于战士来说，反恐惧能力很强的。

　　铁刀这个破胆怒吼技能应该不单单这层意思的，不过现在白熊没时间管这个了，只能见招拆招，现在被动了。开始白熊还以为自己这边打出压力，没想到转眼间铁刀他们就扳回优势，开始压线集火。

　　破胆怒吼！

　　牛不二也开破胆怒吼，这次主要的对象是鲜血死骑，铁刀身上有狂暴之怒免疫状态，既然控制不了铁刀就控制鲜血死骑，如此一来他们集火黑炎龙就不会这么容易了。

　　巫妖之躯！

　　鲜血死骑点出了巫妖之躯，这回化成巫妖移除恐惧状态，继续扔技能输出。化成巫妖之后的鲜血死骑也就是亡灵种族了，白熊快步闪过去，直接上神界打击集火攻击。这个时候，白熊的神圣攻击技能对开了巫妖之躯的鲜血死骑有25％的加成效果，这个打起来可是很痛的。同时，成为巫妖的鲜血死骑不能吃神圣治疗。

　　死亡缠绕！

　　不过鲜血死骑可以给自己扔死亡缠绕恢复生命值，同时刚才灵界打击获得护盾效果还在，白熊攻击过来不过消耗护盾效果罢了。

　　制裁之锤！

　　奶骑凯尔的铁锤幻影落到白熊身上，将白熊控制下来。这个时候鲜血死骑开符文刃舞技能，快速转火过来攻击自己的牛不二。

　　心脏打击！

　　鲜血死骑开心脏打击攻击牛不二的时候，同时攻击到旁边的黑炎龙，慢慢消耗黑炎龙的生命值。无良警察被铁刀追着跑，想要治疗也麻烦。牛不二这回只能切换回盾牌格挡攻击，现在跟鲜血死骑拼不过来。

　　神圣之风！

　　白熊解除昏迷状态之后，快速集火攻击鲜血死骑，这回是血拼过去了。黑炎龙就算死，也要对方付出代价，不能就这么白白给牺牲了。

　　英勇飞跃！

　　铁刀放弃追逐无良警察，一个英勇飞跃落到牛不二边上，马上一招击倒将牛不二打落在地上，昏迷过去，两把双手剑快速攻击牛不二。

　　“这几个美国鬼子究竟想干什么？”无良警察感觉自己被玩弄一般，跑来跑去打不出力度。自由人战队开始是想集火黑炎龙，可是不断在转火攻击，究竟是想击杀牛不二还是黑炎龙，这个还不清楚。不过到了这个时候，必须要谨慎，不能再中自由人战队的圈套了。

　　必须要放弃黑炎龙了！白熊现在知道，要是不放弃黑炎龙，到时候就可能牺牲牛不二了。要是牛不二倒了，这比黑炎龙倒下更悲催。

　　牛不二开徽章马上开英勇飞跃跳开，无良警察给白熊上了一个真言盾后，就给牛不二刷生命值了。要是他们再转火过来，怕是牛不二真有危险了。

　　如果自由人战队真的要继续追杀牛不二，那结果不会很好的，牛不二现在还没开盾墙。还有白熊和无良警察护着，要杀很难，只能打出压力。到时候一旦黑炎龙LV4缓过来了，所有人都会很痛苦的。

　　白熊这回是很难跑了。要是自己也跑，那么他们铁定追牛不二。自己必须在这里作为牺牲品送黑炎龙死了！白熊很无奈，不过没有办法了，先前没有想到这个问题，只能牺牲技能获得恢复的机会，等待机会反击。

　　灵魂收割！

　　白熊一个大跨步过去，快速找好位置，在腐蚀之树产生的腐蚀之地上，他们的移动速度都没有白熊快，白熊变换过来非常快，这回是直接开灵魂收割反压制回去了。

　　灵魂收割过去之后，鲜血死骑生命值已经到残血了，铁刀即使有抗性，生命值也不高于40％，比较危险了。

　　帝皇怒！

　　白熊即使被压制下来，也不会这么轻易让他们好过的，或者自己现在意气用事，应该存下帝皇怒这个技能用于爆发，不过白熊感觉因为自己的错误牺牲了黑炎龙带点歉意，必须要他们还回来。

　　圣疗术！只是在白熊扔技能之前，奶骑凯尔的圣疗术落到鲜血死骑身上，将他的生命值灌到85％。这回能抗下白熊的爆发技能了。

　　邪神之握！白熊爆发技能下来直接将鲜血死骑的生命值降低到48％，并且将鲜血死骑昏迷下来。这下连给他开技能的时间都没有了。要不是触发被动减免伤害效果，这回他都够悲壮了。

　　光暗源泉！

　　白熊马上恢复光源，暗源和原点，这回直接扔神界打击过去爆发，直接轰炸鲜血死骑，尽可能在这个时候逼他交技能出来。

　　自利！

　　鲜血死骑这次不得不开自利解除昏迷，同时马上开启冰封之韧技能，身上的血液被冰冻起来，铠甲上出现一层寒冰。面对白熊的轰炸，鲜血死骑这次不得不开技能了，要是白熊再来一个昏迷技能，自己绝对悲催了。

　　“半月黄昏疯了……”谁都没想到白熊这么爆发过来，一般情况下应该会放弃黑炎龙再找机会的，可是就不知道白熊为什么自己爆发这么多技能强杀鲜血死骑，他应该知道杀不了鲜血死骑的。

　　剑王之剑！

　　白熊主手武器交换过来，快速开守卫之魂技能，召唤一把巨剑出来攻击，这剑王之剑跟随白熊攻击之后，顿时破碎了鲜血死骑的冰封之韧技能，直接强杀了。

　　陨石之盾！

　　铁刀快步过来，切换出盾牌开启守卫之魂挡下白熊的剑王之剑技能，现在白熊是铁了心要强杀鲜血死骑，要是再不开守卫之魂防御技能，怕是撑不过去了。

　　“半月黄昏，你救不回黑炎龙的，它必须死……”铁刀一个错步过来挡在了鲜血死骑前面，招架白熊的攻击。

　　在吃到白熊攻击的时候，铁刀发现自己突然之间全身疼痛，各种病毒和负面状态引发的疼痛倍增。铁刀可以想象鲜血死骑现在也是很痛苦，白熊上次得到的残缺神器戒指附带的折磨疼痛效果太强大了。不过对于这些疼痛，铁刀已经习惯了，根本不怕，抗这白熊攻击。

　　生命之光！

　　白熊依然尽最大可能拉回黑炎龙的生命值，可是黑炎龙身上早有一个吸收治疗效果的状态，生命之光直接被吸收了。

　　“JJ……”黑炎龙临死之前没忘记吐息攻击一旁的奶骑凯尔，让他承受黑焰之力的炽热与冰冷折磨。杀不了鲜血死骑，白熊直接开追杀技能出现在奶骑凯尔面前，攻击过去让他附带各种疼痛。

　　“这个半月黄昏还真不按规矩出手……”三人承受白熊的疼痛折磨，都感觉这回根本无法预测到白熊会怎么出手的。在PVP中最怕的不是对方多么恐怖，而是对方不可控！

　　奶骑现在也只能抗着疼痛给鲜血死骑扔技能，不然现在要是移除病毒，等会可能会被他们集火。白熊要上病毒很容易的，现在先恢复生命值才是最重要。

　　对于这次击杀黑炎龙不知道赚了还是亏了，鲜血死骑的技能全部被白熊逼出来了，而白熊也只是交了部分技能。铁刀唯一的防御守卫之魂都用了，要是接下来继续被集火，鲜血死骑很悲催。不过现在白熊那边，牛不二的技能也开了，要爆发怕是不太可能。


第123章 追杀鲜血死骑

　　白熊跟自由人战队的这一战打得十分轰动，两个来回压制十分厉害，让人感觉像是拼死一般，不过却有了退路。对于如此轰动的3V3群战，怕是美国区战队的群战也很少有，现场观众看的十分激动，恨不得自己也上去打一场！

　　“卧槽，守卫之魂都出来了，残缺神器对决果然彪悍！”先是鲜血死骑的守卫之魂跟牛不二的守卫之魂对轰，后是白熊的守卫之魂跟铁刀的守卫之魂对轰，很多玩家也是第一次见到守卫之魂出来战斗，看来残缺神器的战斗也不是其他人能媲美的。

　　“半月黄昏的黑炎龙死了！这自由人战队果然不是催的，有战术支持就是不同！看来这回半月黄昏要悲催了……”看到白熊的黑炎龙被击杀，很多人都感觉白熊这边要输了，毕竟白熊最为让人禁忌的黑炎龙禁制领域没有了，现在要强杀自由人战队等人怕是不太可能了。

　　“半月黄昏大招都开了都杀不死那个鲜血死骑，组队战跟单人战差别很大，半月黄昏等人除了开始的配合外，都被自由人战队给破坏了。”看到白熊连开大招都杀不死鲜血死骑，众人感觉白熊还是像是单人战一般以为可以强杀了，在组队模式中，单单靠一个人很难击杀对方玩家的。

　　“那个拿着两把残缺神器以为自己很牛叉的牛不二现在大招都开了，悲催了吧！”对于牛不二开始那么彪悍说自己是牛爷，众人还以为很厉害，可是他的爆发都被分解了，现在比较悲催。

　　……

　　白熊本来是打算回去无良警察这边的，可是等开治疗圣光恢复了之后马上转了回去，继续追着鲜血死骑杀，现在这位哥们的免伤技能的就只有白骨之盾和天灾契约外就没有了，是追杀他的最好时候。加上现在铁刀和奶骑凯尔的控制技能都在冷却当中，谁也挡不了自己出手！

　　“这个半月黄昏还真敢乱来，一个人挑战我们三个……”鲜血死骑感觉白熊是不是脑子有问题了，这还以为是单对单？现在自己这边有三个人，他一个人能击杀自己吗？

　　“半月黄昏的想法很难猜测，小心了，他的大招很多，龙抬头还没用……”铁刀知道白熊不会这么冲动的，这个家伙绝对有自己的想法。

　　“搞屎棍角色……”奶骑凯尔感觉白熊就是那些烦人的搞屎棍角色，到处扰乱不给人休息下来恢复。白熊现在是杀不死三人，但是三人也杀不死白熊。白熊的免伤大招还在，而且技能多多，最让众人忌惮的龙抬头技能还没出来。

　　疾病爆发！

　　传染！

　　奶骑刚刚除去了病毒效果，白熊马上又上病毒，并且传染开来了。铁刀和奶骑为了防止白熊单杀鲜血死骑，必须在旁边辅助和治疗，这下是没办法躲开传染，所有人都被病毒当中，加上前面的疼痛状态在，这下足够痛苦了。

　　神界打击！

　　白熊一招神界打击覆盖了鲜血死骑和铁刀，快速刷新了负面状态的持续时间，继续狂杀过去。这回白熊是慢慢用疼痛折磨两人，不给他们恢复过来的机会。

　　躲闪！治疗圣光！

　　白熊快速躲闪铁刀的攻击，同时扔治疗圣光快速恢复过来，控制技能都在冷却当中的三人要对付白熊十分难。这回是被白熊看准了机会，过来捣乱不给他们喘气的机会了。

　　“队长的单杀能力足够强大……”牛不二本想过去热闹一番，不过被无良警察叫住了。这回想了一下知道，要是现在自己过去，他们绝对会转火自己，到时候白熊要捣乱就麻烦了。

　　“黄昏这家伙都忘记现在是群战了，竟然一个人上去，哥休息一下……”无良警察这家伙不过去给白熊扔治疗，直接坐地喝水恢复魔法值，显然是对白熊信心十足了。

　　“黄昏小子的单杀能力还真能赶上大叔了，俗话说名师出高徒是没错的！”大叔又在夸夸其谈了，显然认为自己有白熊这个徒弟十分彪悍了。事实上众人都知道，白熊不是大叔的徒弟，只是大叔硬加上去，白熊也保持沉默就被外界以为是这样了。所以大叔感觉自己这个想法十分高端，这比起无良警察整天说自己彪悍都要好。

　　“草，大叔先不看了，有位美女拉大叔过去做节目，现场评论竞技赛，现场采访大叔！哎，人长得帅就是不同，那里都是那么耀眼……”现在不少电视台都在拉收视率，像大叔这位被误认为白熊师傅的人物上去评论竞技绝对会拉到不少人观看的。现在很多玩家除了喜欢看如此强力的竞技赛外，还喜欢听八卦！

　　耀眼强光！

　　白熊找准了一个机会，直接开耀眼强光过去凯尔那边。这个技能不能起到效果，可是可以让他因为分心而中断施法，如此一来被白熊打成残血的鲜血死骑就得召唤出食尸鬼出来，开天灾契约回生命值了。

　　冲锋！

　　牛不二这个耐不住无聊的家伙直接开冲锋过去，给鲜血死骑上了一招巨人打击，然后开始爆发过去，想一次性带走鲜血死骑。

　　“哥来也……”牛不二过去了，无良警察当然要跟上，这回他是先一步过去，怕是牛不二被转火，给他上好了技能。

　　保护之手！

　　大叔加入战斗，这回奶骑凯尔不得不给鲜血死骑扔一个保护之手，免疫物理攻击，不然这回还真会被强杀了。因为白熊这搞屎棍扰乱，他们没有获得休息时间，这下他们被反压过来了。局势从他们这边开始渐渐倾斜到白熊这边，情况不妙！

　　“你以为保护之手就难倒牛爷了吗？”牛不二开始开启先祖之魂技能，召唤出来的分身只要碰到玩家就会造成伤害，这属于法术伤害，保护之手免疫不了。

　　心灵尖啸！

　　无良警察过去直接开群体恐惧技能，将铁刀和鲜血死骑控制下来。铁刀开狂暴之怒移除恐惧状态，一个人挡住白熊和牛不二，让鲜血死骑后退开去。在这种危机时候，必须要有他出来独当一面，力挽狂澜了！

　　奶骑移除了鲜血死骑的恐惧效果，给他扔治疗，让他快速逃离。可是无良警察这个家伙是没打算放过鲜血死骑，那把腐蚀法杖又拿了出来，无脑地扔技能过去了。

　　冲锋！

　　铁刀眉头皱起，他最讨厌的就是无良警察这种落井下石的家伙，总是在最大压力的时候扔块石头过来，要是不将他控制住，这回比较悲催了。

　　击倒！

　　将无良警察控制下来后，铁刀快速开英勇飞跃回去，切换出盾牌，巨型的盾牌撞击子在牛不二那高大的身躯上，顿时将牛不二反推落地，昏迷过去。

　　追杀！

　　奶骑想开制裁之锤控制白熊的时候，白熊先开追杀技能过去，出现在奶骑前面，免疫负面状态，同时卡在了他前面，阻挡他的视野，不给他扔技能治疗鲜血死骑的机会，同时开光暗冲击技能攻击鲜血死骑。

　　群体盾牌反射！

　　鲜血死骑只免疫物理攻击，受到法术攻击还是会吃到伤害的。现在白熊卡住了凯尔的视野，不给他机会扔治疗，这个很麻烦的。白熊的走位很厉害，凯尔似乎要避开他很难。而且治疗法术需要吟唱，这更让奶骑凯尔感觉到头疼了。铁刀开群体盾牌反射可以替队友反射两次攻击。

　　暗雷散射！

　　白熊见光暗冲击反射过来，这次开群体技能，攻击奶骑凯尔，铁刀和鲜血死骑。奶骑就在白熊旁边，这回第一下就吃伤害反射过来，而暗雷散射是绝对能攻击到鲜血死骑了。

　　吸血鬼之血！

　　临时提高30％生命值，获得30％最大生命值上限的技能，现在鲜血死骑只能开强化过后的技能了，不然白熊攻击过来，这回就得死了。

　　开启自利的无良警察快速狂奔过来，快速扔治疗技能过去，这下是不管怎么样都要杀死鲜血死骑，如此一来，自由人战队就输了。牛不二这家伙拿着盾牌挡铁刀攻击，一把大型斧头挡在铁刀前面不给他过去。

　　战争之王！

　　铁刀这回不得不开守卫之魂技能，一尊8码高，全身覆盖铠甲的巨人出现在无良警察前面，一脚就将无良警察踢飞出去，同时巨手快速拦住白熊的攻击，另一手向白熊攻击过去。

　　躲闪！

　　铁刀被逼出守卫之魂了，这下除非开守卫之魂技能，不然很难抗过去。白熊现在的残缺神器当中，也就只有“圣龙降临”这个技能，不过白熊没打算在这里开这个技能。现在能逼出铁刀交守卫之魂技能，这算不错了。现在的鲜血死骑就让他活着，慢慢逼铁刀交技能。

　　白熊这下扔神界打击的幻影过去，刷新铁刀的负面状态时间，然后再一个神界打击刷新奶骑身上的负面状态就开始退开，避开守卫之魂的猛攻。要是现在不走，等下鲜血死骑和奶骑凯尔的控制技能冷却下来，白熊一个人逼过去怕是很吃亏。

　　见好就收！不然等会优势被要回来就麻烦了！


第124章 牛不二的敌袭

　　白熊强杀鲜血死骑扳回优势，这回可是看得观众热血沸腾，谁都没想到白熊敢一个人对上自由人战队三个人，这可是要有强大的自信和勇气，一般人想不到，也做不到！

　　“卧槽，半月黄昏能再强力点不？竟然敢单杀回去！”看到白熊如此强力，观众们啥也不说，先是欢呼一声。本来众人还以为黑炎龙倒下后，两把稍微休息一下再开战的，可没想到白熊一个人竟然挑自由人三个人还不落于下风，这个能不感叹吗？

　　“无脑杀死骑！即使鲜血死骑照样强杀，也就半月黄昏能做到！”群战PVP中，很多时候杀近战都是先杀死骑，因为冰霜死骑和鲜血死骑十分脆皮，压一次过去都要开技能，容易杀。鲜血死骑倒是跟其他两系天赋死骑相反，保命技能十分强大，近战对轰无敌。像白熊这般先去杀鲜血死骑，这个很少有的。以自由人战队的职业组合，应该先杀的是战士铁刀。

　　“要是再杀过去，秒了鲜血死骑就赢了！”要不是铁刀出守卫之魂，这场战斗已经成定局了。这回众人感觉当时白熊再强杀过去，或者真能杀死鲜血死骑。不过这机会不太，很有可能白熊会被集火爆发，守卫之魂的爆发可是很厉害的。

　　……

　　这次退回来，白熊还不清楚接下来怎么做，或者等到守卫之魂消失就要过去逼对方交出鲜血死骑。不能让鲜血死骑缓过来，不然这优势就没了。开始这三次对轰，黑炎龙被击杀，铁刀多交出一个守卫之魂，而且鲜血死骑所有保命技能都出来了，白熊这边占了一点优势，不过这时间不长，一旦他们缓过来了，白熊这边的优势就没了。

　　光暗冲击！

　　铁刀的守卫之魂消失之后，白熊直接扔技能攻击鲜血死骑，再次开始压火过去。牛不二的技能还没冷却好，等CD过去，鲜血死骑必死。现在慢慢磨过去，慢慢压制他们，等待机会一击必杀。

　　鲜血死骑作为职业选手这么久，在美国区见过各种高手都丝毫没有怕过，群战中从来不会拖后腿，只有帮别人解围。现在遇到半月黄昏这个异类，自己倒是成为队伍中拖后腿的，这个让鲜血死骑很愤怒，恨不得一把斧头秒了他。可是这个实力差距很明显，这半月黄昏单杀完全能砍死自己，怎么跟他斗？

　　装备数据！鲜血死骑将所有因素都归咎于自己的装备数据不如白熊。毕竟白熊手中两把残缺神器武器，还有一枚残缺神器戒指，爆发力惊人。在白熊面前，自己就好像群战中脆皮的死亡骑士了。

　　吃到白熊的光暗冲击攻击，鲜血死骑很不服，可是自己的冰冷触摸射程范围没有光暗冲击远，根本攻击不过去。现在所有免伤技能都开过了，还得等待冷却时间，不能跟白熊硬拼。单单灵界打击回血，这个效果在白熊面前根本没用。拼恢复，白熊更为强力，很难死！

　　“血骨，忍一忍，半月黄昏在刺激你！”铁刀看到血骨那暴躁脾气又出来了，还得提醒他一下，要是他真的跟白熊拼，怕是两个他都打不过。

　　鲜血死骑可以抗两位职业选手战士对轰，可是现在他碰到一个白熊都不敢上去轰炸，平时最喜欢用的死亡之握现在根本开不了。虽然两人都是坦克天赋，可是白熊的天赋效果比他有优势，装备比他高端，走位比他强，反应比他快，这没有一样拼得过白熊，要是对轰起来，那是找死。

　　“牛爷来了！”牛不二这家伙技能还没好，就无脑地冲锋过去，想要强杀鲜血死骑了。现在鲜血死骑都没技能了，不出手等待什么时候。白熊不知道牛不二什么意思，不过这回也是追杀过去轰炸鲜血死骑。

　　“美国鬼子，看哥如何让你们跪倒在地……”无良警察这个家伙这个时候还是拿着腐蚀法杖，这下是打算集火鲜血死骑。现在圣骑士的保护之手和圣疗术都在冷却当中，强杀鲜血死骑的最好机会，要不就要看铁刀能不能又出一个守卫之魂了。

　　鲜血死骑不怕战士，牛不二敢过来就直接开技能轰炸过去。铁刀这次也是集火牛不二，不能再退了，要是再退下去，鲜血死骑死了还换不了牛不二死去，到时候很痛苦。

　　抽蓝！

　　无良警察这次不是强杀鲜血死骑，而是燃烧奶骑凯尔的魔法值。现在杀鲜血死骑还是不太可能的，到时候铁刀爆发起来还得交换出牛不二。现在先消耗奶骑凯尔的魔法值是最好的方法，不管怎么样，只要奶骑凯尔的魔法值被清空，基本上就能赢了。

　　英勇投掷！

　　“难度你以为哥的施法会被你打断？”无良警察早就预想到铁刀会开英勇投掷过来打断自己的施法，沉默自己，早就上了一个防打断的法术在身上，免疫打断继续烧蓝。

　　无良警察学来的技能一向都比较奇怪，铁刀都感觉这个家伙很头痛，上次在潮汐海岛上，还差些被他害死了，现在这家伙突然又冒了这么一个防打断状态技能出来，的确让他头痛。现在这样下去，情况很悲催！

　　盾墙！

　　牛不二被铁刀开技能爆发逼出盾墙，不过还继续在输出，打算是跟鲜血死骑拼过去了。白熊被鲜血死骑上了绞袭，沉默下来开不了技能，攻击输出比较低。鲜血死骑上灵界打击攻击牛不二，恢复生命值效果还不错的。

　　神圣天赋的白熊输出的确不给力，特备是遇到满生命值的铁刀和鲜血死骑，打起来不太疼，只是能磨他们的生命值。因为牛不二开了盾墙，铁刀将牛不二击倒在地后，集火攻击白熊。面对两人攻击，白熊不断后退，这下有点难看。

　　死亡之握！

　　无良警察被鲜血死骑拉了过去，打断了施法，这下牛不二被控制，白熊被沉默，是砍无良警察的时候了。

　　“你妹的，竟然敢集火哥，都没见过世面……”无良警察给自己扔了一个反震的状态，可是刚刚扔上去马上被奶骑给移除了。不过因为移除了反震状态效果，无良警察的被动效果触发，瞬移到30码之后。

　　耀眼强光！

　　白熊沉默结束之后，直接开技能过去奶骑凯尔那边，这次突发性快，而且距离近，命中的几率会很高。可是奶骑凯尔早预料到白熊这个技能，光线过来的瞬间已经转过头去。

　　击倒！

　　突然之间，铁刀整个人从背后被击倒在地，同时鲜血死骑被两把双手剑快速砍在身上，加上白熊扔神界打击上来，生命值快速下降。

　　刚才逃跑了的无良警察这下已经在一边，开启了天使翅膀，猛地扔治疗技能腐蚀鲜血死骑的生命值。

　　自利！

　　铁刀移除昏迷状态后起来，可是鲜血死骑的生命值已经快没了，他就算能攻击一个人也抗不了其他人。这个时候铁刀突然发现，牛不二这家伙的装备竟然跟自己一样，现在开了刚才他已经用过的鲁莽技能爆发。

　　重新山寨？

　　铁刀突然间有这个想法，可是现在想到已经太迟了，牛不二刚才被他击倒在原地的时候就开始准备山寨铁刀的天赋。等他和鲜血死骑集火白熊的时候，白熊开技能转走奶骑凯尔的视野，让他有机会从背后击倒铁刀。被击倒的铁刀就算解除之后再起来，这都需要时间，开集火技能的牛不二，白熊和无良群体围杀鲜血死骑，这短短时间足够了。

　　牛不二这次突袭很突然，谁都没想到牛不二竟然会突然之间再次爆发，这离他的技能冷却还有一段时间。牛不二开盾墙是为了变成单手持有武器，这样牛不二无论怎么爆发也没有威胁了，谁也没想到开启盾墙的牛不二会爆发，而且他也被昏迷了。所以铁刀和鲜血死骑才不顾牛不二集火白熊，逼白熊交技能，如此一来，白熊就不会那么嚣张地过来压线了。可是谁都没想到牛不二竟然还能再变一个职业，这个技能太BUG了。

　　鲜血死骑倒下，开了鲁莽技能生命值不高的牛不二啥也不说，马上开英勇飞跃跳开，同时开启狂怒恢复技能恢复生命值。无良警察马上会意，扔技能给牛不二，现在可不能让牛不二被铁刀爆发秒了。

　　雷蛇！

　　白熊给铁刀上技能减低他的移动速度，然后慢慢退开。这个可不能给铁刀开大招秒牛不二的机会。如果他要拼，那就跟自己拼，白熊保命技能没用，还有“龙抬头”技能，两人对轰起来，谁倒下都不清楚。

　　看到牛不二和无良警察进入到腐蚀之树范围内的腐蚀之地，铁刀知道这次无论怎样都不能再强杀牛不二了。如果说要杀白熊，铁刀没有把握。

　　信仰飞跃！

　　无良警察将白熊拉回来腐蚀之地这边，那是万无一失了。现在三对二，基本上已成定局了。很快，铁刀那边认输了。


第125章 辅助道具

　　自由人战队在鲜血死骑倒下那一刻，基本上已经成败局，后白熊三人逃脱开铁刀的爆发进入腐蚀之地的范围，这让他们再没机会扳回优势。最后也只能认输，不然到时候慢慢被折磨更悲惨。

　　自由人战队众人很不服气，特别是鲜血死骑血骨，他起来之后一双怒目瞪着牛不二，要不是这个家伙突袭，结果不会这样的。最后他们还是按照战术一步接一步带走他们。可是这一切都因为牛不二突然变换职业而改变。

　　“卧槽，牛爷会再次变身，凹凸曼啊！”谁都没想到牛不二能再山寨一回，这回突然爆发带走鲜血死骑，众人都要称呼其一声“牛爷”。很彪悍的牛爷，突袭击杀了自由人战队这队梦幻组合。

　　“牛爷不是他吗的拉风，不过哥还是喜欢半月黄昏的风格！”整场战斗中，白熊都是给自由人战队捣乱，配合击杀，起到搞屎棍的作用。最后也清楚了牛不二的战术，十分配合地引着两人转过身来将背亮给了牛不二，耀眼强光断定了爆发的开始。有玩家感觉牛不二的突袭是胜利的关键，而有玩家感觉白熊的压制和配合才是带走鲜血死骑的原因。没有前面一路铺垫和白熊的嚣张单杀，不会有后面的突袭。

　　“自由人战队输了！美国鬼子的战队也不过如此……”不少人开始踩落自由人战队，在这个彩虹主城中，这个战队是异常嚣张的，现在倒是能嚣张他们一回了。

　　……

　　白熊等人击杀过后也离开，周围的人影也散了。白熊这次过来是打算找无良警察和撒旦·暗商量一下要是下一部资料片开了之后就远程熔火星的事情。之前无良警察已经成功将撒旦·暗拉入队伍，现在五人小队已经成了。白熊询问过树老关于“黎明之光”卷轴和“陨石之剑”合成的事情，一切先要等下一部资料片再决定，特备是“黎明之光”卷轴，树老给白熊两个最佳选择，要么去圣殿领域，要么就解放黎明之光，让亡灵魔界恢复生命。从树老的语气看，更希望白熊选择后者。

　　“黎明之光”卷轴不简单，白熊杀了四个幽冥石像才爆到这一卷，也单单有一卷。对于上面的五个选择，白熊都不清楚怎么选比较好，即使是现在，白熊也不知道怎么选择。树老给了白熊一个黎明结界，只要白熊将卷轴的力量融入结界中，再融合封印神像和封印之剑就能将方尖巨石守卫之魂融合剑中，成为陨石之剑。但是树老不简单白熊做这个没有风险的尝试，虽然知道失败的几率比较大，树老也想白熊尝试创造一把属于自己的残缺神器。

　　树老言语之间是想白熊放弃霜之哀伤，可是无论怎样，这把陪伴着自己一路上来的武器，不管它以后会怎样，白熊都不想放弃。或者总有一天，这把霜之哀伤会回到巫妖王的手中，但是现在白熊还不舍得。

　　如果没有霜之哀伤，白熊的实力会削减一截的。或者等拿到陨石之剑的时候会少用这把诅咒之剑。

　　白熊，无良警察和撒旦·暗三人在旅馆的一个小会议室商量事情。对于这些比较重要的事情还是一起商量比较好。

　　“远征熔火星？什么地方？”撒旦·暗根本没听过这些事情，这次白熊亲自过来彩虹主城，看来这事情很重要。

　　“熔火星应该是下一部资料片中，外星空的一个星体，这个星体到处都是熔岩，温度很高，上面有大量硫磺，熔火类铁矿，是一处锻造高端武器的星体。”白熊将熔火星的资料说了一下，然后说自己的任务，道：“我需要去熔火星合成一件武器，这次旅途有点凶险，所以需要大家配合一下！”

　　“黄昏，那封印神像和封印之剑合成陨石之剑的几率是多少？不会还有其他任务吧？”无良警察看白熊这次亲自过来这边，显然是遇到很麻烦的事情了。

　　白熊也不怕坦白跟他们说了，道：“即使收集所有的辅助道具也不到5％的几率！至于任务是必然的，很有可能是新模式BOSS战！”

　　听到白熊这句，无良警察和撒旦·暗猛地一惊，两人相互看了看，无良警察道：“不到5％？如果没有收集辅助道具呢？”

　　“没有辅助道具，我想连1％的机会都没有！”白熊摇了摇头，如果不是树老让他去收集一些辅助道具，白熊还真不知道自己就这么过去熔火星融合陨石之剑是自取灭亡。而且很有可能让方尖巨石魔王重现星空，粉碎整个熔火星。

　　“卧槽！这个神马人物？这要收集什么辅助道具？哥人面广，要什么有什么！”无良警察最不怕的就是收集材料，对于他来说这很简单。

　　撒旦·暗看白熊这脸色，道：“这事情怕是不会这么简单……”

　　“的确不简单，这个比毁灭龙戒收集资料还要麻烦！”白熊看了看左手上的毁灭龙戒，道：“这次要收集五件辅助道具，每一件辅助道具应该获得1％的几率加成，而剩下的就要看当时的任务难度了。如果所有材料都收集完了，就算任务顺利，这次融合陨石之剑的几率也不会高于30％，十分凶险。如果……”

　　白熊说了两个字，无良警察就将话接下去，道：“如果任务失败，那么方尖巨石魔王就会重现星空，到时候怕是整个星空都乱了，开场马上杀资料片巨头般的BOSS。”

　　“嗯！”白熊点了点头，以白熊现在知道的信息，下一部资料片中至少有两位以上的资料片巨头，其中不死泥人和方尖巨石是其中两位，至于真正的资料片巨头是哪一个，现在还不知道。

　　“开始资料片不久就杀资料片巨头？不会吧！”撒旦·暗感觉这下神了，这从来都没听说过，不过看两人不想是开玩笑。

　　“方尖巨石魔王BOSS的一个分身都差些让我的魔王号抗不下来，要是本尊守卫之魂现身怕是毁灭式轰炸！”白熊想到方尖巨石魔王BOSS开场的大招就感觉有点怕了，要是本尊守卫之魂解除封印，到时候怕是一拳可以将白熊甚至整个熔火星都毁灭了。

　　“算了吧！队长，你这个任务要是完成不了可是害死人，也不知道导致下一部资料片变成怎样呢！”撒旦·暗感觉这还是算了，资料片开始就出资料片巨头BOSS，这个怎么杀，这大家的装备还没有提升上去，到时候很痛苦的。要是被这资料片巨头一直主宰星空，到时候资料片主线任务都做不成了。

　　“撒旦，你无知了吧！哥就是要去挑战这些被游戏界玩家认为不可能的事情，要是连哥的队伍都做不到，这个游戏怕是没有人可以做到了！黄昏，你说是不是？”无良警察这次又抢了白熊的台词了，要是这话白熊说出来倒是有点信服度，可是无良警察说起来就知道这家伙吹水了。

　　“去是肯定去的了！大不了就杀了这资料片巨头！”白熊站了起来，拍了拍手，道：“你们自己想想要不要去，我先去找辅助道具了！”

　　大不了杀了这资料片巨头！

　　听到这话，撒旦·暗感觉白熊这家伙不是一般的霸气，以前有人说自己嚣张，现在看来，白熊这家伙比自己更嚣张了，这回是不能弱了气势，道：“不也就资料片巨头吗？来多少死多少！”

　　“对付海军上将资料片巨头，哥连眉头都没皱一下！”无良警察吹嘘一句，见白熊要走，连忙问道：“黄昏，要收集什么材料？”

　　“封印神石，亡者树胶，娃树重油，熔火之水，万年冰晶。”白熊说出这些连自己都没听过的道具名字，无良警察和撒旦·暗也是听的糊里糊涂。

　　“有没需要我们帮忙的？黄昏，你要知道，哥现在很强力……”无良警察看白熊一个人收集这么多东西，怕时间不够，即将就要开始横扫团队跨国竞技战了。

　　“无良，你去地火森林中心的欧马佳火山帮我找熔火之水吧，这难度应该不大！撒旦，你去地底世界的死者坟场找到死者之树，收集十桶亡者树胶！”白熊本来是打算自己去找这些材料的，这两个家伙这么积极，那就让他们去找了。

　　“卧槽，地火森林，黄昏，你不如让我去送死？”无良警察可是知道这地火森林在潮汐海域南面的一处人烟罕至的地方，这根本没有玩家过去这种荒芜的地方开荒，里面究竟是怎样现在都没多少资料，应该属于一处新大陆地方。

　　“地底世界，不会是那个存在120级精英怪的地底世界吧？”撒旦·暗记得有这么一个地方，那可是到现在都没人敢去的神秘地方，这里面的怪都是120级以上，精英怪无数，下去地底世界的玩家没有一个能安全回来的！在那里可是不能开炉石这种回程道具。

　　“你们去看看吧！要是不成，我自己过去……”白熊还得找材料就离开了。


第126章 莫单行的信件

　　在彩虹主城西面城头的一个地方，夕阳西下照得这边橙色森林格外漂亮，加上远处传来阵阵的海浪声，让人感觉十分清静优美。很多玩家在黄昏落日的时候都会过来这边看欣赏这景色。

　　一位看上去大约16岁的身材苗条的血灵精法师女孩在城头上来回走动，最后向一处不太起眼的箭塔边上走了过去。

　　“小妹，你找我干什么？”一直处于潜行状态的莫担心看到血精灵女孩过来，发了一个语音通话过去。

　　“哥，你回去吧！妈妈病了，想看你！”血精灵女孩也是跟莫单行联系了很久才有机会在这里跟他见面的。她这位哥哥可以说是整个家伙的败类，身为红旗子弟，这家伙不从政也不从商，竟然说去玩游戏，连大学都不去上，走了足足5年。

　　“要我回去可以，拉我的尸体走！”莫单行的声音很锐利，似乎想起了一些不愉快的事情。

　　“哥，你还在意那件事吗？爸爸不是有意的，他也无可奈何，大家站的立场不同！”血精灵女孩知道莫单行还记恨5年前的一件事情。在这明争暗斗的格局中，很多事情无可奈何的，特别是两个对头的家族，婚姻这些事情是勉强不了的。

　　不说这件事还好，说起来，莫单行就怒火了，道：“在他的世界中，一切都是为了自己，有没有想过我的感受？如果不是他，小月就不会死……”

　　“哥……”

　　“不要说了，如果你找我没其他事情，那我走了！”莫单行本来就不想过来的，现在看到这黄昏景色想起过去种种，都想哭出来了。

　　莫单行要走了，血精灵女孩从背包中取出一封信出来，道：“表哥知道你不会去看邮箱的，给你邮寄的一封信！还有，爸不组织你去美国了，现在你想做什么他都支持你，只要你偶尔过来看看，特别是过年的时候。”

　　“等他死了，我清明一定回去！信，给我！”莫单行从潜行走出来，向血精灵女孩走去。莫单行之所以走上游戏这条不归路，大部分原因都是被他表哥带坏的，说他是一位游戏天才，以后能到美国去竞争那片天下。

　　有时候，血精灵女孩恨不得叫那个走上不归路的表哥搓死，可是那人已经在美国，是一位职业选手。虽然到现在都没多少名气，不过至少还是位职业选手，不是血精灵女孩可以对抗的。要是可以，血精灵女孩现在就将他给杀上几回了。这个没良心的表哥带了不少人玩游戏，现在连家里人都不认他了。

　　莫单行当然记得这位职业选手表哥了，自从高中之后玩上游戏就一发不可收拾，说自己是为游戏而生的人，注定成为美国的耀眼明星。那是莫单行还听他说过，等到他拿到帝皇杯的时候就回家！可是这表哥在中国区混的风生水起，到了美国区就没多少人气了。最主要一个原因是，这哥们不会英语！

　　“哥，不管表哥说什么，你千万别管他。”血精灵女孩收起信，不太想给莫单行。要不是这表哥说莫单行看了信有可能回家，她都不会送呢。要是再祸害莫单行，血精灵女孩都不知道怎么办。

　　“给不给？不给你以后都别想看到我了。”莫单行看小妹是不太想将信交给自己了。虽然这位表哥将自己带上游戏这条不归路，不过莫单行从来没后悔过，在这里他找到了属于自己的成就感。

　　血精灵女孩将信递了上去，这下她后悔为莫单行传信了。

　　莫单行拿过信，直接打开，读了起来：“小白，看到表哥这封信的时候，表哥应该退出了职业选手的生涯。说句老实话的，小白，表哥感觉对不起你，以前不应该带你进入游戏。像家族里面的人都说游戏是祸害，这话现在想来也不无道理。”

　　读完这句话，莫单行就没读了，而只是看，似乎他表哥经受了很大的打击，究竟美国区是一个什么样的地方？天才的竞技王国？

　　“美国不像表哥以前说的那么简单，这里充满了竞争，算计，斗争！或者你刚刚帮过他的，下一秒就会被他忘记。在美国这个世界，没有信任，没有友情，唯一能相信的只有自己。或者这只是我这个外来人的看法，毕竟我不是在这里长大的，而且还不懂英语，开始无法与他们交流。插一句，小白，如果你英语不好，而且在美国区那边没有战友就不要过去美国区了。美国职业选手不能单打独斗，表哥用自己的人生经历告诉你，最好组团队过去，最好有一位强力的坦克为你开路，PVE装备是现在世界的主流，单单靠竞技PVP装，跟不上等级！”

　　“职业选手这条路看起来光鲜，站在竞技场上受万千观众欢呼，受游戏世界的玩家敬仰，听起来，想起来是威武的。表哥当时也是这么想的，可是真正能这样的人有多少？美国区的职业选手海里去，全世界尖端的玩家都在这里，为了争夺出战名额都是头破血流。战斗更是残酷，要不是接受欢呼，结果就是被踩在脚下，或者被踩一次，很可能就再没机会出来了！表哥失败过几次，也被雪藏过几次，其中的辛酸你现在是无法体会的。”

　　“小白，你绝对不会想到的。或者你完全没想到，表哥来到美国区后，没有人愿意跟表哥搭档组队，没有人愿意跟表哥分享，没有人愿意给表哥装备，这一切都要看自己。表哥尝试去讨好一位看上去比较善良感恩的队友，最后他也是一样无情，就算有属于我的装备也不会送上一件。表哥在这里学会了残忍，学会了斗争，学会了自私自利，学会了你与我诈，学会了埋葬自己的良心。有时候为了一个名额，你真的能做出很多手段，包括……”

　　“即使这样，表哥还是没有离开，那时候表哥想，在这个竞技王国中，即使自己呼吸一下这里的空气也会感觉到自己在不断提高。我没有颜面回去见大家，只能在这里拼搏，我相信通过我的努力总会有属于我的一个位置。可是职业选手的生涯不长，这个世界会有比你更年轻的，更有天赋的，更有本领的，更有心计的上来顶替你的位置，就像你顶替了别人的位置一样被带走……”

　　“一年，小白，如果你一年内不能在战队找到自己的位置，回去认错吧！或者现在就放弃，回去认错。表哥就是一个失败的例子，以表哥的目光看，你的潜质不会比表哥好多少的。不过你还不错，遇到半月黄昏这位世界级坦克，你的游戏数据会领先于其他人，教练会看好你，更你更多的机会。表哥还真羡慕你，你那对匕首，要是表哥有你这份机遇，现在不会落魄到这个样子。”

　　“如果你不是坦克，即使你是坦克也要巴结强力的坦克，他们是你装备的来源，这个你必须要注意。趁你现在有资本，别放弃了机会，美国区是没有感情的地方。说到感情，千万不要在战队找女朋友，那都不是什么好东西，或者被什么什么很多次了。对于那些很漂亮很高端的职业选手是最不能相信的。”

　　“小白，你现在有三条路走，表哥认为最好的一条是跟半月黄昏一起拼过去；第二条就是回老家认错，以你的脾气看不会走这条；第三条自己去闯荡这片天下，抓住每一次机会，做事情要狠，不要给别人任何伤害到你的机会。”

　　“最后祝你好运了！要是悲催了，打这三个电话，或者能帮到你的。带你走上不归路的万恶的表哥‘白剑锋’上。”

　　看到莫单行收起信，血精灵女孩道：“哥，表哥说什么了？你要回去吗？爸爸真的变了一些，我也不知道前阵子他为什么突然支持你了。”

　　“别跟我提他！管他同意不同意，支持不支持，我就是我，关他什么事情？以后就算他死了，我也不会回去看他一眼。”对于那位一生追逐权利的父亲，莫单行是恨之入骨。

　　“哥，别这样！我们都是一家人……”

　　“别再说了……”

　　就在莫单行转身要走的时候，看到白熊刚刚登上城头。


第127章 自己去闯荡吧！

　　白熊不是无聊过来这边欣赏黄昏落日的景色，而是通过无良少年知道莫单行在这边才过来的。这次白熊找莫单行有些事情需要他帮忙，这个必须要自己亲自过来，也不知道莫单行会不会接受。

　　看到莫单行和一位血精灵妹子在一起，白熊愣了一下，这谁都没想到莫单行这个孤僻性格的家伙竟然会认识一位这么漂亮的血精灵妹子。不过从两人的表情来看，白熊感觉十分奇怪。

　　“她是我妹妹！”白熊还没问，莫单行很快就扔了一句出来，像是怕被误会一般。至于介绍就不用了，这游戏中没有多少人不认识白熊的。

　　“半月黄昏……”血精灵妹子第一次如此近距离的看到白熊，在白熊的高大背影下感觉白熊不是一般的威武。很多时候，血精灵妹子都是从转播中看到白熊，这太多数是背影，很少会有机会看到白熊的正面形象。这下子突然看到白熊出现，血精灵妹子有点受宠若惊。

　　“单行，有没时间，说上两句……”白熊不管其他，这下直接进入话题了。

　　“这边！”白熊这次亲自过来找自己一定是出什么大事情了，过来的时候没有说，必须单人说，这事情应该不简单。

　　白熊组队起来，拉莫单行进入队伍，两人在队伍频道说话，这只有队伍的人才能听到，如此一来就不怕其他人知道这事情了。这是一件大事，白熊需要莫单行去尝试和付出，不是这么简单的。

　　“这是？”白熊从背包中取出一本被黑气包裹的技能书出来，莫单行目光猛地一震，他是第一次看到这种技能书，从气势上说，这本技能书绝对不简单。

　　白熊手中这本技能书不断散发出一股气息，让人感觉到一种向后退的压力，似乎这本技能书在抗拒其他人的握持，想要脱离出来一般。单单从这来看，莫单行就感觉到这不是一般普通的技能书。

　　“这是我从星空之门中，冒着被两头烈焰红龙魔王BOSS集火吐息多拿的一本技能书。这是一本被封印的传说兽神技能书，名字叫死亡之舞！”白熊将这本技能书的信息发了出来给莫单行看。

　　“怎么可能有这种技能书？”莫单行目光再次睁了一下，他第一次看到要学习一本技能书需要满足这么多条件要求。单单这些技能条件，莫单行都不够，需要配置。这本技能书的力量，莫单行单单从文字就能感受出来了，这简直是逆天，是单挑杀NPC级别BOSS的大技能。不过最为悲催的是技能有次数限制。

　　白熊看莫单行这表情是完全可以想象，自己当时看到“霜之悲哀”这本传说兽神技能书的时候也差不多这般惊讶了，道：“单行，这本技能书可以给你，但是你要你用1次技能来帮我完成一个任务，至于多次数的能符合条件的死亡技能也只有一本次数10的，在我看来，如果你要获得这个技能，最后的次数应该是3次。”

　　“3次？”莫单行知道这本传说兽神技能的强大，可是这本技能书需要牺牲如此多的技能，需要如此多的数据搭配才能习得，结果只能用3次，这代价太大了。而且白熊给这本技能书自己需要自己贡献1次技能出来帮他完成任务，这也就是说，自己贡献这么多技能空格出来，最后的结果只能用2次。

　　白熊也是学过技能的，对于莫单行的犹豫完全可以理解，现在莫单行不断没有多次数死亡技能在，而且还要贡献出1次技能出来，这个必须要考虑的，道：“单行，技能书空格可以补，这本技能不能补？如果你不学，我可以让无良少年学习……”

　　说句老实话，以无良少年的武器要求，装备等级要求和技能空格位置来说都达不到要求的，而莫单行是相对比较靠近过去，只要配置一下就能学习，不需要这么麻烦。如果白熊让无良少年学习，首先必须要有一对残缺神器匕首作为要求，这不知道什么时候才能让无良少年找到一对残缺神器匕首，而且白熊等不到那个时间。现在说一下只是给莫单行压力，白熊需要他帮忙。

　　一切为了陨石之剑！白熊到时候或者也要开传说兽神技能“霜之悲哀”技能拼一下。如果硬性条件上不能提高完成陨石之剑的几率，那么白熊能用的只有这些强大的技能支持了。这把陨石之剑很重要，特别是对于下一部资料片很重要。

　　“让我考虑一下……”莫单行现在不敢这么容易就决定了，现在他牺牲的代价很大。如果找不到补充技能的道具，他以后会很悲催的。拥有一个传说兽神技能，那是很强力，简直可以说自己无敌的皇牌，自己以后到美国区之后也有底牌。不过这个技能只有2次，用了就没了，莫单行真不知道怎么选择。在美国区战队中，莫单行什么时候用这个技能都不由他的。

　　“单行，这个技能不会在技能栏和版面属性上显示的，如果这事情不传出去，没有人知道你有这个技能，要是到时候过去，我会尽可能限制信息。对于传说兽神技能，现在知道的人不多……”白熊知道莫单行的担心，怕是自己付出这么多拿到的技能到最后都不是由自己决定使用的。一旦自己没了这个技能，怕是损失很大的技能优势了。

　　听到白熊这句话，莫单行知道白熊一定有这种技能了。以莫单行对技能书的理解，看来上次奥克尔城出现的冰封事件跟白熊有关系。因为白熊有一把霜之哀伤，跟冰霜有关系，当时的冰封也是因为白熊在奥克尔主城。

　　“能不能找到一本次数比较多的死亡技能书？或者可以用其他方法将次数补上去……”莫单行现在已经决定要学习了，这种技能很少的。要是自己有一张底牌，以后遇到谁都不怕了。这个游戏界自己能说上一句话了。

　　“单行，在我见过的死亡技能中，次数最高的也是10，而能增加次数的道具我也只见过一件，最后也是我用了……”如果可以像莫单行说的能将死亡技能的次数增加上去再来学习这本技能书，白熊也想的，付出多一些金钱代价都要做好，可是要找到增加死亡技能次数的道具真的很难。白熊的魔王伏击技能是由残酷暴君技能强化而来的，次数也因此翻倍，而白熊也就用过一次。

　　“技能书都给我吧！剩下的事情我去问问，这欠你的一次技能需要什么时候用上？”莫单行还是想去寻找一下有没有增加死亡技能次数的道具，这个影响可是很大的。

　　“在下一部资料片，你还有时间去准备……”白熊将传说兽神技能书和配置的死亡技能书交给莫单行。接下来的事情就要看莫单行本人了，白熊是帮不上的。

　　白熊还补充一句话，道：“单行，这本传说兽神技能书千万别放在身上。这不管你有多强大，多自信，这方面我不希望出意外！”

　　“明白！”莫单行的个性是有东西都放在身上的，可是这么重要的技能书不能放在身上。因为莫单行需要寻找有没有增加死亡次数的技能书，所以还要存放一段时间的。

　　“如果没有其他事情，我就不打扰你了！”既然莫单行答应下来了，白熊也不在这里逗留。

　　“队长，有件事情想你帮忙看看……”莫单行见白熊要走，将信件取了出来递了上去，道：“你看我应该怎么走……”

　　“嗯？”白熊没想到莫单行会这么问，这信件究竟是什么来的，让莫单行都不知道自己的路怎么走？

　　“在这个竞技王国中，即使自己呼吸一下这里的空气也会感觉到自己在不断提高……”白熊看完信件，知道莫单行的一些过去，看来这家伙也有自己难以抉择的时候。同时，白熊也更了解美国战队的事情了。白熊是在底层做过，知道这个社会的明争暗斗，没有资本不要去更高的地方，没有志同道合的同伴不要轻易扩展范围。

　　莫单行要怎么走？白熊知道以莫单行的个性绝对不会回去认错，现在莫单行将信件给自己看是想问自己要不要跟他一起去美国区，带他一把，不过这个没可能的。白熊笑了笑，将信件还给了莫单行，道：“自己去闯荡吧！”

　　如果是以前，白熊或者会拉上莫单行一把，现在都重新整合队伍，不会再让莫单行回来了。不然现在的团队就乱了。


第128章 神庙前的抢夺战

　　在彩虹主城紫色森林的阿鲁达神庙外面的潜水区域上，因为一个开启神庙大门的钥匙宝箱出现，两队在做任务的玩家在抢夺。

　　“两位漂亮美女，别斗了，大家一起进去怎样？”一位2人任务小队的战士玩家感觉这场战斗没必要打的，拿到钥匙后邀请对面两位美女加入队伍一起进入神庙探险，这绝对是两全其美的方法。

　　“那么钥匙是给我拿吗？”一身紧身皮甲的猎人丝毫没有因为对方的话松懈下来，幽灵虎更是进入潜行状态，准备突袭。一边的法师环视着周围的水面，防止有盗贼过来偷袭。

　　金发战士笑了笑，他知道要是对面的猎人拿了钥匙，那不一定会让自己进去，道：“美女，护航这些任务还是交给我们男人吧，钥匙还是我们拿，反正你也知道我们怎么可能丢下你们两位美女进去探险呢？”

　　“那可不行！钥匙我一定要拿到！”这位身材饱满的猎人美女可是在这里等刷钥匙宝箱等了一个星期，这可是关乎到她一个非常重要的任务，不能有任何闪失。

　　“何必呢！大家都是做任务的，虽然国家不同，不过还是能组队的！”金发战士说话到这里马上开冲锋过去，将法师昏迷，快速上技能攻击过去。

　　驱散射击！

　　猎人美女早有准备，战士冲锋过来马上开技能过去将战士控制，让法师能缓过来，不用这么快开闪现术逃跑。

　　战士的队友牧师被猎人上了标记，幽灵虎从牧师背后出现，快速攻击牧师。法师快速从昏迷醒来后马上后退开去，等到战士醒来顿时开冰环过去，可是战士在醒来马上开技能转移位置了。

　　拦截！

　　战士快速转火过去猎人那边，这个可不能让猎人远程牧师，不然很麻烦。战士刚刚开拦截过来猎人这边，顿时被冻结在一边，这是踩了冰冻陷阱。

　　自利！

　　移除冻结效果之后，战士马上开技能集火猎人，暗影牧师不知道开了神马技能很快就靠近到法师附近，然后开心灵惊骇技能让法师进入惊骇当中，持续4秒，扔下法杖持续10秒。即使这个时候法师开徽章解除控制也没用，法杖在10秒内是不能使用的。

　　猎人后跳逃脱开去，开技能攻击暗影牧师，幽灵虎也是快速靠近过去。不过很显然战士和暗影牧师这边的装备好，猎人的输出效果没有她想象中那么高。

　　“不好……”战士快速靠近法师，这回暗影牧师和战士是打算集火法师了。法师的装备比他们差远了，要是被集火很容易被击杀。

　　开了徽章的法师马上开闪现术脱离，可是战士的英勇飞跃也过去了，转身就是一个击倒将她打落在地，昏迷过去。

　　沉默射击！

　　猎人美女想将暗影牧师的施法打断，并将他沉默下来，可是暗影牧师早就想到，快速后跳开去出了射程范围，同时借着幽灵虎的身影挡住视野，开精神鞭笞攻击血精灵法师。要是让法师醒来开冰箱，那接下来会很麻烦，所以现在要快速击杀。只要法师倒下，那么剩下一个猎人就不是问题了。

　　水元素的冰环和攻击没有多大效果，武器战士和暗影牧师是抗着攻击快速输出，将法师击杀。如果这法师的装备好，技术高端，那杀起来比较麻烦，可惜太差了，还没开控制技能开冰箱就这么倒下了，这是法爷的悲哀。

　　幽灵虎也被武器战士和暗影牧师击杀，很显然，两位还是有点怜香惜玉，打算让猎人美女离开。可是这位猎人似乎是没打算走，还在纠缠。如果单独打，或者她有机会赢，可是这2V2PVP中，更讲求配合。对于战士和牧师这对打惯了竞技场的组合来说，配合起来完全不是问题了。

　　“美女，放你走不走，你自己找来的，别怨我？”战士再次开冲锋过去，打算跟牧师一起击杀猎人，然后拿宝箱中的钥匙进去神庙了。

　　没有了宠物，单单是战士就给猎人很大压力了，更别说在一边不断开技能攻击的牧师。

　　“我也玩玩……”突然一个声音过来，一位身穿金光铠甲的玩家出现在牧师前面，一招耀眼强光在暗影牧师还没反应过来的瞬间将他控制下来，然后开启灵动技能无脑地扔邪界打击砍过去。

　　猎人美女只看到那位玩家举起手中那把圣光耀眼的双手剑挥动下去，劈出了几道黑暗闪光后，亡灵暗影牧师连开徽章都来不及就已经倒在地上了。

　　英勇飞跃！

　　金发战士反应十分快，刚刚开技能跳回来落到暗影牧师旁边想要支援，可是已经来不及了！金发战士看到白熊的模样时，还没喊出白熊的名字就被白熊的帝皇之剑给砍死在地。

　　“没想到你还过来送死……”白熊本来还打算过去搞死这为外国战士玩家，可是没想到他跳跃回来送死。白熊开启灵动技能2秒时间内没有公共冷却时间，直接无脑地爆发技能过去秒死了暗影牧师后，战士出现是顺便杀完了。

　　白熊转过身去看猎人，顿时吃了一惊，这猎人白熊认识，就是白熊以前的经理叶敏，很久都没见了，没想到在彩虹主城这边遇到她。

　　“白熊？”叶敏看到白熊也是十分吃惊，这位响彻整个中国区的神级坦克神龙见首不见尾，想见到都难，现在竟然出现在自己面前。自从白熊辞职之后，叶敏能见到白熊的也就是白熊在各大高端副本开战的时候从转播中看到了。

　　“经理，没想到在这遇到你！”白熊习惯了叫她经理，这次也没改口。

　　“叫我叶敏或者小敏就可以了……”叶敏走过来将幽灵虎复活过来，白熊就将法师战复，不用她跑尸这么麻烦了。在彩虹主城这边跑尸可是要走打断路程，时间最少也要10分钟，很痛苦的。

　　“很久没见！”白熊丝毫不介意地先将钥匙宝箱中的钥匙取了出来，这里面关乎到白熊一件辅助道具，必须要进去拿的。这次过来是恰好碰对刷新时间，这还有两队人打了起来。

　　叶敏看了看白熊手中那边圣光闪耀异常霸气的帝皇之剑，感觉这人不是一般的强力，已经有一把霜之哀伤已经够变态了，现在还能搞到一把如此强力的残缺神器双手剑，刚才无论是暗影牧师还是武器战士，在白熊的爆发下很快就挂掉了，看来这就是残缺神器的力量了。

　　“很久没见！”叶敏愣了一下才回过神来，她是完全想象不到带残缺神器武器的感觉，现在她能找到的也就一把传说弓，这在游戏中已经很高端了。想要拿残缺神器，除非去完成大型资料片副本任务拿法杖了，不过这需要大量的金钱和时间投入进去，还要公会和团队支持，很麻烦的。

　　“你们也进去神庙？不会拿封印神石吧？”白熊这次进去只是为了拿封印神石，如果碰巧跟她们一样，只能说她们运气不好遇到自己了。

　　“不是，我们过来这边完成其他任务的！”叶敏也不知道这神庙里面是怎样，更不可能知道里面有封印神石。

　　“那走吧，你们退队伍，我开组……”白熊组其队伍，这下是打算直接进去了。

　　“我们缺治疗……”叶敏提醒白熊一下，白熊能坦，他们只能输出，这还缺少治疗职业。

　　“不需要治疗，走吧！”白熊本身就打算自己一个人进去的，那里会带上治疗。

　　叶敏听白熊这么一说，才想起白熊是位强力的坦克，以他的技术或者真不需要治疗。可是她听闻神庙里面的怪输出很强力，五人组队进去都需要安排两个以上的治疗，白熊根本不需要治疗？

　　“白熊，里面的怪输出很强力的，你真不需要治疗吗？”血精灵法师诗诗还是再提醒白熊一下，要是进去死了就不能跑尸的，必须慎重。她们在这里等了一个星期刷箱子可不想这么就没了机会。

　　“这样啊，你们先在外面，我到里面探探路……”白熊进去里面之后不久开开杀起来了，叶敏和诗诗根本不知道里面什么情况，他们看白熊的生命值一点都没有下降，感觉十分神奇。

　　“这怪不强力，进来吧！”对于这些巫妖怪，钢铁破坏龙完全可以拉一群，瘟疫天赋的白熊群体输出过去很快清理掉。

　　吼……

　　叶敏和诗诗刚进入神庙，顿时看到一条穿着钢铁铠甲的钢铁破坏龙在咆哮，三个头颅不断吐息攻击周围的巫妖怪，将它们拉在一起让白熊群杀，这丝毫没有压力。

　　瘟疫天赋的群体病毒输出太强力了，这些巫妖怪根本抗不过来。以钢铁破坏龙的生命值，要抗住一波怪是没有问题的，加上瘟疫毒雾和亡灵之血的效果让钢铁破坏龙不断恢复生命值，生存上没多大问题。

　　“还真不太习惯……”白熊感觉没有霜之哀伤，这杀怪速度太慢了。可是在叶敏和诗诗看来，白熊已经在开高铁了！


第129章 钢铁破坏龙分体模式

　　白熊的钢铁破坏龙不能单单用凶猛来形容了，简直去到了凶残程度。这些巫妖的尸体直接被钢铁破坏龙撕裂粉碎，倒在地上的直接被踩裂，现场异常血腥。随着白熊的实力不断提升，这头凶恶的钢铁破坏龙的实力不断提升，现在已经达到了终极状态。

　　【霸权魔典】：亡灵魔界三大魔典之一。赐予你的恶魔更强大的不可预估力量，使你的恶魔属性提高15％，伤害效果提高20％，并且获得更强大的技能。（你只能同时开启一种魔典）

　　白熊背包中有一本“霸权魔殿”，可以提升恶魔属性。白熊不知道这头凶恶化的钢铁破坏龙算不算。因为开始的时候，骨龙属于恶魔系类，可是不断被白熊强化成三头骨龙，再然后是钢铁破坏龙，再接着就是凶恶化。至于这本魔典能不能让钢铁破坏龙提升，白熊也不太清楚。

　　点开霸权魔典之后，白熊本是想看看钢铁破坏龙会不会受到影响，结果让白熊感到无比意外，这突然有一条系统信息出来。

　　系统：由于你的宠物钢铁破坏龙达到了最高临界点，霸权魔典强化将出现跨越阶段式进阶，现在有两种模式可以让钢铁破坏龙提升，第一种模式为【战斗模式】，第二种模式为【分体模式】。两种模式在解除霸权魔典强化的时候回归到原来状态，开启霸权魔典力量的时候可以再次选择。

　　“跨越阶段式进阶！战斗模式和分体模式！”白熊现在都不知道用什么词语来形容自己的心情。钢铁破坏龙竟然跨越进阶，这个可是从来都没听过的，这回是怎样？白熊感觉太神了。这会不会比神级恶魔暗雷泰坦还要强力？

　　战斗模式和分体模式？白熊对这两个模式根本不认识，这游戏系统太神经了，竟然还有这种方式。钢铁破坏龙有三个头颅，似乎分体模式是分成三头骨龙了，至于战斗模式，白熊还不清楚。

　　“分体模式！”白熊直接选择了最为感兴趣的分体模式，如果真像自己想象那般，这钢铁破坏龙会变成怎样呢？

　　在白熊选择分体模式的时候，钢铁破坏龙顿时被一股黑气包裹起来，然后快速分成三团，最后落在白熊前面。

　　完全跟白熊想象一般，这是三头3码来高的骨龙，像是原本的骨龙一般，只是白骨都覆盖了钢铁，同时都装备了一套宠物铠甲。

　　“吼……”

　　三头面目更为狰狞恐怖的钢铁龙集体咆哮起来，全身黑启向四处快速扩散开去，形成一股气场一般，十分有气势。中间的钢铁龙是纯正的骨龙转化过来的亡灵生物，右边的钢铁龙有些火红色，应该是火焰属性的，左边的钢铁龙则是冰蓝色，应该是冰霜属性的。以前白熊是将冰火双头龙卷轴强化钢铁破坏龙，现在分体模式应该是一头火焰属性，一头冰霜属性了。

　　【钢铁龙V1】：钢铁类宠物，终极。装备钢铁龙铠。等级：85，HP：328000，邪能：1000，护甲：152500。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫40％伤害。不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，黑暗掠夺，暗夜之血。

　　【钢铁龙V2】：钢铁类宠物，终极。装备钢铁龙铠。等级：85，HP：258000，邪能：700，护甲：82500。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫20％伤害。不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：钢铁之躯，破坏龙之怒，熔岩毁灭，炽热之血。

　　【钢铁龙V3】：钢铁类宠物，终极。装备钢铁龙铠。等级：85，HP：228000，邪能：700，护甲：122500。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：钢铁之躯，冰霜风暴，冻骨之寒，冰冷之血。

　　三头不同属性的钢铁龙，其中一头是坦克钢铁龙，一头输出钢铁龙，一头控制钢铁龙。要是再来一条治疗钢铁龙，那就绝对强力了，可是这不太可能。这三头钢铁龙的生命值，邪能，护甲和免伤效果不相同，共同的地方是都有钢铁破坏龙的钢铁之躯技能，钢铁龙V1遗传了死亡恐吓和黑暗掠夺技能，多了一个暗夜之血技能。钢铁龙V2遗传了破坏龙之怒和熔岩毁灭技能，多了炽热之血。钢铁龙V3除公共技能之后，都是新技能。

　　【暗夜之血】：被动技能。钢铁龙获得强大的暗夜吸血效果，攻击的时候掠夺对方流失生命值的20％补充自己，同时获得治疗效果提高30％。主人的病毒伤害效果会为钢铁龙提供30％的生命值恢复，暗影伤害攻击会为钢铁龙提供10％的生命值恢复。三头钢铁龙制造的仇恨都会集中在获得暗夜之血的钢铁龙身上，同时当其他两头钢铁龙的生命值为满值的时候，获得的生命值恢复将有50％转移给钢铁龙。

　　这个技能区分了三头钢铁龙的职能，毫无疑问钢铁龙V1绝对是坦克了。单单是恢复效果，获得治疗效果可以获得生命值加成，异常强大的恢复能力，同时还有决定仇恨的被动效果，其他两头钢铁龙是不可能制造到仇恨了，除非钢铁龙V1倒下。

　　【炽热之血】：被动技能。钢铁龙获得强大的熔岩炽热效果，破坏龙之怒效果提升20％，熔岩毁灭效果提高30％。除此之外，钢铁龙的单体火焰吐息伤害提高40％，并且能造成10％吐息伤害持续灼烧效果，持续10秒，效果可叠加5层。

　　强大单体伤害能力和群体伤害能力的钢铁龙V2，这头钢铁龙是专门用于清场。

　　【冰冷之血】：被动技能。钢铁龙获得强大的冰冷气息效果，冰霜吐息和冰霜风暴的伤害提高20％，降低敌人20％的移动速度，持续6秒，可叠加3层。钢铁龙的冰霜吐息能冻僵敌人的血脉，使他对所有钢铁龙造成的伤害降低3％，持20秒，可叠加5层。

　　钢铁龙V3的这个技能是辅助作用，强化冰霜吐息和冰霜风暴效果，减速控制能力很强，同时还能降低伤害，为钢铁龙V1获得更强大的免伤效果。

　　唯一让白熊感觉无比郁闷的是，分体之后的钢铁龙获得强化效果之后就没有天赋可选了。不过单单看这三头钢铁龙的属性，每一头都比以前强大多了，这应该是融合了天赋。在白熊看来，这次获得霸权魔典晋升的钢铁破坏龙还真是越级进阶，到达到一个强大的地步了。

　　作为坦克出身的白熊，最喜欢的是钢铁龙V1，这坦克应该比自己强力多了。强大的生存效果和恢复效果让白熊感觉这不太需要治疗了。不过对于一些高端的BOSS，自己还是需要出手的，因为自己的病毒伤害和攻击输出都能为钢铁龙V1获得生命值恢复，这不需要自己扔治疗圣光了。同时瘟疫毒雾天赋会不断恢复钢铁龙的生命值，要是覆盖3头钢铁龙后，其他两头钢铁龙生命值为满值，那么钢铁龙V1每秒能获得4％的生命值恢复，这个绝对是强大的恢复效果。其中，暗夜之血的强大恢复效果还存在一个BUG，要是团队模式中，白熊钢铁这头钢铁龙硬碰硬比起自己灵活走位还要强大。

　　“钢铁龙，以后是你们的天下了……”白熊感觉自己在这三头钢铁龙面前变得渺小了，这三头钢铁龙以后会成为强大的BOSS。白熊现在不知道PVP的时候，这三头钢铁龙能不能出来，要是能出来，白熊做在一边休息都能赢了。

　　“吼……”

　　这三头钢铁龙都咆哮起来，对现在的分体实力表示十分满意。看到这三头钢铁龙的样子，白熊感觉那头万恶的黑暴就悲催了，就强力了点点就如此嚣张，现在自己有这三头钢铁龙，那黑暴没多少出来的机会了。

　　“这些都是你的宠物？”看到这三头钢铁龙，刚刚进来不久的猎人叶敏和法师诗诗都睁大了美眸，对于她们来说这太难想象了。特别是叶敏，她的幽灵虎本来就远远比不上钢铁破坏龙了，现在跟这三头破坏龙根本不能比了。

　　“是的！它们很强力的，这次单刷怕是容易很多了！或者你们等会能跟得上钢铁龙的速度就不很好了……”体型变小的钢铁龙走动起来十分灵活，而且现在比以前庞大的时候更为强力，狂奔速度是绝对快了。

　　叶敏看着白熊和他前面的三头钢铁龙，感觉白熊现在到达的地步完全超出她的想象，这实在是太高了，比职业选手还要高。以前的一个小小职员，现在却成了一位深不可测的高端游戏玩家。要是这位强人到了美国区会牵起一场多大的风暴？

　　差距！以前叶敏一直认为白熊就是多了一把霜之哀伤才飘起来的，现在想来这不单单是这点了。要是自己多一把跟霜之哀伤一样的武器，自己绝对比不上白熊，甚至到他10％都不知道能不能做到。眼前这个强人不是一般的厉害！

　　“钢铁龙，让我看看你们的实力……”白熊一声令下，三头钢铁龙转过身来，一对狰狞凶狠的目光看着远处的巫妖怪物，这就像狮子看着猎物一般。


第130章 钢铁龙的高铁速度

　　三头钢铁龙的速度比白熊想象中快很多，以白熊的速度是跟不上去的。这体型变小就是有优势，有好处。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁龙V2开场马上开50码范围的熔岩毁灭技能大招过来将周围的精英巫妖拉过去，全部集火钢铁龙V1。钢铁龙V1的输出很彪悍，黑暗吐息攻击附带溅射效果，会腐蚀旁边的怪物，同时一对利爪，尾巴攻击也异常彪悍，攻击输出十分高，恢复效果也不错。

　　冰霜风暴！

　　钢铁龙V3开范围技能将所有精英巫妖都减速起来，叠加到3层，同时造成范围伤害。在熔岩毁灭和冰霜风暴的覆盖下，这些精英巫妖由于生命值比较高，还是异常猛烈，杀起来也不是那么容易的。

　　在熔岩毁灭和冰霜风暴结束之后，钢铁龙V1从精英巫妖群中飞了起来，向前方飞去，落地之后马上转身吐龙息过去，形成溅射效果。钢铁龙V1的黑暗龙息效果有刷新钢铁龙V3攻击附带减速效果的时间效果，这回是快速向前攻击过去，踩40码的线，三头钢铁龙不断吐息输出。

　　因为钢铁龙V1的“暗夜之血”被动技能效果，钢铁龙V2和钢铁龙V3的仇恨全部集火钢铁龙V1，如此一来钢铁龙V1是不怕仇恨被抢的。即使刚刚过来站在一边的主人也不太可能抢走它的仇恨！

　　“高铁风筝坦克走位……”

　　看到钢铁龙V1如此用风筝走位拉怪，自己可是没指挥它，也没教过他这种走位，很显然是这钢铁龙看自己风筝多了自己也学着来了，不然很难有其他解释，这系统绝对不会让钢铁龙学会这种玩家才会的走位。

　　白熊之所以在这种走位前面加上“高铁”两个字，是这头钢铁龙模仿了自己的无敌仇恨高速拉怪，不断往后面跑引来更多的怪，然后不断继续风筝走位下去。这种拉怪速度很快，无脑地聚集怪物过来，三头钢铁龙即使不需要治疗也能完成走位。减速的精英巫妖被卡死了射程范围，即使想攻击过去也要向前走，要施法，在被减速60％的情况下，根本不可能追上钢铁龙。

　　现在白熊还想知道的是，这头钢铁龙还会什么走位？显然在彪悍的分体模式下，钢铁龙无敌仇恨，强大属性和输出下，各种走位搭配起来是没有问题了。而且白熊想来，这钢铁龙因为有三头，以后会有更多不同的走位，得多想一些走位方式了。

　　以后这三头钢铁龙绝对会成为坦克主力！

　　一路过去，白熊三人都没出手，全程清怪都由三头钢铁龙完成。

　　“你这三头宠物都能做一个小队伍了……”看到三头钢铁龙如此强力，全程高铁风筝拉怪，输出还不弱，这让叶敏两人十分惊讶。这三头钢铁龙简直可以自成一个队伍，他们过来也是这么过去就可以了。

　　“我也没想到它们会这么强力……”这三头钢铁龙本身的属性就强大，再加上会走位，这简直可以媲美坦克玩家了。

　　对于这些走位，平时白熊都不去管钢铁破坏龙，它想怎样就怎样，对于白熊怎么拉怪走位，钢铁破坏龙都看得清楚，慢慢就习惯了。不过由于体型过大，仇恨不能像白熊那般无敌，根本不可能像白熊如此高速拉怪。现在分体之后，各种优势都比白熊高，走位方式也能发挥出来，速度不会差到那里去。

　　对于会风筝走位的钢铁龙，叶敏和诗诗是最大感触的，特别是叶敏，她的宠物幽灵虎只会按照自己的意思攻击，根本不会有这种走位的，白熊究竟是怎样做到的？

　　“你的钢铁龙自己会风筝走位拉怪？”叶敏还是忍不住问了，虽然问这或者是秘密，不过作为猎人怎么可能不问呢。

　　“我也不知道，我平时都不管它的……”白熊也不知道怎么会这样，钢铁龙会风筝拉怪也让白熊很吃惊。本来白熊以为这三头钢铁龙的属性如此强大，应该会像以前那般抗着杀怪的，现在却是会走位了。

　　“不管宠物？怎么可以？那不是让它乱来了？”叶敏感觉很不明白，以前她驯服幽灵虎的时候，这头宠物可是很凶猛猖狂，任意攻击的，后来再被驯服之后才听话起来。像白熊说的不驯服宠物，那不是乱来了？

　　“呵呵，这个倒不会，无论钢铁龙怎么输出都超不过我的仇恨！所以让它变得疯狂起来拼命输出是没有问题的！”白熊是坦克，拉仇恨是妥妥的，连大叔，莫单行等人的仇恨都超不过白熊，钢铁破坏龙是不太可能了。所以白熊以前也不会管钢铁破坏龙怎么攻击，就像黑暴一样，白熊也不会管它，反正它的仇恨不会高于自己。

　　“这样也可以？不会吧！”叶敏是没听过白熊说的这种歪理，不过白熊是坦克，开怪拉仇恨快，钢铁破坏龙追不上去也是正常的。所以白熊根本可以让自己的宠物乱起来，不用多管。以前叶敏可是没听说过这种方法，一直以来她都是按照常规地驯服了宠物之后才带它出去。

　　“真的，骗你干什么！不然你以为我几头钢铁龙怎么会风筝走位，我可是不会傻着去教它们，这应该是钢铁破坏龙无聊跟这我学来的，毕竟它没有被驯服成无意识遵从命令的模式，平时除了在空间就是出来拉怪，或者感觉自己是坦克也能像我这般拉怪就学了，现在有机会分体模式就用出来了！”白熊大概想来就是这样，钢铁龙是无聊的很，而且白熊不管它，任它怎么攻击输出，这就让它有机会去模仿白熊的走位了。虽然以前不太可能实现，不过现在是没有问题了。

　　三头钢铁龙一路清怪过去，对于这个转来转去的神庙，精英巫妖十分多，如果是玩家清怪怕是需要很长一段时间，不过这三头钢铁龙清怪过去不用半个小时就清理完了。接下来就是跳入中心层的圆形大厅击杀龙人军团。

　　这里面有三头龙人BOSS，击杀起来比较麻烦。还好的是，三头钢铁龙免疫昏睡效果，不然会容易被催眠。

　　单单有熔岩毁灭和冰霜风暴效果还是不够的，这里可不能风筝拉怪了。白熊快速挑落下去，疾病爆发加传染开去开始群杀，同时为钢铁龙恢复生命值。

　　“走不到压线踏步吧！没那么容易的……”钢铁龙V1似乎想走压线踏步，在这个环形大厅中最适合的走位就是压线踏步了，可是钢铁龙的操作还是不太行，现在也只有强杀了。

　　有瘟疫毒雾，病毒和白熊输出恢复生命值的钢铁龙坦起来容易很多，就算不开免伤大招也能抗过来。

　　以环形大厅上白头龙人仇恨连锁，这本来是一个很难通过的关卡，不过在三头钢铁龙和白熊的攻击下，这很快就轻空了这里的怪物。

　　“这边是一头被封印的狩猎红龙，那边是一头沉睡的绿龙，是我这次的任务目标。”叶敏指着环形大厅两边的出口，分别通往不同的任务地方。

　　“先杀绿龙吧！有什么任务要求？”既然都到这里了，白熊也不急拿封印神石，先帮叶敏做了任务再过去。反正现在不会有人进来。

　　“将绿龙的生命值打下到1％的时候停手，让幽灵虎击杀就可以了。”叶敏的任务就是让幽灵虎成功击杀绿龙，获取绿龙的沉睡龙之力，获得进阶。本来这个任务是要公会的团队过来帮忙的，现在不需要了。

　　“有点麻烦……”白熊感觉这个不是击杀的麻烦，而是让钢铁龙在绿龙1％生命值的时候停止攻击是最头痛的，这三头钢铁龙都不会区分BOSS的生命值多少，白熊就算让它们停止也不一定会听的，这个向来白熊都没多少命令过它。

　　“先开杀吧！到时候我看能不能阻止钢铁龙让它们不要攻击……”白熊也只能这样了，刚刚跟钢铁龙说了一下，它们似乎听不明白。

　　虽然三人中都没有治疗，不过见识过这三头钢铁龙的厉害知道杀绿龙是没有问题了。这一路过去击杀了不少小巨龙和龙人，最后到一处房间中发现一头在沉睡的巨型绿龙。

　　黑暗吐息！

　　钢铁龙V1直接开吐息过去，然后前行过去，然后拉着绿龙绕过来，将绿龙的背面对白熊那边。

　　疾病爆发！

　　白熊上病毒之后就开始攻击了，现在没有治疗，很多时候都要看自己的攻击输出来为钢铁龙获得生命值恢复。为了让钢铁龙获得瘟疫毒雾的最大生命值加成，白熊是靠近绿龙前头，让毒雾覆盖钢铁龙V1，同时让钢铁龙V2和V3在瘟疫毒雾范围内输出，这样才能保证钢铁龙的生命值能稳定下来。

　　接下来就算绿龙开召唤大招拉出龙人过来，白熊开传染，钢铁龙V2和V3开大招过去群体输出也是很快击杀的。狂暴的绿龙，钢铁龙开钢铁之躯抗过去，完全没有问题。

　　现在就差等绿龙生命值到1％的时候停止输出了！


第131章 钢铁破坏龙战斗模式

　　“吼……”

　　沉睡的绿龙没什么难度，这不过是强化头领BOSS罢了，有白熊在一旁辅助，钢铁龙V1要坦住绿龙不难。就是最后1％生命值的时候，钢铁龙抗住BOSS不能攻击比较无奈。这个时候算是危险了，很多时候，钢铁龙V1的生命值恢复都是通过攻击获得，这下不能攻击只能承受伤害，比较悲催。

　　不过幽灵虎在最后阶段获得狂化状态，击杀绿龙的速度也快，最后算是有惊无险通过了。

　　完成击杀绿龙任务之后，幽灵虎的体型稍微增大，属性应该强化不少。现在这头幽灵虎不再像以前那稀有的幽灵虎了，通过获得不同力量而改变属性，独一无二。

　　以前叶敏是感觉到幽灵虎获得进阶后会很高兴的，可是现在看幽灵虎的属性跟白熊的钢铁龙相差大捷，什么心情都没有了。叶敏或者不之都，白熊这头骨龙可是经过几次进阶，使用的道具都是极其稀有的，不是她单单完成一个任务就能让幽灵虎追上来的。

　　不过像叶敏能让幽灵虎进阶已经很不错了，很多猎人玩家都做不到。如果说要再强化幽灵虎，这个是不太可能的，必须要走到游戏前段才有更多的机会。不然单单在一个小公会中是不太可能的。以她现在的实力，实在太差了，或者连白熊的一头钢铁龙都打不过。

　　“吼……”

　　钢铁龙显然是看不起幽灵虎，对于这头实力跟它相差大捷的幽灵生物，那根本不是一个层次可以媲美的了。幽灵虎在很多猎人宠物中都很威武的，可是在白熊这三头钢铁龙前面那是根本不敢咆哮一声，实力差距太大了。

　　“好了，接下来的事情交给我了！”白熊取消了背包中霸权魔典的效果，三头钢铁龙恢复到钢铁破坏龙形态。这个时候，白熊右手的帝皇之剑换到左手上，取出了霜之哀伤，鲜血模式开启死缓坦形态。

　　接下来的狩猎红龙是一头领主，在没有治疗的情况下，不能单单用钢铁龙来抗了，毕竟法术攻击的红龙不太适合钢铁龙去抗。不过钢铁破坏龙不开分体模式，也可以转成战斗模式的。白熊现在也不清楚这战斗模式究竟怎样，或者到时候自己坦起来会容易一些的。

　　再次开启霸权魔典效果，重新选择钢铁破坏龙的转换模式，这次白熊选择的是“战斗模式”。这下钢铁破坏龙再次被一层黑气包裹在一起，体型也快速缩小。

　　人形骨龙形态！钢铁破坏龙这次变成只有2码高的龙人形态，头部依然是黑暗骨龙的头颅，右手则是火焰骨龙的头颅，左手是冰霜骨龙的头颅，一条长长的尾巴从白色披风下伸出来，在地上摇摆。龙人骨龙的骨龙身躯下包裹了黑层层的气息躯体，这看上去不再像以前那般空洞了。

　　“战斗形态貌似比较拉风……”白熊看战斗骨龙的双手头颅不像以前那般可以吐息了，这现在只是一个骨架，充当手掌的作用。

　　【钢铁龙人（战斗模式）】：钢铁类宠物，终极。装备钢铁龙铠。等级：85，HP：388000，邪能：1500，护甲：132500。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫25％伤害。不会被魅惑，恐惧，催眠，流血。技能：破坏龙打击，钢铁之躯，恐惧之怒，熔岩暴击，冰霜之伤，钢铁意志。

　　看到钢铁龙人的属性，这可是比分体模式的钢铁龙都要高，特别是生命值高的吓人，比白熊最高生命值还要多。再看这钢铁龙人左手和右手的头颅口中伸出一把短剑出来，似乎这就是钢铁龙人的攻击方法了。

　　【破坏龙打击】：战斗模式技能。钢铁龙人掌握了破坏龙之剑的力量，引动破坏龙的力量对目标造成毁灭性打击，形成45000点到58000点自然伤害，并且使钢铁龙人下一个“熔岩暴击”或者“冰霜之伤”的效果提高40％。破坏龙打击总能造成暴击。CD时间：4秒，消耗：100邪能。

　　看到名字，白熊就知道这个技能绝对强力。这技能打出来的伤害绝对够彪悍了，要是PVP的时候，两个技能可以秒人，不过怕是钢铁破坏龙在竞技场不能获得进阶，不然其他人根本活不下去。最彪悍的是，这个破坏龙打击总能造成暴击，那伤害绝对高了。

　　【恐惧之怒】：战斗模式技能。钢铁龙人将恐惧的力量灌注入头颅短剑之中，使钢铁龙人造成的伤害提高40％，暴击伤害提高100％，持续20秒。恐惧之怒期间，钢铁龙人对敌人造成伤害有25％几率让其进入恐惧状态，持续4秒。当敌人永久免疫恐惧状态时也会有处于恐惧状态的状态，但是不会被恐惧。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　爆发和控制技能，CD时间很短，可以开场就强杀了。如果仇恨拉的稳，让钢铁龙人开这个技能绝对是快速输出爆发过去了。这头钢铁龙人输出绝对不会比三头钢铁龙低，甚至更高。

　　【熔岩暴击】：战斗模式技能。钢铁龙人向右手熔岩头颅短剑灌注熔岩力量，对敌人造成30000点到48000点火焰伤害。熔岩暴击对处于恐惧状态的敌人额外造成50％的伤害效果。当造成暴击后使用熔岩暴击，将让敌人造成10％伤害的灼烧状态，持续8秒。CD时间：2秒，消耗：50邪能。

　　恐惧之怒下，白熊感觉应该更多地打出熔岩暴击作为主要伤害循环，当然这个技能拍在破坏龙打击之后。熔岩暴击的伤害很严重，特别是对处于恐惧状态的玩家攻击。这恐惧状态可以由恐惧之怒状态产生。如果平时输出状态下，这个技能也是必要的，特别是在暴击之后是必上技能。

　　【冰霜之伤】：战斗模式技能。钢铁龙人想左手冰霜头颅短剑灌注冰霜力量，对敌人造成20000点到33000点冰霜伤害，并且让敌人处于冰冷状态，移动速度降低40％，持续6秒。冰霜之伤对处于恐惧状态的敌人造成伤害时将敌人冻结原地，持续4秒。CD时间：2秒，消耗：50邪能。

　　这是攻击加控制效果的技能，输出野外PVP强力控制的技能。一般BOSS输出情况下，这个技能是作为在破坏龙打击和熔岩暴击冷却中的时候开启的，或者是要将小怪控制下来的时候使用。

　　【钢铁意志】战斗模式技能。钢铁龙人的意志犹如钢铁般坚韧，移除和免疫所有负面状态，持续6秒。钢铁意志产生500点邪能。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　类似于人类和徽章的效果，不过钢铁龙人这个技能持续6秒之久，那是追击敌人的时候开启了。或者可以作为没有邪能的时候恢复，常规化多用途技能。

　　看到如此拉风强力的战斗龙人，白熊感觉等会自己拉怪的时候是不是应该火力全开了。这钢铁龙人的输出不会被暗雷泰坦只高不低。

　　“这是……”叶敏和诗诗是完全看不明白怎么钢铁破坏龙会变成龙人形态，现在的钢铁龙人可是一场拉风，看来实力不会低到什么地方去。

　　“钢铁破坏龙的战斗模式！很强力的，看看吧……”白熊带路过去封印狩猎红龙那边，这一路过来清怪都是钢铁龙人出手的，攻击超高，移动比起盗贼还要快，单抗那些精英龙人完全不是问题，很快就击杀了。

　　破坏龙打击总是能造成暴击，这伤害打上去很飘渺，有时候出现高暴击效果破十万的伤害，这数值十分漂亮。

　　如果说钢铁破坏龙分体模式是坦克形态和群体输出形态，那么战斗模式就是单体输出形态了。现在白熊感觉自己单坦狩猎红龙似乎不是什么问题了。

　　“真不敢想象你的实力倒地有多强？”血精灵法师诗诗是完全看不透白熊了，刚才钢铁破坏龙分体模式已经让她很震惊了，现在的战斗模式更让她震惊。

　　“我实力就这么点……”白熊还是很谦虚的。

　　“要是你这钢铁龙人上到竞技场上，怕是无敌了……”叶敏最大感触是这头钢铁龙人在竞技场上的时候，要秒其他人应该很容易了。

　　“野外PVP还可以，竞技场怕是不可能了……”白熊知道这钢铁龙人是不可能出现在竞技场上了，不过能在野外PVP的时候爆发。以后就算遇到大象和加藤枫，白熊完全可以拉上钢铁龙人出来开爆发。

　　接下来要怎么杀？叶敏和诗诗都不清楚了。看白熊刚才过来是没带人的，很显然这强人是打算单独一个人杀狩猎红龙，这可不是一般领主BOSS。现在一位治疗都没有，要怎么杀呢？如果刚才有三头钢铁龙在，或者能抗上一下，可是现在似乎不太可能了。钢铁龙人似乎是输出的，坦不了多久。

　　这个时候的白熊继续用恢复过来的能量给自己刷治疗圣光，将“鲜血灌注”的效果加到最大，然后才开启“鲜血残影”效果，这个时候白熊直接走过去祭坛上将狩猎红龙领主BOSS从封印中解放出来！


第132章 高端坦克杀领主不需要治疗！

　　没有治疗能单坦狩猎红龙领主BOSS？

　　叶敏还真不太敢相信这真的能成立，这狩猎红龙领主BOSS虽然很多战队和大公会都打通了，可是都是开团队过来的。现在白熊竟然就这么没有治疗去惹这头领主BOSS。

　　“等一下，白熊，我们真的没治疗……”叶敏还是提醒白熊一次，要是等会灭团了，怕是就这么出去了。她现在已经完成任务，死了倒是没什么，只是白熊的任务，血精灵法师诗诗的任务就悲催了。

　　“高端坦克杀领主不需要治疗！”白熊会头扔了一句十分霸气的话的过来，这家伙也不知道那里来这么高的自信。在这个游戏界敢说这句话的怕是三个手指可以数出来。

　　听到白熊站在祭坛上居高临下扔出这句话，两人是彻底地被震撼了。这家伙现在不是一般的嚣张，不过他有这个资格！

　　白熊以前很低调，都在隐藏自己，那是没有资本。到了现在，白熊有足够的资本嚣张，有足够的资本突围，不怕谁过来打压自己了。这游戏界跟社会上差不多，白熊混过最底层社会，以前也嚣张过，疯狂过，最后也是锋芒毕露被压下来，或者是被秋后算账。吃过多次亏之后，慢慢懂得收敛，懂得隐藏自己。或者这就是别人说的成熟了！

　　叶敏以前认识的白熊就是“少说话，多做事”的人，平平无奇，唯一突出的就是他的名字。即使白熊离职，叶敏也感觉很正常，知道他这种人怕是一辈子都是这个职位不能升了。现在回想过来，从白熊身上倒是学到不少。或者父亲让自己去做一个小小经理就是磨去这种菱角，懂得隐藏自己，不过于锋芒毕露。

　　俗话说，抢打出头鸟！过于锋芒毕露的结果就是会被集体攻击，错误无限放大，最后即使能力再强也不会获得多少机会的。

　　狩猎红龙领主！这是灵魂形态的一头巨龙领主，属于火焰幽灵类生物。白熊需要拿到这狩猎红龙领主一件物品去交换另外一件物品再然后通过炼化才能得到封印神石，这很麻烦，也不知道这次烈焰红龙会不会掉落，不过现在先要击杀烈焰红龙才是首要的。

　　灵动！

　　剑王之剑！

　　疾病爆发！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　……

　　什么都不用想，白熊直接开启灵动技能后召唤出剑王之剑辅助攻击，上病毒，然后就是无脑地扔邪界打击狂刷伤害，叠加“光暗叠加”状态，然后消耗状态将光源转化成原地。

　　帝皇怒！

　　邪神之握！

　　光暗源泉！

　　邪界打击！

　　……

　　白熊马上开技能上大招邪神之握过去，不断扔大招强化输出。现在瘟疫天赋没有神界打击，也不是魔王号，没有开场神器大招，只有无脑地扔技能积累仇恨了。这期间白熊连上虚弱穿透的时间都没有，想尽可能打出更多的邪界打击。

　　暗源和原点都消耗完了之后，白熊才开始上虚弱穿透强化输出。白熊现在是死缓坦克模式，不能开治疗圣光，不过可以通过造成暗影伤害获得吸血效果治疗和帝龙之心获得恢复效果。

　　【暗夜魔王骨骼】：契约骨骼。黑夜中视野比白天看得更远，当你主手武器对目标造成暗影伤害后，将吸取该次目标流失生命值的30％补充自己的生命值。在黑夜或昏暗地方时，移动速度提升25％，攻击速度提升30％。附带技能【黑夜降临】。

　　这是白熊的骨骼附带效果，开场无脑扔邪界打击叠加“光暗叠加”状态将剩下的3个光源转化成原点之后，接下来白熊开技能就容易多了。而且获得“光暗叠加”附带的60％伤害加成，这爆发能力十分强大的。

　　伤害输出越高，白熊获得生命值恢复就越大，而且在死缓坦克模式下，伤害被分摊开来，生命值不会下降太快，白熊可以通过输出获得生命值恢复来抵消。而且白熊先前就加满了“鲜血充能”效果，多了一条生命值，缓冲是可以的。如果爆发输出的时候，也能通过鲜血充能效果暂时存起来。

　　要是死缓效果叠加的迟缓状态太多，白熊完全可以粉碎所有残影重新叠加，这个根本不是问题。获得免伤和恢复循环之后，白熊现在需要考虑的是仇恨问题了。

　　以白熊开场的大招，仇恨是妥妥的，加上叠加5层“光暗叠加”获得60％伤害加成后，白熊的邪界打击很痛，仇恨很强。钢铁龙人可以开场开恐惧之怒开场就爆发过去了，这简直是仇恨的抢夺战，十分激烈。由于白熊是坦克，开场先攻击，钢铁龙人要超越白熊20％的仇恨才能拉过狩猎红龙领主的仇恨，这显得不太可能了。

　　“开场轰炸……”等到白熊开场爆发一轮之后，狩猎红龙领主BOSS头上满天的数值飘起，两女是看得傻了眼，反应过来之后，白熊和钢铁龙人无脑地开始跟狩猎红龙领主BOSS对轰了。

　　“真不敢相信这是真的……”叶敏看到白熊在没有治疗的情况下竟然敢跟这狩猎红龙对轰，根本是不打算走位了。而且那头钢铁龙人如此变态，竟然还能拉住仇恨，这主人和宠物都是变态，根本不能用常理来形容。

　　血精灵法师诗诗看了一下输出列表，自己跟叶敏在这里也是陪衬的，这输出根本跟不上白熊一个零头，甚至说用1％来形容都说得过去了。

　　现在叶敏是相信白熊说不需要驯服宠物了，以他的拉仇恨方法，宠物无论怎么输出过来都跟不上去的，让它自己疯狂输出跟好了！

　　无上降临！

　　龙抬头！

　　灵动！

　　帝皇怒！

　　白熊分出两个分身出来爆发过去，这次直接开龙抬头大招过去刷新了所有大招的冷却时间，三个分身无脑扔大招邪界打击过去，因为龙抬头之后的2秒不需要消耗，灵动下没有公共CD时间，白熊跟两个分身无脑扔邪界大家爆发出来的伤害太恐怖了。

　　看到白熊这般爆发过去，叶敏和诗诗是很自觉地到一边去了，她们输出根本起不到多大作用，在这里看白熊怎么单坦对轰狩猎红龙领主BOSS更好。

　　“真不需要治疗……”看到白熊的恢复效果和减缓伤害后，叶敏终于明白为什么白熊不需要治疗了，白熊现在的状态循环下来，根本不会有倒坦的危险。在白熊几轮爆发下来，这狩猎红龙BOSS都快倒下了。

　　钢铁龙人爆发很厉害，比起叶敏见过最厉害的宠物还要强悍十倍，可是这样彪悍无敌的宠物都比不上更厉害的主人。这真不知道说是有什么样的主人就有什么样的宠物好，还是说有什么样的宠物就有什么样的主人好了。白熊现在的境界，叶敏知道自己这辈子都无法达到10％了。

　　看到白熊如此轻松淡定地抗住了狩猎红龙领主BOSS，叶敏是不清楚白熊的实力到底去到什么地步。或者只有这样的玩家才能击杀海军上将这种资料片巨头了。

　　一路疯狂爆发对轰，这头狩猎红龙领主BOSS反抗几次之后被白熊抗下来之后就这么给倒下了。这头领主BOSS太低端了，对于现在的白熊来说没多大难度，粉碎了鲜血残影的迟缓效果后，白熊收起了霜之哀伤，蹲下来看出了什么了。

　　【灵魂石像】：特殊任务道具。当你获得特殊任务的时候，可以按照指示拿着灵魂石像跟NPC换取不同的任务物品。

　　这个是白熊需要的道具，这杀一次就出来了，看来运气不错。同样，血精灵法师诗诗也完成了任务，这次职业属性提升上去了。

　　“走吧！”白熊取消了霸权魔典的效果，将钢铁破坏龙召唤回去就向出口走去了。现在那些巫妖怪应该还没刷新完成，出去比较容易。

　　“白熊，你要去美国吗？”叶敏看到白熊这般实力，即使在美国区战队也有很多主坦不能媲美的，怎么白熊就不过去美国区那边。

　　“我英语不太好！”白熊也不想再解释了，直接扔了一句出来。

　　离开神庙之后，白熊就要跑出彩虹岛的范围，读取炉石回城，然后还要做跑腿任务，最后才能拿到封印神石，这么一来第一件辅助道具算拿到了，接下来打算去拿万年冰晶了。

　　只是就在白熊要下线的时候，大叔发了一条信息过来：“黄昏小子，大叔在日本区遇袭，速度来增援！”

　　日本区？白熊看到这个不用想都知道大叔过去日本区捣乱，然后被人围困了。这大叔有神灵使者称谓之后就开始捣乱了，很显然是被人上了战争锁链之类的跑不回来，四处躲了。这个可是很麻烦！

　　这下白熊有点后悔给大叔“神灵之血”这件道具了，现在惹麻烦了就召唤自己过去。白熊这次得过去一次，不然大叔被人分成几块又说自己没义气见到同胞被万恶的鬼子欺负都不过去帮忙！


第133章 凶猛的钢铁龙人

　　收到大叔的增援信息后，白熊就跳上冰霜巨龙向日本区的方向过去。这回不知道大叔在日本区闹了什么大事，需要自己增援。

　　“大叔，你在日本区做了什么？”白熊过去的时候跟大叔聊了起来。

　　大叔当下道：“卧槽，大叔不过到这边秒几百头猪罢了，有必要十个公会一起围剿大叔吗？大叔今晚就算不会都要跟他们玩下去了。”

　　“大叔，秒小人物没用的，要秒就要秒高手……”白熊还真服了大叔，过去日本区秒人有什么好的，要杀就要杀高手，这样才够震撼。

　　“黄昏小子，你也知道大叔没神马文化，就猪肉佬一个，只会杀猪！”大叔显然感觉自己是猪肉佬很拉风，这回也像他说的一般过去日本区砍猪了。看来大叔这次“屠猪行动”闹得很轰动，不然也不会惹来十个公会围剿大叔。

　　白熊找辅助材料都没多少时间了，大叔这家伙就会浪费自己时间。不过没办法了，白熊这次得过去帮大叔一把。中国区的玩家跟日本区的玩家仇恨很大，在公共区域见到基本上对杀的，这次大叔敢过去捣乱，显然是不把日本区放在眼里了。

　　大叔被十个公会围剿都能撑到现在，要白熊支援，显然大叔的反围剿能力很高，能撑上一段时间。对于大叔这位人类战士来说，这个很难得了。白熊过去也不知道能不能比大叔获得时间长。

　　“黄昏小子，你死哪里了？速度过来富士山脉，不然就过来给大叔收尸了！”大叔再次发来求救信件，这个时候白熊才刚刚到达日本区边境。以白熊的速度算是很快了，就大叔要求特别高。

　　“大叔你炉石一下回去，等下再战过！”白熊不敢确定自己能不能赶上，还是感觉让大叔先回去，留得青山在不愁没柴烧。既然是神灵使者，随时都可以过来捣乱的。

　　“汗，黄昏小子，你认为大叔会怕了这些日本鬼子？大叔绝不逃跑！”大叔看来跟日本区玩家仇恨很大，看来不知道那位玩家惹火了大叔。

　　白熊让冰霜巨龙以最快的速度向富士山脉过去，等到达富士山脉的时候向大叔要了一个坐标就绕了过去。这次过来日本区可要小心，白熊的仇人不少的。

　　早在之前，白熊就变成了黑骑士隐藏了自己的位置信息，同时换了一下装备。这次白熊用的天赋是瘟疫天赋，落到大叔说的坐标附近的时候，召唤出钢铁破坏龙，开启霸权魔典效果，让钢铁破坏龙转化成钢铁龙人，这钢铁龙人野外PVP能力十分强大。

　　现在大叔在富士山脉的最高峰区域，普通的飞行坐骑上不来，即使十个公会一起围剿大叔，到了这片区域也不会很多人了。这上来的路上很崎岖，白熊还真服了大叔能如此强力闯上这边。以白熊看，大叔应该是想在这里跟日本区的高端玩家玩游击战了。

　　如果是单独对轰，大叔的爆发能力绝对强悍，可要是被多人围攻就悲催了。狂暴战士最吃不消的就是移动限制，遇到法爷就有点悲催了。

　　在大叔说的地点附近，白熊从瘟疫领域切换成暴雷领域，这下移动速度改变，白熊进入水晶状态，隐身在树丛后面，很难看到。钢铁龙人则是藏在一颗大树后面，等偷袭。

　　英勇飞跃！

　　残血的大叔按照白熊提示向这边逃跑过来，白熊看到那位化身为假面武士的山和一郎，还有四位玩家向大叔这边快速靠近过来。这是一个五人小队，大叔能躲到现在，白熊感觉十分佩服。

　　恐惧之怒！

　　破坏龙打击！

　　—153223

　　等到假面武士鬼子等人过来，钢铁龙人直接飞跃过去，右手巨龙口中伸出的短剑直接刺在了一位神圣圣骑士的身上，出了一个15万多的暴击伤害，直接将神圣圣骑士打成残血。

　　追杀！

　　灵动！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　白熊在钢铁龙人偷袭成功之后，开追杀技能过去补刀，上两个邪界打击秒了奶骑。如此一来，他们没有治疗会很悲催了。

　　生命之光！

　　白熊给大叔扔了一个生命之光，将他的生命值灌满，这下大叔又开始爆发起来，上拦截技能过去抓着法师爆发。

　　“半月黄昏！”假面鬼子当下消失不见，他知道白熊这次过来绝对麻烦了。单单开场出手就秒杀了奶骑，连开无敌的时间也不给奶骑留着，显然是早在这里埋伏了。

　　钢铁龙人很彪悍，无脑地疯狂杀戮起来，开启恐惧之怒的它可以说是无人能挡，比起大叔还要强大。

　　钢铁意志！

　　开启免疫负面状态效果的钢铁龙人杀起来更疯狂了，白熊不断在扰乱攻击，不给他们逃脱的机会。这五位玩家在日本区可以算是高手，可是在白熊和钢铁龙人面前根本不够看。假面武士消失之后都不敢出来，剩下四人直接被白熊，钢铁龙人和大叔一起击杀。

　　“黄昏小子，走这边！那些日本鬼子有很多个小队的，刚才那个假面鬼子跑了，绝对会通风报信的。”大叔拾取了装备后马上向一边狂奔过去了。这个时候可不能让别人发现自己的位置，不然他们围过来就麻烦了。

　　白熊本来想在这里等他们过来一起群杀了的，可看大叔这么紧张，看来绝对来了大人物，不然大叔绝对会跟自己反杀回去的。刚才大叔可是见识到钢铁龙人的实力。

　　“大叔，日本鬼子来了什么人？”白熊跟着大叔快速在丛林中狂奔，隐藏自己的位置。

　　“贱人加藤枫，狗血野德森本，万恶加时赛，白痴魔鬼鱼都来了，妹的，大叔这次出名了，一下子引来日本区的四大贱人！”听大叔这么说了一通，看来大叔先前绝对做了什么轰天大事了。

　　其他人不清楚，不过白熊知道天皇公会会长加藤枫一套残缺神器套装，要杀他很难的。如果其他人都过来了，单单自己和大叔还真难应付，怪不得大叔要跑了。

　　“黄昏小子，你那里找了头这么强力的宠物，一下子爆发出15万的伤害，要人命啊！嗯？好像有点面熟？”大叔边跑边观察钢铁龙人，感觉这家伙看起来越来越熟悉，好像在什么地方见过。

　　“当然面熟了，它是钢铁破坏龙的战斗模式！大叔，你自己不断变换位置，藏起来，我去反杀他们。”白熊现在变身黑骑士后，不会被别人发现位置，这回可以反杀回去了。同时白熊开始联系无良军师，让他帮忙查找加藤枫等人的坐标位置，玩反偷袭。

　　“卧槽，黄昏小子，你妹的又找到什么大招了？算鸟，你速度清人，大叔等你好消息！”大叔这回换了路线跑路，不打扰白熊反杀过去。以白熊现在的战斗能力，生存能力应该不成问题的。

　　假面武士将白熊过来增援的信息公开后，在这边围剿大叔的玩家都小心起来了。白熊可是出了名去到那里就能闹出轰天大事出来的棘手人物，想要杀他很难。

　　“半月黄昏还真过来了，这次要他有去没回！”作为日本区四大高手之一的死亡骑士魔鬼鱼是没怕过谁，在公共区域他可是专门击杀中国区的玩家，是出了名的狠人。对于白熊，魔鬼鱼是很不服气的，都想着成为神灵使者之后过去中国区击杀，将他的荣誉都夺过来，可是神灵使者的任务太难接了，根本没机会。

　　“魔鬼鱼，现在半月黄昏多了一头很强大的宠物，你最好别跟他斗，不然会死的很惨的！”加藤枫不是不相信魔鬼鱼的技术，只是现在白熊的游戏数据实在太强大了，而且反应快，向来做事没人能预测到他会怎样，在他看来魔鬼鱼遇到白熊是必死的。

　　“半月黄昏也不过是PVE强力，一个坦克有什么好怕！”魔鬼鱼是根本不听加藤枫的，在游戏中他不会听任何的人的话，只相信自己。在他看来，白熊不过是玩副本厉害罢了，没有受过职业训练的他根本连职业选手都称不上，没什么好怕的。

　　白熊跟钢铁龙人在这片森林中找位置隐藏下来，见到有人过来就偷袭过去。即使这些高端玩家组队过来，可是对于白熊和钢铁龙人来说，都不是问题。钢铁龙人开恐惧之怒和钢铁意志之后，简直是上帝模式，谁都不敢跟它对轰。

　　白熊召唤出剑王之剑不断破除它们的免伤效果，同时辅助战斗，以钢铁龙人的强大杀伤力，这些装备还没整套传说级别的玩家是抗不过来的。加上白熊补刀，这个小队遇到白熊简直是噩梦。不过白熊也就遇到一个小队罢了，接下来遇到的是10人团队，白熊要出手比较苦难了。

　　不过有一个不知天高地厚的家伙竟然单独一个人在这里走，不用问了就是过来挑战自己的。这是一位死亡骑士职业的玩家，游戏ID翻译过来叫魔鬼鱼。白熊平时在论坛也有听说过这个位在公共区域专门杀中国玩家的鬼子，现在他遇到自己要悲催了！


第134章 疯狂追杀

　　对于这位死亡骑士魔鬼鱼，白熊虽然不怕他，不过知道他敢这么走出来挑衅自己，绝对有几下手段的。这位传说中日本区四大高手之一，曾经混迹过美国区战队的职业选手不会差到什么地方。不过即使这样，白熊是不会怕他的，现在让白熊比较头疼的是怎么一下子秒了他，这才能弱一下他的锐气，不然以为自己就这么点实力敢在自己面前嚣张了！

　　钢铁龙人靠近过去需要时间，很难出手偷袭。要让钢铁龙人偷袭成功得先控制死亡骑士魔鬼鱼，让钢铁龙人有时间过去。以钢铁龙人的移动跳跃速度，只要能限制到死亡骑士魔鬼鱼1秒就可以了。

　　开启恐惧之怒的钢铁龙人开始了强大爆发，破坏龙打击，熔岩暴击无脑地上去。要是出恐惧状态还能继续控制下去，强化输出。钢铁龙人很恐怖的，就算是面对白熊，这头钢铁龙人一旦爆发过去还能威胁到白熊。有钢铁意志技能在，钢铁龙人能保证短时间爆发不会被控制。现在问题是怎样保证死亡骑士魔鬼鱼开不了免伤技能。要是死亡骑士魔鬼鱼开了免伤技能，可以抗下钢铁龙人很多攻击了，开场秒杀完成不了。

　　剑王之剑？

　　可是如果白熊过快加入战斗，这样显得太尊重这位日本鬼子了！白熊是打算让钢铁龙人秒杀死亡骑士魔鬼鱼。不过以目前的情况来看似乎不太可能。

　　暗雷泰坦！

　　黑骑士的荣誉视频让白熊可以召唤多一头宠物出来，如果暗雷泰坦再经过霸权魔殿强化，被削弱的20％属性应该能补回来了。如此一来，两头强力人形宠物爆发死亡骑士魔鬼鱼应该可以了。

　　有钢铁龙人和暗雷泰坦这两头强大的宠物帮忙，白熊看这死亡骑士魔鬼鱼即使能抗也不会轻松。如果面对钢铁龙人和暗雷泰坦，白熊自己都没把握能撑得过来。这两头宠物都是瞬间高爆发的宠物，抗不下来的！

　　钢铁龙人的毁灭爆炸力相当强大，暗雷泰坦作为神级恶魔，狂暴战士职业，带两把残缺神器斧头爆发过去，绝对是强大的击杀了。

　　而且开场暗雷泰坦的冲锋可以让死亡骑士魔鬼鱼昏迷一下，如此一来钢铁龙人就能快速靠近了。即使死亡骑士魔鬼鱼开免伤技能，以两头宠物的爆炸能力也能强杀。白熊自己即使开天使守卫也抗不下两头宠物开大招的强大输出。

　　“半月黄昏，怎么撑缩头乌龟了？你们中国区的玩家就是这种孬种吗？”死亡骑士魔鬼鱼直接开中文大声喊起来，要逼白熊出手攻击了。

　　这家伙简直找死，白熊都不知道要怎么说他了。召唤出暗雷泰坦隐藏出来，这暗雷泰坦马上向死亡骑士魔鬼鱼冲锋过去，将他昏迷在原地。战士冲锋技能昏迷的时间不长，不过这短短时间足够钢铁龙人靠近死亡骑士魔鬼鱼了。

　　狂暴泰坦！

　　怒击！

　　—54567

　　—28567

　　暗雷泰坦开场马上触发大招，两把斧头扔怒击技能过去了。一身铠甲的暗雷泰坦拿着两把巨型的斧头向死亡骑士魔鬼鱼劈过去，气势雷霆，这下白熊是亲眼看到霸权魔典强化过后的暗雷泰坦开大招的力量了！

　　恐惧之怒！

　　破坏龙打击！

　　—129233

　　钢铁龙人快速向死亡骑士魔鬼鱼狂奔过去，到了暗雷泰坦后面一个翻身跳跃过去落到死亡骑士魔鬼鱼背后，开启恐惧之怒技能。钢铁龙人全身黑暗气息扩散开去，右手的龙头吐出一把暗红色的短剑，一剑劈到死亡骑士魔鬼鱼身上。

　　单单暗雷泰坦和钢铁龙人两个技能下来，死亡骑士魔鬼鱼就没了20万生命值，这幸好他是开鲜血天赋加上鲜血灵气获得护甲加成，不然这下是一下子被秒杀了。

　　冰封之韧！

　　死亡骑士魔鬼鱼没想到单单昏迷了一下就没了20万生命值。他还不知道白熊的钢铁龙人会如此强力，还有能召唤出魔王号的暗雷泰坦，最意想不到的是，白熊竟然能召唤出两头宠物出来，而且属性还这么强！

　　这下子死亡骑士魔鬼鱼感到有点恐惧了，他是完全没想到白熊本人不出来，单单两头宠物过来就能如此强力了，以目前的情况看，即使开了技能，也不会多好。

　　绞袭！

　　死亡骑士魔鬼鱼感觉到钢铁龙人比较强力一些，跳开之后就伤绞袭将钢铁龙人沉默，不给它开技能的机会了，同时开寒冰锁链将暗雷泰坦冻结在原地。死亡骑士魔鬼鱼的反应速度很快，单单这么一下就能控制两头宠物，实力还是在这里的。

　　吸血鬼之血！

　　符文转化！

　　天灾契约！

　　以这两头宠物的爆发能力，死亡骑士魔鬼鱼知道即使开启冰封之韧也抗不过多久的，要是靠近它们对轰灵界打击绝对加不过来的。这回必须要开技能恢复生命值，不然被靠近过来就被秒杀了。这几个技能下来，死亡骑士魔鬼鱼的生命值又恢复过来了。

　　只是死亡骑士魔鬼鱼没有想到，他的技能用错了。不应该将绞袭用在钢铁龙人身上，也不应该将寒冰锁链用在暗雷泰坦身上。本以为自己危机反应做的非常好的，等看到钢铁龙人开启了钢铁意志移除了绞袭效果，暗雷泰坦开启了天神下凡免疫移动限制效果后，这回死亡骑士魔鬼鱼感觉到悲催了。

　　熔岩暴击！

　　钢铁龙人挥斩过去的一剑虽然被死亡骑士魔鬼鱼躲开了，可是这一剑滑下去，劈落在地上斩裂了土地，泥土溅射，威力异常惊人。身手异常敏捷的钢铁龙人一剑不成，左手剑当下挥斩过去，斩在死亡骑士魔鬼鱼身上，同时附带减速效果！同时也出了恐惧状态，让死亡骑士魔鬼鱼开始乱跑起来。

　　暗雷泰坦的攻击是跟着钢铁龙人在侧边攻击，这下直接扔技能上去攻击，无脑地爆发过去。即使死亡骑士魔鬼鱼开了免伤技能，这攻击还是打得很痛的。

　　巫妖之躯！

　　死亡骑士魔鬼鱼不得不开技能移除并且免疫恐惧状态，要是继续被控制，那么是绝对悲催了。现在死亡骑士魔鬼鱼感觉到这钢铁龙人和暗雷泰坦异常的暴力，要是再这样下去绝对被强杀了。

　　钢铁龙人一个捷步上去，右手剑快速砍了过去，斩在死亡骑士魔鬼鱼身上，爆发出一片黑光，这是破坏龙打击，一招过去带走了死亡骑士魔鬼鱼4万多的生命值，异常恐怖。接下来，暗雷泰坦补上一招英勇打击补上去，叠加起来的伤害高的很，破2万的伤害。

　　熔岩暴击！

　　破坏龙打击之后上熔岩暴击，不但获得伤害破坏龙打击的伤害加成，而且还有暴击之后附带的灼烧效果，很强力。因为没有黑骑士召唤附带的20％属性下降，钢铁龙人的爆发比暗雷泰坦强力很多也正常。在灵活度上，钢铁龙人是比暗雷泰坦高的，追击能力很强。

　　压制，死亡骑士魔鬼鱼完全被钢铁龙人和暗雷泰坦压制下来，他即使开灵界打击过去，这恢复效果也没他掉血的多。

　　“怎么会这样……”死亡骑士魔鬼鱼感觉白熊还没出来，单单两头宠物就让自己出尽浑身解数，各种保命技能都扔出去了。即使是这样，面对这两头高属性的宠物，死亡骑士魔鬼鱼感觉很大无力感。灵界打击打在钢铁龙人身上根本不出多少伤害，落在暗雷泰坦上还可以，不过效果不太，压不下去。

　　死亡骑士魔鬼鱼不敢想象，如果白熊出来结果会怎样，那还用打吗？传闻中这神级坦克也是十分暴力的。

　　钢铁龙人一步跨过去，披风飘起，短剑斩落在死亡骑士魔鬼鱼身上，快速将他的生命值砍成残血，暗雷泰坦直接开恶魔斩杀过去快速清空死亡骑士魔鬼鱼的生命值。

　　白熊的两头宠物直接将死亡骑士魔鬼鱼击杀，他本人还没出手，就在一边观看将视频拍下来。对于野外PVP，钢铁龙人的爆炸力太强大了，一般玩家抗不下来。

　　假面武士本来是带了3位盗贼在这里围白熊的，可是一直都没见白熊出来，看到这两头宠物如此彪悍，一个技能打出15万的伤害都不敢出来了。那头钢铁龙人实在有点变态，开大招根本抗不过来。

　　“这位就是半月黄昏的实力……”这回所有人都亲眼看到了白熊的实力，单单两头宠物将死亡骑士魔鬼鱼击杀，要是他本人再出来，怕是能秒杀死亡骑士魔鬼鱼了。

　　虽然假面武士不肯承认，不过现在亲眼看到也不得不面对现实了。这次显然是白熊故意展现实力让他们知难而退的，不然跟白熊这位神灵使者闹起来，他们以后出主城都要小心一些。

　　钢铁龙人和暗雷泰坦就在死亡骑士魔鬼鱼的尸体边上，环视周围一圈之后见没有人出来才散开。假面武士不敢动手，其他盗贼也不敢动手，他们知道白熊是在等他们出手，然后出来一网打尽！

　　见识过死亡骑士魔鬼鱼怎么被钢铁龙人和暗雷泰坦击杀的，假面武士现在相信白熊能将他们全部清杀，对于这个家伙来说，没有什么不可能的！


第135章 挡我者死！

　　对于死亡骑士魔鬼鱼，白熊感觉不够看。他或者有很多大招能对付自己，可是在钢铁龙人和暗雷泰坦前似乎用处不太。像钢铁龙人和暗雷泰坦如此强力爆发的人形宠物，两头一起压过来，很少人能挡得了。特别是钢铁龙人，无视任何负面状态的钢铁意志效果，这个6秒时间要抗得下来，然后控制。暗雷泰坦除了恐惧之外，其他控制都可以，移动限制对于有天神下凡的暗雷泰坦没有多大效果。

　　“不堪一击！”如果是自己，绝对尽可能躲闪攻击选择在树林中卡位，这两头宠物虽然暴力，如果攻击打不到在人上面也是很悲催的。说实在的，白熊对于死亡骑士魔鬼鱼的危机应变能力和走位技术很失望，简直是不堪一击。看来平时也是靠经验，技术，装备砍人了，没有见识过真正的大风大浪！

　　真正的职业选手会承受很多的危机场景，让他们快速适应过来，这需要一段很长的时间学习。所以在美国，真正的职业选手是在高中时代就选修网络游戏专业的学生，然后在大学中不断提升自己的技术和危机应变。

　　在美国区，外来职业选手竞争不过本地职业选手除了本地保护和资源熟悉外，最大的原因就是接受的教育程度不同。一位高端的外来职业选手很多时候都是靠自己提升上去，没有受过专业的教育和训练，就像白熊一般，完全是靠天赋，个人经验和意志上去的。这类玩家相对于接收过7年网络游戏专业训练的职业选手来说是相差很多的。

　　网络游戏这个专业也是在美国和欧洲地区才有学校开设，中国是没有这个专业的。这个很多时候是因为靠游戏生活的职业不被人看好，父母也不会自己的子女的大学去玩游戏的。也因为这种不同文化带来的差异导致职业选手和玩家的差距。所以中国区的职业选手不多，出名的也很少。

　　在富士山脉顶端稀疏的树林中，钢铁龙人和暗雷泰坦砍了不少日本区的玩家，白熊就在一边看，基本上不需要出手。大叔也是到处游击突袭，玩得很爽，感觉他们多来一些都可以。

　　只是白熊总感觉这感觉很奇怪，这群日本鬼子究竟想做什么？

　　“大叔，不要玩了，这气氛感觉有些不对路……”白熊是不太想在这个地方逗留了，要是被他们包围起来，那到时候想走都难了。

　　“黄昏小子，大叔都不怕，你怕神马？有大叔在，谁敢动你一根头发……”大叔这家伙看来是杀鬼子杀的爽了，这下子都感觉不到这气氛十分怪异。以白熊的感觉来看，要是现在再不走，等下要走就难了。

　　“大叔，要是没有你在，他们还真动不了我一根头发……”如果是白熊自己，谁挡得了他？就算是加藤枫过来，白熊也能从容地将他压倒，然后飘然而去！可是大叔在这里，白熊就感觉有点悲催了，要保证大叔离开，这个真不容易。

　　“黄昏小子，要走你自己走，大叔是天不怕地不怕的强人，日本鬼子不能让大叔退半步……”大叔这家伙太爱国了，这家伙还不知道可以换个地方再杀一轮，等人来了再杀一次。要是在这个地方被他们逼近了，情况不太好。

　　“大叔，别说我没提醒你，我自己走了……”白熊是真不等大叔了，召唤出冰霜巨龙跳了上去就一飞冲天。

　　“卧槽，黄昏小子，你这贱人真这么没义气……”大叔刚刚骂了一句，就感觉有点不太对劲，以他敏锐的危险感觉，自己很危险。

　　这回大叔不管这么多了，马上向感觉良好的方向逃脱开去，等脱离之后再让白熊过来接他离开。现在大叔想来，刚才白熊说的气氛不对还真不太对路，这周围显得比以前阴森很多。

　　这边不对！大叔换了一个方向走，可是感觉也不太对，不断换方向也是如此。现在情况这般，要是在这树林中怕是白熊看不到自己的位置，大叔直接一个英勇飞跃跳飞出去，快速向树林外走去。

　　“花铁屠大叔，我们在这等你很久了，刚才你应该见识到鬼暝结界的厉害了吧？”说话的是身穿一套红莲骑士铠甲，背后闪出四对透明的天使翅膀的加藤枫，在他旁边有一位熊德，有一位在施法的痛苦术士，还有一位法师。

　　“就凭你们几条杂鱼想要大叔的首血，你们认为有可能吗？”大叔这家伙出了名面皮厚，明知道死定了还如此嚣张。单单加藤枫出手，大叔都死定了，别说其他人了。

　　高端亲儿子法师在这里，对于要杀死狂暴战士的大叔，问题不大。不过对方似乎没有出手，而周围也渐渐出现十位玩家，这下是不给大叔离开了。

　　“花铁屠大叔，别人有神灵使者称谓都不敢来日本区撒野，就你最嚣张。虽然不知道你这个称谓怎么得来，不过今天你得将你手中那把残缺神器留下来！”加藤枫知道像大叔这种强人，越是杀他就越麻烦。怕是要是多杀大叔几次，这大叔经常过来日本区访问自己公会的玩家，以大叔现在的装备和反侦察能力，要杀大叔很难。所以这次加藤枫是打算拿出一张珍稀的道具爆掉大叔的残缺神器斧头，要是没有这把斧头，大叔以后哭死了。

　　听到加藤枫这句，大叔有点担心，不过自己的斧头是强制绑定，应该不会掉落，不过大叔也知道这日本鬼子加藤枫不是傻的，应该知道，很有可能他有什么道具了，不过大叔很有演戏的天赋，脸上丝毫没有害怕的神色，道：“加藤枫小子，有种就过来大叔这里拿斧头！大叔出了名有仇报仇……”

　　大叔现在是神灵使者，以后大不了过来日本区捣乱，以大叔的爆发能力就算没有残缺神器斧头也杀到很多人的，就是要杀一些高端的玩家比较困难罢了。

　　“你可以来，但是你要想想自己过来死回去的代价！”加藤枫神情自若，丝毫没有被大叔威胁，恐惧。以他现在的实力，要杀大叔太容易了，问题是这大叔的反侦察能力太强，要找他很难。

　　“你不知道黄昏小子是大叔的徒弟吗？你以为大叔缺装备不成？还有大叔出了名属性无敌，跟你们死过又怎样？大叔一个人轰炸你们日本区！”大叔这回是豁出去了，现在大不了死一次。他们不敢这么轻易对自己出手，不过是想讨价还价，要是大叔真的疯起来，他们失去的代价很大的。毕竟大叔只是一个人，他们是几个公会。

　　“真不知死活！动手……”加藤枫发现跟大叔无法沟通，现在也知道这样了。既然大叔这次过来日本区了，也会有下次，不给他点颜色看是不知道厉害，不然他还以为日本区是这么容易进进出出。

　　“看来是你们不知死活吧！还真当我走了！”白熊的声音从云顿般传来，手握淡蓝色霜之哀伤的黑骑士站在冰霜巨龙上，背后飞下三头钢铁龙。

　　“半月黄昏……”

　　“半月黄昏的钢铁龙？”

　　“半月黄昏没走……”

　　……

　　白熊和他的钢铁龙出现，当下给众人一阵恐惧，先前钢铁龙人爆发出来的伤害太恐惧了，基本上两个技能下来能秒杀一个人，谁能挡？现在白熊哪里搞来3头钢铁龙？他不是只有一头钢铁破坏龙吗？

　　“吼……”

　　三头钢铁龙开始开技能轰炸过去，白熊直接跳下来，开启冰霜世界直接覆盖全场，所有人都进入减速状态，同时白熊也召唤出暗雷泰坦。

　　冲锋！

　　暗雷泰坦直接冲锋在施法的痛苦术士，开大招爆发起来了，三头钢铁龙四处吐龙息扔技能，冰霜钢铁龙的冰霜风暴在白熊的冰霜世界影响下大面积伤害，玩家想动起来都难。

　　疾病爆发，传染！

　　白熊开场就让全场玩家感染病毒，如此一来造成伤害，自己输出高，还能给钢铁龙恢复生命值，很强力。

　　追杀！

　　暗雷泰坦一个错步让开位置后，白熊就出现在术士前面，白熊直接开启帝皇之剑附带的守卫之魂，剑王之剑，强化伤害输出。

　　灵动！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　开启冰霜世界后的白熊扔技能可以全场溅射，现在砍脆皮的术士爆发出的伤害更高，溅射伤害很痛的。

　　追杀之后3秒免疫负面状态，其他人想控制白熊很难，而且越是靠近白熊承受的伤害越高，这下谁都不敢靠近白熊。痛苦术士即使是开技能免伤也没用，剑王之剑之下无防御，直接被白熊轰炸死。

　　单单白熊开场击杀痛苦术士，带来全场玩家开技能免疫伤害，这下都是很多玩家生命值不足50％了。要不是加藤枫等人脱离的快，他们吃到的伤害更多。白熊的冰霜世界开启，开场扔大招，谁靠近过去谁死！

　　白熊击杀术士之后，斜握蓝光闪现的霜之哀伤，侧身看着加藤枫，道：“挡我者死！”


第136章 灭世骨龙

　　“挡我者死！”

　　白熊开场强杀施法中的痛苦术士，轰炸了全场玩家的生命值，让在场所有人震惊。当白熊侧目看着加藤枫的时候，淡淡地说出这四个字，霸气外露，让人不由自主地后退开来，不敢跟这位游戏界的天之骄子为敌。

　　白熊的三头钢铁龙属性强大，无脑地扔技能下去，在冰霜世界中，没有挡得了钢铁龙的辗压。在白熊的强大输出溅射效果下，众人生命值就低了，还要面对这三头钢铁龙，一头暗雷泰坦，还有疯狂爆发的大叔。不过最可怕的还是那个出手要人命的白熊。

　　“半月黄昏……”看到白熊的挑衅，加藤枫是彻底怒了，要不是法师拉住他，这回直接跟白熊爆发起来了。

　　“在冰霜世界中是斗不过半月黄昏的，等一下再出手，我们人多……”法师清楚知道，在这冰霜世界中想要杀白熊很难，越是靠近白熊受到的减速和溅射效果越厉害，抗不过来的。

　　“既然你不敢来，我过去了！”白熊快速狂奔过去，暗雷泰坦直接开英勇飞跃上去，贴近法师开技能。

　　加藤枫飞退开去，其他人都慢慢被白熊逼退，白熊也不追过去，快速靠近在一边扔技能攻击钢铁龙的假面武士山和一郎，直接上邪界打击过去。

　　—55566

　　皮甲职业比较脆，即使战斗贼有护甲加成也敌不过霜之哀伤的爆发，剑王之剑守卫之魂的辅助下，山和一郎直接被白熊砍了一截生命值，这回快速开疾跑逃脱，不然白熊再开技能就危险了。

　　拦截！

　　暗雷泰坦直接开拦截过来将山和一郎昏了，白熊快步上去再上邪界打击，这个时候没有人过来救山和一郎，谁都知道现在靠近白熊是死路一条的。想要控制白熊很难，他们都知道白熊有天使守卫免疫昏迷，死亡膜拜免疫恐惧，神圣之风和自利，很多反控制技能。现在要做的是尽可能避开白熊，等待冰霜世界的持续时间结束！

　　圣殿怒击！

　　邪界打击！

　　白熊两个技能过去，快速将山河一郎的生命值拉下来，加上暗雷泰坦和钢铁龙的集火吐息，山和一郎是直接被强杀倒下。即使他想开技能躲闪，开消失逃脱，可是剑王之剑的反免伤效果太强大了，根本跑不了。

　　冰霜世界下最悲催的就是盗贼，因为潜行会被打出来，想要隐藏得很难。白熊让钢铁龙最先杀的是盗贼，免得到时候被控制下来更悲催。

　　“挡大叔者也要死……”有白熊不断大范围溅射攻击，大叔爆发起来收人头十分方便。这里的玩家的确强力，可是装备上跟白熊和大叔的远很多，被白熊开世界范围大招出来，基本上很难抗下来了，所以优先考虑的是生存，而不是输出。这也是钢铁龙和大叔压着其他人的原因了。

　　看到白熊单单一个人就敢杀入他们的团队中，这回加藤枫是清楚知道白熊手中那把霜之哀伤的威力了，没有霜之哀伤，白熊嚣张不起来！

　　冰霜世界刚刚结束，熊德马上冲锋过来将白熊昏迷，然后开始攻击。这头熊德昏迷白熊之后就想大叔狂奔过去，打算挡住大叔的攻击。熊坦横冲直撞，根本不顾钢铁龙和暗雷泰坦的爆发攻击。

　　法师快速过来，快速施法想将白熊变羊，逼白熊交自利。大叔想要开拦截过来，可是被熊德给卡住了，帮不了白熊。

　　神圣之风！

　　白熊直接开神圣之风解除昏迷状态，然后开追杀技能出现在法师前面，耀眼强光直接刺向法师的眼睛。可是法师早就想到白熊这技能，转过头去避开白熊这控制技能。要是被白熊沉默下来，那么基本上被击杀了。

　　圣光惩戒！

　　加藤枫直接扔圣光技能下来将白熊沉默，不给白熊开技能的机会，法师吃了白熊技能之后快速后跳开来，开法力吸取将白熊的神圣之风状态吸到自己身上。现在白熊被沉默下来，容易对付很多了。

　　为了对付三头钢铁龙，加藤枫将泰坦巨人召唤出来协助战斗，如此一来完全可以反压制白熊了。现在白熊即使再强，面对自己跟法师加时赛配合起来可以杀死白熊。

　　被沉默下来，白熊还是很淡定，快速后跳开去，暗雷泰坦直接拦截过去开怒击杀法师，这法师加时赛装备虽然好，可是在暗雷泰坦一对残缺神器斧头面前吃到的伤害还是很痛的。这下能缓解一下，让白熊有时间跟加藤枫单独对轰。

　　伏击！

　　开了暗影步后接着开暗影之舞的一位盗贼猛地扔伏击下来对白熊疯狂输出，只是他就扔了一个伏击之后，就被白熊快速躲闪开去。

　　加藤枫不断袭击白熊，一对双手剑挥动起来快如闪电，白熊想也就招架到部分，很多时候都是赢吃伤害。

　　后跳！

　　白熊在沉默结束之后，马上一个后跳防止继续被控制，同时冰霜霜之哀伤转换成邪恶霜之哀伤，这个时候白熊直接开灵魂收割技能过去，加藤枫和盗贼都被覆盖下来。加藤枫头上飘起一个15万的伤害，盗贼头上飘起一个7万的伤害。这灵魂收割技能出来，白熊一下子扳回了优势。

　　邪界打击！

　　白熊快速到盗贼前面，扔了一招邪界打击将残血的盗贼带头，同时没忘记开死尸连爆，将这里所有尸体都引爆了，不给他们复活的机会。如此一来，他们要想再过来这边就难了。

　　死血抹杀！

　　白熊硬吃了加藤枫的一招攻击，直接上死血抹杀过去给他上负面状态，然后扔下一颗腐蚀之钟在地上，腐蚀之树在2秒后长了出来，加藤枫马上附带了四种疾病，加上白熊先前叠加的效果，感觉到全身疼痛交叉，十分难受。

　　加藤枫知道这腐蚀之树出来之后会成为庇护白熊的防线，开始必须要将这腐蚀之树给杀掉。可是白熊卡死了加藤枫的位置，不给他靠近过去。将暗雷泰坦变羊后法师快速过来扔技能输出腐蚀之树。

　　在另外一边，三头钢铁龙属性高的吓人，而且85级带辗压效果，其他人想杀它们很难。开启了钢铁之躯的钢铁龙直接将泰坦巨人强杀了。大叔是撑不过熊坦的爆发的，不过有钢铁龙在倒是不太，可以绕路。钢铁龙提醒大，挡着熊坦输出。

　　将腐蚀之树杀死后，法师就过去帮忙熊坦，单单熊坦，战士和死亡骑士很难对付这三头85级的钢铁龙，而且还有大叔在这边不断骚扰。

　　生命之光！

　　白熊一个后跳开去，给大叔灌满生命值，这回大叔又复活过来，继续贴着法师杀了。白熊等到腐蚀之种的时间冷却下来，快速扔了一颗到大叔那边，这下将所有人都上了病毒。

　　耀眼强光！

　　白熊远程开技能将死亡骑士控制下来，现在这个时候要是不控制一位玩家，这么多人输出钢铁龙，钢铁龙是吃不消的。

　　腐蚀之树刚刚出来马上被集火击杀，这是毫无疑问的，白熊开腐蚀之树也是让众人都上了病毒。然后白熊避开加藤枫的攻击，开追杀出现在死亡骑士前面，快速扔邪界打击过去。

　　加藤枫太硬了，很难砍动，要是被他拖着麻烦，现在还是先杀了战士。强杀死亡骑士还有一个好处，白熊开邪界打击恢复的生命值比较高。

　　白熊强杀死亡骑士的时候，加藤枫开高速飞行过来强杀钢铁龙，有加藤枫加入战斗，三头钢铁龙很快倒下了，而白熊也成功击杀了死亡骑士。

　　现在白熊这边只有大叔和暗雷泰坦，而加藤枫那边有熊坦野德森本，法师加时赛和一位战士，比白熊这边有优势。法师控制能力很强，自己这边其中一人会被控制下来，到时候形式更不好了。

　　灭世骨龙！

　　白熊刚才死亡骑士是为了不给他机会开尸爆，这回白熊开天赋大招过来，三头钢铁龙顿时复活过来，而且处于无敌状态，伤害效果提高50％，这是反袭的机会来了。

　　白熊这个技能很少用，或者其他人都不知道白熊会有这么一个技能在。加藤枫等人看到辛苦击杀的钢铁龙突然再次复活过来，都感觉惊奇，要是这般下去，最后谁胜谁负还真不知道了。

　　三头钢铁龙复活起来马上开技能过去，熔岩爆裂和冰封风暴覆盖而来。暗雷泰坦和大叔快速冲锋过去，先集火法师。

　　加藤枫很难杀，不过白熊还得输出过去，继续扔邪界打击攻击他，将他烂在一边，不给他开技能击杀钢铁龙。加藤枫走位十分好，白熊要卡位很难，不过白熊有方法让加藤枫没机会靠近钢铁龙，这就是扔腐蚀之种出去。

　　有腐蚀之树出来，加藤枫必须要清空过去，不然让腐蚀之树长大就麻烦了。现在钢铁龙处于无敌状态，加藤枫也杀不过来，如果要开大招强杀也没多大效果。所以这还是先挡住白熊，不给白熊靠近过去击杀法师。

　　跟白熊打有一个不好的地方就是要承受疼痛的折磨，加藤枫玩游戏这么久都没被这么折磨过，可今天遇到白熊就被折磨的死去活来！最悲剧的是，白熊这个家伙杀不死，只要不攻击，他就给自己扔治疗圣光，这个很麻烦。


第137章 亡灵大军VS天使降临

　　腐蚀病毒，死亡病毒，死血病毒，钻骨病毒，碎骨魔戒刺骨疼痛，伽罗破坏之触，生不如死效果。

　　这是白熊神职业附带病毒，邪恶霜之哀伤延伸出来的病毒，和碎骨魔戒附带的疼痛，伽罗破坏之触附带的效果，一种带有7种病痛效果。这还不算，还有其他效果能强化疼痛。

　　碎骨魔界附带的“刺骨”效果，增加疼痛效果。

　　碎骨魔界攻击产生的“碎骨”效果，强化疼痛。

　　碎骨魔界附带的“疼痛交叉”，削弱5％护甲，可叠加三层，当疼痛有三种以上时，每一次疼痛有几率让目标无法移动，持续2秒。

　　伽罗破坏之触附带效果附带瘟神效果，传染疼痛，病毒将带有疼痛效果。

　　在这些疼痛效果和强化疼痛效果附加之下，加藤枫等人感觉十分难受，可是这个很难解除，这需要花费很多的时间。如果带有伽罗破坏之触瘟神效果，这会马上传染回来，更悲催。在四种病毒影响下，白熊的邪界打击造成的伤害提高80％，这个很恐怖。

　　“黑骑士半月黄昏的疼痛折磨……”熊坦野德森本很明显感受到这种疼痛带来的折磨了，白熊每隔10秒扔腐蚀之树出来，刷新病毒效果，伽罗破坏之触附带的瘟神效果让众人疼痛不已，这个很痛苦。

　　“这半月黄昏……”对于白熊开病毒疼痛过来，其他人都感觉很痛苦，加藤枫是恨不得搞死白熊，可是这家伙的护甲太高了，而且攻击附带吸血效果，不攻击他的时候开治疗圣光，很难缠。

　　追杀！

　　死血抹杀！

　　脓包打击！

　　白熊快速开追杀技能到加藤枫前面，直接扔死血抹杀过去，制造一个吸收治疗效果的负面状态，同时脓包打击能强化吸收治疗量，并且延长持续时间。这次白熊还很幸运地出了免费瘟疫，造成5倍病毒伤害，同时刷新病毒的持续时间。其中法师出了病毒伤害累计效果，生命值没了一截，因为加藤枫身上有“瘟神”效果，法师的病毒效果马上自动传染起来。

　　瘟疫！

　　白熊发现四种病毒下瘟疫的伤害很高，这下直接开瘟疫技能上去轰炸。这次出累计病毒伤害的是加藤枫，这回白熊很自觉地扔了一颗腐蚀之种在地上，然后快速缠住加藤枫，不给他离开。

　　加藤枫这个虽然看上去是死骑类职业，不过他跟白熊一样都有着死亡骑士和圣骑士的效果。不同的是，白熊是偏向于死亡骑士，而加藤枫则是偏向于圣骑士。加藤枫的治疗效果很厉害，可是在白熊的死血抹杀打击和脓包打击下，效果不会很好。

　　疼痛折磨加上白熊无脑的瘟疫轰炸下去，这让加藤枫等人不得不拉开距离。加藤枫虽然可以开高速飞行技能过去强杀钢铁龙，可是一旦让白熊靠近过来开瘟疫就麻烦了。他身上附带的效果很痛苦，附带传染效果。而且那万恶的伽罗破坏之触带来的瘟神效果不能移除，不断会传染过去。

　　腐蚀之树形成下来，加藤枫必须要抗这白熊强杀，不然让这腐蚀之树成长起来，后面就麻烦了。这次白熊还是像往常一般拦截加藤枫不让他靠近过来腐蚀之树。

　　耀眼强光！

　　白熊很自然地开技能，同时加藤枫很自然地避开，只是这次不同的是，刚刚解除了变羊状态的暗雷泰坦开拦截技能过来，将加藤枫昏迷下来，然后无脑地扔技能下去强杀。

　　白熊无脑地扔瘟疫技能不断轰炸加藤枫，快速拉下他的生命值。等到没有暗源和原点的时候，白熊开始爆发起来了。

　　帝皇怒！

　　邪神之握！

　　—124577

　　40万生命值的加藤枫被白熊一招邪神之握带走了12万生命值，加上先前被瘟疫打下来的生命值，这下加藤枫也剩下13万生命值了。能吃白熊一把强力爆发技能还如此不死的也就加藤枫这强人了，游戏界找不到多少人。

　　邪神之握附带5秒昏迷效果，不过这次加藤枫不敢再保留了，开启自利效果之后马上给自己扔了一个大治疗，生命值恢复带25万。这个大治疗技能消耗了白熊先前上去的死血抹杀附带的吸收治疗量效果，显然这个技能恢复的生命值很高。

　　圣光冲击！

　　加藤枫知道白熊开启帝皇怒技能是爆发的时候了，这下必须要让阻止他，不然让他有机会爆发那就危险了。可是这次圣光落到白熊身上竟然没让白熊沉默下来，加藤枫有点奇怪。

　　【腐蚀之种】：生物技能。在地上放下一颗腐蚀之种，在2秒后生成一颗拥有你50％最大生命值的腐蚀之树，腐蚀之树的生命值没有上限，会吸收你受到伤害的10％，持续3分钟。腐蚀之树会污染8码范围内的土地，站在上面的敌人会受到病毒感染，身上附带死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，移动速度降低50％，并且在腐蚀之地上病毒造成4倍伤害且不会被驱散。当你邪恶充能效果达到8层以上的时候，你站在腐蚀之地上免疫任何控制效果。你最多能同时种植3棵腐蚀之树。CD时间：10秒，消耗：1暗源。

　　在腐蚀之地上，只要白熊邪恶充能效果达到8层以上，就能免疫任何控制效果，现在白熊扔技能积累下来的邪恶充能达到了12层，沉默效果免疫。

　　邪恶充能！

　　白熊消耗4层邪恶充能效果让2个原点和1个暗源马上冷却完成，白熊继续上邪界打击爆发过去，趁着帝皇之怒的效果还存在2次强化暴击效果。

　　—57576

　　—45678

　　白熊这次两个邪界打击技能下来快速将加藤枫的生命值拉下10万，这回他必须要开免伤技能来挡了，不然白熊攻击会持续下去。

　　光暗源泉！

　　白熊马上刷新所有光源，暗源和原点的冷却时间，直接开瘟疫技能继续爆发过去。在腐蚀之地上，加藤枫受到4倍病毒伤害，加上白熊的瘟疫效果再来5倍病毒效果，这很快将他的生命值刷下来的。要是出累计病毒伤害效果就更飘渺了。

　　死血抹杀！

　　邪恶充能！白熊只要邪恶霜之哀伤的充能效果达到12层就刷新原点和暗源，这回让白熊的暗源和原点不断被刷新，爆发无穷。白熊先前会开光暗源泉是为了不让邪恶充能效果降低到8层以下，这样自己就不会被控制下来了。同时白熊开瘟疫技能，也是消耗暗源和原点，让邪恶充能的效果能充分发挥。

　　脓包打击！

　　白熊会开死血抹杀和脓包打击制造吸收治疗效果，不让加藤枫开技能治疗。这个时候，他必须要放弃强杀腐蚀之树，不然很痛苦。

　　雷蛇！

　　加藤枫想开高速飞行退出腐蚀之地，这不太可能了，白熊马上扔雷蛇过去将他定身下来，不给他飞起来的机会，同时马上扔邪界打击过去砍他的生命值。

　　只要在腐蚀之地中，没多少人敢进来跟白熊对轰。如果不是法师和熊坦追着大叔杀有危险，白熊也不会让暗雷泰坦跳回去帮忙，要是有暗雷泰坦在这边，加藤枫死的更快。钢铁龙的攻击破不了加藤枫的护甲，造成的伤害不痛。只能拉着熊坦和战士，不给他们集火大叔了。

　　加藤枫出了一个跟天使守卫类似的技能，全身覆盖了一层圣光护甲，减免70％的伤害。同时加藤枫也不知道开了什么技能，整个天空光芒万丈，照得周围十分闪耀。

　　天使，8位大天使从天而将，手持圣剑向白熊降落下来，看样子似乎很强力。白熊知道加藤枫应该有个类似亡灵大军的技能，可是没想到这是召唤天使出来，而且看上去很强力。

　　加藤枫第一次在PVP的时候被人逼出开免伤技能，同时这招天使降临大招更是第一次使用。平时遇到杂鱼玩家和BOSS，加藤枫都不会开这个天使降临大招。

　　亡灵大军！

　　奥萨巨龙，亡灵猛犸，白骨蛇，死角巫妖这些成为白熊亡灵大军一员的强大生物顿时被白熊从异界中召唤出来。强大的奥萨巨龙魔王出来之后马上一招吐息下去将所有天使覆盖下来，带走大片伤害，这下是无脑地向加藤枫吐息过去。

　　亡灵大军VS天使降临！

　　大叔开了一个英勇飞跃到一边声绷带看戏去，这场面可是十分逼人。四头亡灵生物对战八位大天使。虽然奥萨巨龙魔王不可一世，可是三位大天使能将它抗下来，其他的亡灵生物一位天使就可以抗住了。如此一来剩下两位大使天就负责强杀腐蚀之树，然后就是攻击钢铁龙了。

　　加藤枫可以让这些大天使先杀死腐蚀之树再杀钢铁龙，可是现在他不能。要是这般他根本抗不住奥萨巨龙和白熊的强杀，这周围还有三头大领主级别的生物在这里，抗不下来的！所以必须要分出大天使出来抗住这些生物，剩下的再去破坏腐蚀之树和强杀钢铁龙。

　　一般情况下，这是可行的，可是加藤枫不知道白熊操纵的亡灵大军不是他想象那般简单的！


第138章 资料片之约

　　奥萨巨龙魔王直接转身过去，快速吐了一口龙息到战士身上，带走了他一截生命值，这个时候白熊快速开追杀技能过去，直接扔邪界打击过去，这伤害一下飞了起来，三头钢铁龙吐息下来，战士就这么别带走了，连开盾墙的机会都没有。

　　白骨蛇一口咬住大天使，直接将他拉下来扔在一边，巨大的奥萨巨龙直接压在上面，这家伙就算有生命值都不能动了。亡灵猛犸直接冲锋撞击，将加藤枫撞倒在地上，死角巫妖的两只鬼手快速抓住两只大天使，将他们拉下来，然后奥萨巨龙再动身躯将他们压死。

　　对于白骨蛇，亡灵猛犸和死角巫妖这三头领主，还有奥萨巨龙领主，白熊都是亲手将它们葬送，知道它们的技能和长处，控制起来当然容易多了。以白熊对加藤枫的了解，似乎从来没有见过他开这个技能，显然应该对这个技能不熟悉，这就像白熊对“圣龙降临”和“霜之悲哀”这两个技能不认识一样。

　　雷蛇！

　　一位大天使要过来急火白熊，这会白熊扔个雷蛇过去减速，快速向加藤枫跑去。为了搞死三位大天使，白熊牺牲了腐蚀之树。现在整个场面混乱，白熊估计钢铁龙要死上一头。这些快速飞行的天使很难搞的，现在五位还好，要是像刚才八位那样很难缠。

　　加藤枫完全没想到白熊这些亡灵生物还有技能，可以让白熊操作，这回可是吃亏了。加藤枫开技能飞起来后，快速脱离奥萨巨龙的范围，给自己扔治疗。要是这般下去，自己必死了，这个时候为了获得更大的收益，加藤枫直接让大天使集火钢铁龙，先将那些烦人的钢铁龙给杀了，这样大叔和暗雷泰坦就容易杀了。

　　野德森本变成猎豹潜行起来，不知道躲什么地方去了，法师开冰箱抗住攻击。看来是想躲过白熊的亡灵大军持续时间，让大天使击杀钢铁龙。只是法师不知道白熊让白骨蛇过去也不过逼他开冰箱罢了，免得他开插手进来。

　　集火加藤枫！

　　如果五位大天使要击杀钢铁龙，那么加藤枫必须要付出很大的代价。白熊开启飞行技能快速靠近加藤枫过去，死角巫妖的手捕抓加藤枫的位置，奥萨巨龙的龙手快速拍打下来将加藤枫打落在地上。

　　所有亡灵生物全部集火过去，这下加藤枫不得不出开瞬间转移技能，受到攻击的瞬间马上转移位置，避开攻击。

　　雷蛇！

　　白熊可不会给加藤枫这么轻易躲过亡灵大军的爆发，逼他让大天使回来护驾。如果是其他人，或者这家伙能抗过去，可是对着自己，这家伙还想在亡灵大军的爆发下活过来，没多大可能了。

　　白熊捕抓时间十分准确，加藤枫直接被定身在原地，快速被奥萨巨龙吐息下来，生命值又降低了一截，为了防止三头领主过来急火自己，加藤枫让大天使都回来这边。五位大天使也不过杀了一头钢铁龙罢了，对于战局影响不大，可是加藤枫是被白熊逼上绝路了。

　　圣天使之刃！

　　突然之间，加藤枫将两把单手剑组成一把双手剑，背后的天使翅膀挥动起来，快速冲向了奥萨巨龙，一剑插在它的额头上，这回奥萨巨龙咆哮一声消失不见了。

　　五位天使突然之间快速向白熊集火过来，形成一个圈圈，似乎是出大招了。

　　天使守卫！

　　白熊顿时开大招挡下五位大天使的攻击，现在没有奥萨巨龙在这里，要抗这大天使很难，而且加藤枫又开始爆发起来了，这回悲催。白熊没想到加藤枫的两把单手剑竟然能合成双手剑，还有一招强力的大招，一招秒杀了奥萨巨龙。

　　【封印之剑】：封印技能。伽罗王所特有的封印技能，挥动封印之剑，封印敌人身上一件装备附带的所有技能和效果，持续12秒。当封印之剑用于武器上，对方的伤害效果降低30％。当封印之剑用于防具上时，对方的护甲降低20％。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　为了安全起见，白熊开启伽罗破坏之触附带的技能，一把暗黑色的小剑直接刺中了加藤枫手中的双手剑，这把暗黑色小剑融入到双手剑中，封印了双手剑附带的所有效果和技能。要是在这个时候加藤枫再爆发大招过来，白熊可是危险了。

　　飞行！

　　白熊即使开了天使守卫抗住了很多攻击，可是也不会白白被攻击的，快速飞行跳开。三头领主快速向加藤枫压制过去，不给他再扔大技能。

　　因为白熊突然扔出来的封印之剑，彻彻底底地坏了加藤枫的大爆发技能，如果等时间结束，天使降临的技能就失效了，技能没有效果。这本来是击杀白熊的大杀招，现在用不到，加藤枫压力很大。

　　死尸连爆！

　　战士的尸体被白熊给摧毁，这下加藤枫想要复活战士都不太可能了。

　　天使降临和亡灵大军两个大技能先后消失，周围再次恢复成原来的样子，白熊在钢铁龙附近扔了一颗腐蚀之种，快速过去，同时开死者生还技能将钢铁龙拉了起来。

　　生命之光！

　　白熊扔技能过去，将刚刚拉起来的钢铁龙灌满生命值，这下不怕被集火再次击杀了。同时白熊快速扔治疗圣光，恢复钢铁龙的生命值。

　　在瘟疫毒雾中，钢铁龙的生命值快速恢复过来。加藤枫也给自己扔技能，将生命值都灌满，这下战斗又重新开始。

　　以目前的情况看，加藤枫那边杀了一位战士，现在白熊这边的形势相对比先前好很多。要是继续打下去，还不知道谁胜谁负，加上白熊现在种了一颗腐蚀之树，慢慢长大起来，这会很难杀的。

　　法师看到现在的形势大不如前，开始退开。现在跟白熊斗不明智，自己的职业没提升，装备套装还好，根本斗不过白熊。只要再过一段时间，法师就感觉自己能跟白熊拼上一场了，现在还不能，所以必须忍。

　　在这部资料片中，白熊有资料片主线任务，各种优势在，加上又是坦克，装备提升比较快，其他人很难跟上。就算是加藤枫也拼不过白熊，如果现在跟白熊打，那是没望了。

　　野德森本已经撤离，白熊现在的数据实力太强大了，谁跟他打谁死。必须要过了这部资料片之后再跟他打了。下一部资料片必须努力一些，不然让白熊走得更前就悲催了。

　　加藤枫将双手剑分成两把单手剑后，插在腰间，看着白熊，道：“半月黄昏，这部资料片你是主角，我们斗不过你。不过再经历一部资料片之后，你不会是我的对手！”

　　“你有没有听过一句话，一步领先，步步领先！现在我比你强，以后我比你更强！”没有人比白熊更清楚以后游戏的发展，这一切都要看白熊能不能拿到生命之种这个关乎整个游戏主线任务的道具。对于加藤枫来说，自己或者是拿到霜之哀伤加上资料片主线任务很好运，不过下一部资料片自己的优势不一定失去，至少自己有机会拿到陨石之剑。

　　“半月黄昏，既然你对自己这么有自信，那么我们在下一部资料片巨头死亡后，再来这里决一战！”加藤枫还有一把武器没完成，只要完成这把武器，他就能跟白熊对轰了。现在白熊有霜之哀伤帮忙，以后他就没这个优势了。

　　“我就怕你到时候不敢战！”白熊不怕加藤枫的挑战，对于他来说，野外PVP单挑没多少人能抗得了自己跟钢铁龙人的爆发。现在是这样，以后应该也是这样。

　　资料片之约！

　　“希望下一部资料片之后，你还是这么强！”加藤枫不怕白熊有多强，他要做的是让自己变得更强，在下一部资料片之后不久应该是帝皇杯了。加藤枫是打算拿白熊作为垫脚石，踩着他上去拿到这个帝皇杯，成为世界第一。

　　看到加藤枫离开，白熊也没打算继续杀下去，召唤出冰霜巨龙出来，道：“大叔，走不走？”

　　“妹的，黄昏小子，没想到你深藏不漏，有这么多大招没用出来。加藤枫那个贱人都抗不过你！”大叔对白熊这回可是了解了，这家伙一个人杀入来，完全扭转了局面，还跟加藤枫抗上没倒下，差些就能搞死加藤枫。

　　对于加藤枫这个贱人，大叔可是领教过的，根本砍不动他。就白熊那把霜之哀伤叠加伤害之后能破开他的护甲。

　　“大叔，我发现给你神灵之血是错的！以后要是遇到这种事情你可别叫我！”白熊给大叔神灵之血是让大叔去美国区那边疯狂的，没想到他过来日本区这边玩。这个倒是没什么，这大叔打不过别人还让自己过来帮忙，要是长期这样可不行。

　　“这个好说，大叔不过是刚刚来日本区练手罢了！现在大叔清楚那些日本鬼子的套路，过几天再来秒他们！”大叔是从来没怕过的，这次过来不过是不想脱离，让他们一群人跟着自己在富士山脉跑来跑去罢了。如果大叔想捣乱，打完一波马上跑，换地方继续过来，像是游击战一般。


第139章 牛不二的选择

　　在一处平顶楼房阳台上，牛不二拿着三张照片在看，一张泛黄，两张崭新。对于泛黄的一张照片，那是牛不二生命中最重要的人，可惜已经离开了。也因为这个人，牛不二在高中时候就开始离家出走，到现在都没回过那个还可以称为家的家。

　　另外两张崭新照片中的一张，是刚刚从家里邮寄过来一叠像中放在最上面的，这张照片让牛不二很震撼，因为上面那个人他很熟悉，而在这张照片的背后附了一句话——你的哥哥。牛不二从来都没想到他一直想对付的人竟然是他哥哥，也从来都没想到结局会是这样。

　　崭新照片另外一张，虽然跟他没有血缘关系，不过从某种角度看，也跟他有那么一点关系，虽然这关系很遥远。

　　“你妹的，分明是打击我！想说我废物就直接说，有必要用这种手段来打击我吗？”牛不二骂了一句。说实在的，牛不二感觉无论从什么方面比，自己相比照片上的两个人都差太远了，这根本不能比，难道自己真的那么差？

　　牛不二直接坐在地上，重复地去看这三张照片。对于他来说，本来已经决定好的选择现在又要重新选择了，这个真的很难选。

　　“无论我在什么地方，你都要左右我吗？”如果这次不是因为这特殊情况，要是这个八年都没见过的高官老爸话是这个样子，牛不二还真死给他看。现在牛不二真的很矛盾，他不知道应不应该这样做，现在他要对付的是他哥哥。

　　“500万啊，500万啊，本来就要到手的500万啊！”牛不二很痛苦，本来他已经按着良心为了钱豁出去了，现在不得不再次思考要不要接阿里山的任务。如果有了这500万，牛不二就不用在这里苦熬着，如果有这500万，很多人都能过上好生活，不用这么辛苦，天天待在游戏中，为了那点钱而拼去了青春。

　　“阿奇，你在阳台干什么？”突然之间从阳台门口走出来一个女人，样子跟那张泛黄照片中的人十分相像。如果白熊在这里看到，那么会叫出这个人就是飘零雨季。在现实中，飘零雨季叫小燕。

　　“没有，在这里吹吹风……”牛不二收起了照片，看着外面的高楼大夏。

　　飘零雨季走到阳台边上，双手撑在阳台，拖着下巴看着前面的高楼，道：“阿奇，你是决定重新加入半月黄昏的队伍吗？”

　　“以前离开了，现在再回去怕是不容易了！”牛不二知道白熊说让他做后补其实也是拖着的，他也不知道什么时候能跟上白熊的队伍。如果是先前，这或者让牛不二很头痛，不过现在看来似乎是好事。至少牛不二不用想，应不应该这么做。

　　牛不二顿了顿，道：“小燕，我想问你一个问题，如果有人为了让你过上好生活，出卖自己的哥哥，你会怎样对他？”

　　“我不稀罕这样的人，也不稀罕这样的好生活。像我这样不好吗？有一群一起奋斗的朋友，天天可以一起玩，一起赚钱，不用到外面对着那些老板。”飘零雨季不知道牛不二想什么，不过她知道牛不二应该有烦恼的事情，道：“如果这个人为了我过上好生活出卖他哥哥，那么总有一天，他会为了别人而出卖我，一个没有安全感的人我不稀罕。”

　　“小燕，你真的感觉现在的生活很好吗？为了2万块要熬一个夜晚刷通宵，这多么不值……”牛不二看到飘零雨季等人为了一个小人物就要去熬夜，这个很痛苦。

　　“我恨不得我天天家通宵呢，这相比起其他人来说，我们已经很好了。虽然我们现在看上去辛苦一些，不过在这个城市中，我们算是中等水平，想买什么就什么，想吃什么就什么。以后我们就要换房子呢！如果靠我自己双手创造出来的，即使再苦我也觉得值得。”飘零雨季抬头看着蓝天，道：“如果伤害别人才有幸福，我不需要。我不想我的心难受，我不想在以后回头过来，自己做了一件让自己心痛后悔的事情。”

　　飘零雨季虽然不知道牛不二是什么人，不过他没有恶意。不过有时候牛不二会很偏激，就像上次，为了帮工作室完成那个看似不可能的任务，他想尽一切办法加入半月黄昏的队伍，差一些在半月黄昏最关键的时刻将半月黄昏绊倒。当时牛不二是铁了心去做，但是飘零雨季做不了，最后她还是放弃了这个任务，即使当时她的母亲需要一笔钱做手术。

　　在跟随半月黄昏的脚步一路前进的时候，飘零雨季是深深感受到这架坦克的责任，他向心团队任何一个人，拼了自己一切去抗BOSS，为的是让团队走的更远。即使是他自己完成的任务，都会拉上众人一起去领奖励。飘零雨季从来没有见过一位如此低调，如此好说话的高端坦克。

　　这个人以前已经跌倒过一次，飘零雨季不想看到她跌倒第二次。在血池上，飘零雨季放弃了那个可以拯救她母亲性命的任务，即使现在母亲去世了，她没有遗憾。牛不二刚才问自己的话有点类似于当时自己询问母亲的话，飘零雨季一辈子都记得母亲说过那句话——小燕，难道你想让妈死得不安心吗？

　　牛不二看着飘零雨季那对大眼睛，她还是跟她一样那么善良，不愿意去伤害别人。牛不二当时放弃了破坏白熊鲜血灌注任务之后，看到飘零雨季在房间里面哭了一晚。有时候牛不二真的想为她做点什么，可是总是被她拒绝。

　　“也是关于半月黄昏的吗？”飘零雨季知道牛不二的个性，这个人在自己面前装不了他的无知，很容易看出来。

　　“嗯，这次500万。”牛不二点了点头，他不想骗她，怕是重滔复撤，永远都见不到她了。

　　让飘零雨季吃惊的不是这500万高额任务费用，而是让她意想不到的是，半月黄昏是牛不二的哥哥，牛不二真的敢为了这500万去对付他的哥哥。她不敢想象，牛不二还会傻到什么地步。

　　“阿奇，半月黄昏是你的哥哥？怎么以前没跟你提过？难道……”飘零雨季很大疑问，说真的她现在有点糊涂了。

　　“同父异母的兄弟，我也是刚刚才知道。”牛不二将白熊和杰克的照片拿了出来，递给飘零雨季，道：“我跟半月黄昏是同父异母的兄弟，半月黄昏和杰克是同母异父的兄弟，这太乱来了，我都不知道这是不是老头子拿出来骗我的。”

　　拿到牛不二递过来的照片，听到他介绍，这个飘零雨季不敢想象，半月黄昏跟杰克是兄弟，这对被誉为游戏界最强的坦克组合竟然是兄弟，而牛不二竟然跟他们有关系。如果这个消息传到论坛上，绝对成为天方夜谭，没有多少人相信。

　　“阿奇，如果你为了我去对付半月黄昏，我这辈子都不开心。即使你拿到了那500万，我也不会要，以后你也不要再来这里了。”飘零雨季盯着牛不二那双大眼睛，虽然这个家伙牛高马大，在军队中可以独当一面的格斗好手，可是他在自己面前是一只小羔羊，“我妈用她这一生教会我一个道理，我们可以穷，但是要穷得有骨气，我以前差些违背过，现在我不会错了，一点都不会。”

　　牛不二从来没见过飘零雨季这么认真，他有点惶恐，看来自己这次真的惹他生气了。

　　“阿奇，如果你要对付半月黄昏，那请你离开这里，我不想你做的事情与我有关系。”飘零雨季伸手指着大门，斩钉截铁地说。

　　“小燕，你说怎么样就怎么样，我们通宵带人！”飘零雨季的决定就是他的决定，牛不二不会离开这里。如果再失去一次，那么牛不二不知道找一个什么理由让自己有勇气活下去。他体会过那种生不如死的滋味，不想再去尝试。

　　就像飘零雨季说的，这里是简陋一些，不过住得舒服。以他们工作室的实力，迟早会大富大贵的。

　　“是了，小燕，我哥是半月黄昏，要不我去拉点关系？你要知道无良警察那个贱人很多生意做的……”牛不二又变成以前那个傻样。

　　飘零雨季松了一口气，道：“阿奇，半月黄昏应该不知道你是他弟弟吧？”

　　“应该不知道，要是他知道，我怕他会砍死我！”牛不二想到以前差些让白熊拿不到残缺神器霜之哀伤就感觉有点怕了。要是白熊知道是他这个弟弟做的，怕是不会像现在这般对自己了。以牛不二对他老爸的认识，有其父必有其子的原理，白熊会让牛不二痛苦下去的。

　　“别说了，顺其自然吧，我们做我们的，不怕别人，就像半月黄昏一样也是白手起家，看自己实力得到现在的地位的。以后或者是一张皇牌。”飘零雨季感觉还是自己来比较高，自己辛苦得到的才是最好的。


第140章 美国狂豹

　　彩虹主城外围的七片森林中战斗连连，各国玩家只要在这森林中见到基本上就开杀起来了。现在难得有这么一个能野外PVP的地方，很多喜欢PVP的玩家都时常在森林中出没，等待那些装备好的玩家经过，出手偷袭爆装备。

　　莫单行和无良少年是经常混迹在这里，特别喜欢蹲点爆外国鬼子的装备，特别是美国区和日本区的玩家只要经过，基本上都会被杀的。无良少年出手偷袭，莫单行在一边补刀。要是打不过，莫单行才会出手帮忙。有这么一队高端双盗贼在这里，绝对是其他玩家的噩梦。

　　在彩虹主城外面的七片森林中，噩梦级人物不单单莫单行等人的，这有不少高端玩家都在这里专门猎杀其他玩家，出名的还真不少。其中有一位美国区的狼人盗贼很出名，最近干了几件轰动大事，名声比起莫单行还要高。这位狼人盗贼的游戏ID叫狂豹。这家伙的确很狂，狂到一个人杀入40人团队中，秒了团长后继续疯狂击杀，这杀了十来个人后才逃脱离开。

　　这位美国狂豹很疯狂，不管哪个国家区的玩家都杀，即使是自己国家区同阵型的都会出手，根本不怕惩罚。这显然是对自己的技术十分自信，根本不怕自己被杀。

　　莫单行也遇到一回这狼人狂豹，的确很彪悍，逃脱能力十分强，拥有多个进入潜行状态的技能，拥有多个高速移动技能，各种无脑输出很变态。莫单行看到这狼人狂豹的匕首也是一对残缺神器匕首，而且似乎比自己的更彪悍。

　　因为两个差不多级别盗贼打起来的结果都很难预料，这完全是看运气与状态，所以莫单行跟这狼人狂豹就打过一个来回，然后就没打了。

　　不过临走的时候，这美国狂豹还对无良少年爆发了一轮，差些就这么将他带走，简直是见人就杀，根本不怕被两人反杀夹击了。要不是当时莫单行快速扔了一个烟雾弹过去，开暗影步爆发上去，怕是无良少年就这么被秒了。

　　“美国狂豹？”刚刚上线从日本区飞回来的白熊刚刚去做跑腿任务，这还要收集材料，在国家区那边的材料不够，这回得要去彩虹主城寻找。在白熊要过去的时候，无良警察给白熊提醒，说现在美国狂豹十分猖狂。

　　“黄昏，传闻中这狼人盗贼秒了自己的死对头，集齐了一对残缺神器匕首，一件饰品和一枚戒指，形成了残缺神器套装，现在飘渺的很，根本无视其他人了……”无良警察很少会称赞其他人，不过这美国狂豹的确厉害。本来不信邪的无良警察想去试试这家伙的厉害，这还好当时拉上莫单行在后面做保镖，不然都死在他手上了。

　　“这里厉害？你有没拉上牛不二去看看他的装备是怎样的？”白熊最近都没留意论坛消息，现在突然出现一位拉风的狂豹还真不清楚。有一对残缺神器匕首已经很飘渺了，这还连同戒指和饰品组合的套装，可以想象这回多么强力。

　　“UUU，你不说我都忘记了！是啊，怎么不叫上很二这个贱人一起，到时候让他山寨角色就知道这家伙的装备究竟怎样了！”无良警察听到白熊这么说来才想起牛不二。

　　“好了，我到里面过去看能不能遇到这个狂豹！我想他没那么容易杀死我的！”白熊也不跟无良警察扯谈那么多了，化身黑骑士进入到森林中，快速向彩虹主城过去。

　　为了防止遇到狂豹偷袭的时候被瞬间集火，白熊开启了鲜血霜之哀伤的鲜血残影模式，死缓坦克模式下，白熊没那么容易被杀死。

　　嗯？有战斗？白熊没想到刚刚进来不久就看到有人在打斗了。处于好奇，白熊也靠近过去看看是谁在战斗，似乎打的很激烈。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　刚刚无良警察提到的狂豹就出现在自己面前了，这开启了疾跑的狼人敏锐盗贼快速集火一位法师，快速变换的高速走位将他很快秒杀于匕首之下，然后扔了一个烟雾弹过去牧师那边，直接暗影步过去，上暗影之舞，几下就将牧师给秒杀了。

　　“伤害很高，攻击很快，几乎招招暴击，很厉害……”白熊看这狼人狂暴实在有点变态，一个人对轰人家一个五人小队就不说了，还强化难度，在有治疗的情况下强杀法师，然后再是牧师，一个接一个地将其他人放倒在地上，这难度似乎不太。

　　白熊快速退开到一边，开启霸权魔典，召唤出钢铁龙人和暗雷泰坦出来，然后再慢慢过去。白熊先试试这狼人狂豹有多厉害，这下带上两头宠物过去集火他。

　　等到最后的战士被狂暴击杀，暗雷泰坦马上开启冲锋过去，将还没进入潜行状态的狼人盗贼昏迷在原地。钢铁龙人快速狂奔过去，右手火龙头颅伸出短剑直接砍在了没有开启徽章的狼人盗贼身上！

　　一招破坏龙打击直接带走了狼人盗贼14万的生命值，加上暗雷泰坦的怒击过去，直接将狼人狂豹打成残血。这回他不得不开徽章过来，开启消息技能逃脱开去了，突然被偷袭，出手直接将自己打成残血，狼人狂豹还是第一次遇到。

　　“生存能力不算高……”看到狼人盗贼逃脱开去，白熊直接走出来。从刚才钢铁龙人和暗雷泰坦爆发的夹击来看，狼人盗贼的生存能力并不高，如果刚才白熊加入战斗，这下不开徽章的狼人盗贼已经倒在地上了。

　　“黑骑士半月黄昏！”狼人狂豹在潜行中看到白熊从树丛中走出来，对于白熊的黑骑士形态，现在很多人都知道了，狼人狂豹当然也清楚。只是他完全没想到白熊的宠物出手差些就带走自己所有生命值了，虽然这是偷袭。但是对于盗贼来说，从来都是偷袭的，不会说用什么正当方法跟别人对轰，这回被同行看不起的。

　　“要不要等你技能冷却好了，我们再打一次！给你偷袭的机会！”白熊现在不怕被偷袭，就算开场被控制，白熊有多种方法移除，即使不移除效果，白熊也不怕被集火秒杀。所以白熊能这么跟这狂傲的狼人狂豹说话，甚至比他更傲慢。

　　狼人狂豹得到的残缺神器匕首套装系列都是属于攻击系列的装备，在防御方面是比较差的。本来盗贼穿皮甲装备近战攻击这就没多少生存能力，现在被白熊的两头强力宠物夹击，那是更没生存能力了。跟其他人拼的时候，装备差距明显，别人抗不了他多少攻击，基本上不用担心这么多，加上盗贼的快速走位与消失可以避开集火攻击，狼人狂豹都不怕。可是遇到白熊这铁板就麻烦了，而且白熊这铁板的爆发力比他更强大。所以白熊敢跟他嚣张，狼人狂豹以前是不认同白熊的，不过单单刚才那一击差些秒杀自己，他不得不佩服了。如果刚才白熊加入战斗，现在他怕是倒下了。

　　狂豹没有说话，默默地走到一边，这下等恢复过来再出手。对于狼人狂豹来说，没怕过谁，就算对手是白熊一样敢拼一下。能在自己面前嚣张的，必须是踩过自己尸体的人，不然他没这个资格！

　　白熊也不走，就在原地等待，暗雷泰坦和钢铁龙人在一边。以刚才无良警察对狂豹的描述，白熊感觉这狂豹不会就这么跑了。要是自己收起钢铁龙人和暗雷泰坦继续赶路，这才是危险的。因为会被偷袭，而且召唤两头宠物浪费时间。现在这样等待狼人狂豹出现是最好的。

　　5分钟，这个时间足够浪人狂豹将技能恢复好了，现在就看狼人狂豹会怎么出手。

　　周围十分安静，没有人打扰两人的战斗。白熊依然站在原地等待狼人狂豹出现，只是现在白熊和先前不同的是，更为注意狼人狂豹出手偷袭的时机。不过因为有黑骑士形态挡住，狼人狂豹看不到白熊的变化。

　　“没有最佳偷袭位置……”白熊虽然现在丝毫没有防备就这么站着，可是对于狼人狂豹来说压力很大。白熊已经知道他会偷袭，这是偷袭的大忌。而且狼人狂豹尝试从不同方位出手，可是都感觉不协调，无法连招强杀白熊。

　　狼人狂豹刚才见识过白熊的宠物厉害，这下是不敢和跟其他人对战一般对轰，这绝对是自己找死。先不说自己的输出会不会被白熊本人高，单单两头宠物的伤害都不够了。更别说自己比白熊更为脆皮。

　　除非有压倒性的优势外，盗贼是不会跟其他职业对轰的。盗贼玩的就是敏捷，速度快，从黑暗中出手，要是对轰起来，基本上同条件下是必死的。也因为盗贼的灵活性，所以狼人狂豹才敢跟白熊开战，即使白熊很多条件都比自己优秀，可是在逃脱和爆发上，白熊是比不上自己的！

　　偷袭！


第141章 半月黄昏VS狂豹

　　彩虹主城外围森林中，白熊，钢铁龙人和暗雷泰坦站在一起，等待狼人狂豹出来。在潜行状态中的一头提醒巨大，身上带些黑色毛发的狼人向白熊靠近过去。

　　狂豹虽狂，但对上白熊这位能坦能奶能输出的高端玩家还是要低调一些，不敢像先前那般肆无忌惮地虐人。一不小心，这还被白熊反虐起来。就像先前没有防范一般，差些就被白熊两头宠物给秒杀了。

　　致盲！

　　狼人狂豹没有向白熊出手，开始就开致盲技能将暗雷泰坦致盲，让其失明在边上乱走，攻击不了。白熊这边的宠物太多了，必须要控制下来，不然很难秒白熊。致盲技能不会取消潜行状态，趁潜行还在，狼人狂豹一个后跳开来，直接闷棍过去将钢铁龙人瘫痪在原地。

　　狼人狂豹尊重每一位强力的玩家，只要有机会威胁到他生存的玩家，他就会认真对待。先前等待技能冷却的时候，狂豹查了一下白熊的常用反控制技能，结果显示，开场不要控制白熊，这个等于浪费少有的技能。

　　雷蛇！

　　狼人狂豹特意隔开一段距离放闷棍，这样白熊要是想马上出手必须要开追杀技能，这让能骗走白熊一个反控制技能是不错的。这回白熊出的技能是雷蛇，将狼人狂豹定身下来，并且减速，快速狂奔过去。

　　暗雷泰坦和钢铁龙人开场就被控制，这种情况白熊也猜到，如果自己是狼人狂豹一定会这么出手，这样自己就失去了两个强力宠物辅助，对于狼人狂豹急火自己就容易了。如果自己是狂豹，那么会认为自己会采取防御的手段，等待两头宠物醒来再对轰。可是白熊是不打算这么做，反其道而行。白熊也不是反其道而行就知道反其道而行，而是经过深思熟虑的，如果两头宠物都醒来，那么狼人狂豹也会选择继续控制或者潜行到一边，要杀他很难的。毕竟盗贼比较脆皮，如果不能控制，不能灵活走位，没有优势就是被虐了。

　　堂堂正正跟人比试的盗贼会被人鄙视的，盗贼最大的优势就是从阴暗中出手！

　　看到白熊爆发过来，这的确让狼人狂豹有点意外，在他看来白熊面对这种情况会有两种反应，一种是防御起来等待宠物清醒，一种是开追杀爆发一轮追击自己之后再防御起来。结果白熊都不是这般，而是扔雷蛇跟自己对轰，似乎对于白熊来说，有没有宠物辅助对他来说效果不太。

　　疾跑！

　　“自信！”狼人狂豹知道自信来自于对自己实力的肯定，就像自己这般。所以他不会看轻白熊，现在反而更为重视，将这场战斗的级别从开始的困难程度提高到最高境界的极限程度，这是狼人狂豹对于对手的一种尊重。开启疾跑后的狼人狂豹移除定身效果，快速狂奔起来，不给白熊靠近自己爆发的机会。

　　暗影步！

　　狼人狂豹知道白熊在装模作样地追击自己，等待自己出手。因为白熊绝对知道自己必须会在这分钟内出手强杀自己，不然等两头宠物醒来就麻烦了。虽然知道是这样，不过狼人狂豹没有别的选择，必须出手攻击白熊。

　　背刺！

　　“怎么可能？”狼人狂豹开暗影步之后，匕首快速刺到白熊背上，出了一个3000都不到的伤害，这让狼人狂豹很震惊。自从他拿到这把主手匕首以来，爆发技能从来都没低过7000，现在竟然连3000都不到。就算他对上有两件残缺神器防具的铁刀，打出的伤害也破5000，白熊的护甲没那么高吧？

　　不过狼人狂豹很淡定，在他的眼中，这个游戏世界什么高人都有的，就像自己出现就是一个让自己都感到意外的存在，出现白熊这铁板越是正常的。狼人狂豹的优势是速度快，攻击敏捷，现在疾跑的时间还在，这速度更快了，快速在白熊周围绕来绕去，不给白熊找到自己的身影攻击。

　　疾病爆发！

　　“这个狼人盗贼很麻烦……”白熊很讨厌这种在自己身边转来转去的盗贼，这回是直接横砍过去，将狼人狂豹的身影拦住，然后再扔技能攻击。

　　左手邪龙怒击横扫过去挡住了狼人的移动，白熊右手直接上邪界打击，带走狼人狂豹25000点的生命值，这伤害效果还算可以。

　　暗影斗篷！

　　被白熊砍了一截生命值，加上疾病不断减低生命值，这回狼人狂豹直接开暗影斗篷移除病毒，如此一来狼人狂豹也感觉身上带有的疼痛没刚才那么严重了。显然白熊是一个很折磨人的家伙，专门带上这些疼痛装备。

　　狼人狂豹也很想找这些疼痛装备来折磨别人，可是这根本不是想要就能找到的。到目前为止，他还没有找到一件。这下子没想到白熊一招爆发过去，自己身上一下子多了这么多负面状态和疼痛状态，这个足够痛苦。特别是那么“伽罗破坏之触”效果，开暗影斗篷都移除不了，很悲催。

　　雷蛇！

　　白熊再扔了一个雷蛇过去，趁狼人狂豹还没移除的时候，上了一个耀眼强光骗狼人狂豹转移目光，直接开启灵动技能，无脑地扔了三个邪界打击和三个邪龙怒击过去，一下子将狼人狂豹的生命值打落下来。

　　消失！偷袭！

　　这下狼人狂豹不得不开消失技能，然后将白熊控制下来。这个半月黄昏比他想象的难对付很多，刚才就是一时大意以为他真的想开耀眼强光控制自己，结果是骗自己将头偏过去，开灵动爆发下来，要是这下子不将白熊控制下来，自己不到40％的生命值绝对被轰炸了。

　　天使守卫！

　　白熊直接开技能移除了昏迷状态，这下要爆发起来了。本来白熊开了鲜血残影，狼人盗贼即使有残缺神器套装要打下自己生命值就难了，现在被自己突然爆发了一轮，这下要悲催了。现在要趁机会将这狼人狂豹给秒了。

　　黑暗飞行！

　　狼人狂豹开启种族天赋技能，快速移动狂奔逃脱开去，现在消失加偷袭技能骗走白熊一个反昏迷控制技能，等会爆发的时候就来。狼人狂豹快速狂奔开去，等待白熊技能消失，撑过白熊这一波爆发。

　　追杀！

　　白熊这次可不能放走狼人狂豹，这是击杀他的一个很好机会。开启追杀技能出现在狼人狂豹前面后，白熊顿时开启死亡膜拜技能，将狼人狂豹恐惧地趴在地上，逼他开徽章解除恐惧，这个时候白熊无脑地扔邪界打击过去。

　　徽章！

　　狼人狂豹马上解除了恐惧状态，同时伺机待发再次消失起来。只是跟莫单行打过的白熊知道，狼人狂豹消失之后不会走得很远的，白熊直接地横扫攻击，尽可能将他的生命值打落下来，同时扔了一个光暗领域在周围，等3秒过后将狼人狂豹打出来。

　　白熊估计狼人狂豹这是时候应该来疾跑技能逃脱，白熊也快速跟随这声音向前狂奔过去，同时扔了一招电闪雷鸣技能下来，在光暗领域其他区域轰炸下来。消失之后3秒不会被轰炸出来，不过之后就等同于潜行状态，这下狼人狂豹没想到白熊的直觉这么准确，竟然知道自己跑来这边了，直接被轰炸出来。

　　雷蛇！

　　白熊开雷蛇技能定身狼人狂豹的时候，这个家伙继续开技能遁走潜行起来，不知道去什么地方了。

　　“除了消失之外，还有其他进入潜行的技能！还可以……”白熊这次没浪费多少技能就将狼人狂豹的大招都逼出来了，显然等会要是他要出来，想逃跑就不可能了。不过一般的盗贼是不会再出来的。

　　狼人狂豹的加速技能，消失技能都应该用完了，要想等这些技能冷却下来也就要开始第二轮战斗了。很显然，第一轮战斗，白熊是胜利了。虽然没有杀死盗贼，但是要知道在野外想要杀死盗贼太难了，将残血的他逼走可以算是胜利。

　　“这半月黄昏果然不简单……”本来留着暗影遁走这个技能来爆发强杀白熊的，只是狼人狂豹没想到白熊竟然还把自己打出来了。这回狼人狂豹幸好先前没低估白熊，不然现在够悲催了。单单看自己的生命值，就剩下21％，要是再被白熊扔大招过来，怕是现在就倒下了。

　　第一轮被偷袭的时候，狼人狂豹输了。第二轮战斗的时候，狼人狂豹还是输了。不过作为永不服输的狼人狂豹难得遇到高手，那怕再输也会继续的。

　　狼人狂豹很稀有地给白熊扔了一个语言提示：“再战！”

　　“来吧！”白熊感觉这狼人狂豹的确够强力，实力绝对不弱于铁翼之狼，显然是盗贼中的精英人物。不过他遇到自己这个铁板，怕是不好对付。白熊要杀他很难，他要杀自己也是很难的。

　　钢铁龙人和暗雷泰坦醒来，不够这次没有看到狼人狂豹，看来这要继续等下去了。


第142章 再战

　　白熊等待狼人狂豹再次出手，这次不知道他会怎样出手？继续控制暗雷泰坦和钢铁龙人，强杀自己？还是先杀了钢铁龙人或者暗雷泰坦其中一个，再杀自己？后者不太可能，狼人狂豹应该知道自己拥有战复和复活骨龙的技能，要浪费这么多技能在这里不太可能的。

　　那么接下来，狼人狂豹应该还是用刚才的方法控制两头宠物，然后集火自己。先前白熊一直隐藏了钢铁龙人的“钢铁意志”技能没用，这要等关键的时候出手一招秒杀狼人狂豹。浪人狂豹应该不知道钢铁龙人有如此彪悍的技能，毕竟钢铁龙人出场的机会还真的很少。

　　这狼人狂豹和狂，而且十分小心，要杀他很难。如果单单靠自己，要杀他基本上没什么可能的，这家伙虽然是想跟自己开杀，不过都是保持能脱离的状态，随时都可以逃脱。如果他真的跟自己对轰起来，刚才白熊不会这么轻松的。如此一来，白熊猜想这个家伙的装备一定有死亡必掉落的。

　　在这段等待时间中，白熊看上去和先前一般就站着不动，不过脑子里已经向了很多种方法击杀狼人狂豹。现在白熊不知道的是，这狼人狂豹的装备情况，如果知道他的保命技能在什么装备上，白熊完全可以开“封印之剑”技能在关键的时候封印了，然后一击必杀！

　　敏锐盗贼有一个装死的被动天赋技能，当受到必杀一击的时候，生命值降低到10％，并且接下来3秒内承受的伤害降低80％。如果狼人狂豹的职业获得强化，在生命值上限上应该会提高到15％，免伤时间延长到6秒，降低90％的伤害。这是狼人狂豹敢拼命的保底技能了，加上多种加速技能，暗影斗篷技能，消失逃脱技能，伺机待发，烟雾弹，躲闪技能，这让狼人狂豹的生存能力很高。

　　关键在于他被控制之后开徽章就会逃脱，或者他有两个这样的技能。白熊可以抗住狼人狂豹的爆发，可是要杀他实在太难了，这家伙保命和逃脱技能不是一般的多。如果要控制，必须要用耀眼强光将他沉默，这是杀他的一个机会，不过白熊这耀眼强光虽然强悍，不过有一个弊端就是命中太差了，必须要致盲眼睛才算。

　　如果是死亡膜拜将狼人狂豹控制下来，再上邪神之握，这中间有一个间隔可以让他开徽章逃脱。或者白熊上灵动和帝皇怒爆发过去，一波将狼人狂豹打残，触发他的保命天赋，然后再强杀。不过要在短时间内再爆发一次，而且以狼人狂豹的能力，怕是不太可能。

　　狼人狂豹很难对付！自己的技能基本上被他知道了，杀起来不容易。这个时候就要用到守卫之魂了。守卫之混的配合击杀才是这次战斗的关键。刚才一战中，两人都没开启战斗之魂，因为都是在试探，如果再来一次，那就要强杀了。

　　天使守卫，神圣之风和自利！

　　如果狼人狂豹要强杀自己，必须要将自己这3个技能都骗了，或者是天使守卫，其他时候不控制直接强杀。白熊没有像盗贼的逃脱技能，被强杀也是硬抗的。白熊要小心的是，狼人狂豹的锁喉技能，要是被沉默了，这个就麻烦了。自利能移除让角色不受控制的效果，并且接下来免疫负面状态，这个效果不算沉默。

　　情况非常之多，白熊感觉现在就只有一个机会杀狼人狂豹了，而且这十分危险，一不小心自己反而被他杀了。很久白熊都没有尝试过这种被猎杀的激情了，身上的热血再次沸腾，不过白熊站在那里还是如同石像一般没动。

　　白熊这次做了一个小小的改动，将毁灭龙戒转换成圣光龙戒，这样多了一个守卫之魂使用，虽然白熊到现在还不清楚这圣龙守卫之魂究竟怎样操作，不过出来应该能起到很大作用。

　　一般情况下，白熊喜欢用毁灭龙戒，这个效果多，爆发起来足够激情。而圣光龙戒的效果有治疗，有输出，综合能力强，属于PVP使用的。圣光龙戒比毁灭龙戒好的地方就是有一个守卫之魂。

　　来了！

　　白熊看到暗雷泰坦被致盲，钢铁龙人被闷棍。狼人盗贼的身影出现在白熊前面，这下直接开凿击技能将白熊瘫痪在原地。这次狼人狂豹开场就三控，出手十分完美。

　　暗影之舞！

　　伏击！

　　狼人狂豹转到白熊背后开爆发大招暗影之舞，然后无脑地扔伏击技能下来，似乎是打算跟白熊拼了。

　　“这次玩什么？”白熊一个后跳转身，上疾病爆发技能上去，然后扔邪界打击下来。

　　暗影斗篷！

　　这次狼人狂豹直接开暗影斗篷移除了病毒，继续想白熊袭击过来，扔伏击技能。白熊左闪右避，这次不给他如愿地获得练级点数开大招，同时自己的邪界打击和圣殿怒击爆发过去，磨掉狼人狂豹的生命值。

　　疾跑！

　　为了加速攻击，狼人狂豹直接开加速技能贴近白熊，尽可能在第一个暗影之舞多爆发，带走白熊的生命值。

　　灵动！

　　白熊那如同BUG一般的大招爆发出来了，现在不是在竞技场，白熊的灵动爆发过来很给力的。这回不得不让狼人狂豹快闪避技能狼抗白熊的灵动爆发了。

　　耀眼强光！

　　白熊最想出的技能是耀眼强光，如此近的距离，白熊借故开灵动爆发过去，目的是出这个技能将狼人狂豹致盲加沉默，不过失败了。狼人狂豹的反应太快了，快到白熊刚刚开出光线马上移开目光！

　　剑王之剑！

　　白熊不会这么白白浪费灵动的爆发，这次召唤出剑王之剑将狼人狂豹的闪避技能破除，无脑地扔技能爆发过去。白熊没有像战士，盗贼有强化输出的技能，有的是快速的集火。现在剑王之剑爆发出现，这回浪人狂豹悲催了。

　　黑暗飞行！

　　雷蛇！

　　白熊不会让他这么容易跑的，将他定身下来，再次扔邪界打击和圣殿怒击过去。因为狼人狂豹移动的原因，白熊的灵动爆发比较少，这回就砍了两下技能。不过也好，让狼人狂豹没了一截生命值了。

　　消失！

　　狼人狂豹是不知道白熊召唤出来的这把剑王之剑能破除一切免疫伤害和隐藏效果，这下他开消失技能直接被白熊打了出来。

　　肾击！

　　白熊开启守卫之魂爆发，这个很可怕。狼人狂豹也有守卫之魂大招，他知道守卫之魂的厉害，这下最好就是将白熊控制下来了。

　　神圣之风！

　　白熊移除和免疫昏迷效果，这回继续近身轰炸狼人狂豹。这下狼人狂豹不得不开伺机待发刷新疾跑和消失技能，开启疾跑技能狂奔离开。

　　追杀！

　　白熊开追杀技能出现在狼人狂豹前面，直接扔邪界打击过去。这次是不打算给他离开，继续逼他开技能了。

　　死亡之刺！

　　突然之间一根黑气包裹的尖刺从天之降，直接将剑王之剑钉死在原地，不能动荡。这是狼人狂暴饰品上的守卫之魂，封印一个守卫之魂的效果，同时让主人获得封印的守卫之魂的特殊效果。

　　狼人狂豹知道剑王之剑的效果后，开启大招夺取过去，直接开凿击技能将白熊瘫痪下来，破除了白熊的神圣之风和追杀技能的效果。同时白熊身上的死缓模式暂时被移除开去，不能获得效果。

　　预谋！

　　在白熊身上加上3个连击点数后，狼人狂豹直接扔刺骨技能爆发过去，同时双倍复制效果，再次开刺骨技能，带走了白熊14万的生命值。

　　瘟疫天赋如果没有神圣领域或者鲜血残影效果，还是很脆弱的。被狼人狂暴爆发大招过来，这下白熊生命值就剩下不到10万了，有些危险。

　　无上降临！

　　现在的狼人狂豹很狂，白熊不跟他硬碰，化出两个分身出来集火狼人狂豹，自己在一边扔治疗圣光恢复生命值。

　　暗影步！

　　死亡膜拜！

　　白熊知道狼人狂豹会开暗影步阻止自己扔技能，这下死亡膜拜是留给他的。如此一来他就没了暗影步这个技能，白熊两个分身快速过来对他轰炸过去。

　　徽章！

　　狼人狂豹移除了恐惧狂态就要集火白熊，只是这个时候，白熊开启了邪神之握技能将他控制下来，白熊开启帝皇怒技能后，上光暗源泉恢复光源，暗源和原点后，直接集火过去。

　　遁走！

　　移除负面状态，并且进入潜行状态的大招。被白熊突然之间一招帝皇怒下来，本尊和两个分身集火下来，一下子将狼人狂豹的生命值打成残血，触发天赋，剩下15％的生命值。要是再这般下去，情况很严重。

　　转换！

　　白熊将霜之哀伤切换成冰霜模式，马上开冰霜世界，周围一片森林被冰封起来，飘起了漫天大雪。这回白熊是决胜负的时候了，如果冰霜世界秒不了狼人狂暴，那么接下来死的就是自己了。

　　在冰霜世界中，狼人狂豹会受到群体风雪的伤害，只要强化潜行效果消失后，他就会被打出来。到时候他必须要开大招跟自己对轰了。

　　来了！白熊知道只要自己开这个技能，那么狼人狂豹必然会在潜行消失之前强杀自己。这个时候不是玩的时候，是决定谁能活着离开冰霜世界的时候了！


第143章 罪恶之龙

　　白熊开启冰霜世界以来，周围覆盖了冰霜，飘下了冰雪，这已经告诉狼人狂豹，现在不是你死就是我忙了，所以必须开拼！

　　伏击！

　　—13566

　　狼人狂豹开暗影步出现在白熊背后，直接开伏击爆发过来，带走白熊一万多生命值。没有了鲜血霜之哀伤附带的鲜血残影效果，白熊抗不过来。看到这样，狼人狂豹直接开黑暗之刃大招，这是狼人狂豹爆发的超级大招，所有攻击转化为暗影伤害，同时每一个能增加连击点数的技能会额外获得一个连击点数，持续12秒。这是一个非常变态的技能，特别是在对方生命值快空的时候，如果没有徽章，直接可以偷袭加肾击一波带走。

　　暗影之舞！

　　狼人狂豹可以开第二波暗影之舞，这次他直接开大招攻击过去。只是这个时候，白熊开启了天使守卫技能，免疫昏迷效果，并且免疫70％的伤害。如此一来，白熊不会被控制下来带走，同时能降低伤害，白熊现在的生命值不高了。

　　雷蛇！

　　白熊将狼人狂豹定身之后，一招邪界打击爆发过去消耗了冰霜充能之后，快速后跳开来。现在只要撑过狼人狂豹最后一波爆发就算是赢了。白熊会顺手扔一个邪界打击过去，一方面是造成伤害，给狼人狂豹带来压力，同时自己也获得骨骼的效果恢复一些生命值。现在自己在天使守卫期间，承受的伤害不高，慢慢恢复过来还是可以的。

　　耀眼强光！

　　白熊这次扔了一个技能过去，两道极度闪耀的光芒直接冲射过去。狼人狂豹不知道怕是白熊又出什么阴招，这次直接开启暗影斗篷抗过去了。如此一来，狼人狂豹就不怕法术伤害，也不会吃到负面状态，可以尽情地爆发开去了。

　　白熊不断后退躲闪和招架攻击，尽可能减免伤害，同时给自己扔治疗圣光恢复生命值。虽然现在狼人狂豹扔大招过来，多个连续技能同时爆发，白熊身上负面状态不少，可是这回白熊的生命值还能抗住。同时白熊偶尔扔一个邪界打击或者死血抹杀过去，慢慢造成伤害。

　　疾病爆发！

　　等到狼人狂豹的暗影斗篷技能过去后，白熊直接上疾病爆发技能，给他上病毒。在冰霜世界中，即使浪人狂豹开加速技能，在冰霜风暴的减速下都会降低下来的。越是靠近白熊，狼人狂豹迟到的减速效果就越强，这下被白熊慢慢后退风筝感觉很痛苦。

　　“坦克真麻烦……”狼人狂豹压力来了，白熊的躲闪很厉害，这下躲闪开去能恢复生命值，更悲催。即使躲闪不来，白熊的招架也很高，基本上是预计到自己怎么攻击的，要不是自己的攻击速度快，狼人狂豹怕是连攻击白熊的机会都没有。

　　白熊越是淡定，狼人狂豹越是急，对于他来说，在这个冰霜世界中，要是这波爆发失败，那么他要付出的代价实在太大了。现在必须忍一下，白熊有天使守卫这个技能让人很痛苦，只要没有这个技能，狼人狂豹会一波将他带走。

　　天使守卫的持续时间只有8秒，这个容易只要过去后，黑暗之刃技能还在，还有机会一招秒杀白熊。现在白熊出了剑王之剑和冰霜世界，怕是没有什么大招了。这是他秒杀白熊的最好机会，现在不能逃了，只能豁出去了。

　　这场战斗不能输，不然付出的代价很大，或者以前付出的努力在这下将会全部白费！胜负在于最后的4秒时间，白熊要是能撑过去，基本上自己悲催了。

　　天使守卫最后结束时间决定整场战斗的胜负，白熊也知道。不然狼人狂豹绝对不会再出手的。以白熊对狼人狂豹的装备了解，他应该还有一个守卫之魂，这是他跟自己狂杀的最后希望。

　　白熊不知道这个守卫之魂会在什么地方，这会是匕首还是在戒指上，白熊现在最怕的就是封印错误。只要白熊的封印之剑能命中守卫之魂所在的装备，那么结果就可以决定，现在白熊在猜测。

　　天使守卫的时间很快就结束了，白熊现在只能做一个选择。看了狼人狂豹的爆发，白熊没有选择，现在只能开技能了。

　　“决胜负吧，半月黄昏……”

　　就在狼人狂豹要爆发的时间，白熊的霜之哀伤扔出了一把暗黑色的短剑，刺中了狼人狂豹的主手匕首，这回完全将他主手匕首附带的效果和技能封印起来，同时攻击效果降低30％。

　　“怎么了？”狼人狂豹突然感觉匕首的守卫之魂技能被封印起来了。如此一来那么效果就要受到影响。

　　“即使这样，半月黄昏，你也是死……”突然之间，狼人狂豹的主手匕首和副手匕首交换过来，这是一对相互成为主手和副手的残缺神器匕首，交换过来之后的匕首，再次能召唤出守卫之魂。

　　一条黑暗的蛇影覆盖了狼人狂豹的身躯，他那对匕首变成了血红色，如同毒蛇的一对血腥牙齿，向白熊冲击过去。

　　神之护盾！

　　白熊左手出现一面护盾挡住攻击，这神之护盾能吸收相当于白熊最大生命值的伤害。如此一来能阻挡一下攻击。这个时候的白熊还是很淡定，似乎知道这守卫之魂对他的影响不太。狼人狂豹不知道为什么会这样，这时候他也出了最后的大招。

　　一头灰暗的恶魔巨龙从天空中降临下来，全身都覆盖了突刺，被一股暗灰色的气息包裹起来，看上去异常恐怖狰狞，气势比起奥萨巨龙还要逼人，这绝对是一头上等凶猛的守卫之魂！这是灵魂深渊的罪恶之龙，集合了生物所有怨念，邪恶，贪婪，暴躁等负面能力聚合而成。如头罪恶之龙守卫之魂是狼人狂豹第一次使用，也是他最强大的杀招。

　　伴随罪恶之龙出现，天空突然之间变得乌云密布，黑沉沉地压下来，像是整个天空因为这头巨龙的出现而要崩溃一般！

　　本来这个大招是存下来不公开的，可是现在被白熊逼到这种地步，狼人狂豹不得不开这个技能了。在他看来，只要罪恶之龙出现，基本上自己必胜了！现在自己的嗜血魔蛇守卫之魂附体自己身上向白熊爆发，这降低30％的伤害也应该能破开白熊的护盾，以白熊现在的生命值是抗不下罪恶之龙的攻击。罪恶之龙单单一个吐息都可以让白熊毁灭，更不用说其他了。

　　这冰霜世界是厉害，那是对于群体击杀厉害，单体击杀效果就是减速这方面和强化冰霜充能效果。面对自己双守卫之魂强杀，白熊再强大也抗不下来！

　　“这头守卫之魂很凶猛……”白熊看到罪恶之龙降临下来，脸上丝毫没有恐惧之色，只是略微有点惊讶。这个时候，白熊左手戒指上爆发出一片圣光出来，整个天空之上圣光闪耀。原本被罪恶之龙负面能量影响的天空一半的黑暗退去，被圣光照耀下来。

　　吼……


第144章 神界圣龙VS罪恶之龙

　　圣龙降临！

　　白熊左手圣光龙戒带有守卫之魂技能，本来这头神界圣龙不太听白熊的指挥，不过自从白熊有了帝皇之剑后，这情况开始改善，有时候白熊的指挥，这头圣龙还是会执行的。不过这头散发出圣光的神界圣龙卷着蜿蜒盘旋的身躯出现在天空之上，一对巨大的翅膀在长长的身躯上展开起来，一对龙手有力地张弛着，威武霸气的龙头对着罪恶之龙咆哮！

　　原本白熊这边被黑暗覆盖的环境因为圣龙出现变得光亮起来，如果有玩家从远处向这边观看，会发现这天空被分隔成两半，一般处于混沌黑暗，一半处于圣光照耀，很鲜明的对比。

　　刺骨！

　　“怎么可能是这样？”狼人狂豹愣了一下，不过这下没忘记输出，直接扔终结技能攻击白熊，只是这次白熊开神之护盾挡住了攻击，将伤害吸收了，同时给自己扔了一把生命之光。

　　狼人狂豹是完全没想到白熊竟然也有一头终极守卫之魂，自己这头罪恶之龙守卫之魂可是经历了千辛万苦，差些被删除游戏角色才获得，现在白熊竟然也有如此一头守卫之魂。这让狼人狂豹很吃惊，这回他知道白熊刚才为什么如此淡定了，这家伙有强大的守卫之魂作为大招辅助！

　　狼人狂豹得到罪恶之龙这头终极守卫之魂不容易，白熊得到圣龙也不容易的。先是圣光龙戒的修复任务，然后因为资料片主线任务的缘故强化了圣光龙戒才获得圣龙的认可。在最后一次强化中，白熊也是牺牲很多的，这个时候白熊还真不敢召唤这头圣龙出来，不听话。后来白熊得到帝皇之剑之后才稍微好转，不然现在白熊都不敢召唤出来。

　　一件强力装备背后都有一段艰辛的历程，白熊的霜之哀伤得来也不容易！

　　狼人狂豹追击白熊疯狂攻击，罪恶之龙则是跟神界圣龙抗上了。白熊这边的波动不是很强烈，只是技能的爆发与防护罢了。天空上的冲击可是足够震撼！神界圣龙的圣光冲击跟罪恶之龙的罪恶惩戒碰撞起来，整个天空都在撼动！

　　“卧槽，变天了，变天了……”看到天空被黑暗与圣光分隔开来，在主城远处观看的玩家感觉神了，这游戏中不知道发生什么大事情了。一直以来，彩虹主城作为公共主城，没多少轰动大事发生的。可是这次不同，这黑暗和圣光将彩虹主城分隔成两半，影响太大了，这绝对发生什么大事情了。不少玩家纷纷跑到城头上去看，或者离开主城向光芒最盛的地方狂奔过去。

　　“圣龙！这不是游戏宣传时出现过神界圣龙吗？怎么出现在这里？神了，神了，天灾军团打过来了……”不少跑到城头观看的玩家看到圣光中的神界圣龙，这回感觉神了。这头传说中神界圣龙可是天灾军团的克星，现在出来在众人看来感觉是天灾军团打来了。

　　“不会吧？这怎么回事？什么BOSS跟圣龙打起来了？”圣光一面是圣龙，那么黑暗一面究竟是什么强大BOSS，因为远处实在太黑了，根本看不到里面的BOSS究竟是什么。不过既然能跟神界圣龙平分秋色，这绝对是神一般的BOSS。可是众人都没想到，这头获得最大神化的圣龙是白熊的，而隐藏在罪恶黑暗中的罪恶之龙是属于狼人狂豹的。

　　“对轰起来了，整个天都在颤抖……”神界圣龙跟罪恶之龙的第一波对轰碰撞，导致周围的能量交集碰撞不断轰炸，这碰撞的能量扩散开去犹如吹翻房子的暴风一般向四周扩散开去。站在主城上的玩家被这暴风吹过来，感觉要被卷飞一般。能量的震动爆发也导致整个彩虹岛轰动起来，让人感觉像是天都在颤抖一般。

　　“这是什么凶猛BOSS？太吓人了吧……”一些在周围做任务的玩家靠近过去，看清楚了天空中的罪恶之龙，看到这头凶猛的守卫之魂，众人还以为是神级BOSS了。罪恶之龙的确吓人，全身都是突刺，看上去就如同一头暴君巨龙一般让人不敢靠近。

　　……

　　只要在彩虹主城的玩家都想看看这轰动整个公共大陆的战斗是谁引发起来的，不少敬业的战场记者冒着生命危险深入对轰的地方为广大玩家提供信息支持。只是由于这对轰起来扩散太厉害了，每一次神界圣龙跟罪恶之龙对轰都会有一卷暴风过来，靠近的玩家要是抓不稳，直接被卷飞上天，跌下来给摔死了。

　　在圣光中的神界圣龙和在黑暗中的罪恶之龙都没动，可是在周围各个地方都不断有爆炸发生，特别是光与暗接触的地方爆炸最为激烈。两头不断咆哮对轰的终极守卫之魂这回是彻底地将实力爆发出来，各种禁咒和结界大招都轰炸起来。

　　神界圣龙和罪恶之龙对轰起来，整个彩虹岛屿如同地震一般不断摇动，这座岛屿像是快要沉一般。如果白熊这公共大陆被限定不会沉沦，众人玩家完全可以肯定现在这大陆已经给粉碎了。

　　“据战地记者冒死深入紫色森林查看这次游戏开始以来最轰动的大战表示，这两头神一般的BOSS突然在彩虹岛屿上空对轰，很大程度是有两位神级玩家给碰上开杀。中国区论坛资深爆重料兼神级评论员无良警察表示，这头神界圣龙是半月黄昏的守卫之魂，在这场战斗之前16分钟，无良警察与半月黄昏在彩虹岛屿外围有过谈话。以这种种推测，引起这场轰动大战的玩家很有可能是半月黄昏！”幻象电视台时事评论员再次拉出白熊和无良警察出来吸引玩家的注意。

　　“最新消息，战地记者牺牲自己进入到战斗中心看到，在神界圣龙下方存在一片冰封，里面似乎还飘着风雪。这似乎是残缺神器的世界力量在影响周围的环境，以记者冒死得来的消息推测，这似乎是半月黄昏的冰霜世界。进一步情况有待战地记者跑尸回来再为大家跟进……”

　　无良警察等人也只是推测这次参与战斗的人中应该有白熊的身影，因为这圣龙就是白熊的一头守卫之魂。只是众人都没想到这头圣龙竟然如此强力，让整个主城都在颤抖！现在白熊处于战斗状态，任何信息都无法接听，众人都期待这场大战的结果如此，能跟白熊对轰到如此程度的玩家究竟是何方神圣！

　　呯……

　　神之护盾很快就被狼人狂豹给粉碎了，这下白熊不得不开启亡灵大军出来阻止狼人狂豹对自己的轰炸了。只要卡好视野，控制这些强大的亡灵生物围攻狼人狂豹应该很容易的。

　　只是白熊没想到的是，亡灵大军刚刚召唤出来马上被粉碎了。在天空之上的罪恶之龙似乎拥有操控亡灵世界的力量，可以封印召唤空间的大门。

　　冲锋！

　　暗雷泰坦快速冲锋过来这边，挡在白熊前面吃攻击，并且向狼人狂豹爆发过去。现在狼人狂豹是厉害，可是他的生命值也不多了，这是击杀他的最佳时候。

　　有守卫之胡附体，狼人狂豹昏迷的时间很短，也就1秒就结束了，醒来之后马上致盲暗雷泰坦，继续将他控制下来。

　　消失，闷棍！

　　钢铁龙人刚刚跳跃过来这边，马上被狼人狂豹开消失技能加闷棍给瘫痪在原地，不能动了。现在白熊没有这两头宠物，而且白熊最强的保命技能“龙抬头”被嗜血魔蛇守卫之魂封印了，这下是完全没有机会获胜了。

　　白熊最强的守卫之魂神界圣龙被罪恶之龙缠住，亡灵大军无法开启，龙抬头技能被封印起来，白熊现在能开启的也就是钢铁铠甲和寒冰之躯。不过白熊感觉，狼人狂豹既然敢跟自己拼杀，他应该有方法避开自己钢铁铠甲的保护的。现在狼人狂豹拥有守卫之魂附体，实力暴增，白熊要撑过这个阶段不容易。

　　“半月黄昏，你是在我获得罪恶之龙和集齐这套残缺神器套装以来第一个逼我出真正的实力的人！不过也到此为止了……”

　　狼人狂豹直接贴身靠近白熊，一对如蛇一般的匕首就要刺向白熊，将白熊剩下不到4万的生命值终结了。可是就在他一对匕首落到白熊额头前面的时候，突然一把剑刺在他背后，狼人狂豹头上出现一个“—124567”点的伤害数值之后，他整个人顿时失去了生气，向下倒去。

　　这次狼人狂豹的确将所有大招都扔出来强杀白熊了，这本来都是为了留着帝皇杯的压低技能，可是为了能活着离开冰霜世界，浪人狂豹也治好用了。可是他没想到的是，自己封住了白熊所有的防护大招，最后竟然没想到会死在白熊那头钢铁龙人身上。

　　“你的确很强，我也是第一次被人逼到这种地步！你死得不冤枉！”虽然白熊还有被动效果作为最后的保命大招，可是白熊还是第一次感受到自己离死亡是如此之近。

　　白熊从狼人狂豹身旁捡起了一枚戒指和一把匕首，然后读书炉石回城去了。


第145章 史上最强掉落

　　刚才神界圣龙跟罪恶之龙对轰起来造成的影响如此之大，这绝对会引起周围的玩家过来。在彩虹主城周围的森林中可是十分危险的。如果不在冰霜世界的持续时间内跑掉，白熊不知道会遇到多少人偷袭。

　　为了对付狼人狂豹，白熊的大招全部开启了，如果一群人过来，到时候白熊双拳难敌四手，不知道怎么办了。在如此激烈的战斗结束后，拾取完物品后，如果可以尽可能回城。这样一来就不用担心意外事件发生了。

　　在这七片彩虹森林中，两大高手对轰完之后击杀对方拾取物品的时候没少被人偷袭，甚至是一些装备和技术稍微低端一些的玩家，在你没有技能没徽章的时候抢了东西走或者是将你也击杀了。在这个公共大陆中，各国玩家都在，就算玩家要骂人都不知道怎么去骂了。在这片PVP森林中，是弱肉强食的世界，要么不进来，进来就要做好随时被秒的准备。

　　最后击杀了狼人狂豹的是开了恐惧之怒的钢铁龙人，在开启钢铁意志移除瘫痪状态后，钢铁龙人在狼人狂豹根本没注意的情况下开启了破坏龙打击，一招爆发秒杀了生命值不多的狼人狂豹。这个杀的很快，如果钢铁龙人再慢一下，那么白熊就要触发古尔达斯的守卫或者古尔达斯的拒绝了。

　　回到奥克尔主城之后，白熊找了一个地方看看这狼人狂豹掉落的装备。白熊刚才拾取起来的时候瞄了一眼颜色，这绝对是残缺神器特有的暗黄色光芒，这回白熊感觉发财了。

　　【嗜血魔蛇獠牙之刃】

　　残缺神器，主手/副手，死亡必掉落

　　装备要求：盗贼

　　匕首

　　伤害：等级×10—等级×12

　　毒药暴击伤害+200％

　　+等级×8敏捷

　　+等级×5体质

　　凹槽：0

　　淬毒之石：毒药暴击几率提高12％

　　刺骨玛瑙：背刺命中敌人背脊必定造成暴击，并且伤害效果提高40％

　　休克宝石：你的昏迷技能命中时有10％几率让敌人进入休克状态，除徽章技能和自利外，其他技能无法移除或者免疫

　　消失尘埃：你的“消失”技能时间缩短50％，消失的瞬间处于无敌状态，并且消失之后受到攻击不会现形的时间延长2秒

　　连击之石：你的技能效果获得叠加层数效果时，有22％几率获得额外一层效果（盗贼职业获得连击点数时，有22％几率额外获得1个连击点数）

　　附带技能：【嗜血魔蛇附体】

　　附带效果：毒药暴击，出血暴击和背刺暴击有25％几率让你下一个伏击不需要潜行效果便可以使用，并且消耗降低50％，持续8秒。暗影之舞下，伏击的暴击几率提高30％，消耗的能量减低10点

　　附带效果：刺骨和割裂成功命中后，将获得“行刑者”状态，使得你下一个背刺技能必定暴击，并且暴击伤害提高100％，效果刻叠加5层，持续40秒。当没有“行刑者”状态的背刺造成暴击时，使得你能马上使用刺骨或者割裂技能，效果相当于5个连击点数，该效果不消耗连击点数

　　附加效果：当你的背刺或者伏击造成伤害时，你获得1个破坏点数，当背刺或者伏击造成暴击时，你获得2个破坏点数。破坏点数可叠加30层，持续20秒。你可以消耗10个破坏点数马上刷新暗影步的冷却时间，消耗15个破坏点数刷新疾跑的冷却时间，消耗20个破坏点数刷新消失的冷却时间。同时，你也可以消耗12个破坏点数，让你下一次攻击必定造成3.5倍暴击伤害

　　套装冲突：“嗜血魔蛇獠牙之刃”与“嗜血魔蛇血牙之刃”附带的效果只能选取其中一种。主手持有的匕首为获得触发效果，副手匕首只能获得30％的伤害加成效果

　　套装效果：

　　（双匕首）潜行状态下使用背刺将造成双倍伤害，并且获得的连击点数加倍

　　（双匕首+戒指）暴击伤害将让你恢复10％的伤害效果生命值

　　（双匕首+饰品）你的徽章技能冷却时间降低30秒，并且在接下来2秒内免疫负面状态。

　　简介：获得嗜血魔蛇与罪恶之龙的承认，成为这个世界最强的盗贼。

　　看到这把残缺神器匕首，白熊知道怎么狼人狂豹如此强力，敢一个人爆入队伍中开群杀了。这除了他高超的技巧外，这匕首赋予了他强大的伤害力与生存能力。这下白熊知道为什么这狼人狂豹能开这么多消失技能了。

　　如果白熊没想错，这狼人盗贼应该是找不到绑定道具，将这把匕首设定为强制绑定。这么看来，狼人盗贼另外一把匕首应该是强制绑定不会掉落的。不过没有了这把匕首，狼人盗贼的实力虽然不会影响很大，不过套装效果是彻底没有了。这对匕首的效果带有冲突效果，如果获得两把匕首只能选择一把匕首的效果，另外一把匕首只能当成是强力的输出装备和强化输出效果。这还有一个效果就是获得套装效果。别看这套装效果就这么点点，这可是赋予了狼人狂豹强大的破坏力资本。

　　只有一把匕首，白熊看狼人狂豹不敢像以前那般狂傲了。或者这个家伙会想尽一切办法夺回这把匕首。不过如果他稍微了解一下自己的个性，那么他会很痛苦的。白熊不会将如此贵重的物品带在身上。

　　【混沌罪恶之戒】

　　残缺神器，承认，强制死亡掉落

　　装备要求：黑暗天赋

　　右手戒指

　　吸血+15％

　　暗影攻击暴击+35％

　　（3项版面属性没有开启）

　　附带技能：【恶龙降临】，【（技能没有开启）】

　　附带效果：混沌罪恶之戒作为第3枚右手戒指装备时，版面属性（吸血与暗影伤害攻击）减半，并且受到混沌罪恶的负面影响，移动速度降低10％

　　附带效果：当你佩戴罪恶之戒时，你黑暗系列的天赋和技能将会被罪恶力量强化，但是你无法获得任何其他天赋效果。

　　附带效果：混沌罪恶之戒带有的罪恶力量会腐蚀你的主手武器，当你的主手武器为非邪恶系列武器时将会受到腐蚀，当持有10分钟或者装备5次后将会削弱武器的整体属性0.5％；当你的主手武器为邪恶系列武器时，腐蚀力量将会强化你的武器，持续地激活武器的罪恶力量，使其力量不断获得强化，直到你无法掌握。邪恶武器使用邪恶系列技能时将会获得45％的伤害加成，暴击伤害提高60％，但是你使用任何神圣系列技能将会削弱50％效果，并且承受该技能50％的伤害

　　属性开启：你拥有了混沌罪恶之戒必须要引发自己或者周围人的罪恶负面力量，罪恶源泉来自于杀戮。每当你击杀一位不低于级等级的玩家时，你将获得1.0点罪恶点，并且使得你击杀下一位玩家时获得的罪恶点数提高10％，持续30分钟，无限叠加。罪恶点足够多后，混沌罪恶之戒将自动开启版面属性和技能。罪恶点可无限叠加，持续48小时。当你取下混沌罪恶之戒的时候，罪恶点将消失。

　　简介：去获得罪恶之龙的承认吧！

　　【承认】：你若想装备混沌罪恶之戒必须要获得罪恶之龙的承认。同时罪恶之力只会承认强者，一旦掉落过混沌罪恶之戒将永远无法获得罪恶之龙的承认。

　　【强制死亡掉落】：该装备死亡必定掉落，该效果无法以任何方式，任何效果免疫。你不能将该装备存放于仓库或者交予其他人手中。

　　“怎么有这种戒指……”白熊看到这混沌罪恶之戒的效果时，感觉太奇怪了。要装备这枚戒指必须要获得罪恶之龙的承认，看来这难度不是一般的大。而且这戒指是必定掉落的，一旦掉落之后就不可能再装备上了。

　　如果佩戴这枚戒指，白熊的主手武器上必须要用霜之哀伤，不然会被腐蚀，这个效果很不好，让白熊的主手只能带一种类型的装备。这罪恶腐蚀还会让武器获得强化，这还是没有尽头，白熊怕以霜之哀伤的邪恶力量，要是佩戴这戒指多了，怕是以后自己能不能使用霜之哀伤都是一个问题。这枚戒指不能随便佩戴，这还会影响到自己的天赋。

　　这混沌罪恶之戒很多属性都没有开启，必须要通过杀戮才能获得罪恶点开启了。白熊知道为什么狼人狂豹会在彩虹主城开杀了，目的就是为了开启混沌罪恶之戒的属性。这些罪恶点让人很纠结，必须要48小时能击杀一位玩家，不然就会重置。而且这还不能取下戒指，不然这罪恶点也会消失。如果想加速获得罪恶点数，那么就要持续地击杀玩家了。

　　白熊玩游戏到现在，这次拾取到的装备可以说是史上最强掉落，一下子两件残缺神器，这还真吓了白熊一跳。白熊现在可以想象狼人狂豹的心情，他绝对痛苦的死去活来。一件残缺神器都难寻了，这次一下子掉落了两件，如果找不回，怕是他不用在游戏的高端世界混了。

　　混沌罪恶之戒，狼人狂豹是无法再佩戴了，不过嗜血魔蛇匕首还能继续装备。白熊开始也是想看看这狼人狂豹的实力，没打算爆他装备的，这回白熊也不知道要不要将匕首给回他。说句老实话，白熊不是好人，如果他要拿回匕首必须要付出一些代价的！


第146章 邪神打击

　　无良警察，大叔等人都发短信过来询问白熊刚才发生什么情况，这回白熊没回他们，打开好友，加狂豹为好友，这以后是一位强人，狠人。这个朋友可以暂时存下来，以后应该会用上的。

　　“想不想要回匕首？”白熊等待狼人狂豹加自己为好友后，就发了一个通话过去。

　　“想！”狼人狂豹这次输的很不服气，白熊这个贱人竟然藏了一手玩阴招，让他那头钢铁龙人宠物开始的时候装傻被闷棍，等待最后的时候才接触，直接将自己轰炸。狼人狂豹的确没想到白熊布局这么远，他开始的时候是有想过这个可能，可是有很多次机会，白熊都可以让宠物爆发强杀自己，可是都没有，最后强杀的时候就没再留意。不过既然是PVP战斗，狼人狂豹是认栽了，这只能怪自己大意。

　　狂豹这个家伙是个强人，各种加速让人很难追上，加上强大的消失技能可以随时爆发和逃脱，如果是在竞技场上，白熊怕不是他的对手。也就在野外的时候才能将他击杀，爆了两件死亡必掉落的装备出来。

　　对于狼人狂豹来说，混沌罪恶之戒是强力，不过这戒指在他看来是强化暗影伤害和罪恶之龙这变态，其他地方效果不太。至于改变天赋，他的敏锐天赋虽然算是黑暗系列天赋，不过不明显，改变的效果不太。这戒指比较好的是，可以作为第三枚戒指出现，不会浪费装备栏。随意这混沌罪恶之戒除了“恶龙降临”这个隐藏大招外，对于狼人狂豹的效果不是很大。不过匕首对于狼人狂豹来说是至关重要的。他也是九死一生才从另外一位玩家手中爆落，要是没了这把匕首，四残缺神器套装就完全其不到作用了。

　　“拿什么来换？”既然狼人狂豹这么直接说要了，那么白熊也不跟他绕圈子了。这把匕首对于自己来说没什么用，可是却能影响到狼人狂豹以后的发展，给回他没所谓。白熊拿到混沌罪恶之戒已经足够。

　　“你想要什么？”狼人狂豹现在是急要回匕首，开始战斗的时候他以为自己能逃脱的，没想到白熊竟然开了冰霜世界，在这个“大冰箱”中谁也跑不掉，结果最后拼杀输了。

　　听到狼人狂豹这句，白熊有点吃惊，难道这家伙有一个藏宝库？不过想想，这个家伙在彩色森林中混迹那么久，秒人这么多，没有藏宝库是假的。

　　“有没有强化技能的卷轴？”白熊最想要的就是强化技能的卷轴，越是往高端发展，这个就越是需要。

　　“没有！”如果有这种卷轴，狼人狂豹早自己用了。

　　“哪你想拿什么换？”如果没有强化技能的卷轴，白熊倒是想不起自己需要什么了。

　　狼人狂豹想了想，自己仓库中适合白熊使用的高端道具有那些，道：“一卷天赋延伸技能卷轴，一卷与恶魔交涉卷轴。”

　　天赋延伸技能卷轴？白熊终于再次听到这种卷轴了。自己的神界打击就是通过这种卷轴获得，现在都没遇上了，没想到狼人狂豹竟然有这种卷轴。

　　“直接U给我！”白熊也不想出去交易了，让他直接邮寄过来。这家伙就给自己两张卷轴，这个是自己亏的。不过白熊也不在乎这些，这是打算将匕首给回他的，拿到点好处够了。

　　“好！”要是其他人这么说，狼人狂豹绝对不会听的，可是现在有一把匕首在白熊那里，自己就能拿出这点东西，这个先邮寄过去了。毕竟自己是盗贼，如果交易的时候自己再爆发一轮，对方不安全的。

　　白熊很快就收到两张卷轴，也将匕首给邮寄回去了。这次自己吃点亏，留点人情，算是认识一个人了。以后就算自己需要帮忙，拉上这人是比较容易的。如果自己拿着这把没有用的匕首，那是跟狼人狂豹对轰起来了，以后出到公共区域虽然不怕他，可是有这个家伙缠着自己很麻烦的。

　　天赋延伸技能卷轴，这个不用问了，白熊现在要的就是瘟疫天赋延伸的技能。

　　系统：你使用了天赋延伸技能卷轴，你获得瘟疫天赋延伸技能【邪神打击】。

　　【邪神打击】：天赋延伸技能。邪恶的瘟疫力量聚集在你武器之上，立刻对敌人造成220％的武器伤害，并且使得你下一个“邪界打击”造成的伤害提高100％，可叠加3层，持续15秒。若攻击的目标为玩家，将重置目标身上所有邪恶系列负面状态的持续时间。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　瘟疫天赋是属于PVP天赋，天赋延伸技能也是向这方面发展。这个邪神打击是集火技能，让接下来的邪界打击获得更大的爆发效果。不过这不是白熊最感兴趣的，让白熊感到意外的是后面的效果，重置玩家身上所有邪恶系列负面状态的持续时间。这个效果也就是能刷新病毒的持续时间和疼痛效果的持续时间，以后不用这么麻烦刷新病毒和疼痛时间了。

　　【与恶魔交涉】：衍化卷轴。将你一个控制类技能交予恶魔，让恶魔作出判决，将该技能转化成邪恶系控制技能。技能强化或者削弱无法确定。对已经衍化过的技能，恶魔将会做出削弱效果，请慎重。

　　对于这个卷轴，白熊要衍化的技能只有一个，那就是“耀眼强光”了。这个控制技能实在太难命中了，以前没人知道的时候还好，现在被人知道后，这个技能根本用不上。

　　系统：你的“耀眼强光”经过恶魔商量决定好，最终衍化成新的技能【死亡窒息】。

　　【死亡窒息】：控制技能。召唤恶魔抓住敌人的喉咙，让其处于窒息状态，无法做出任何动作，也不能使用技能，持续5秒。当敌人强制解除窒息状态，恶魔将附身敌人身上，让其沉默2秒。CD时间：45秒，消耗：1暗源。

　　耀眼强光转化成死亡窒息技能，这个技能没有耀眼强光强力，但是命中容易很多了。同时神圣天赋中的“刺眼强光”天赋每一层也转化成降低死亡窒息的持续时间1秒和降低死亡窒息冷却时间10秒。如果点出这个天赋，那么死亡窒息的持续时间就是2秒，冷却时间则是15秒，可以当成是一个打断技能使用。

　　死亡窒息和天赋效果可以灵活运用，如果是对上法系职业，点出天赋很实用，每15秒打断对方一个施法，控制2秒。这个可以中断法系职业的爆发，让他无法持续造成伤害，效果是不错的。如果对上近战系职业，就不需要点出天赋，直接控制5秒爆发更好。

　　“黄昏，刚才彩虹主城外面的对轰是不是你造成的？”无良警察刚刚接通白熊的通话后马上扔了一句话过来。

　　“是的，怎么了？”白熊就知道无良警察会这么问，这个家伙很喜欢爆料，显然是想确认一下以提高自己的爆料命中程度了。

　　“果然是你！那跟你对轰的家伙是谁？竟然能让你除圣龙降临这个大招，而且还有大招能跟你对上？是哪位不出世的厉害人物？”无良警察继续收集信息，现在不单单中国区的玩家想知道情况，整个游戏界的玩家都对这件事情很有兴趣。

　　“狂豹！”这事情也不是秘密，告诉无良警察也无妨，这家伙也应该猜到是谁了。

　　“草，狂豹这个家伙这么厉害？黄昏，最后结果如何？”看到白熊在主城，无良警察还不知道最后的结果是怎样，白熊赢了还是输了？

　　“赢了！”

　　“黄昏，我就知道你厉害！这个你有没有录像下来？”无良警察感觉要是能找到这段录像，那是妥妥的证明了，自己爆料都有足够的事实。

　　白熊的确有这段录像，不过是没打算给无良警察，扔了句，道：“野外打架那里会开录像……”

　　“这样啊，你继续忙……”无良警察确定这些信息后，顿时上论坛爆料。这个可不能让其他人快了，不然他爆重料的头衔就没了。

　　不少人都在等待无良警察爆料，这家伙确定了信息后，马上在论坛上发了一个帖子《轰动游戏界的一战——半月黄昏终结狼人狂豹的连杀记录》。狼人狂豹自从集合了套装之后在彩虹主城外面的七片森林中出没，各种强杀不断，谁遇上他基本上跑不了。多个战队和公会集合击杀狼人狂豹，最后结果还是还将这个家伙找出来，比较悲催。像狼人狂豹这个职业家加上操作手法，要想击杀他太难了。如果不是白熊出了冰霜世界，也不会逼着狼人狂豹跟他最后对轰。

　　“单刷冰霜峡谷！”接下来白熊让无良警察帮忙在彩虹主城收集材料邮寄给他，等下次上线之后，白熊跑完任务就要去冰霜峡谷拿另外一种材料。现在白熊多了混沌罪恶之戒后和邪神打击之后，单刷是没有问题了。


第147章 变异幽灵巨熊

　　冰霜峡谷位于冰雪高原西面人迹罕至的群山峡谷中，是这里五大峡谷之一。冰雪高原西面常年冰雪覆盖，时不时会出现暴风雪等异常天气。这里的环境异常恶劣，怪物分散，而且没什么掉落，除非有特殊任务，不然没有人会过来这边冒险的。

　　“这万恶的天气……”白熊用手挡着风雪前进，脚一深一浅地踩着落雪前进，这样过去很吃力。这里不能召唤坐骑出来，只能步行前进。要不是要拿万年冰晶，白熊打死都不来这个地方。

　　游戏界玩家这么多，可是白熊在这里走了一个小时都没有看到一个人影，可以想象这公共地图是多么不受欢迎了。如果这里环境恶劣有高奖励就算了，可是这别说高奖励，想要找怪都难，而且想找个精英怪爆点装备都没有。

　　熊形态！

　　白熊这次直接变成熊形态，试验一下熊形态会不会容易一些。变成熊形态后，白熊走起来比较轻松，不像先前那般想要抽起脚来都困难。熊形态下，白熊可以在雪地上奔跑起来，脚不会陷入雪中，这样前进速度快很多了。

　　这是什么？

　　就在白熊再前进一段路支行，突然出现一个2码来高全身透明的幽灵巨熊，和其他巨熊不同的是，这头幽灵巨熊的体型稍微大了一些，两只牙齿像是毒蛇的獠牙一样露出来，前爪显得有些发光。这幽灵巨熊的眼睛和白熊平时见到的稀有幽灵巨熊不同，呈现出暗红色，非常凶狠。

　　变异幽灵巨熊！

　　本来幽灵巨熊已经十分稀少，平时在主城看到的也就几位猎人拥有，而变异的幽灵巨熊似乎现在还没有人拥有。这个很有可能是这种变异幽灵巨熊极度稀有，出现的几率少，位置变换，时间短，还可能是捕抓比较困难。至少白熊现在为止没见过有猎人捕抓到变异的幽灵类宠物，这个似乎也是没有听说过。

　　“不是猎人才遇到这变异宠物……”白熊很小心地让开了路，躲在雪堆边上观看。这变异幽灵巨熊的生命值高达1000万，如果要捕抓起来怕是要砍不少生命值才可以。单单看这个，白熊不知道这头幽灵巨熊变成猎人宠物之后属性会多么强悍。要是在强化一次，怕是这变异幽灵巨熊可以媲美钢铁破坏龙，甚至更强。

　　“终于遇到了……”大概在500码外的地方传来一声清脆的声音，白熊寻声望去，一位金发的暗夜精灵猎人女玩家带着一头巨熊宠物出现在雪地上，从这女孩的神情和动作可以看出，似乎她在这里等待这变异幽灵巨熊很久了。

　　单单自己就想对付这头变异幽灵巨熊了？白熊看这位漂亮的外国妹子似乎说了几句话后，就让巨熊宠物冲锋过去，拉住变异幽灵巨熊，开杀起来了。

　　这头变异幽灵巨熊很少出现，而且出现的时间短，要是不拉住它就消失不见。现在是不可能等其他人过来了，必须要抗住一会，不然连捕抓的机会都没有了。

　　—120033

　　变异幽灵巨熊被冲击了一下，当下暴怒，一对暗红色眼睛盯着宠物巨熊，一个巨爪拍过去，直接带走幽灵巨熊大截生命值，这回都残血了。金发猎人想扔治疗宠物的技能过来也恢复不了多久。

　　这头变异幽灵巨熊随着在周围游荡的时间增加，实力不断强化。金发女猎人以前遇到的时候，这变异幽灵巨熊没有现在这里厉害的。而且现在自己的实力提高，宠物巨熊的属性和护甲都获得强化，比起以前更强大，可是面对这头变异幽灵巨熊竟然没有以前能抗了。

　　“这里厉害？”白熊看这头宠物巨熊的装备不错，而且金发女猎人还是兽王猎人，这宠物坦竟然抗不住这变异幽灵巨熊的攻击，要是再这么下去，不用问，这头巨熊绝对倒地。白熊在想，要不要出去帮忙。

　　在这片冰天雪地中，还不知道会遇上什么人，白熊本是打算多一事不如少一事。不过看这女猎人在宠物巨熊死了后竟然打算风筝这头变异幽灵巨熊，这下白熊有点感动了。从这位金发女猎人的神情看来，似乎等待这头变异幽灵巨熊一段很长的时间了。

　　白熊开启霸权魔典，召唤出分体模式的钢铁破坏龙，三头钢铁龙直接向变异幽灵巨熊冲过去开大招围杀了。

　　吼……

　　看到三头更为庞大的钢铁龙过来，变异幽灵巨熊BOSS咆哮一声，体型一下子暴涨，成4码来高，这回比起钢铁龙都要高出一截了。被三头钢铁龙围攻起来，变异幽灵巨熊BOSS这回直接对着钢铁龙V1强杀开去。

　　还好钢铁龙V1是坦克属性，护甲高的吓人，还有物理伤害抵抗，这回抗起来容易多了。不过比较悲催的是，这三头钢铁龙没有治疗，如果这么抗下去是撑不了多久的。

　　“这是？”本来已经绝望的金发女猎人看到不知道从什么地方杀出来的钢铁龙顿时看到了希望，不过也开始担心。要是过来的玩家是位猎人就惨了，自己在这么找到了半年的变异幽灵巨熊被其他人捕抓过去。不过女猎人看这钢铁龙不像是猎人的宠物，一般情况下猎人的宠物不能这么强化的，都属于猛兽系列。

　　“怎么连治疗都没有？”白熊感觉这回不是一般的悲催，要是这般下去，钢铁龙抗不住的。

　　追杀！

　　看上去像一头熊坦的白熊开技能出去，胖嘟嘟的身躯出现在变异幽灵巨熊BOSS前面，就开始扔疾病爆发上去，然后开始上邪界打击。现在白熊周围存在瘟疫毒雾，钢铁龙快速恢复生命值，加上钢铁龙输出，自己输出，病毒恢复生命值，拥有黑暗之血技能的钢铁龙生命值快速恢复过来。

　　虚弱穿透！

　　白熊开始扔辅助技能上去削弱变异幽灵巨熊BOSS的属性，然后常规攻击过去。现在白熊也是出于好心帮忙，没必要将技能都交了出来，要是等会他们来人了想要围杀自己，这个能保命。在游戏世界中，你帮了别人，不一定有回报的，很有可能会被恩将仇报，毕竟装备的诱惑还是很高的。

　　不过白熊向来坚信，付出不一定有回报，但是不付出绝对没有回报。自己拉住这头变异幽灵巨熊BOSS是很简单，可是对金发女猎人来说就不简单了。如果错过这次机会，或者她还要等上半年的时间才能再遇上变异幽灵巨熊BOSS。就算下次遇上，也不一定能抗得住BOSS的攻击。

　　白熊刚才开技能过来就在变异幽灵巨熊BOSS前面，而金发女猎人在BOSS后面输出，这回他是看不到白熊的身影。加上白熊现在是熊形态，白熊将自己的名字隐藏起来，看上去就像一头野生怪物一样，即使让金发女猎人看到也不一定能认出白熊。白熊开启很少用熊形态抗怪的。

　　“……”金发女猎人说了一句白熊听不懂的鸡肠文，白熊也没理会，专心扔技能输出过去。

　　白熊听到这金发女猎人说了很多句鸡肠文，唯一听懂的一句就是：“Thankyou！”

　　这头变异幽灵巨熊BOSS不是一般的强悍，多个大招袭击下来，钢铁龙要开钢铁之躯才能抗得过去，而且这大招很频繁，白熊的生命之光是直接扔了上去。

　　吼……吼……

　　突然变异幽灵巨熊BOSS连续咆哮了几声，显然是被三头钢铁龙围攻激怒了，作为这片雪地的霸主，这是很难忍受的！

　　“怎么回事？”白熊看到这头变异幽灵巨熊BOSS的身躯突然变得更为透明，体型变回原来2码高，身形更为之结实，移动起来摆脱钢铁龙追击的时候还带有残影，速度十分之快。

　　暴怒进阶？

　　白熊完全没想到这头变异幽灵巨熊BOSS竟然会在这个时候进阶，本来就够彪悍了，进阶那怎么对付？这进阶是野外宠物才会有的，很少出现。一旦进阶之后，实力再次提高，一把情况下是很好的，猎人能捕抓到一头更强大的宠物，可是现在看起来，白熊感觉不是这样了。像这种情况下，能不能抗住变异幽灵巨熊BOSS都成问题，要捕抓就更难了。

　　“Good！”白熊真不知道这金发女猎人怎么想，如果像先前一般，钢铁龙要抗下变异幽灵巨熊BOSS还是可以的，现在进阶了怕是很难了。这金发女猎人还说好，这让白熊感觉很不好。现在可是没有治疗，这头变异幽灵巨熊BOSS实力应该比起领主还要强杀。

　　钢铁龙的钢铁之躯，黑暗掠夺技能都在冷却当中，白熊的生命之光也在冷却当中，现在是没技能抗住变异幽灵巨熊BOSS的爆发了。当变异幽灵巨熊BOSS跳开之后，一个冲撞过来，将钢铁龙的生命值打成残血后，然后再次开大招爆发起来了。

　　“这头宠物吃仇恨，可是战斗变化很灵活……”看到这头宠物会拉开距离免伤和开冲撞技能，白熊感觉这下要麻烦很多了。

　　“只能这样了……”


第148章 卡位

　　雪原之上三头钢铁龙跟变异幽灵巨熊BOSS对轰起来，打得异常激烈。虽然钢铁龙有三头，可是变异幽灵巨熊BOSS因为暴怒进阶，属性再次提升，这回是压着钢铁龙攻击。以这头变异幽灵巨熊BOSS的凶猛程度，如果这般下去是抗不过来了。

　　钢铁龙的属性强悍，而且有“黑暗之血”这个变态技能在，恢复效果很强力。可是现在没有治疗去抗BOSS，这个很悲催的。单单白熊治疗，如果BOSS的爆发不强还好说，可是这头变异幽灵巨熊BOSS很厉害，这个时候必须要用到走位技巧了！

　　金发女猎人看到变异幽灵巨熊BOSS进阶了，开始心情是很激动的，这样一来她要是捕抓到变异幽灵巨熊的时候，它的属性会更高。本来这头变异幽灵巨熊BOSS已经万中无一了，进阶之后怕是所有幽灵类宠物之王了。如果再获得强化，那么她不敢想象会是怎样。

　　可是现在变异幽灵巨熊BOSS因为进阶的原因，属性暴涨，钢铁龙似乎抗不过来。要是这样下去，以后要抓这头变异幽灵巨熊BOSS就困难了。金发女猎人很担心，怕错过这次机会以后要抓就难了。

　　让女猎人感觉很意外的是，本来抗变异幽灵巨熊BOSS的钢铁龙突然后退开来，而走上来的是一头胖嘟嘟的白熊。这头白熊似乎开了什么技能，抗住了变异幽灵巨熊BOSS常规性的技能爆发。

　　出现在女猎人视野中的熊坦就是白熊了，白熊让钢铁龙退开吐息攻击缓冲过来，自己则是上前直接开启灵动技能，无脑地扔邪界打击爆发开去。

　　死缓坦克模式下，除非这变异幽灵巨熊BOSS会灵魂攻击，不然白熊是不怕的。现在白熊就是卡位，替钢铁龙缓冲一下，让它能恢复生命值过来。同时自己扔邪界打击爆发过来，能加快恢复钢铁龙的生命值，制造更多的仇恨。

　　变异幽灵巨熊BOSS的速度虽然快，可是相比白熊快速的走位，卡在它前面，不让它过去攻击钢铁龙，还是很容易做到的。白熊现在也不过是多吃伤害罢了，不过有死缓坦克模式和邪界打击吸血恢复生命值，这完全不是问题。

　　这头变异幽灵巨熊BOSS不像其他BOSS那般满仇恨攻击坦克，是有一些智慧模式的。白熊就是卡住它的位置引起它的愤怒，让它攻击自己。如此一来就能达到卡位让钢铁龙恢复生命值的机会，同时等待钢铁龙的保命技能冷却时间。

　　变异幽灵巨熊BOSS向外狂奔出去，打算转一个位置撞击钢铁龙。可是就在它转过身要撞击钢铁龙的时候，那头万恶烦人的白熊出现在它前面，再次卡住了它撞击的视野，不能开技能爆发过去了。本来变异幽灵巨熊BOSS想换一个位置撞击过去，可是无论它怎么换，只要它动起来，这头烦人的白熊就会跟着过去，根本不给它前冲的机会。

　　“这头熊坦很厉害……”金发女猎人从来没见过如此快的卡位技巧，本来这头变异幽灵巨熊BOSS的速度已经够快了，这头熊坦的速度更快。要知道如果坦克要卡位，必须要预判BOSS的下一步行动，然后提前做好准备才能卡位的。像这头变异幽灵巨熊BOSS的速度快的惊人，本来侧跳一下就可以开冲撞了，可是每次它侧跳的时候，总有那么一头熊坦跟着它的身影一起，这个完全是一样的时间，让它落地的瞬间无法开冲撞过去。

　　像白熊这般能预判BOSS行动和做出相同节奏的卡位同坐是极度困难的，这可是如同影子一般移动，稍微慢一些都做不来。

　　鲜血粉碎！

　　变异幽灵巨熊BOSS被白熊卡位之后，常规性大招都向白熊集火过来，这回叠加上去的持续伤害很高，白熊直接粉碎移除开去，然后继续输出过去。

　　等到钢铁龙的生命值和技能恢复过来了，白熊也不再保持这种高度卡位动作，让钢铁龙开抗，自己藏在后面输出。这么一来就充分发挥了钢铁龙的坦克能力，而白熊也不用这么辛苦了。钢铁龙也是硬碰硬的命，让它吃攻击是最合适的了。

　　吼……

　　恢复过来的钢铁龙这次怒火了，直接过去跟变异幽灵巨熊BOSS对轰起来。不过这次不同的是，等到变异幽灵巨熊BOSS跑开的时候，要么钢铁龙V2，要么钢铁龙V3会快速过去，学着白熊那般卡主变异幽灵巨熊BOSS的视野，不给他开技能。

　　“嗯？”看到这一幕，白熊异常的震惊，不禁感觉这头钢铁龙的模仿能力太强力了吧？看了一遍就学会这种卡位？虽然效果不是很好，不过有两头钢铁龙一起补上，慢慢掌握，似乎效果比起白熊还好。这么一来，钢铁龙V1就能过去近神跟变异幽灵巨熊BOSS对轰了。

　　没有撞击技能附带的爆发效果，变异幽灵巨熊BOSS的输出会弱上很多。如此一来，钢铁龙能抗上变异幽灵巨熊BOSS的攻击了。

　　变异幽灵巨熊BOSS的生命值被耗了下来，现在似乎能承受得了攻击。接下来，这头钢铁龙V1开始尝试卡8码挡住变异幽灵巨熊BOSS的冲撞。这冲撞技能如果距离比较远，没有冲击力是起不到作用，8码范围内可以卡位攻击。

　　有两头钢铁龙在前面挡着，给钢铁龙V1时间拉距离，这么一来卡位就容易了。而且钢铁龙会黑暗吐息攻击，远程输出还是能攻击过去。这样更容易免伤，比用浪费对轰消耗的生命值了。

　　吼……

　　钢铁龙V1开始得意了，现在掌握了对付这头变异幽灵巨熊BOSS的方法，开始嚣张起来了。本来暴怒进阶后的变异幽灵巨熊BOSS这回没有先前的气焰，变得被动起来了。

　　“这是什么宠物？”看到钢铁龙竟然会模仿卡位，后面还开始卡BOSS距离吐息防冲撞，金发女猎人是完全看不懂了。她从来都没见过这样的宠物。在这里遇到一位强人已经让她吃惊了，遇到这三头钢铁龙更让他感觉难以想象。这对于兽王猎人来说的他很大打击，似乎这位玩家是死亡骑士系列的职业，怎么宠物比兽王猎人还强力，还要高智慧？

　　白熊和钢铁龙的出现太打击女猎人的信心了，本以为兽王猎人的宠物最强力了，可是现在看来不是了。这也让她更想驯服这头变异幽灵巨熊BOSS了。

　　钢铁之躯！

　　变异幽灵巨熊BOSS爆发大招，钢铁龙直接开免伤大招抗过去了。这样就能循环撑过变异幽灵巨熊BOSS的大招，循环下去就能撑过攻击。

　　如果没有记错，捕抓的宠物是生命值越少越容易抓到。到了最后的时候，白熊让钢铁龙出手注意一下，别击杀了变异幽灵巨熊BOSS。

　　女猎人有些担心，这回她要捕抓不容易的。像这类强力BOSS捕抓起来需要特殊的方法，如果要抗住攻击捕抓，这个很难成功。对于这些高端的BOSS，就需要其他人挡住BOSS爆发，让女猎人驯服BOSS了。

　　变异幽灵巨熊BOSS的生命值已经低于1％，可是金发女猎人尝试了很多次都无法成功捕抓到这头狂怒的变异幽灵巨熊BOSS。这个白熊可以想象，本来是这雪原的霸主，自由自在，怎么可能愿意成为别人的宠物呢？

　　金发女猎人开始用语言说服这头变异幽灵巨熊BOSS，可是效果不太，这BOSS还是像先前一样暴躁，似乎非要击杀钢铁龙才服气。可是这个不太可能的，有白熊在这里它就没机会击杀钢铁龙。

　　“要么死，要么被驯服，你自己选择……”白熊猛地扔了一招邪界打击过去，十分凶狠地扔了一句话出来。这回似乎真的要击杀这头变异幽灵巨熊BOSS了。

　　金发女猎人想要制止，可是白熊根本不听她的，还是输出过去。对于这种傲慢的BOSS，必须要用非常手段，不然这驯服100次都没有用。现在白熊给这头变异幽灵巨熊BOSS的选择就是死或者被驯服。

　　白熊继续平砍过去，尽量让变异幽灵巨熊BOSS存活下来。随着变异幽灵巨熊BOSS的生命值降低，原本暴躁的BOSS开始平伏下来了。这位金发女猎人想要驯服它，可是前面这头熊似乎要杀死自己，如果不再选择，似乎就要死了！

　　看到变异幽灵巨熊BOSS的神情变化，白熊再加上一句：“单单靠你自己是不可能超越钢铁龙的，现在死还是被驯服？最后决定！”

　　金发女猎人不知道白熊说了什么，不过现在看变异幽灵巨熊BOSS的神情比以前好多了，再过去驯服。虽然变异幽灵巨熊BOSS还是有些抗性，不过不再像开始那般就拒绝了。

　　尝试了5次之后，变异幽灵巨熊BOSS被驯服下来了。

　　“不容易啊！”白熊跳了跳，这回终于完成了。要是这头变异幽灵巨熊BOSS再不被驯服，白熊都不知道要说什么了。

　　白熊再看这头被驯服的变异幽灵巨熊，体型变小了一些，不过看上去还是那么凶狠，这个可以看出，这头宠物不简单。要是辅助条件好，可能会成为一头强力坦克。


第149章 雪原守护者

　　金发女猎人捕抓到变异幽灵巨熊后十分高兴，她这半年来的梦想就是捕抓这头幽灵巨熊，现在终于实现了。如果不是在这里遇到了这头熊坦，金发女猎人知道自己是无法捕抓到这头幽灵巨熊了。

　　【雪原守护者（变异）】：幽灵宠物。等级85，HP：405223，护甲：98872，怒气：0/200。幽灵护体：受到的法术伤害降低30％，免疫持续类法术状态效果。不会被诱捕和瘫痪。附带技能：冲撞，巨熊利爪，幽灵附体，幽灵之躯，灵魂之盾，狂暴。

　　看到金发女猎人发出来的幽灵巨熊属性，白熊猛地一惊，这比白熊想象中的厉害多了。这生命值上限竟然高达40万，不是一般坦克能达到的，就算现在的白熊也就34万生命值，根本拼不过来。不过这幽灵巨熊的护甲比起钢铁龙要低上许多。这头幽灵巨熊有降低法术伤害和免疫持续法术伤害效果，显然用来抗法术系BOSS比较好。至于幽灵巨熊附带的免伤技能中越是偏向于抵抗法术。

　　如果和钢铁破坏龙比起来，这头幽灵巨熊的属性还要高上一些，要是跟分体模式或者战斗模式的钢铁龙相比起来就差一些了。不过要是这头幽灵虎再强化一次，那就另当别论了。这回白熊终于见识到猎人宠物带来的优势了。如果再算上兽王天赋附带的属性，这幽灵巨熊会更变态。

　　怪不得这么多猎人抓变异的宠物和幽灵宠物了，现在这两种情况同时在一头宠物身上发生，而且还暴怒进阶一次，这让宠物的属性暴涨起来。

　　猎人宠物本来就比死亡骑士宠物要强上很多的，特别是兽王猎人。白熊的骨龙是经历过很多次强化才有现在的终结形态和越级形态，不过对于猎人来说，只要找到一头强力的宠物，这很容易超越。不然对于高端的PVP玩家，猎人就没有优势了。

　　“Thankyou！”金发女猎人很高兴，可是没忘记跟白熊道谢。要不是眼前这头熊坦，她怕要再等上半年了。

　　白熊点了点头也不回了，将钢铁龙召唤回去就在继续前行。在这里耽误了这么久，白熊还要做自己的任务，不想再浪费时间了。

　　就在这个时候，一位圣骑士和一位牧师装扮的玩家向这边过来，看来是金发女猎人的队友。他们看到金发女猎人在这边就狂奔过来，靠近之后发现金发女猎人旁边有一头霸气的幽灵巨熊，显然是她一直想捕抓的变异幽灵宠物。

　　“玛利亚，你捕抓到变异幽灵巨熊了？”圣骑士过来后在看金发女猎人身旁的幽灵巨熊，他还是第一次看到这种变异幽灵宠物。以前金发女猎人一直都说自己在冰雪高原遇到过一头变异幽灵巨熊，可是都没多少人相信。因为这半年来，他们不下于百次过来这边寻找，金发女猎人几乎将时间都放在这边都没再遇到这头变异幽灵巨熊。没想到这次竟然真的成功遇到还捕抓了。

　　“是啊！是不是很可爱？”金发女猎人能成功捕抓到变异幽灵巨熊，心情十分之好。

　　牧师看到金发女猎人抱着变异幽灵巨熊的脖子，感觉有点怪，这头变异幽灵巨熊一点不算可爱，而且看上去十分之凶猛，道：“玛利亚，你自己一个人捕抓的？你不是说这头变异幽灵巨熊很厉害吗？”

　　“我可抗不住幽灵巨熊，是刚刚遇到一位熊坦帮我抗住才能捕抓的，咦，人呢？”金发女猎人本来向介绍一下白熊的，可是白熊不知道跑什么地方去了。像白熊这头熊坦，白色毛皮很容易隐藏在这片白雪茫茫的雪地中，要找起来很麻烦的。

　　白熊也懒得跟他们扯谈，路过帮上一下就算了。这次也让白熊知道这些变异幽灵宠物的厉害，回去跟撒旦·暗说一下，看他能不能遇到这种变异幽灵宠物。要是这般，以后白熊可以让猎人的宠物去坦，自己作为输出辅助就可以了。不过幽灵宠物本来就是可遇不可求了，变异的更是万中无一，这个也是知道有这么一回事，做好准备，要是遇到了不要错过。

　　经过这次，白熊大概也知道怎么去抗变异幽灵宠物，还有怎么去让其激怒进阶，怎么去说服它接受驯服。这些都是经验来的，要是下次遇到能快速处理。

　　“嗯？玛利亚，谁帮你抗住变异幽灵巨熊的？”圣骑士看了看四周也发现不了有人影，感觉有些奇怪。好像刚才过来的时候看到这里的确有一头熊。

　　“一头很厉害的熊坦，不过他好像是死亡骑士职业，拥有三头很厉害的钢铁龙。真的很厉害，幽灵巨熊两抓可以打死我的巨熊宠物，而他的钢铁龙可以抗住攻击……”回想起向前白熊的变态程度，金发女猎人都不知道怎么形容了。

　　“熊坦？死亡骑士职业？钢铁龙？不会是半月黄昏吧？”金发女猎人这半年来的悠闲时间都混在这里，很少会留意世界事件的。圣骑士作为坦克是十分清楚白熊在游戏界的影响，特别是这部资料片。

　　在圣骑士的记忆里，能在死骑坦和熊坦之间转换的也就是白熊了。白熊最为成名的一战就是开熊坦躲闪海军上将的攻击，这个圣骑士很有印象。

　　“半月黄昏？这个不知道。”金发女猎人似乎在那里听说过这个名字，不过一时之间想不起来。

　　“玛利亚，看看你的幽灵巨熊什么属性？”牧师还不知道这头变异幽灵巨熊的属性，这回询问了一句。

　　如果牧师不询问还好，这下问了之后，看到金发女猎人发出来的变异幽灵巨熊属性，当下大惊，花容失色，即使是金发女猎人很好的朋友，她也十分羡慕，嫉妒：“不会吧？变异幽灵巨熊的属性这个高？玛利亚，以后谁是你的对手？”

　　圣骑士看到这头变异幽灵巨熊跟为震惊，这头宠物的生命值是自己的两倍，护甲比起自己还要高，这个完全可以想象作为宠物坦的时候会有多么变态。这还要附加兽王猎人天赋带来的隐藏属性效果，圣骑士完全可以想象这头宠物的逆天程度了。要是进阶一次，怕是神兽级别的宠物都比不上了。

　　“玛利亚，以后我怕是要改惩戒天赋给你做打手了……”圣骑士感觉以后自己不用做坦克了，让金发女猎人的宠物做就足够了。

　　“变异幽灵巨熊在战斗的时候暴怒进阶了一次，属性才大幅度提高！”金发女猎人本来心情就好了，听到他们这么说，更乐了。

　　吼……

　　突然变异幽灵巨熊叫了一声，其他人都纷纷看去，不知道它到底怎么样了。金发女猎人尝试与它交流，看它有什么发现。

　　“幽灵巨熊说带我们去一个地方？”金发女猎人大概感受到幽灵巨熊的意思就是这个，不过至于去什么地方还不清楚。

　　“去一个地方？不会是幽灵村吧？”牧师愣了一下，这个是他们在冰雪高原上做任务的时候有听说过。不过这只是这冰雪高原上的传说，他们走遍了整个冰雪高原都没发现有幽灵村的存在。传闻中这幽灵村是冰雪高原的生物死亡后，灵魂凝聚的地方，也就是幽灵生物存在的地方。

　　“我也不知道，去看看就知道了！”金发女猎人摇了摇头，跟着便衣幽灵巨熊身后前进。圣骑士跟牧师相互看了看，跟了上去。

　　幽灵村？

　　白熊刚才没离开多远，不然单单看脚印就知道白熊跑什么地方去了。白熊当时只是切换了速度，触发了踏水战靴的水晶效果，隐藏起来罢了。白熊一直将他们说话的声音录下来，等到他们走了之后发给无良警察翻译过来看是什么意思。

　　对于他们所说的幽灵村，白熊感觉很有兴趣，似乎是一个很重要的地方。在冰雪高原这种恶劣环境地方，要是发现一个隐藏地图，那么价值会是很高的。为了不让他们发现自己的行踪，白熊是相隔了很远跟上去。期间要是找不到位置就开启灵魂探索之镜寻找他们的位置。

　　白熊从灵魂探索之镜中看到他们来到一处绝壁前面后，变异幽灵巨熊就停了下来，然后纵身一跃跳到离地8码高的绝壁上，这本来看上去应该是撞壁的，可是幽灵巨熊却进入到岩石当中，然后从里面伸出头来叫了一声，似乎是让他们跟着上来了。

　　“怪不得找不到幽灵村了，原来入口藏在绝壁上面，谁会想到？”圣骑士看到幽灵巨熊跳了上去，当下恍然大悟。谁会想到幽灵村的入口在绝壁上面，而且还是8码之高。

　　“我上去看看……”金发女猎人要上去很容易，转身后跳开去就可以了。以金发女猎人对于跳跃这个技能的认识，要跳到幽灵巨熊的位置还是很容易做到的。只是牧师和圣骑士想要上去有点苦难，这回也只能在这里等待了。


第150章 诅咒之剑

　　白熊站在远处看着金发女猎人跟变异幽灵巨熊进入到绝壁上面的入口，这个还在考虑要不要进去。这个时候，白熊背包中的霜之哀伤突然之间开始抖动起来，不知道发生什么事情。

　　幽灵村？霜之哀伤？这究竟有什么联系？

　　这回白熊感觉很大疑问了，虽然说霜之哀伤是属于邪恶系列武器中靠近灵魂属性的装备，可是怎么联系到这个幽灵村？这似乎是冰雪高原……

　　邪恶，冰霜……

　　想到霜之哀伤的三系属性，这回白熊明白幽灵村还真可能跟霜之哀伤有关系。在这片冰雪高原上，基本上所有生物都是冰霜属性，死亡代表鲜血，灵魂代表邪恶，当所有一切聚集在一个地方的时候，那么这就跟霜之哀伤的属性搭配起来了。

　　这里跟巫妖王有习惯？

　　白熊记得游戏小说中，巫妖王的前身是黑暗之门另外一边的萨满，被利用，打压，放逐之后最后灵魂被刻印在统治皇冠上面。白熊开始回忆在巫妖王的一段历程中，是不是出现过幽灵村这种地方，还有这把霜之哀伤的诞生……

　　“年轻人，我劝你最好不要去这个地方……”突然树老的声音响了起来，这让白熊愣了一下。难道树老一直都知道自己在做什么？当自己想要进入到这幽灵村看看怎样，能不能找到有关霜之哀伤的线索时，树老的声音突然出现。

　　白熊还没来得及问为什么，树老接着道：“在里面，你会见证霜之哀伤的诞生与毁灭，当你接受不了这把剑的邪恶，而又不得不利用这把剑，那么你会很痛苦的！这是一把诅咒之剑，任何知道它过去的人都会被诅咒，包裹你们外界人！”

　　“诅咒之剑？会诅咒任何一个知道它过去的人？”白熊愣了一下，以前白熊是知道霜之哀伤有一个诅咒之剑的称呼，可是不知道怎么来的。

　　“年轻人，不要尝试去摧毁这个诅咒传说，任何一个人都有这种想法，可是最后都会被它诅咒，走上一条毁灭之路。拿起这把剑的人，就注定成为它的诅咒对象，越是感受到它的威力就越走得深。”树老还是不想看着白熊因为这把剑而放弃现在获得的一切，以前树老就劝白熊少用这把剑，可是白熊不能没有这把剑。

　　如果没有这把剑，白熊就不是半月黄昏了！

　　“现在我不建议你进去，或者等你需要更强大力量的时候再去探索这把剑的过去，去承受它的诅咒吧！现在，你还是选择离开！”树老看白熊还是不想放弃跟霜之哀伤有关的一切，也只能劝他现在不要进去。

　　如果说让白熊放弃帝皇之剑，放弃毁灭龙戒，放弃混沌罪恶之戒甚至是这些装备全部放弃都可以，白熊始终不愿意放弃霜之哀伤，即使树老一再建议他不要再使用这把剑。可是在白熊看来，自己是玩家，而霜之哀伤是一件装备，这应该不会发生什么很大的冲突，而现在树老还是让他不要去接触关于霜之哀伤的一切，白熊还是不太愿意放弃。

　　“树老，如果我现在进去了，会怎样？”白熊还是想知道结果会是怎样。

　　树老过了一会才回答：“那要看你自己的造化了。不过有一点可以确定，你进去之后，你和戴有统治皇冠的人将会成为宿敌，之间只能存在一个，继承巫妖王的意志成为新一代的巫妖王。”

　　跟杰克成为宿敌？新一代的巫妖王？

　　白熊不知道这个结果会怎样，不过都可以肯定，自己没有了霜之哀伤和杰克没有了统治皇冠，情况都会很悲催。如果两人之中只能存在一个成为新一代的巫妖王，那么这场决斗是在所难免的。

　　现在，白熊还不想见到这一天来临，这对于他来说还没有把握。毕竟现在杰克背后支持他的就是巫妖王，他现在算是作为巫妖王继承人被培养起来了。

　　当需要更强大力量的时候再选择……

　　白熊不知道这个时候是多久，不过应该不远了。现在白熊想起来，自己相比起杰克，优势已经没有。以后他有天骑战队支持，路会走得更远。虽然现在自己有很多任务，可是单单靠无良警察是差不过来的，特别是游戏主线任务。

　　这回白熊是没打算进去幽灵村，虽然很想去这个地方，不过现在还真不是时候。还得等，等到自己有足够实力压倒杰克的时候，或者不做这个巫妖王……

　　转身！

　　白熊发觉自己这次转身用了很久，似乎思想在慢慢说服自己的身体，放弃这次了解霜之哀伤的机会。这是一把诅咒之剑，像树老说的一样，谁了解到它的过去就会被它诅咒。白熊可不想成为被诅咒的人。现在的白熊对于力量还是不太索求。

　　这一路过去冰霜峡谷，白熊都没有心情。一边是放弃这次了解霜之哀伤的机会，另外一边是白熊没想到陪伴自己最长时间的霜之哀伤会像树老说的一般，是一把诅咒之剑，以后还会影响到自己。一直以来，白熊还以为这把诅咒之剑自从删除了巫妖王意志之后就成为别人恐惧的诅咒之剑，而现在这把诅咒之剑对自己也是如此。

　　进入到冰霜峡谷之后，白熊直接召唤出三头钢铁龙出来，让它们直接开刷过去，白熊在一边跟上去。白熊现在还在想霜之哀伤的事情，如果以后真的不能用这把剑，那么自己就得找到一把称手的武器，或者这次的陨石之剑是一个不错的选择。

　　这把陨石之剑能完成的几率很低，就算自己出尽一切力量达到最完美的效果之后还要看运气。白熊不喜欢这种关键时候看运气的几率，白熊可以肯定，绝对没有人喜欢这种看运气的情况。

　　如果真的这般，白熊想将仓库中的“黎明之光”卷轴用了。这样能保证这把陨石之剑完成，现在要是这把剑粉碎了，白熊付出的代价可是很大，这也让白熊必须要继续依靠霜之哀伤。像树老说的一般，白熊要么走上这条诅咒之路，要么就提前放弃，这把陨石之剑是一个转机。

　　三头钢铁龙告诉向前推进，快速清空这片冰霜峡谷里面的怪，向里面冲去。这一路下来，白熊都没有出手，单单是这三头钢铁龙开路。对于这些普通怪来说，钢铁龙完全能抗得上去，不需要治疗。

　　接下来白熊要面对的是通过一个工程学炸弹引爆，唤醒沉睡中的冰蛇，只要击杀这头冰蛇领主后就能得到万年冰晶。

　　轰隆……

　　随着冰霜峡谷一声巨响，从冰层下面出来一头由冰晶形成的巨蛇，开头马上吐出冰晶向白熊吐射过去。

　　开启鲜血残影效果的白熊直接开追杀技能上去疯狂拉仇恨，开启灵动技能！

　　疾病爆发！

　　无上降临！

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　邪界打击！

　　……

　　开启疾病爆发之后，白熊马上化出两个分身集体爆发过去。获得“混沌罪恶之戒”强化变换过后的瘟疫天赋，爆发起来更加变态了。特别是在邪神打击之后，白熊扔邪界打击的暴击提高30％，这回在邪神打击提高邪界打击伤害的时候暴击起来，伤害叠加更高。

　　新瘟疫天赋还有一个很好的循环天赋效果就是“邪能回收”。这个天赋可以让自己打出暗影伤害后，若是在生命值高于80％的时候吸收邪能恢复生命值所占百分比有同样的几率刷新一个暗源或者原点的冷却时间，并且使得下一个同样的技能不消耗暗源，但是不能触发该效果。简单地说，如果白熊的生命值高于80％，扔一个邪界打击恢复了3％的生命值，那么就有3％的几率刷新一个暗源或者原点的冷却时间，并且使得下一个邪界打击不消耗暗源。

　　白熊的邪界打击在5层光暗叠加，混沌罪恶之戒和天赋加成的情况下，没有邪龙打击的效果可以对BOSS打出60000点左右的伤害，在骨骼附带效果和混沌罪恶之戒附带的效果下，白熊可以获得45％的伤害效果恢复，这就是接近30000多的生命值。现在白熊的生命值34万多，每一个邪界打击让白熊恢复大概8％的生命值。根据系统非职业附带技能恢复情况的限制，本职业之外通过其他攻击途径为自己获得生命值恢复的效果降低50％，白熊每个邪界打击能恢复4％的生命值，这跟帝龙之心附带的“帝龙之血”效果相当。不过这个不影响恢复几率，也就是白熊每一个邪界打击可以有8％几率让暗源或者原点恢复过来。

　　如果邪龙打击叠加一层的效果，经过最终加成后，这个几率会提高2％。虽然这效果都不是很高，不过对于出了一个效果就能免费扔2个技能的天赋，这算是很高了。如果邪龙怒击出了破坏龙之怒，这触发效果更高，现在白熊不怕生存，缺的是强大输出循环。要是能控制下来，那么白熊自己单刷领主是一件很容易的事情。

　　这个还要看其他新瘟疫天赋的加成效果！


第151章 新瘟疫天赋

　　混沌罪恶之戒赋予了白熊新的瘟疫天赋，这个新的瘟疫天赋很大程度上将白熊原来的天赋转化成被动技能后，多出“邪能回收”，“骨龙叛变”技能和三种选择天赋。这跟白熊原来的天赋系统很多不同，这次没有了天赋点，只有瘟疫系的技能。

　　【邪能回收】：被动技能。黑暗的能源循环再用。当你生命值高于80％的时，使用邪恶技能造成暗影伤害后，有几率刷新一个暗源或者原点的冷却时间，并且使得下一个同样的技能不消耗暗源，但是不能触发该效果。触发的几率相当于你吸收生命值占最大生命值的百分比。

　　如果使用邪界打击，刷新几率大概是8％；如果使用邪神打击，刷新几率大概是4％；要是邪龙怒击不触发任何效果，触发几率是5％，出破坏龙打击就是50％。要是出暴击，几率提高150％。要是邪神打击之后上邪界打击，刷新几率大概是13％。如果想要加快出效果，那么应该多打几个邪神打击。

　　在白熊看来，如果邪神打击触发效果收益是最高的，这个不但能恢复一个暗源，而且下一个邪神打击不消耗暗源，如此一来就可以多打出2次邪神打击，邪界打击的伤害效果提高200％，那么下次触发邪能回收的效果就提高了。这个被动技能还可以继续开发下去，做到最大化效果。

　　【骨龙叛变】：叛变技能。让你的骨龙变得噬血狂暴，失去理性不受你控制，加入敌对一方，但是也不受对方控制。叛变的骨龙带有噬血光环，每3秒对友方玩家造成当前生命值2％的伤害，并且有5％几率让友方玩家瘫痪，持续2秒。当骨龙被击杀时，邪恶的冤魂将友方玩家拉到尸体边上形成尸爆，对10码内所有人造成当前生命值50％的伤害，并且恐惧3秒。只能在竞技场使用。CD时间：无，消耗：1暗源。

　　对于这个技能，白熊感觉很怪异。从来都没想过会有这种叛变技能。这个可是失去自己的宠物成为敌人，虽然对敌方造成伤害效果，不过这算是一头宠物为代价还是需要考虑的。白熊想了想，这个技能一般是持久战或者处于劣势的时候使用，以获得反败为胜的机会。同时当骨龙被集火快被击杀的时候开启叛变技能，可以反轰炸他们一轮。这个技能必须藏起来，不轻易使用。

　　原本的瘟疫天赋大部分都变成了白熊的被动技能，而有部分则是成为了选择技能。接下来就是三选一的技能了。白熊只能在每一栏中选择其中一个天赋。

　　新瘟疫天赋第一栏：

　　【无尽之夜】：被动技能。你的骨龙因周围的瘟疫而变得更凶猛。10码范围内敌人的每一个病毒将提高骨龙5％的伤害效果（最高不超过50％），当存在瘟疫毒雾时，骨龙将每秒恢复3％的总生命值。

　　【灭世骨龙】：强化技能。刷新骨龙的状态（若骨龙死亡则重新召唤），让骨龙免疫一切伤害效果，并且造成的伤害效果提高50％，持续10秒。技能使用时将让10码范围内所有非玩家非NPC非高智慧生物攻击骨龙。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　【邪能结界】：免伤技能。聚集邪能力量在骨龙20码范围内形成一个邪能结界，持续15秒。在邪能结界中，骨龙受到的伤害降低30％，同时在结界中，病毒造成所有伤害将在骨龙身上形成一个吸收伤害的邪能护盾，吸收量为病毒造成的伤害。若邪能结界中只有一个敌人感染病毒，那么邪能护盾吸收量将提高300％。CD时间：30秒，消耗：1暗源。

　　本来“无尽之夜”和“灭世骨龙”这两个是瘟疫天赋的，现在加上新的天赋技能“邪能结界”成为天赋选择技能。这三个强化骨龙的技能，白熊只能选择其中一个。一般来说，白熊都会选择“无尽之夜”，这可以强化伤害，也能获得生命值恢复效果。“灭世骨龙”这个技能的冷却时间太长了，适合PVP使用。“邪能结界”因为冷却时间短，可以作为一个常规技能使用。

　　新瘟疫天赋第二栏：

　　【死神保佑】：被动技能。任何技能和状态都不能让你的移动速度降低到80％以下，并且持续时间缩短15％。同时所有对你造成昏迷效果持续时间缩短15％。

　　【生命黄昏】：被动技能。当你生命值低于35％的时候，你的移动速度提高30％，并且不受移动限制效果影响。

　　【邪恶能量】：移动技能。邪恶能源让你健步如飞，立刻移动限制效果，并且使你的移动速度提高70％，持续6秒。CD时间：40秒，消耗：1暗源。

　　“死神保佑”天赋延伸出来的可选择天赋。瘟疫天赋作为PVP天赋，最为强力的就是死神保佑这个天赋了，可以让白熊保持最低80％的移动速度前进，这是白熊配合雷蛇技能不被风筝的保证。不过现在多出两个可选择的技能，这感觉还是不错的。特别是邪恶能量天赋，这个可是让短腿的白熊能狂奔起来追击敌人了。要是追杀之后还被放走，白熊就可以开这个技能狂奔了。

　　生命黄昏这个天赋是最后垂死挣扎爆发的天赋，反过来也可以作为逃命的天赋，这个时候要是配合雷蛇技能，基本上没人能追上自己的，可以拖时间。

　　一般情况下，白熊选择“邪恶能量”这个技能。PVP的时候则是选择“死神保佑”被动技能。特殊情况才会选择“生命黄昏”，譬如BOSS战。

　　新瘟疫天赋第三栏：

　　【恶龙守卫】：免伤技能。召唤恶龙为你吸收伤害，免疫50％伤害效果，并且使混沌罪恶之戒提供的吸血效果提高30％，持续10秒。替换天使守卫。CD时间：5分钟，消耗：100能量。

　　【死亡腐蚀】：恢复技能。将邪能转化成生命能量，立刻为你恢复50％的最大生命值，并且在接下来3秒内恢复30％的最大生命值。当你为骨龙治疗的时候，死亡腐蚀使得骨龙获得的减免伤害效果提高100％，持续4秒。替换生命之光。CD时间：2分钟，消耗：50能量。

　　【恶龙之盾】：免伤技能。罪恶的力量凝聚出一面恶龙之盾，为你吸收40000点伤害，持续5秒。在恶龙之盾存在的时候，你可以再次开启技能，增加80％吸收伤害量，并且延长持续4秒持续时间，最多可叠加3层。当你使用生命打击造成伤害时，恶龙之盾吸收量增加10000点，但是生命打击造成的伤害降低40％。替换神之护盾。CD时间：30秒，消耗：30能量。

　　这一栏天赋将白熊“天使守卫”，“生命之光”和“神之护盾”三个圣光系的技能都转换成邪恶系的技能。这个还真让白熊难选择。如果是骨龙做坦，那毫无疑问是“死亡腐蚀”。要是自己做坦则是在邪龙守卫和恶龙之盾中选择了。恶龙守卫就是点出了坚固之心的山寨版，面对爆发的时候开启的。恶龙之盾则是作为一个常规技能不断免伤，必要时可以叠加技能上去。

　　这三个是替换性技能，白熊即使不点也拥有原来的技能。如果有鲜血残影效果，白熊会选择“恶龙之盾”这个技能，这样一来就能常规地吸收伤害，叠加起来也可以抗大招。恶龙之盾操作性比较高，白熊用起来发挥的效果比起其他两个技能高。

　　死亡腐蚀技能属于恢复类技能，用于连续爆发效果或者PVP竞技场，一般情况下白熊不选择。

　　这次面对冰蛇，白熊选择的是“灭世骨龙”，“邪恶能量”和“恶龙之盾”天赋。如此一来，白熊能抗能奶能输出，而且是绝对强悍那种。循环天赋下来，白熊能打出更高的伤害，比起三头钢铁龙的输出还要高。

　　冰蛇的伤害很高，而且基本上都是冰霜法术伤害，即使白熊有冰霜抗性，迟到的伤害也是很痛。鲜血残影叠加到5层之后必须要移除，吸血鬼转移冷却下来马上使用。白熊的恶龙之盾在鲜血粉碎没有冷却下来的时候就要充当吸收伤害缓冲伤害，面对如此强力的领主，单单白熊自己一个人抗，没有治疗，要抗下来不是那么容易的。

　　决定白熊生命循环的是“邪能回收”这个效果下，开启邪神打击，邪界打击和邪龙怒击效果了。邪龙怒击必须要持续下去，要是触发了破坏龙打击就要上邪恶干涉保持下去，缓冲伤害。要是不确定暗源恢复效果，那么就要多打几个邪神打击，保证邪界打击的爆炸伤害恢复生命值和获得消耗循环。

　　“法术系BOSS就是麻烦……”如果是物理系的领主，白熊倒是不怕，可是法术系的BOSS白熊就感觉麻烦了，这个需要用到很多技巧和走位。鲜血残影的效果虽然能迟缓伤害，不过这法术来的太快了，五个吐息大招下来必须移除残影效果，这有25秒的冷却时间，加上3次吸血鬼转移，效果还是不太理想……


第152章 高端坦克单抗BOSS不需要治疗

　　冰霜峡谷中的急冻冰湖上，寒风吹拂，冰霜溅射，本来这里完美的冰雕世界因为一头白熊和三头钢铁龙的闯入变得破碎淋漓，像是被捣乱过的房间一般。

　　熊形态的白熊快速在急冻冰湖表面的冰层上滑行跳动，尽可能多地告诉移动，降低冰蛇的攻击频率，如此之来免疫更多的伤害。虽然白熊化身成熊形态只是在躲闪速度上有优势，免疫不了法术伤害，相比起来在人形的时候可以拉开披风抗一下免疫更多伤害有优势，可是现在地形环境限制，白熊不能取消熊形态。

　　如果白熊人形态在这个急冻冰湖表面上抗怪，那连站都成问题，别说去躲闪了。熊形态的脚比较粗糙，四只脚着地可以在冰上移动，这还能利用到冰的光滑表面滑行开去，提高移动速度，让冰蛇吐冰箭跟着白熊移动。如此一来，地面就因为冰蛇的攻击而变得有裂痕，走起来方便很多。

　　—31000

　　白熊还有一个不太明白的地方就是无论他怎么计算，这冰蛇的攻击似乎不能按照正常的百分比还原上去，也就是自己迟缓的伤害跟受到的伤害用百分比来计算，这计算起来不等于100％，白熊承受到的伤害更高。

　　这不是因为寒冰之躯的冰霜免疫效果导致的，因为冰霜抗性是先抵挡之后，才到鲜血残影迟缓伤害。既然会这样，那么唯一的解释就是这头冰蛇的冰霜攻击中附带灵魂穿透，鲜血残影免疫不了。

　　白熊的鲜血残影幻化出4个影子，每个影子吸收的伤害是10％，显示出来的数据是4000点，累计迟缓伤害是16000。这样反推起来，那么白熊承受的伤害就是24000。但是实际上白熊承受到的伤害是31000点，那么多出来的7000点就是灵魂攻击了。加上白熊的项链上有一颗可以免疫30％灵魂攻击伤害的宝石在，那么灵魂攻击的总伤害就是10000点。

　　别小看这10000点灵魂攻击伤害，这可是每次冰蛇吐息都叠加上去的，除了白熊能免疫的3000点伤害外，每次白熊都要吃掉7000点伤害，以冰蛇的攻击速度和附加伤害来计算，这可是十分变态的。

　　要不是白熊快速在冰蛇近距离范围内四处狂奔，让冰蛇不停转起来攻击自己，拖延时间，白熊迟到的伤害更多。而且也因为白熊对于“邪能回收”的效果掌握，持续不断地扔邪神打击，邪界打击和邪龙怒击。因为白熊的高伤害爆发，白熊吸取的生命值很高，在有恶龙之盾的吸收伤害下，这个还能撑过来的。

　　吸血鬼转移！

　　这个8秒一次的技能可以将其中一个鲜血残影转移到钢铁龙身上，让白熊不用迟缓这么多伤害，那是冷却了马上使用。

　　鲜血粉碎！

　　这个技能是可以粉碎背后所有鲜血残影，移除所有迟缓伤害，这个要配合恶龙之盾的吸收情况来移除，让这移除技能发挥的效果去到极限。这个可不能等到鲜血残影叠加到很多层才移除，这样白熊吃的伤害很痛，循环不过来的，必须要看程度。因为这个移除伤害技能的冷却时间是25秒，应该经常使用。白熊要考虑的是自己的免伤平衡下，是少吃一次伤害移除还是多吃一次伤害移除的问题，这个需要看情况的。

　　要是邪界打击和邪龙怒击的吸血效果好，也就是出暴击，出破坏龙之怒，出吸血鬼之血和打出邪能回收各种效果。这里面很多几率和情况，需要配合到鲜血粉碎这个技能的发挥。因为这些几率不能确定，但是可以在波动范围内掌握，所以白熊是暂时可以接受这种冲击。

　　熊形态下对白熊有一个好处是生命值提高15％，坏处就是白熊这个最大生命值太高了，导致吸取生命值占的比例太低，触发邪能回收的效果降低。如此一来，白熊想要维持邪界打击，邪神打击和邪龙怒击的循环就要讲究很多了。

　　白熊很少会将吸血鬼转移和鲜血粉碎这两个技能发挥到极致的，也不会计算这么多伤害。不过现在自己一个人代替10人团队去抗这头冰蛇领主BOSS，必须要多准备一些，免疫更多的伤害以达到生存的效果。

　　以前光暗帝皇这个职业拉怪很轻松，除了开场基本手法，白熊的快速变换走位和技能的输出循环外，不需要考虑这么多因素。在拉稳BOSS之后，白熊除了常规的招架和躲闪外，就是无脑扔技能。神圣天赋扔神界打击，瘟疫天赋扔邪界打击，很简单很轻松。可是现在不能像以前那般了。天赋，技能和装备的效果叠加起来，需要达到最大化的免伤效果，那么就要考虑仇恨，免伤，消耗循环和几率碰撞出现的各种情况，这计算起来就麻烦很多了。

　　为了获得更高的免伤效果，多操作起手是相对苦难很多的。现在残缺神器附带多种状态效果，叠加起来发挥最大效果作用，这还需要更多的操作。

　　还好的是，白熊的反应能力足够强大，在出现一种情况后会预计到下面各种情况和做出相应的措施。

　　恶龙之盾！

　　白熊不断开启恶龙之盾，叠加到3层后举起左手盾牌，挡住冰蛇的冰箭穿透，这个灵魂攻击伤害高达50000点，如果不将60％法术伤害吸收，白熊挡不过来的。这个时候，白熊会马上开启鲜血粉碎，将四个迟缓伤害的鲜血残影粉碎，移除持续归还伤害。

　　吸血鬼之血！

　　触发了毁灭龙戒的吸血鬼之血效果，白熊的吸血恢复效果提高到60％，这么一来白熊的生存恢复能力提高的很快，能快速补充生命值上去。面对这些高端领主，白熊那点点生命值是不够看的，这个必须要降低的慢，恢复的快，不然要是生命值到底倒地后，那就真正灭团了。

　　……

　　“冰霜峡谷的怪怎么被清了？”金发女猎人三人听到爆炸声过来这边看看发生什么情况，可是他们刚刚进入冰霜峡谷，就发现这原本到处都是的冰雪怪物现在全部没有了，这连尸体都没有留下，周围一片狼藉，这感觉太神了。

　　“不会是大公会过来清场了吧？先前我们路过的时候还好好的，怎么一下子就这样了？”刚才跟着变异幽灵领主寻找幽灵村的时候，牧师看到冰霜峡谷门口边上还有怪物，可是就那么一会就没有了，应该是大公会过来清场了，不然就这么短时间不可能清理完冰霜峡谷的怪。

　　“会不会用炸弹清怪？”圣骑士感觉有这种可能。

　　“不过这炸弹就响过一次，游戏应该没有原子弹吧？”牧师感觉这不太可能，虽然炸弹清怪速度快，不过这成本太高了，要是清理完冰霜峡谷的怪，这要几千万金币，没多少人愿意出这笔钱的，而且这不值得。再加上这周围似乎不像是被炸弹清理过，没有洞穿和碎片效果。

　　“进去看看就知道了……”金发女猎人开启群豹狩猎姿势，三人加速前进。

　　这一路过去，三人都看不到有一只怪物，感觉十分奇怪，周围死一般的寂静。他们不是没有清理过这里的怪，可都十分密集，清理进去很麻烦的。现在这里突然没怪了，感觉很不舒服。这就好像熟悉的闹市突然一个人都没有，感觉很不舒服。

　　吼……

　　突然，钢铁龙的咆哮声在冰霜峡谷中回响震动，异常的响亮。这三头拥有无尽破坏力的钢铁龙要是让冰霜峡谷的生物听到，那么绝对是一种恐惧。

　　“钢铁龙的声音，刚才帮我抗住幽灵巨熊的人在里面……”金发女猎人对钢铁龙的声音很熟悉，刚才可是这三头钢铁龙帮她抗住了变异幽灵巨熊才让她能捕抓到这头宠物。

　　“不会是一个人将这里的怪清理了吧？不可能……”牧师记得刚才金发女猎人说帮他抗住变异幽灵巨熊BOSS的只有一个人，这回顺口说出来了，不过她很快否定了这个猜想。单单靠一个人清理这里的怪不太可能。

　　“有可能的，要是半月黄昏就有可能了！他的拉怪速度被誉为跟天朝开往墓地的高铁有得一拼……”圣骑士可是知道白熊除了名拉怪快，群杀厉害，要是其他人他或者不相信，不过要是白熊他可以接受这个事实，“没有什么他做不到的……”

　　三人快速向急冻冰湖的方向过去，当他们到达的时候，本来被冰封的光滑湖面现在到处都是裂痕，上面插了不少冰箭。三头钢铁龙不断对着冰蛇吐息，而冰蛇不但转过身去，对着在身边转来转去的一头白熊吐冰箭……

　　这头飘渺拉风的高速白熊不断跳动滑行，毛茸茸的身躯和厚厚脚掌落地总会闪出一片黑暗气息，出技能打落在冰蛇BOSS上。三人目不转睛地看着这头白熊一边滑行一边输出，不断跟这头强大的灵魂法术BOSS对轰。

　　“好像没有治疗……”牧师猛地清醒过来，发现这里似乎没有其他人了，白熊头上也没有治疗恢复效果，可是他的生命值有节奏地上下波动着，这让她看不明白。

　　作为坦克的圣骑士扔了一句他一直想装却没与实力装的话出来：“高端坦克单抗BOSS不需要治疗……”


第153章 瞬间躲闪偏移魔法

　　看到白熊单独一个人抗领主级冰蛇BOSS，三人是完全无法相信自己的眼睛。从炸弹爆炸到现在也就经过了4分钟，这段时间单单白熊自己一个人就将冰蛇BOSS的生命值降低到56％，而且他本人还能抗得下BOSS的爆炸，十分厉害。

　　造成大动静引发冰层下沉睡的冰蛇BOSS出来的事情他们也试过，当时他们组织了25人最佳阵容，将BOSS因为人数增加而额外增加的属性降低到最低的数量，可是当时都抗不住这头BOSS，而白熊现在单单一个人就能跟这头变态的冰蛇领主打起来了，这个完全让人无法相信。

　　“他就是半月黄昏？”金发女猎人玛利亚就见过白熊的熊形态，现在两人确定了才真知道这个人就是传说中的半月黄昏。既然能抗住变异幽灵巨熊BOSS，要抗住冰蛇领主还是有可能的。

　　“半月黄昏的伤害很高，回血能力很强，免伤能力十分变态，怎么可能？他的三头钢铁龙的输出还没有他一个人高？”牧师感觉这头熊坦简直就是一个BUG，超强输出，超强恢复能力还有超强的免伤能力。本来冰蛇攻击足有10万多，可是落在白熊是身上也就3万左右，就算是大招也高不了多少，这个太逆天了。牧师感觉这个人严重地影响了坦克，输出和治疗这种模式，单单他一个人就能完成了。

　　“偶像啊！要是我有这么强就好了……”圣骑士十分羡慕，白熊无论技术，装备，意识比起自己高很多了，到达这个程度能单抗BOSS强杀也是有可能的。平时论坛中也有一些死亡骑士坦单抗BOSS，这让圣骑士感觉自己要不要转成死亡骑士去抗怪！

　　邪界打击！

　　白熊快速扔技能过去，触发邪能回收效果，继续扔了一个免费邪界打击过去，然后开邪龙怒击上去继续恢复生命值。虽然有迟缓伤害效果，白熊一下子承受的伤害不高，不过随后返还的伤害叠加起来，这还是很痛的。加上灵魂伤害不参与迟缓，白熊迟到的伤害很高，需要快速补充生命值上去。

　　现在白熊不能点出神圣天赋，只有4个原点和4个暗源，输出补充上必须要靠邪能回收和光暗源泉补充。因为邪能回收的几率太飘渺，恢复效果不是很高，一旦触发就要快速补上生命值上去，而光暗源泉的冷却时间有5分钟，这个填充不了。如果要解决这个问题，就要吸血鬼转移和鲜血粉碎来减少生命值递减，撑过一段时间了。

　　寒冰之躯和天使守卫是用于抗冰蛇大招的时候开启，如果不到万不得已要倒下的时候都不会开的。还好这持续下来还能撑过去，这时候白熊还不需要用其他方法去抵挡，一直保持这种状态就好了。

　　三头钢铁龙不断吐息输出过去，可是都跟不上白熊的仇恨。本来三头钢铁龙还以为这次它们抗BOSS的，现在怕是只有白熊自己亲自出场才能了。毕竟它们抗物理攻击BOSS还可以，对于法术BOSS不太行。

　　吸血鬼转移！

　　刚刚吃了冰蛇BOSS的爆炸攻击，白熊转移了一个残影的迟缓伤害到钢铁龙身上，然后开始扔邪龙怒击过去，连续上了两个技能，结果还是没有触发破坏龙之怒和吸血鬼之血，这回生命值有点悬。天使守卫技能还在冷却当中，如果现在开启寒冰之躯，那么接下来要应付大招就麻烦了。

　　邪能回收效果连续5次攻击都没有触发，白熊的运气这下似乎用完了，最恶劣的情节出现。白熊开启光暗源泉技能，补充原点和暗源之后开始扔2个邪神打击过去，然后上邪界打击，可这次还是没有触发邪能回收。

　　鲜血残影！

　　粉碎了所有迟缓伤害后，白熊躲到钢铁龙背后，让钢铁龙吃一次伤害，然后自己再逃出来继续拉怪。现在三头钢铁龙在三个角落站位，等待被白熊借身躯躲闪进去，帮忙吃一次伤害，缓解这次几率偏低情况。白熊先前也有预计出现过这个情况，已经想好用这种瞬间躲闪偏移魔法来获取免伤效果。

　　“我们要不要去帮忙？”白熊先前帮了她一个大忙，让她驯服了变异幽灵巨熊，现在金发女猎人想上去帮忙输出，让幽灵巨熊去抗BOSS。

　　“最好不要，现在我们参与战斗，到时候冰蛇领主的属性提高更难抗。而且就算是幽灵巨熊开场拉怪仇恨也很难超过半月黄昏，现在过去也根本拉不住的！相信这位神级坦克开始就应该有预计了，有免伤方法！”牧师感觉要是参与进去情况更糟糕，到时候可能破坏了白熊的免伤平衡。以她对白熊的认识，这位神级坦克似乎还没遇到免伤问题。

　　在游戏界有一句描述治疗跟倒坦情况的话：“增加治疗能解决倒坦问题都不算问题。”这句话的意思很多人在多次倒坦之后会采取增加治疗玩家数量的方法解决问题都是走不通的，这样会导致输出不够，让BOSS扔更多的技能，最后还是要倒坦的。这句话是暗示，很多时候倒坦主要问题在于坦克而不是治疗。

　　“瞬间躲闪偏移魔法走位，还是半月黄昏走出来够飘渺……”圣骑士知道这是熊坦利用法术攻击到来之时利用躲闪提供的瞬间移动引动法术追击时被其他生物抵挡了魔法，这个很难控制的，要是控制不好，结果会导致乱仇恨现象，更容易灭团。这种走位必须要在法术到达一定距离的时候，判断自己与抵挡生物的距离和到达时间，在自己瞬间躲闪进去的时候，攻击因为追击偏移落到抵挡生物身上。

　　这种躲闪方法最大的难度是法术的飞行速度太快了，时间很难控制，而坦克跟阻挡生物之间的距离和转移时间要跟法术到达的时间形成比例，这个还要主要躲闪速度的叠加，不能过快，也不能过慢，必须要恰到好处，不然会出现乱仇恨现象，到时候拉怪就难了。

　　这种走位很花费心神，而且容错率很小，一般情况下都不用于常规免伤，因为多了很容易出错，即使坦克多么高端，在高强度的精神压力和很高的容错率下，很难平衡地持续地发挥出技术。所以这种走位都是用来应急面对常规性爆发攻击，如果BOSS的大范围攻击和大技能是无视这种效果的。

　　敢在BOSS战中运用这种走位的坦克不多，因为一旦出现错误，引起混乱仇恨，基本上是灭团了。就算撑过去灭不了团，后面也会因为这次混乱仇恨后情况持续下降，最后结果基本上也是灭团。敢用这种走位的，那要绝对的技术含量和对BOSS的熟悉，要是计算不好，那就危险了。最重要的，是这坦克要有足够的自信。

　　白熊在三头钢铁龙中跑来转去，看上去十分轻松，丝毫没有压力。圣骑士是感觉白熊那是足够自信敢走位了。如果是团队BOSS战，白熊或者不敢这么走位，因为容错率很小，出现错误是难免的，到时候出现混乱仇恨自己是很难控制下来的。团队中，白熊会开技能去抗BOSS或者用其他走位。不过现在白熊就自己一个人，就算仇恨转移到钢铁龙身上后，它们也是能抗一下，到时候白熊很容易拉回仇恨。即使拉不回仇恨，白熊也能开灭世骨龙群体复活钢铁龙，继续抗BOSS。

　　缓冲过去之后，白熊继续一个人单坦冰蛇BOSS。这一波危机过去之后，技能冷却下来，白熊抗BOSS容易多了。

　　“还真抗过去了……”圣骑士虽然知道白熊能抗过去，可是每一次白熊躲到钢铁龙背后都很紧张，怕是白熊失手，乱仇恨给灭团了。他也是第一次如此近距离看到神级坦克操作瞬间躲闪偏移魔法走位方法，感觉是大开眼界，增长见识了。

　　“半月黄昏真的很厉害，怪不得他的治疗都这么轻松了，强力坦克啊！”牧师看到白熊会如此变换走位免伤，感觉很飘渺了。

　　金发女猎人虽然没说话，不过一对蓝眼睛是看着那头蹦蹦跳跳的熊坦没有转移。金发女猎人一直都不相信有人能抗着这头超强的领主BOSS这么长时间，他们尝试4个治疗去加一个坦克都抗不下来，可白熊单单一个人就能抗下来。以白熊这种输出速度下，接下来如果没有意外，应该能很快击杀BOSS了。

　　白熊常规性爆发下去，很快将冰蛇BOSS的生命值打落到10％以下，要是再过上一会就能搞死这头冰蛇BOSS了。可是就在这个时候，白熊听到远处有一阵咆哮，回头看去是刚才看到的三人，咆哮的正是那头被驯服的变异幽灵巨熊。

　　怎么回事？白熊看他们没有行动，也不像是抢BOSS，就只有那头变异幽灵巨熊在咆哮，似乎知道一些事情。白熊越是攻击，这头变异幽灵巨熊咆哮的越是厉害，似乎怕自己杀死这头BOSS一般……


第154章 冰魔降临

　　吼……

　　变异幽灵巨熊不断咆哮，似乎预示着什么事情要发生了。白熊先前知道这头变异幽灵巨熊的实力，而且知道幽灵村的位置，应该知道这片雪原的一些事情的。在白熊看来，随着自己将冰蛇BOSS的生命值打落下去，这头变异幽灵巨熊就叫得越是厉害，应该是冰蛇死后会有特殊情况发生。

　　冰霜峡谷本来就少人过来，这里就是普通怪多，精英怪一个都没有，来这里杀怪都没什么东西掉落的，过来是浪费时间。这急冻冰湖中有一条冰蛇领主，知道的人不多，因为过来的人本来就少，而且还要引出来，很麻烦。这BOSS杀起来也是相当困难，以前面那些普通怪掉落，很多人感觉这头领主都不会掉落什么好东西的，所以就算知道也不会浪费这么多时间过来这里清怪杀领主。

　　金发女猎人也不知道变异幽灵巨熊究竟发生什么情况，要不是限制它过去，怕是现在就冲过去加入战斗了。金发女猎人尝试跟变异幽灵巨熊交流，可是现在的变异幽灵巨熊根本失去了情绪，现在都不知道怎么了。

　　“半月黄昏，你最好别杀冰蛇，这不知道会有什么大事发生？”金发女猎人提醒道，以她的判断，杀死冰蛇之后这绝对有大事情发生。

　　“玛利亚，很遗憾地告诉你，半月黄昏听不懂英语。”圣骑士知道白熊是不懂英文的，金发女猎人跟他说也不知道什么意思。

　　金发女猎人睁了睁眼睛，她是没想到这么高端的坦克玩家竟然不懂英语？以后怎么去美国区混迹呢？难道这么强悍的坦克不选择去美国区？

　　因为距离远的原因，就算是打字出来，白熊也看不到的。现在这个情况过去会影响白熊战斗，这个情况更悲催，所以金发女猎人很着急，想帮助白熊，却想不到办法告诉白熊。这个很痛苦。

　　“半月黄昏已经放慢攻击速度，应该知道了！”牧师看到白熊的攻击节奏变慢，似乎也知道这边的情况，现在应该是在想办法。

　　白熊也不知道怎么办，这种情况根本无法预测到结果会是怎样。现在虽然知道接下来会有大事发生，不过这冰蛇绝对要杀的，不然没有拿到万年冰晶会很悲催。因为有变异幽灵巨熊的提醒，白熊打算等技能都冷却完了再将冰蛇击杀。现在白熊保持这循环抗怪就可以了，这样能撑过去。

　　天使守卫，寒冰之躯和光暗源泉这三个长CD时间的技能冷却完成，白熊加快了攻击速度，这回什么都不管，直接爆发过去将冰蛇最后的生命值终结下来。

　　当冰蛇倒下的时候，似乎没什么事情发生，白熊先将掉落物品收起来再说。这次出了白熊想要的道具“万年冰晶”。除了这个之外，还有一条比较特殊的项链。这是一条有冰晶串联而成的聚魔项链，每一块小冰晶成雪花形状，上面雕刻着冰雪图纹。项链上带有一个大菱形的挂坠，只是这个挂坠里面空荡荡的，似乎缺少了一块宝石。

　　【急冻的灵魂恩赐】

　　传说兽神，永不掉落

　　装备要求：拥有一个冰霜特殊技能

　　项链

　　灵魂穿透+5

　　灵魂急冻+5

　　凹槽：2

　　附带技能：【冰魔降临】（需要镶嵌冰魔宝石后顶替冰霜特殊技能）

　　附带效果：当你使用冰霜系列带有灵魂效果的武器对目标造成伤害时，会额外对目标造成灵魂急冻效果，让其感受到寒冷的冰风吹动灵魂，产生强烈的精神疼痛效果。

　　附带效果：当你的攻击对灵魂碎裂的目标造成暴击时，有20％几率召唤出2到4只冰魔分身辅助战斗，持续8秒。当冰魔分身存在的时候会摄取周围的热能，让20码范围内的敌人受到冰寒疼痛效果（需要镶嵌冰魔宝石）

　　附带效果：当三种以上疼痛效果聚集在目标身上时会出现生命冻结效果，每一种疼痛效果会冻结目标最大生命值3％，持续到效果消失后20秒（需要镶嵌冰魔宝石）

　　（附带效果在镶嵌宝石后将获得强化）

　　简介：单独击杀冰蛇的见证！

　　“传说兽神装备？疼痛装备？”白熊目光猛地睁了一下，这个没想到竟然会出这种装备，而且这效果很强力。从简介上看，这似乎是单独一个人击杀冰蛇才会掉落的特殊装备，这个可不容易。

　　需要一个冰霜特殊技能！这个白熊有寒冰之躯，可以装备上。至于附带的冰魔降临究竟是什么技能，这个似乎要拿到镶嵌在项链上的宝石才能知道了。以白熊对“传说兽神”的认识，这位“冰魔”绝对不简单，或者可以媲美“圣龙”和“罪恶之龙”。

　　第一个附带的精神疼痛效果似乎比起伽罗破坏之触附带的微弱精神疼痛要强烈多了，显然这条项链书属于纯灵魂系列装备。这个精神疼痛比起其他疼痛都要厉害的，因为这是影响到玩家的意识，这对他们精神的一种疼痛效果，是最为折磨玩家的。虽然这个折磨会有一个玩家可承受的安全限度，但是持续疼痛像是隐隐作痛的伤口，慢慢让你泪流满面。

　　疼痛装备是整个游戏中最稀少的，而精神疼痛是所有疼痛效果中最稀少的，有轻微疼痛已经很厉害了，如果到了强烈疼痛，那就绝对稀有了。精神疼痛跟身体疼痛不同，因为在游戏中，身体是虚拟的，就算承受疼痛也会短暂之后没感觉的，可是精神疼痛不同，这属于玩家的意志，会有影响的。

　　不过这个能造成强烈疼痛效果的条件也是很难的，要有一把冰霜系列带有灵魂效果的武器，双重属性的武器很难找，而且还是极度稀有的灵魂效果武器。不过恰好的是，白熊的霜之哀伤满足这个条件，所以白熊要制造灵魂急冻效果很容易。

　　第二个附带效果是触发类召唤生物效果，这些冰魔分身在20码范围内摄取热能，造成冰寒疼痛效果，这是带有召唤性，攻击性和疼痛性一起的效果，应该会很强力的效果。不过要产生这个召唤效果必须要有冰魔宝石，这还不知道在什么地方寻找。

　　第三个附带效果简直是PVP竞技场强杀口号的效果，以白熊现在的疼痛效果叠加起来，敌人的生命值要降低一截，这个可是有利于集火攻击。如果白熊将所有疼痛效果装备都带上，这回有腐蚀病毒，死亡病毒，死血病毒，钻骨病毒，碎骨魔戒刺骨疼痛，伽罗破坏之触，生不如死，再加上项链附带的2种疼痛效果共9种疼痛效果，那么就是冻结27％的最大生命值了，这杀起来容易多了。不过悲催的是，这还要找到冰魔宝石。

　　就在白熊将项链放入背包之后，周围的温度突然降低下来，白熊全身感受到一股透骨的寒冷，精神还似乎因为温度下降而变得疼痛，有大事发生了？

　　变异幽灵巨熊不顾金发女猎人的限制冲了过来，其他三人也是跟了上来看看出了什么情况。不过看周围没有下暴风雪却温度急剧下降，天气异常，感觉似乎因为冰蛇死亡触发了这里什么禁制了。

　　“吼……”

　　变异幽灵巨熊不断咆哮起来，似乎对将要出现的生物极度仇恨。白熊也不知道怎么回事，不过感觉无论自己走到什么位置都不安全，这回只能站着等会出现什么情况。

　　过了不久，突然一团冰蓝色的水汽聚集在一起，闪出了一套铠甲将这水汽聚合在一起形成了一团没有脚的云气，一对巨大的双手在两边出来，一个由水汽聚集而成的面目狰狞的头颅出现在聚合云气上面。

　　“这就是冰魔降临？”白熊看到这头由冰冷水汽和淡蓝色铠甲组成的冰魔出现，周围的温度降低到一个让人可怕的地步就知道这头BOSS不简单了。这是一头魔王级别的BOSS，冰霜灵魂攻击的BOSS！

　　看到冰魔周围开始聚集冰冷气息，白熊什么也不用想，马上开启了黑夜降临技能，周围顿时一片黑暗，什么都看不到……


第155章 灵魂急冻

　　整个冰霜峡谷因为冰魔降临而温度急剧下降，也因为黑夜降临而变得漆黑一片，到处一片昏暗。对于白熊来说，他能看得见，感觉没什么。可是对于圣骑士三人来说却是另外一种感受，这是让三人顿时进入到一片黑暗的冰冷空间，本能上的各种恐惧聚合而来，让他们很难适应下来。

　　白熊开启黑夜降临之后，直接开邪恶能量提高移动速度快速狂奔离开，这片区域很不安全，白熊有种感觉，要是不趁快离开，这结果很痛苦。白熊开启黑夜降临的目的是让冰魔失去视野，抓摸不到白熊的位置，这样一来就能让它无法单体爆发，也延长它的爆发时间，这样白熊就有脱离的时间。

　　等到白熊跑出100码范围之外的时候，回头看了一眼，心神猛地一震。白熊的三头钢铁龙瞬间被冻结成冰雕，生命值归零。本来先前裂痕遍布的湖面瞬间覆盖了一层更厚更光滑的冰层，先前插落在湖面上或者地上的冰箭变成了一片冰刺，冰寒的树木瞬间成了冰柱……

　　本来冰魔降临的时候就是开大招秒杀击杀冰蛇的玩家，可是因为突然周围变得昏暗异常，冰魔根本看不到白熊的存在，无法锁定白熊攻击，这回只能取消施法转变成群体灭世式大招，将周围100码的生物冻结秒杀。

　　要不是白熊突然爆发出来的黑夜降临大招，怕是现在白熊已经倒下了。这个只是白熊瞬间的感觉，也因为这种感觉让白熊没有被冻结成冰雕，免于被秒杀。

　　“幸好……”白熊看到眼前这一幕很震惊，他从来都没有遇到这种出场就群体秒杀的BOSS，这个冰魔BOSS不是一般的强大。这回白熊得小心了，这是传说兽神级别BOSS，不知道是不是比魔王级别BOSS厉害，不过白熊想不会差多少了。

　　“怎么会这样……”等到黑夜降临世间结束，金发女猎人看到眼前突然并冻结起来的一切感觉很惊讶，特别是那三头被冻结成冰雕的钢铁龙。连变异幽灵巨熊都杀不了的钢铁龙就这么一个瞬间就被群体秒杀了？这头冰魔的实力究竟有多强？

　　“这是什么BOSS？”圣骑士也不敢想象这头冰魔究竟有多么强大，竟然一招就能将三头钢铁龙给冻结了，如果是这样，那自己不是直接被秒了？

　　冲撞！

　　白熊还没有做出反应的时候，金发女猎人那头变异幽灵巨熊就跳入冰层，快速向冰魔冲撞过去。这头变异幽灵巨熊根本不会去看这冰魔究竟有多强大？似乎在它的世界里，这头冰魔就是它的宿敌或者是仇人。

　　吼……

　　变异幽灵巨熊咆哮起来，快速扔技能攻击冰魔BOSS，这回它似乎是不顾生死直接跟这头冰魔对轰起来。金发女猎人是完全不明白变异幽灵巨熊究竟跟这头冰魔有什么关系，竟然让这头变异幽灵巨熊不顾一切都要击杀冰魔。不过既然这是变异幽灵巨熊的选择，她就会全力支持，这次她开启猎豹狩猎快速跟了上去。

　　杀，必须杀！

　　对于白熊来说，不用问了，这头冰魔绝对要杀的，不然“急冻的灵魂恩赐”项链就无法完成了。对于这种极度稀有的项链本身就难获得，要想真正拥有一件怕是难上加难。像白熊要获得这没有冰魔宝石的项链就要单杀冰蛇，这个有多么困难？其他人是根本不敢想象的事情。而接下来冰魔开场的群杀能力让白熊感觉这头冰魔更不容易杀了。如果单单是自己，这应该是杀不死的，要是多了几个人，这个还是有那么一点可能。所以白熊见到变异幽灵巨熊冲撞过去，那是义无反顾地跟上去协助输出。

　　生命之光！

　　即使变异幽灵巨熊的法术抗性很强大，但是这冰魔的法术攻击更是高的吓人。在白熊看来应该是附带灵魂攻击的，这让变异幽灵巨熊的生命值急速下降。金发女猎人想要补上去根本不可能，牧师也没能赶上来。这个时候，白熊直接开生命之光，将变异幽灵巨熊的生命值灌满上去，现在这个阶段不能让它倒下。

　　白熊现在还没打算开灭世骨龙这个大招将钢铁龙复活，这需要等机会。一方面是现在变异幽灵巨熊的仇恨还不够高，要是钢铁龙出来开无敌会很快抢过仇恨，这个必须先让变异幽灵巨熊将仇恨拉的拖拖的才能开大招。同时开启灭世骨龙大招会让BOSS的仇恨暂时转移，这样可以给变异幽灵巨熊一个缓冲的时间，抗住冰魔的一个大招。

　　变异幽灵巨熊获得金发女猎人的天赋加成效果，在抗过冰魔开场爆发之后，慢慢稳定下来了。牧师上来之后，治疗情况也改善。圣骑士这次还特意转了神圣天赋，协助治疗，这回暂时是没有危险了。

　　灵魂急冻！

　　这是冰魔最让人恐惧的常规技能，瞬间造成50％的最大生命值伤害，然后接下来是寒冰冲击，无脑的单体大招，要是这个时候生命值撑不上去，没有保命大招，这个还真危险的。不过还好就是变异幽灵巨熊的生命值够高，能抗得下去，要是换成白熊来，这个要麻烦多了。

　　“这头冰魔BOSS很变态……”圣骑士感觉要是自己来抗BOSS，应该没几下就倒下了。这头冰魔不是一般坦克能抗的，就连这头彪悍的变异幽灵巨熊都难以抗衡，更被说他们了。

　　圣骑士三人都有一个疑问，怎么白熊不自己抗BOSS？白熊现在足够高端，要是让他来抗BOSS应该更为稳定的。本来他的恢复能力就强，再加上两位治疗，应该没多大问题吧？

　　现在他们不懂，不过感觉白熊这么做一定有他的理由。白熊作为一位能击杀资料片巨头的神级坦克，绝对有自己独到的看法。或者以自己的方法来做，现在白熊已经挂掉了。

　　灭世骨龙！

　　变异幽灵巨熊的生命值降低到27％的时候，这个时候要吃冰魔BOSS的灵魂大招，这个时候白熊直接扔灭世骨龙大招，三头被冰封的钢铁龙复活过来，处于无敌状态。而且在这个技能下，冰魔BOSS的仇恨转移到钢铁龙身上。变异幽灵巨熊可以缓冲一下了。

　　灵魂急冻！

　　钢铁龙V1的生命值瞬间降低50％，这是灵魂攻击效果，无敌效果也没用。不过接下来冰魔BOSS的大招对于钢铁龙来说都是免疫的。

　　“加变异幽灵巨熊……”白熊早就用软件翻译了一句话出来打出去，让圣骑士和牧师不要将治疗放在钢铁龙身上，而是放在变异幽灵巨熊身上。因为钢铁龙处于无敌状态不怕生命值下降，白熊的攻击和钢铁龙的攻击都能恢复钢铁龙的生命值。最主要的是钢铁龙的灭世骨龙效果消失后，冰魔BOSS的仇恨转移回到变异幽灵巨熊身上，怎么让变异幽灵巨熊抗下来。

　　白熊快速扔大招输出过去，尽可能在不超越变异幽灵巨熊仇恨的前提下多输出。白熊的生命之光大招是等到变异幽灵巨熊抗不住灵魂急冻效果的时候就扔上去，快速缓冲过来。不然单单两位治疗和金发女猎人是加不过进入第二阶段的冰魔BOSS伤害输出！

　　金发女猎人第一次让变异幽灵巨熊作为坦克输出，她开始是没想到变异幽灵巨熊能抗住冰魔BOSS这么久的，单单开场的爆发和第一轮的输出就让金发女猎人感觉这很飘渺，这个不单单是治疗多就能抗过去，有时候更需要走位！

　　从开始到现在，白熊一共救了变异幽灵巨熊三次，接下来也不只能能不能再拉上一回。以金发女猎人回忆钢铁龙走位抗变异幽灵巨熊的时候印象，这个时候只能通过走位获得更大的免伤，而变异幽灵巨熊似乎不会，这就需要自己引到了，可是金发女猎人根本不懂坦克走位……

　　就在这个时候，白熊又有了一翻举动……


第156章 灵魂攻击的弱点

　　灵动！

　　冰魔继续开灵魂急冻连锁大招，白熊不得不扔技能拯救了，不然到时候变异幽灵巨熊倒下后，让白熊来抗BOSS，这个危险了。这冰魔BOSS是冰蛇的强化版，白熊抗冰蛇都感觉危险，对于这头冰魔就更危险了。

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　邪界打击！

　　……

　　白熊不断扔大招过去，快速将冰魔BOSS的仇恨拉到自己身上，继续疯狂扔技能输出过去。现在白熊戴有鲜血充能效果，生命值足够多，能抗上一段时间。暂时来说，白熊去抵抗不是问题的。不过一旦鲜血充能效果过去之后，白熊面对冰魔BOSS的爆发就有些危险了。

　　虽然有两位治疗为白熊治疗，可是白熊的法术抗性太低了，单单有冰霜抗性和迟缓伤害效果，这个还达不到抵抗冰魔BOSS的标准。很多时候冰魔BOSS扔大招过来，必须要有技能去抗的。白熊计算过一次，持续下去会有危险，虽然这个危险很小，但是也不值得冒险。

　　迟缓伤害可以转移和移除，但是这个效果是间隔性的，如果多个迟缓伤害返还到白熊身上，再加上冰魔BOSS的攻击，白熊很难撑过来的。对于白熊跟为赖以生存的暗影攻击吸血效果，对于这头元素生物是无法获得恢复，这才是让白熊感觉最痛苦的。

　　吸血效果对元素生物，骸骨生物，机械生物没有效果，这个原因就是这些生物没有血液或者类似于血液之类的液体转换成生命值了。这冰魔有水汽形成，根本就不是血体生物，攻击不带吸血效果。

　　白熊的冰霜抗性来自于“寒冰之躯”附带的冰霜抗性，不过变异幽灵巨熊因为本身属于冰霜灵魂系生物，又常年在冰天雪地中生活，对于冰霜抗性更为之高，抵挡冰魔BOSS的攻击更多。而且本身变异幽灵巨熊就对法术有减免，这叠加起来也接近白熊的迟缓免伤。加上变异幽灵巨熊的法术免伤技能，这回比白熊更有优势。

　　对于这头冰魔BOSS，不能用常规性的免伤来抵挡的。因为这头冰魔的伤害太高了，一个法术下来打掉20万生命值，要是没有高额的冰霜抗性，没有持续减免伤害效果，这根本抗不下这头冰魔BOSS的常规攻击，要是冰魔BOSS扔大招，那是根本不用抗了。

　　金发女猎人的天赋属性效果会为变异幽灵巨熊获得强化，而且金发女猎人这职业对于宠物的强化效果很高，偏向于坦克，所以变异幽灵巨熊的抗性会很高。金发女猎人还能知道变异幽灵巨熊，这就等同于多了半个治疗，给力很多的。

　　不过在鲜血充能效果为满值的时候，白熊还是先将仇恨拉过来，让变异幽灵巨熊缓冲一下，顺便让技能冷却下来。白熊本来就控制自己的仇恨在变异幽灵巨熊仇恨的113％到117％，靠近超越点的120％，如此一来必要时候只要开启灵动爆发一轮就能将冰魔BOSS的仇恨拉过来。（坦克开场拉怪建立仇恨之后，其他玩家想要抢过仇恨必须要超过坦克120％的仇恨值才能抢过BOSS的仇恨。）

　　白熊夺取了冰魔BOSS的仇恨之后，再次扔了几个技能过去，保持仇恨上限。因为攻击不能吸血，白熊靠近也没用，还不如远离开去。远离之后，法术需要飞行一段距离才能达到白熊是身上，这让白熊能找到更多恢复生命值的机会。

　　因为冰魔BOSS有群体伤害技能，治疗是不敢过于靠近BOSS，这会让治疗技能落到白熊身上延迟一些时间。现在白熊拉住仇恨跑出去之后，冰魔BOSS依然无脑地法术灵魂轰炸，不过治疗能在白熊旁边，治疗落下来更快，这让白熊的生命值恢复会快上很多。

　　移除所有鲜血残影的鲜血粉碎技能只有25秒冷却时间，要是能多争取几秒，白熊能再撑过一段时间了。对于冰魔BOSS这头强悍的传说兽神，能抗下来不容易，能拉多一点距离更不容易。现在要靠走位获得更大的免伤，倒是不能持续多久，必须要还坦的。

　　金发女猎人让变异幽灵巨熊停止攻击，在一边恢复生命值和等待免伤技能时间恢复。白熊先前是刚刚超越了仇恨不是很多，远程输出上也就扔光暗冲击和暗雷散射积累的仇恨不会很多。等会变异幽灵巨熊想要爆发拉过仇恨还是比较容易的。

　　钢铁龙虽然有三头，仇恨都积聚在钢铁龙V1身上，但是因为白熊推迟了一段时间才让它们出来输出，这仇恨不会很高，很难超越过去的。金发女猎人的输出不高，也不会抢过仇恨去的。

　　恶龙之盾！

　　吃到了冰魔BOSS的灵魂急冻大招，白熊的生命值直接降低50％成残血，白熊直接开启恶龙之盾技能，并将技能叠加到三层去抗BOSS的冰霜冲击大招。如果是人形态，恶龙之盾要当住攻击才能吸收伤害，可是熊形态的白熊因为四只脚着地，这个只要攻击落在身上就会触发恶龙之盾的吸收伤害效果。

　　如此一来，白熊还是能抗住冰魔BOSS的连锁大招。只是这样持续下去是不行的，白熊的生命值抗不过来，开始递减下去。圣骑士和牧师的魔法值渐渐消耗，这回也不够的。

　　2分钟过去，变异幽灵巨熊开始爆发上来，将冰魔BOSS的仇恨拉过来，抢回仇恨。白熊粉碎了鲜血残影效果给自己扔治疗圣光将鲜血充能刷满，然后再慢慢过去输出。这个输出不能太猛，容易拉过仇恨，会OT的。

　　冰魔BOSS的生命值降低到60％，进入到第三阶段。这个时候，本来已经漫天风雪的天气挂的更厉害，冰魔BOSS双手凝聚魔法，向上一抛，大堆小型的冰魔分身落在周围，这数量足有50个。

　　熔岩毁灭！冰霜风暴！

　　终于群杀了！两头钢铁龙看到周围的冰魔分身出来，瞬间开启群体大招将这些冰魔分身的仇恨都聚集在钢铁龙V1身上，开始拉怪了。

　　传染！

　　电闪雷鸣！

　　白熊也是开启技能协助群体输出，现在治疗不够，必须要快速清理这些冰魔分身，不然等会很麻烦。这是一个灭团点，要是处理的慢了，到时候就要倒坦减员了。

　　这三头钢铁龙杀起来很凶残，那些快要倒下的冰魔分身直接被它们撕裂成水汽粉碎了，有些直接踩在脚下破裂。以白熊和钢铁龙的群体输出，这些冰魔分身不是什么问题，不过这应该是冰魔BOSS开的一个灭团技能，考验玩家的群体击杀能力。最终灭团的危机还是在冰魔BOSS身上。

　　进入到第三阶段的冰魔BOSS扔了灵魂急冻之后，除了冰霜冲击和寒冰箭外，还会多出一个灵魂崩溃技能，造成15％的最大生命值伤害。这个可是斩杀式的大招，在连串大招过后还来这个技能那简直是秒人了。

　　灵魂急冻要了50％的最大生命值，冰霜冲击和寒冰箭爆发一片伤害，这个要15％左右，如果再加上灵魂崩溃技能，那么在接BOSS大招的时候就要有80％以上的生命值才安全，加上期间治疗，这个也要70％以上的生命值才算安全了。前面的灵魂急冻和后面的灵魂崩溃是灵魂攻击技能，普通免伤技能是免疫不了的，能免疫的也是中间两个15％伤害的法术大招，这让开技能都变得没多大效果了，必须要用生命值去抵抗。经过这么长时间下来，两位治疗的魔法值也不多了，如果这样下去，结果会灭团的。

　　白熊开启灵动技能将冰魔BOSS的仇恨抢过来，现在这个情况，白熊来抗比较好。因为白熊有鲜血充能效果，多出来的治疗会填充起来，到时候吃到伤害再补充上去，这让白熊吃了灵魂急冻之后可以获得一个填充生命值，缓冲下来。虽然后面法术攻击不太好，不过只要能撑过这一波攻击就能抗一段时间了。

　　因为不能获得吸血恢复生命值，白熊的鲜血充能效果很快就耗下去了，这么一来很危险，要是冰魔BOSS再来一波技能，白熊接下来就危险了。现在白熊不但要抗住冰魔BOSS的攻击获得免伤循环，而且还要让治疗找到时间恢复生命值。现在就他们四人抗BOSS，情况似乎不允许！

　　三头钢铁龙对冰魔分身开始疯狂攻击，对于那些生命值低于10％要逃跑的冰魔分身追击过去，不给他们逃脱开去，寻找机会放远程技能。这回三头钢铁龙是四处奔跑，吐息攻击是绝对要上去的，同时也追击一些比较近的冰魔分身进行近战攻击，以获得最快的击杀速度。这三头钢铁龙似乎继承了白熊高速击杀的个性，很多时候都要走位攻击，尽可能快地击杀。

　　就在冰魔BOSS扔灵魂急冻技能的时候，那钢铁龙V2根本不管其他情况，就追着一头冰魔分身过去，将它抓起来分裂成两半击杀了。因为白熊不管这三头钢铁龙，也没想到钢铁龙V2会突然出现在自己和冰魔BOSS之间，这回是挡住了那无形的灵魂急冻技能了。白熊本来是感觉悲催了，这可能要乱仇恨或者是这攻击穿透过来攻击自己，结果似乎出现意外了……

　　“灵魂攻击的弱点……”白熊完美没想过这个方法去躲灵魂攻击，一直都以为这灵魂攻击无法免伤和躲避，现在似乎不是了！


第157章 躯体阻挡

　　在冰魔BOSS扔灵魂急冻攻击自己的时候，钢铁龙出现在冰魔与白熊之间，挡住了这次攻击。本来白熊是感觉这个灵魂攻击不能用技能免伤就是不能躲避了，现在情况似乎不一样。

　　钢铁龙挡在冰魔BOSS跟白熊之间，这灵魂急冻落在钢铁龙身上，这一下钢铁龙的生命值降低50％，挡下了灵魂急冻。这一下白熊都不明白为什么，不过他可以肯定，以前自己被灵魂攻击不能用技能免伤这个看法逼入了思维死角，不能免伤不代表不了不能闪避。

　　灵魂攻击不像物理攻击有物理攻击，也不像法术攻击聚集元素，而是无形的，看不到的。也因为这样，这个攻击遇到生物的时候不遵循物理的招架躲闪原理，也不遵循法术的追击命中原理，而是靠近攻击原理。这个灵魂攻击只要碰到生物的时候就会进行攻击，任何生物只要在这个范围内，只要不是被阻挡都会受到攻击，这个就是灵魂攻击的特点，同时也是灵魂攻击的弱点。

　　白熊用过灵魂收割这个技能，这个技能是一波过去，基本上全部能覆盖的。不过白熊没注意到的问题是，白熊对玩家使用是带有穿透效果，而对怪物使用的时候是不带穿透效果的。平时怪物灵魂收割攻击到会受到伤害，很多程度是白熊的位置带来的收益，这个灵魂收割只要有间隔，混乱不齐的怪物过来碰到一丁点就会吃到同样的伤害。而且白熊的群体攻击很强力，基本上不会用灵魂收割这个技能刷怪的，CD时间长，而且不太需要用。也因为这样的原因，白熊都没有看到这灵魂攻击对于玩家和跟对怪物的特点有不同，所以面对这头冰魔BOSS是完全不知道怎么去抵抗灵魂攻击的。

　　因为白熊不过管钢铁龙怎么走位拉怪，让这些钢铁龙自由地发挥，这也恰好钢铁龙追着冰魔分身吃到了灵魂急冻伤害才让白熊顿时醒悟，明白这个道理。不然白熊接下来真的要拿出真正的实力去抗这头冰魔BOSS了。

　　“这是怎么回事？”金发女猎人看到钢铁龙吃到灵魂急冻的伤害，顿时傻在原地，她是完全没想到这个灵魂急冻大招竟然能被阻挡。在她的认识中，这传说中让坦克最为恐惧的灵魂攻击是无敌的，无法抵抗只能用生命值硬抗过去，可是现在似乎不是这么回事了。

　　“太假了吧？原来这灵魂攻击也能阻挡的？”圣骑士感觉这太假了，原本无敌的灵魂攻击现在竟然能用躯体阻挡，这太神奇了。这回他想到物理攻击可以招架和躲闪，法术攻击可以被打断，沉默，发射，这灵魂攻击也应该有方法阻挡的。现在能阻挡这灵魂攻击的就是用其他生物的躯体来阻挡，免疫伤害。

　　“这个……”牧师的眼睛也是睁了两下，向来十分专业的她竟然在这个时候忘记治疗了，等到冰魔BOSS再次扔法术攻击过来的时候才记得自己是一位牧师，战斗还没有结束，自己还要治疗坦克。

　　“这头冰魔要死了……”看到钢铁龙能吃灵魂伤害，这回白熊根本不用怕了，他现在有足够的信心搞死这头冰魔BOSS。既然灵魂攻击的弱点就是躯体阻挡，那么白熊完全可以用三头钢铁龙轮流去抵抗这间隔过来的灵魂攻击，而自己只要吃法术伤害。钢铁龙的生命值恢复很快的，特别是钢铁龙V1，而灵魂急冻的冷却时间是1分钟，这个完全可以抗得过来。

　　追杀！

　　灵动！

　　啥也不说，白熊直接开追杀技能疯狂扔技能爆炸过去，这个可是了不得，白熊根本无脑扔技能，伤害仇恨拖拖的，这回变异幽灵巨熊就算拉多少伤害都追不上来了。现在白熊的仇恨伤害，等会拉开技能之后，其他人和钢铁龙也可以无脑地扔技能输出过去了，这杀起来很容易。

　　灵魂急冻！

　　白熊让第二头钢铁龙去阻挡这个灵魂急冻技能，然后接下来自己吃攻击伤害，这些攻击伤害在白熊鲜血残影迟缓下根本不是什么伤害，白熊甚至不用开吸血鬼转移和鲜血粉碎，单单靠牧师治疗就可以撑过去了。

　　在白熊的生命值存多了之后，白熊先让牧师坐地喝水恢复魔法值，接下来就是圣骑士过去，让他们在这段时间缓冲过来恢复，准备最后的阶段爆发。

　　看到三头钢铁龙轮流抵抗灵魂急冻，然后再开大招将所有冰魔分身拉过来杀了，三人是感觉到这三头宠物不是一般的强大，而且白熊都不需要下指挥，它们就会自己拉怪，刷怪，十分奇怪。

　　灵魂急冻和灵魂崩溃这个灵魂攻击技能造成65％最大生命值伤害，这个可是很让人吃力的，如果能阻挡到前面灵魂急冻50％的最大生命值伤害，整个连锁技能缺失了最重要的一环，变得没有杀伤力了。

　　现在单单白熊抗怪，有鲜血残影效果，单单一位治疗都可以抗过去了，而两位治疗那是完全没有问题了。

　　接下来攻击变得轻松了很多，即使进入到第四个阶段，灵魂攻击和冰霜攻击再次提升，白熊也没有多少压力。先前两位治疗感觉压力很大，现在似乎没多少压力了，很轻松。白熊的生命值掉落的很慢，不像刚才那般，一下子就掉了一截下来，很难加上去。

　　“半月黄昏果然厉害，这里厉害的领主BOSS都被他抗住了，无法相信就单单我们几个人就能击杀魔王，太飘渺了，太假了……”圣骑士不知道刚才白熊也是很偶然的机会才知道这个阻挡方法，感觉白熊这太神了，自己一个人能杀领主，再多几个人能杀魔王。在他们看来，如果没有白熊，他们别说杀魔王，单单杀冰蛇领主都不可能了。

　　“治疗半月黄昏还真轻松……”因为职业角色不同，牧师感觉到的是，治疗白熊压力很小，只要让白熊知道一点方法，那么治疗就不成问题了。这个是她作为治疗的角色去看的，而圣骑士是作为坦克的角色去看的。

　　金发女猎人本来因为白熊帮她捕抓到变异幽灵巨熊就十分感激了，再看到白熊单抗冰蛇BOSS，现在再拉上几人能击杀冰魔BOSS，这个更让她佩服白熊了。

　　被白熊发现灵魂攻击的弱点后，这灵魂攻击根本没多大作用了，冰魔BOSS最让人恐怖的灵魂百分比攻击起不到作用，最后在白熊的攻击下倒下了！

　　吼……

　　冰魔BOSS倒下的瞬间，变异幽灵巨熊顿时仰天咆哮起来，连续不断，像是大仇已报完成心愿一般。

　　白熊不管这么多，在冰魔BOSS倒下的瞬间，在它掉落的物品中先找到一颗菱形的宝石，这应该就是冰魔宝石，镶嵌在项链上的，至于其他不太重要。

　　就在这个时候，白熊感觉到一个黑影偷袭，这应该是盗贼的暗影步，在白熊想开天使守卫免疫昏迷的时候，这位盗贼直接扔了一个技能出来，让白熊免疫昏迷的天使守卫持续时间变成了让白熊昏迷的时间，这回白熊是直接昏迷在原地。而且白熊看了一下，自利这个技能似乎无法解除这个反差造成的昏迷效果。

　　这个黑影一个错步过去，在冰魔BOSS掉落的东西中拿到一枚戒指和一张卷轴后快速开启疾跑和暗影斗篷技能狂奔过去，然后开消失技能不见了……


第158章 雪地追逐战

　　冰魔BOSS的尸体边上，展开天使翅膀的白熊昏迷下来，本来欢乐在战胜魔王BOSS快乐中的众人心情一下子沉了下来。

　　“加拿大超级大盗阿鲁夫……”圣骑士看到刚才那个背影，顿时感觉不好，知道是传说中在公共大陆上到处偷袭，抢夺的超级大盗阿鲁夫出场了。这位本来在加拿大就成为所有玩家所恐惧和鄙视的强大盗贼来到公共大陆上更是让人闻风丧胆。很多人都认为，要是这家伙是神灵使者，那么他比起铁翼之狼还要让人感觉头痛。

　　“怎么在这里遇到这位精灵盗贼……”牧师想都没想到在这里遇到这位烦人的精灵盗贼，看来先前的爆炸或者后面的异常暴风雪天气将他引来这里了。如果他是在雪原这个地方，那么看到如此情况绝对过来凑热闹，等待机会出手偷袭抢夺战利品。野外BOSS掉落的战利品是可以抢夺的，只要有玩家拾取过后就能抢夺。

　　“烦人的盗贼……”金发女猎人以前也被这个精灵盗贼抢过战利品，这次兴奋之下没防范，竟然让这个家伙有机可乘了，这下连开标记都来不及了。

　　冲撞！

　　—20233

　　突然之间，变异幽灵巨熊一个冲击过去，将要逃跑的潜行盗贼给撞了出来。在雪地中，变异幽灵巨熊有着天生的敏锐，盗贼的潜行是隐藏不了的，即使是拥有最为强大隐遁能力的精灵盗贼也没用。

　　“嗯？”带有一对精灵耳朵的矮小盗贼从雪地中现型出来，所有隐藏技能都开启了的他根本没想到竟然会被发现。自己的鞋子是带有在雪地中不留下脚印的效果的，这幽灵巨熊是怎么发现自己的？

　　金发女猎人不管其他，先给精灵盗贼上标记，这样他即使潜行也跑不了，同时也开驱散射击将精英盗贼瘫痪下来，让其他人有反应过来的时间。

　　审判！

　　圣骑士快速扔技能过去，同时快速狂奔过去，现在可不能让这个精灵盗贼跑了，不然刚才的辛苦就白费了。冰魔BOSS可是魔王级别的BOSS，而且是跟冰蛇连在一起的，掉落物品绝对给力，要是给这个贱人盗贼给抢走了，那亏惨了。圣骑士无论什么都不会让这个盗贼有机会逃跑的。

　　制裁之锤！

　　暗影步！

　　本来圣骑士想在驱散社区的瘫痪状态之后接上昏迷，可是刚刚使用，这精灵盗贼就消失不见，出现在猎人后面，将她致盲之后，快速向外逃跑。要对付这三个人，精灵盗贼感觉不是什么问题，就是刚才那头能发现自己踪迹的幽灵巨熊有点麻烦。不过现在它开了技能后，应该没那么快使用的，这回能有机会逃脱。

　　速度爆发！

　　精灵盗贼继续开加速技能狂奔离开，这回必须逃脱出变异幽灵巨熊40码范围，不然等会就危险了。在这里最让精灵盗贼忌惮的就是白熊了，这是一位强人，精英盗贼知道要想摆脱这次追击，最好的时机就是现在了，所以大招必须要用上，不然很麻烦。

　　徽章！

　　让精灵盗贼感到意外的是，这次金发女猎人竟然带了徽章在身上，移除了致盲效果，直接开震荡射击过来，打算将自己减速了。

　　烟雾弹！

　　在烟雾弹之中，无法被远程攻击，这下脱过金发女猎人的震荡射击后，精灵盗贼继续狂奔过去。只是让他感觉有点意外的是，一头钢铁龙飞落在它边上，开死亡恐吓技能将他恐惧下来，这回他跑不了。

　　徽章！

　　这次精灵盗贼不得不开徽章解除控制，只是他发现即使自己开启徽章解除异常之后，自己还在一个持续2秒时间的轻微恐惧状态当中，这回有点悲催了。

　　另外两头钢铁龙马上飞过来，开启熔岩毁灭和冰霜风暴群体大招将盗贼包围在里面，不给他逃脱的机会。这个时候即使盗贼开启消失技能后，要是3秒跑不出来就走不了的。再加上有猎人的标记在，他要悲催了。

　　白熊因为天使守卫技能被反昏迷效果持续8秒，刚才驱散射击，逃脱和现在2秒的轻微恐惧拖延，白熊也从昏迷中醒来。这次白熊醒来后直接开追杀技能过去，直接开启死亡窒息技能将他控制下来，不给他逃跑的机会。

　　【死亡窒息】：控制技能。召唤恶魔抓住敌人的喉咙，让其处于窒息状态，无法做出任何动作，也不能使用技能，持续5秒。当敌人强制解除窒息状态，恶魔将附身敌人身上，让其沉默2秒。CD时间：45秒，消耗：1暗源。

　　这是由耀眼强光转化而来的控制技能，在命中方面比起原来强多了。本来白熊以为这样能将精灵盗贼控制，可是没想到这家伙突然原地消失不见，出现在30码之外，而且还移除了窒息效果，开启疾跑技能就要逃脱。

　　雷蛇！

　　白熊扔了雷蛇过去将他定身下来，开启邪恶能量提高移动速度狂奔过去，这下跟他斗速度了。自己这边人多，只要将这个家伙控制下来，那么就能将他击杀了，不能给他逃跑的机会。

　　死亡膜拜！

　　暗影斗篷！

　　白熊直接开恐惧技能过去，可是似乎猜到白熊会继续控制的精灵盗贼在白熊触发技能的瞬间开启了暗影斗篷技能，这下子死亡膜拜被免疫。这需要十分敏锐的竞技经验才能在被控制的瞬间开技能给免疫，显然这位精灵盗贼对于开技能练得十分熟练。

　　“这家伙有点难缠……”白熊扔了一招邪神打击过去造成伤害，可是再下来，这家伙跑的飞快，跟白熊拉开了距离。这回白熊除了扔光暗冲击和暗雷散射外很难攻击到他。

　　三头钢铁龙飞过去阻挡这位盗贼的路，可是盗贼都能快速的绕过去，而且借钢铁龙的身体卡白熊和猎人的视野，这反而让精灵盗贼更有利。

　　冲撞！

　　消失！

　　变异幽灵巨熊这次开冲撞技能过去，直接被精灵盗贼开消失技能给挡下来了，没有迟到伤害，而且不昏迷。这个时候精灵盗贼开去暗影步到白熊背后，直接扔了一招偷袭过去，将白熊控制下来，然后快速逃脱开去。

　　白熊没有开技能移除，就这么让精灵盗贼跑开。这个家伙应该是想骗自己开自利技能，现在这个时候他还逃脱不了，白熊没必要开技能。这个时候的精灵盗贼都没有大招了，他跑不了多远，而且被上标记，金发女猎人会跟上来。

　　金发女猎人只要控制技能冷却好了就扔过去，只是这次她射击过去的驱散射击没有命中，迳联盗贼巧妙地躲闪开去了。就在精灵盗贼要快速逃脱的时候，三头钢铁龙战在一排挡住了他的去路，这让精灵盗贼不得不狂奔绕开过去。

　　现在他必须要快速逃脱，不然被圣骑士和牧师追上来后，更多的控制技能等着他，这样他就悲催了。盗贼要逃跑很容易，不过现在被上了标记，要逃跑就难很多了。不过对于擅长逃跑的精灵盗贼来说，这还是没问题的。

　　雷蛇！

　　白熊从昏迷中醒来后，马上扔雷蛇技能过去将要逃跑的精灵盗贼定身下来，并且早曾减速效果，不给他继续跑的机会。

　　“半月黄昏真难缠……”

　　“这盗贼真麻烦……”

　　无论是精灵盗贼还是白熊都感觉对方麻烦，精灵盗贼每次要跑开距离的时候，白熊那远射程的雷蛇总会缠住自己的双脚无法逃脱。白熊每次就要靠近过去扔技能了，这个盗贼要么开技能拉开，要么将自己控制下来，很难阻止下来。

　　白熊不知道这场雪地上的追逐战要道什么时候才结束，精灵盗贼不交出冰魔BOSS掉落的物品，白熊等人是绝对不会放他走的。精灵盗贼也绝对不会放弃手中的物品，现在他还有逃脱的机会。

　　投掷！

　　金发女猎人开启群豹狩猎让众人追上去的时候，精灵盗贼突然一个转身，投掷武器扔到金发女猎人身上造成伤害，因为群豹狩猎的负面效果，金发女猎人瘫痪下来。这个时候精灵盗贼快速一个跳步过去，躲开白熊的攻击，给白熊上了一招预谋技能，然后上恢复技能给自己拉生命值上去，继续玩追逐战。

　　本来这次女猎人被控制，精灵盗贼是打算上暗影之舞将白熊控制之后逃脱的，可是白熊还有一个自利技能在这里，这回就算开了暗影之舞将白熊控制下来也没有机会了。一旦自己开了暗影之舞就没有双控制的底牌，到时候他们就有爆发的机会了。在没有把握之前，这个自己最后的保命技能是不会开的。

　　追杀！

　　精灵盗贼想要尝试这次开疾跑技能逃脱的时候，那万恶的半月黄昏竟然开了追杀技能过来，这让他开启疾跑移除定身效果也不太，而且白熊也开启了邪恶能量提高移动速度跟上来，虽然这没有自己快，不过那是逃脱不了的。

　　白熊等人这么辛苦才杀死这个冰魔BOSS，这个精灵盗贼藏在一边就打算抢走，其他人怎么可能让他跑。

　　“这次你死了……”


第159章 绝望之剑

　　“这次你死了……”

　　—40432

　　白熊扔出了一句话，巨大的熊躯跳了过去，一只熊掌拍了下来，邪界打击打了下去，在疾病的影响下，邪界打击造成的伤害很高，加上这次还打出了暴击，飞出了4万多的伤害。

　　精灵盗贼阿鲁夫能听懂中文，白熊这句话和刚刚的暴击让精灵盗贼有点怀疑，不过他还是没打算动摇自己的逃脱计划。

　　死亡窒息！

　　精灵盗贼想跳开逃脱白熊这波爆发，只是白熊根本不给他机会，直接死亡窒息将他控制下来，开启灵动技能过去，将精灵盗贼控制下来。这回他无法逃脱了，就算解除也会被控制2秒。

　　邪神打击！邪龙怒击！

　　白熊两个技能爆发过去，再将精灵盗贼的生命值打落下来，逼他开技能。白熊看这个精灵盗贼面对这么多人和宠物围攻，绝对有什么大招没用出来的，现在如果不逼他开了技能，白熊很难将他击杀。

　　看到白熊如此强力爆发下来，精灵盗贼相信白熊这次是想要强杀自己了，这回直接开启最强大的保命大招——黑暗之影！这是一个让自己处于无敌状态的技能，身上所有负面伤害效果同时移除开去。

　　“果然有技能……”本来想强杀的白熊这回扔了一句话就跳了开来，一头钢铁龙跟了上去阻挡精灵盗贼靠近。

　　听到白熊这句话，精灵盗贼知道自己上当了，没想到这个家伙在试探自己有木有技能，或者刚才他是杀不死自己的。不过现在没办法了，技能都用了，必须快速逃脱开去。只是让精灵盗贼感觉怒火的是，白熊的三头钢铁龙不断在旁边挡路，不给他逃脱过去，这简直是浪费他的时间。

　　驱散射击！

　　精灵盗贼的黑暗之影无敌技能很快就消失过去了，这个时候金发女猎人直接射击过去，将他控制在原地。就在这个时候，白熊快速狂奔过去，扔邪神打击将精灵盗贼打醒过来。

　　疾病爆发！

　　精灵盗贼想跑，白熊没打算放过他，先上了病毒提高邪界打击的伤害，然后再扔雷蛇技能将他定身下来。这个家伙出了无敌技能，这回是死定了。

　　邪界打击！

　　—64677

　　白熊一招邪界打击爆发过去，直接带走了精灵盗贼6万多的生命值，这回他的生命值直接空了下来。不过这个家伙的装备不知道有什么效果，白熊下一个邪龙怒击过去的时候反而将他为他恢复了5万生命值。

　　暗影之舞！

　　偷袭！

　　精灵盗贼直接将白熊控制下来，中断白熊的爆发，然后开启速度爆发技能快速逃脱过去。这个时候，精灵盗贼发现白熊身上没有了鲜血残影效果，然后再看自己身上的负面状态，多了一个钻骨病毒，这么来说，白熊现在应该是使用邪恶霜之哀伤了，这个可是惨了。

　　自利！

　　精灵盗贼想白熊干不开这个技能解除状态，可是他还是用了，现在要是不跑那就绝对惨了。如无意外，白熊开技能后应该会使用灵魂收割这个变态技能，这个很恐怖的。不过这下白熊还真用了，精灵盗贼的脸马上沉了下来。

　　绝望之剑！

　　【绝望之剑】：死亡技能。你的邪恶意志召唤出，来自异界空间的绝望之剑幻影，从天而降直刺而下，深度刺痛目标的灵魂，让其处于深度昏迷状态，持续10秒（可被削弱4秒）。深度昏迷状态下无法控制角色，并且不能被任何技能移除效果，承受200％的伤害。技能只能使用5次。CD时间：1小时，消耗：无。

　　这次白熊豁出去了，将不太舍得使用的死亡技能“绝望之剑”用出来了，现在一来，就剩下5次了。这精灵盗贼死的很有尊严，浪费了自己一次死亡技能。

　　灵动！

　　邪界打击！

　　邪龙怒击！

　　灵魂收割！

　　帝皇怒！

　　邪神之握！

　　白熊狂奔过去之后，一波技能将精灵盗贼的生命值打下来，这家伙的装备不知道有什么效果，有时候会吸收伤害转化成生命值，不过在白熊强大的爆发之下，精灵盗贼悲催地死在了原地。

　　死尸连爆！

　　这次白熊连跑尸的机会都不给这个家伙，将他的尸体爆炸了。如果是天赋出来的尸爆技能，那是没有炸毁玩家尸体的效果，不过现在白熊这个强化版的技能则是有效。

　　“浪费我一个技能，让你死无葬身之地！”要是以后见到这个家伙，白熊绝对将他给秒了，浪费自己的绝望之剑这个技能。这个是没有办法不用的，这个盗贼的移动速度太快了，而且反应敏锐，要是不将他控制下来，根本没机会爆发技能。

　　白熊蹲下来看出这家伙掉落什么东西，这有一枚刚才掉落冰魔BOSS掉落的冰蓝色戒指和一张卷轴，还有一件披风。

　　【冰之寒魔灵魂守卫之戒】

　　传说兽神，死亡必掉落

　　装备要求：坦克天赋

　　右手戒指

　　灵魂免伤7％

　　覆盖灵魂免伤5％

　　凹槽：2

　　附带技能：【灵魂打击】

　　附带效果：当你的灵魂打击造成伤害时，你将获得“灵魂守护”效果，使得你承受的灵魂伤害降低2％，持续20秒，可叠加15层。当“灵魂守卫”叠加到15层的时候，你将处于无敌状态，持续2秒，但是会消耗所有的“灵魂守卫”效果

　　附带效果：当你的生命值低于20％的时候，你将获得“灵魂震荡”效果，使你下一次灵魂打击将对敌人的灵魂造成震荡效果，让其疼痛无法造成任何攻击，持续2秒，该效果每45秒只能触发一次

　　套装：（2/2）急冻的灵魂恩赐：冰魔将听命于你，并且持续时间延长5秒。

　　提升：寻找冰之寒魔，获得冰之寒魔的认可。

　　简介：寻找冰之寒魔，获得更强大的灵魂力量。

　　【灵魂打击】：灵魂技能。聚集灵魂的力量对敌人造成轰炸，造成3000点灵魂伤害，产生大量威胁值，并且使你下一个灵魂打击的伤害提高1000点，持续6秒，可叠加15层。CD时间：无，消耗：40能量。

　　白熊第一次看到这类灵魂伤害防御装备，这戒指是专门为坦克设下的，针对灵魂攻击的BOSS。不过让白熊感觉有点疑问的是，这“灵魂免伤”跟“覆盖灵魂免伤”究竟什么意思？有什么区别？

　　初次看“灵魂打击”这个技能，似乎没多大伤害效果，输出坦克积累仇恨的技能，不过看到后面可叠加伤害，等到了15层之后就能造成18000的伤害，这个还是很客观的。因为灵魂伤害不能免伤，这个伤害用于竞技场不错。最让白熊感觉很满意的是，这个技能竟然不消耗光源和暗源，单单是能量，这个让白熊输出更强力了。

　　戒指跟项链能组成套装效果，这个也很神奇，白熊没想到会是套装。而且这是能让冰魔降临下来的冰魔受白熊控制，这回别人就恐惧了。冰魔降临可以当成一个守卫之魂来使用，如果白熊能控制这个守卫之魂，那么别人就悲催了。

　　这么一来，白熊就有剑王之剑，圣龙降临，恶龙降临和冰魔降临4个守卫之魂了，要是白熊守卫之魂全开，那么竞技场无敌了。不过现在还不能将这些守卫之魂用出去，以后作为隐藏大招爆发出来。隐藏起来的技能才叫王牌，就像白熊开圣龙降临对轰狂豹的恶龙降临一般。让对方无法想象自己的后招有那些。

　　这枚戒指白熊是要定了，至于卷轴是一卷强化冰系法师天赋的卷轴，白熊是没打算要了，让给他们，毕竟自己拿了冰魔宝石和戒指够多了，现在还要这个卷轴太对不起人了。

　　【黑暗之影披风】

　　传说，死亡必掉落

　　装备要求：盗贼，猎人

　　披风

　　护甲：982

　　暗影抗性+10

　　附带技能：【黑暗之影】

　　附带效果：当生命值低于40％时，受到攻击有15％几率将伤害转化为生命值，该效果每2秒只能触发一次

　　附带效果：当你使用隐藏效果技能时，影藏效果提高100％，当你在隐藏效果下被攻击，将不会产生任何负面状态效果。

　　简介：稀有的无敌披风。

　　这是刚才精灵盗贼最后保命大招附带的披风，不适合白熊用的，这个白熊也没要了。白熊需要的只是戒指，这个对自己才有用。

　　“真的给我们吗？”看到白熊将物品交易过来，圣骑士有点受宠若惊，没想到白熊竟然会将这两件极度稀有物品给他们。看到披风附带的无敌技能，圣骑士都恨自己怎么不是刀子而或者猎人，这样就能多一个无敌技能了。

　　“拿去吧！没有你们，我也抗不了冰魔BOSS，要不是你们挡住了精灵盗贼，我也醒不过来追击他。”白熊大概知道他们想问什么，说了一句然后就离开了。

　　过来冰霜峡谷这个一行没浪费，白熊搞到了一套强力的套装，这回又强力了。接下来就是2天后的横扫团队出战了，白熊得准备一下。


第160章 出战前的试炼

　　奥克尔城军方竞技场这边聚集了很多人，从装备看都是厉害人物。这次过来的是中国区横扫团队的成员，白熊也在其中。明天就要出战美国区，挑战美国区的战队，现在聚集过来是做跟白熊做出战前的试炼。

　　因为白熊没有参与横扫团队的训练，跟其他人没多少默契的。横扫团队的会长早就想让白熊参与试炼培养默契，可是白熊忙得死去活来，根本没时间就推了。整个横扫团队中就白熊敢这么彪悍不听会长指挥，其他人是不敢的。这个是会长求于白熊，而不是白熊求于他，所以白熊有足够的底气，大不了白熊就不去吧了。

　　今天是最后一天了，白熊得过去跟他们磨练一下默契，虽然这个没多大效果，不过以白熊的反应和想法，应该能配合团体战的。横扫团队会长是打算让白熊参与团体战的辅助和单杀战，如果让白熊作为团队战的主力，这个怕是配合不来。现在就是想看看白熊到底到什么水平，特别是单对单。

　　横扫团队会长是感觉单对单这一战要必定拿下的，以白熊现在的装备和技术反应，这个应该没问题，现在就是让白熊了解一下竞技场的一些规则。这个跟野外战斗是有区别的，单单白熊很多技能就受到了限制。

　　牛不二，无良警察，撒旦·暗等人都过来了，白熊跟他们闲聊了一会就等待会长安排对战了。这次对战主要以白熊参与为主，其他人只是辅助。平时大家打得比较多了，基本上都熟悉，就是没多少跟白熊接触过。

　　“队长，第一战好像是我跟你打！”牛不二有点兴奋，他很少跟白熊打过，这次是直接跟他对轰了。为了这个，牛不二开始就山寨了大叔的职业，这个是打算跟白熊硬碰硬了。

　　“不二，等会可要忍受疼痛装备的作用了。”白熊对上谁都不怕的，自己无论控制技能，反控制技能，输出爆发技能都足够，面对任何一个职业都不用担心被秒杀。跟牛不二对战，唯一担心的就是牛不二对轰起来之后再转职业继续爆发。

　　即使牛不二有这招强大的连续爆发技能，不过由于山寨之后装备削弱，无法使用守卫之魂，这个效果不太的。白熊留一个天使守卫技能抗牛不二的连接爆发就可以了。

　　“队长，别那么认真！这个疼痛伤害不好受，还有，别用那把霜之哀伤……”牛不二最怕的就是白熊的霜之哀伤，这把霜之哀伤在鲜血模式下简直杀不死，在冰霜模式下无脑减速被风筝和定点爆发，邪恶模式下各种疼痛，各种减速和反控制，这还要杀腐蚀之树，很麻烦的。

　　“这个可不行……”白熊现在就两把残缺神器武器，与要是不开那就压力大了。

　　“那不用鲜血模式总得了吧？”牛不二知道，要是白熊开鲜血模式的霜之哀伤出来，那根本杀不了他的。在牛不二看来，要击杀白熊只有一次机会，如果白熊那鲜血霜之哀伤，那根本没机会了，所以开始得跟白熊说好，不然他开了鲜血霜之哀伤，牛不二就会被磨死的。

　　“行！”白熊知道牛不二的想法，开了鲜血模式，那牛不二爆发多高的厉害都会迟缓下来，白熊有足够的时间反击，这样他就没机会赢了。

　　对战列表中，白熊看到第一站是自己对上牛不二，第二战是自己对偏我遇上，第三战是团体战，白熊加偏我遇上对牛不二和无良警察……

　　这要打十二场战斗，这一天怕是就在这里混了。白熊这一天也没多少安排，就先练习一下了。白熊本人比较想试一下群战，这个比较陌生。而单战，白熊感觉问题不大。

　　牛不二善哉了大叔的职业，副手拿着大叔的残缺神器斧头，主手拿着自己的残缺神器斧头，加上这家伙是牛头人职业，看上去十分霸气。而作为人类职业的白熊在牛不二面前感觉没那么强大，不过只要认识两人都知道，牛不二的胜算不大。

　　切换神圣领域！

　　白熊开场就从瘟疫领域切换到神圣领域，如此一来速度改变触发踏水战靴的水晶效果，白熊处于隐形状态。这样一来，牛不二开场就不能开冲锋技能，无法将自己昏迷加上产生怒气，这样能压制一下他的。

　　这一下牛不二不得不狂奔过来，等到靠近到3码距离的时候，白熊直接开启疾病爆发，牛不二身上带有3种病毒效果，同时因为邪恶霜之哀伤的效果，牛不二身上带有钻骨病毒，开始接受疼痛了。

　　牛不二冲过来，白熊也过去，两人直接碰面对轰起来。

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　白熊两招技能直接爆发过去，打在牛不二身上爆发出不错的伤害，同时自己也吃到伤害，这个伤害没有牛不二高。在装备上，白熊是比牛不二好很多的，对轰起来牛不二绝对吃亏。不过这个没办法，牛不二必须要拉低白熊的生命值，不然他双爆发的优势就没有了。

　　魔鲸撞击！

　　白熊再次出邪龙怒击的时候，出了魔鲸撞击效果，牛不二被撞飞出去20码之外，昏迷5秒。这回白熊开启邪恶干涉，如此一来，接下来还能打出3次魔鲸撞击。不过由于昏迷递减效果，必须要等15秒之后才会没效果，不过这关系不太，白熊打算用这个技能来打断牛不二的攻击循环，就像战士的冲锋打断施法一般。

　　腐蚀之种！

　　趁牛不二昏迷下来，白熊在他前面3码的地方扔了一棵腐蚀之种过去，这样腐蚀之树就能快速生长起来，不断吸收疾病带来的生命值。

　　追杀！

　　死血抹杀！

　　白熊快速过去，直接扔技能爆发过去，制造一个吸收治疗效果的负面状态，这样牛不二就算开嗜血都不能获得生命值恢复了。（狂暴战士的嗜血是攻击性技能，恢复1％的最大生命值，萨满的嗜血技能是团队成员获得30％攻击速度加成，持续40秒）

　　脓包打击！

　　白熊打出脓包打击让吸收治疗量增加，时间延长，而且运气十分好，这次触发了免费瘟疫，轰炸了牛不二5倍的病毒伤害。

　　邪神打击！

　　为下一个邪界打击获得100％加成伤害，加上4种病毒加成80％伤害，光暗叠加60％伤害，下一个邪界打击要是暴击，那绝对恐怖了。

　　—82007

　　白熊一个邪界打击过去，带走牛不二一片伤害，这回他也醒了，当下开英勇飞跃跳开，要是在这腐蚀之地上，绝对不是白熊的对手的。白熊现在有一块腐蚀之地，等会就算打不过牛不二也能跑回来了。

　　雷蛇！

　　白熊没打算让牛不二跑了，不能让这家伙有机会恢复生命值，要逼他早一些开山寨技能，结束战斗。

　　牛不二切换出一面盾牌出来，开拦截过去将白熊昏迷，然后就是英勇打击上去，疯狂地扔技能下来。就在白熊左手要上邪龙怒击的时候，牛不二直接破胆怒吼，让白熊进入恐惧状态。

　　死亡膜拜！

　　移除恐惧状态，反恐惧牛不二，不过牛不二开启狂暴之怒移除效果，继续爆发过去。这下破胆怒吼只是起到一个中断白熊攻击，让牛不二能再打多一个技能的效果。

　　邪龙怒击！

　　这回白熊左手再出邪龙怒击，爆发出魔鲸撞击再次将牛不二震退开去。只是这回因为牛不二获得盾牌，护甲提高，而且盾牌格挡了部分攻击，这回打出的伤害不高了。

　　牛不二这家伙究竟想干什么？

　　恶鬼降临！

　　牛不二的守卫之魂技能，一个带有头角的恶魔快速冲向了白熊，直接将白熊的生命值吞噬了50％，并让牛不二恢复生命值。

　　白熊没带圣光龙戒，也没带混沌罪恶之戒，两头守卫之魂都用不了的，剑王之剑守卫之魂不适合这个时候使用。这下白熊开启了神之护盾抵挡恶鬼的爆发，同时快速后退到腐蚀之地中。

　　邪神之握！

　　白熊本想将恶鬼昏迷下来缓冲一下，这是没想到这恶鬼不吃昏迷效果，继续向白熊爆发过来。白熊开始是没打算召唤钢铁破坏龙出来，直接跟牛不二对轰的，现在似乎不太可能了。

　　召唤骨龙！

　　钢铁破坏龙的庞大身影出现，挡住恶鬼的攻击。这个时候白熊发现牛不二再次开拦截过来将自己昏迷在原地，两把双手斧头直接劈了下来。

　　挫败打击！

　　牛不二一招怒击爆发之后，副手武器马上换了一把单手铁锤，直接砸在白熊头上，让白熊进入恐惧状态。这下白熊知道为什么牛不二刚才要开破胆怒吼了，原来是为了这个武器附带技能而出的。

　　神圣之风！

　　白熊移除和免疫之后，快速挥动盾牌阻挡牛不二的爆发，右手霜之哀伤挥动下来，直接出灵魂收割！

　　牛不二这个时候退后开来，副手武器再次换成了一面盾牌，不过这面盾牌不像先前那面，表面看上去像一面镜子一般。当白熊的灵魂收割技能冲击过去的时候，结果在白熊头上出现一个84563多的伤害。

　　“这样……”白熊知道牛不二为了今天跟自己打准备了很久，这回将自己的技能都预计在里面了。这下子要是再不爆发一下，牛不二怕是强势进攻！


第161章 超强的山寨职业

　　牛不二开守卫之魂大招配合强杀自己，这是早就计划好的，或者这就叫竞技场的战术了。牛不二跟在自己副本这么久，知道自己很多技能和一些习惯，稍微看一下自己的动作就知道自己怎样了。这就跟看人一样，一旦看懂了这个人，他无论做什么，你都能清楚知道他的意图。这个必须要在平时将自己隐藏起来，越是突出就越容易被人看清楚。白熊现在算是被牛不二看清楚了，几个动作下来都能预计到自己怎么出手，这个难办了。

　　上次在星空之门中，白熊也知道牛不二有很多小道具，没想到这次还有这么多。一个是带昏迷技能的铁锤，一个是带反射灵魂伤害的镜面盾牌，这些东西都不知道这个家伙在什么地方找来的，不过这都是特意为自己准备的。

　　如果再不爆发一下，怕是牛不二再来一波大招将自己带走了。白熊这次没打算打邪龙怒击，因为即使出魔鲸撞击，因为昏迷递减的效果也没多少作用的。现在必须要将牛不二控制下来，逼他开徽章，不然自己困难了。

　　死亡窒息！

　　白熊直接开耀眼强光改变过来的新技能，这个顿时有一个黑影将牛不二缠住让他无法控制身躯输出过来。牛不二应该不知道自己多了这个技能，现在应该惶恐了。

　　虽然牛不二知道自己的技能怎样，不过自己也知道他的技能，双方就要斗智斗勇了。这回白熊直接开邪神打击爆发过去带走牛不二的生命值，顺便给自己恢复生命值。

　　徽章！

　　牛不二的确不知道白熊竟然有这个技能，为了完成这次爆发连接，他必须要开徽章技能解除控制，继续开英勇打击过去，不给白熊恢复生命值的机会。一旦守卫之魂过去，牛不二要杀白熊就难一些了，现在必须找准机会强杀。

　　亡灵大军！

　　就在牛不二解除限制的时候发现自己身边的恶鬼还没走，自己进入了沉默状态，而白熊这回马上开启亡灵大军大招。这个亡灵大军大招是没有强化版本，跟以前那边拿出现骨龙，无头骑士，食尸鬼等生物出来向牛不二疯狂围杀过去。竞技场中，亡灵大军这个技能是不能被强杀的，使用是原来的技能。

　　本来亡灵大军这个技能没多少用处的，因为不受白熊控制攻击力十分弱，可是现在这个时候使用则是有另外一个作用，那就是挡路。牛不二现在被沉默了，开不了技能，加上一堆生物在前面挡着，他要靠近白熊攻击很难的。这个时候白熊快速借着钢铁破坏龙的身躯绕了过去，消耗5层的光暗叠加将一个光源转化成原点，然后不断给自己扔治疗圣光恢复生命值。

　　现在这种情况可不能跟牛不二硬碰，这生命值抗不过他，要是他突然爆发一下，自己可能就这么给倒下了。

　　白熊在腐蚀之地中，牛不二在这里吃4倍病毒伤害，而且移动速度降低，加上白熊的雷蛇效果，他想要追上自己很难。白熊现在需要回复生命值再跟他对轰，不然很危险。这回可是吃到牛不二的一波爆发，白熊虽然吃亏点点，不过没有很大的损失。

　　“卧槽，很二这个家伙竟然开场就让黄昏吃亏，果然厉害！不亏得到我真传，表现还可以……”无良警察完全没想到那个山寨货牛不二竟然开场就可以逼白熊到这个地步，那完全是先场游戏。当时就算自己跟大叔一起对抗白熊也是被白熊从头到尾压得死死的。现在白熊竟然因为牛不二的爆发而退开一边，这让无良警察不得不佩服牛不二这个山寨货职业。

　　“不二这货果然有两下子！”偏我遇上看到牛不二占优势也吓了一跳，本来他感觉牛不二这个职业是没前途的，现在看来还是有那么一点效果的。偏我遇上跟牛不二打了不下百场，每次都赢牛不二，对于这家伙感觉不靠谱的，没想到现在爆发起来这么给力。个人感觉上，牛不二这家伙很傻，需要的时候才爆发起来。

　　“牛不二还可以……”一位痛苦术士感觉牛不二这家伙能开场压制白熊显然是用了很大功夫了，单单刚才那几个动作完全可以看出牛不二是练过的，不是像平时那般傻傻的。这个家伙隐藏的很深，只是痛苦术士感觉牛不二怎么在这个训练的时候表现出实力出来，这完全没有作用的。他完全可以当成一次切磋玩下算了，可是他却如此隆重，这里面究竟是什么意思，其他人不知道了。

　　无良警察看这次牛不二是认真跟白熊对上的，以无良警察对牛不二的了解，牛不二应该没必要帮白熊的。现在竟然在试炼就这么认真起来了，感觉这家伙是不是变了？还是隐藏着什么计谋？

　　牛不二看到这堆烦人的亡灵怪物就讨厌，本来这么好强杀白熊的机会就被它们给挡住了。现在白熊是越来越懂得开技能了，单单一个很少用的亡灵大军技能可以造成如此高的效果，挡下了爆发，没使用天使守卫技能。

　　钢铁破坏龙抗住了恶鬼的爆发，这回恶鬼的持续时间结束后，就剩下牛不二一个人在场了。现在要面对白熊和钢铁破坏龙的爆发，这个不容易抗。

　　牛不二看到白熊斜握着霜之哀伤从钢铁破坏龙后面出来，现在的白熊生命值又满了，这回有点悲催了。现在必须要抗过白熊这一波的爆发，不然自己即使山寨他的职业也只能保命，起不到多大的效果。

　　追杀！

　　生命值满了的白熊直接出现在牛不二前面，上邪神打击和邪龙怒击，现在可不能给牛不二任何机会，白熊只要感觉有机会马上开启剑王之剑一波将他带走。

　　牛不二切换出盾牌格挡白熊的攻击，同时也仍嗜血过去，不过这是撑不过来的。白熊那头钢铁破坏龙的吐息陆续过来，牛不二也是等盾牌反射好了才反射过去，如此被反压制很难抗下去。

　　战士恢复生命值的技能很少，狂暴战士除了少额恢复效果嗜血外，就是狂怒恢复了。在狂暴天赋下还有一个剑在人在天赋，提高招架和降低20％伤害的效果。不过这都抗不下白熊这一轮的爆发，这回必须要开盾墙抗过去了。

　　剑王之剑！

　　专门破免伤技能强杀的剑王之剑出来，牛不二的盾墙效果也被粉碎，这回白熊直接爆发过去，不给牛不二喘气的机会。现在可是杀牛不二的最好机会，或者说是逼他开山寨技能。

　　所有技能都用完之后，牛不二只能山寨白熊的职业，这回直接开启神之护盾挡白熊的爆发，同时主手霜之哀伤扔一招灵魂收割过去，收割了白熊36％的最大生命值，给白熊打出一些压力。

　　破坏龙之怒！

　　最让白熊感到意外的是，牛不二这个家伙出邪龙怒击的时候竟然开出了破坏龙之怒的效果，白熊吃到了7倍伤害，这回白熊感觉是有点压力了，不能这样跟牛不二对轰下去。

　　牛不二召唤出一头骨龙出来，同时开启亡灵大军让大堆的亡灵生物出现挡住了去路，模仿白熊刚才的走位快速给自己扔治疗圣光恢复生命值。

　　山寨版职业跟白熊对轰，牛不二感觉压力很大，刚才一波爆发被中止后，现在牛不二就没有再跟白熊纠缠下去的资本了。

　　追杀！

　　灵动！

　　白熊这下无脑地扔邪界打击过去，再次跟牛不二对轰起来。牛不二的生命值就剩下不到20％，要杀起来容易很多的。不过这回牛不二直接上死亡窒息将白熊控制下来，然后快速逃脱扔治疗圣光。

　　雷蛇！

　　牛不二定身白熊，不给白熊靠近的机会，他就吃钢铁破坏龙的攻击还能挺得过去。当牛不二的生命值慢慢上去后，突然一招追杀过去，开始跟白熊对轰起来了。

　　天使守卫！

　　白熊和牛不二同时开启技能出来抗对方的免伤攻击，同时白熊扔了一颗腐蚀之种在地上，上雷蛇技能马上爆发过去。

　　无上降临！

　　同职业下，白熊都不会输给牛不二，更别说现在他的职业比自己差了，白熊开出两个分身出来围攻白熊，不给他逃脱的机会。

　　技能吸取！

　　就在白熊开无上降临技能的时候，牛不二开技能将白熊两个分身变成自己的，左手帝皇之剑突然闪亮起来，剑王之剑守卫之魂出现在牛不二边上。

　　“守卫之魂？”白熊看到牛不二召唤出来的守卫之魂顿时吃了一惊，这家伙什么时候有这个技能可以将一件山寨装备的守卫之魂技能引发出来的？

　　白熊的天使守卫直接被剑王之剑粉碎，这回白熊危险了。你不二不但召唤出剑王之剑，而且还将白兴奋呢无上降临的技能吸了过去，这回山寨职业去到了最为巅峰的状态，白熊再次被逼入绝境。要是白熊抗不住这一波爆发，接下来怕是悲催了。


第162章 风筝步

　　本以为牛不二就这么被自己压制下去，要悲催了。可是白熊完全没想到牛不二还藏着两个大招爆发，这次悲催的是白熊了。

　　无上降临带来的两个分身成为牛不二的分身，剑王之剑被召唤出来，破除了自己的天使守卫免伤技能，要是这下被集火下来，白熊可要悲催了。

　　冰霜世界！

　　白熊先开启邪恶充能效果将3个暗源恢复过来，然后将鲜血霜之哀伤转换成冰霜霜之哀伤，这下以白熊为钟响向外扩散出一道冰霜强风，将牛不二和分身都减速下来。白熊快速一个后跳开去，扔一招雷蛇缠住牛不二的脚，让他无法移动，定身下来。

　　雷蛇！

　　同样牛不二也开雷蛇定身白熊，让两分身快速攻击过去，只是牛不二没想到的是，白熊是直接扔一招邪界打击过去劈在分身上，打出了五万多的伤害，这下让白熊的生命值恢复过来，同时造成溅射效果，因为分身离牛不二比较近，还会造成溅射相互叠加形成更大的伤害。

　　无上降临出来的分身承受的伤害额外增加，如此一来白熊一招爆发过去伤害高，吸血效果也好，同时这个叠加效果强很多。

　　2秒定身结束之后，白熊扔了一招暗雷散射造成群体伤害后，快速后跳开去。白熊有瘟疫天赋“死神保佑”的效果，移动速度不会降低到80％以下，而牛不二在冰霜强风中则是移动速度降低到40％，即使跑起来都没用。（山寨瘟疫天赋的死神保佑的移动速度只保留不低于60％。）

　　两个分身的速度也跟不上白熊，并且在白熊暗雷散射下，生命值降低下去，粉碎消失不见。因为这两个分身的溅射效果，牛不二可是受到了不少伤害，本身生命值就低，现在更低了。最主要的是，牛不二追不上白熊，被白熊卡在了8码距离，想开技能都难了。

　　“卧槽，很二这贱人一点都不二，竟然隐藏了这两个大招，什么时候的事情？”无良警察看到感觉很震惊，本以为牛不二这次死定了，可是突然爆发的大招竟然扭转局势，差些就秒杀了白熊。

　　“牛不二这家伙厉害啊！不过这半月黄昏的风筝步也不差！”偏我遇上也没想到牛不二竟然有如此大招藏着，这回更是惊讶了。先前就感觉牛不二厉害了，现在似乎更厉害，这家伙的实力到底是怎样的？谁都不知道。一直以来这家伙的职业都被人贬低的，现在似乎是不错了。不过更让偏我遇上感到意外的是，白熊将霜之哀伤转成冰霜模式，然后配合瘟疫天赋效果走风筝步，卡牛不二8码距离。

　　这一切莫单行都看在眼里，虽然牛不二突然爆发出两次大招过来，可是都被白熊给拆了，这其中运用到的技巧不单单是技能应变，还有各种走位和搭配。莫单行跟白熊打过很多次，可是知道白熊的反应可是超快，跟他打绝对不能有停顿，有想法马上扔过去，不然迟一下都没有效果了。

　　莫单行也知道牛不二是事先想好了多种对策才有现在的效果，这家伙在横扫团队训练营的时候是特意学习竞技场战术，大部分时间都在这里，现在怕是学到不少东西，不然以他那个垃圾职业绝对搞不出如此好的战术。这个就算是自己，莫单行也没有把握能让白熊两次陷入险境。

　　“冰霜减速加风筝步，也就半月黄昏才有这急智在这个关键时候想到！”撒旦·暗知道伯兄弟冰霜强风是越靠近白熊减速越厉害，再加上白熊的瘟疫天赋死神保佑效果，走出风筝步卡牛不二8码，那可不是一般人能做到的。

　　追杀！

　　牛不二快速出现在白熊前面，想要爆发开来，可是白熊不给他机会，快速后退开去。就在牛不二要跟上去输出的时候，钢铁破坏龙的龙息吐过来，挡住了他的视野。就算强吃了龙息过去，想要攻击白熊，可是第二道龙息就接了过来，继续遮住牛不二的视野。等到牛不二侧步开来要追赶白熊的时候，白熊已经在7码之外，这回靠近是悲催了。

　　现在白熊的生命值只剩下8％，是最好的击杀机会，不过单单靠暗雷散射和光暗冲击是绝对杀不了白熊的。现在白熊踩到了8码线，风筝步再起，那简直是无敌了，在减速之下，牛不二可是没办法了。

　　瘟疫！

　　白熊身上有病毒效果，牛不二就想着开瘟疫轰炸白熊，要是出累计病毒效果，那么就有机会强杀白熊了。只是这次开瘟疫过去不但没攻击到白熊，反而触发了白熊的生命皇冠效果，恢复了白熊的生命值。

　　治疗圣光！

　　白熊给自己扔几个治疗技能，保证自己不会被瘟疫轰炸开来。现在将牛不二风筝了，要杀他容易很多，有钢铁破坏龙吐息过去慢慢磨他的生命值可以了，白熊只要能确保自己的生存。

　　瘟疫！

　　牛不二的天使守卫持续时间结束之后，到白熊开瘟疫去轰炸他了。对于白熊的轰炸，牛不二只有退后了，要是再这样下去，自己绝对被杀的。

　　现在牛不二失去了击杀白熊的最好机会，而且被反控制下来，只能给自己扔治疗圣光恢复过来，避开跟白熊硬碰硬，等到山寨技能冷却下来，那么牛不二还能再爆发一次，不过白熊应该不会给他机会的。

　　暗雷散射！

　　白熊开始扔技能攻击牛不二，加上钢铁破坏龙开熔岩毁灭群杀过去，这次牛不二怕是没望了。只是牛不二这个家伙换了一根法杖，扔了几个技能上去，在钢铁破坏龙前面出现了一面镜壁。

　　生命之光！

　　牛不二直接扔生命之光过去治疗钢铁破坏龙，结果光芒碰到镜壁反弹到牛不二身上，这下牛不二的生命值满上灌满上去，快速一步踏了上来，不断扔瘟疫技能轰炸过去。

　　光暗源泉！

　　牛不二快速补充暗源和原点，继续上瘟疫技能过去，连续的爆发下来，累计病毒伤害，白熊的生命值快速降低下来，剩下9％。牛不二这个时候直接开启神力转换将光源转化成能量快速扔光暗冲击过去。

　　灵动！

　　光暗冲击！

　　光暗冲击！

　　……

　　牛不二的生命值恢复过来之后再次反压白熊一回，这下谁都没想到牛不二这家伙还有这个狠招，如果说这没有预谋的据对不相信。白熊也知道生命之光这个技能是无法对自己使用的，而牛不二则是可以通过一件装备附带技能让这个技能反弹回自己身上，用这种方法为自己获得最大生命值保护。

　　死亡窒息！

　　白熊的技能冷却下来之后马上开启将牛不二控制下来，不给他继续爆发。死亡窒息只有45秒CD，而徽章的冷却时间则是2分钟，现在牛不二解除不了。这个时候白熊想都不用想了，不断给自己刷治疗圣光将生命值恢复上来。牛不二等会也有死亡窒息技能，同时追杀技能冷却后可以暂时免疫伤害爆发。

　　【瘟疫】：病毒技能。让10码范围内感染病毒的敌人瞬间受到5倍病毒伤害，重置病毒的持续时间。有5％几率让敌人受到的所有疾病瞬间累计终值伤害。公共CD时间：1秒，消耗：2点暗源。

　　开始白熊是常规性卡8码距离，不过现在牛不二知道这个距离限制开瘟疫技能爆发自己，白熊只能再退2码，出了10码距离之后，瘟疫就不能轰炸自己了。白熊习惯了战士的卡8码风筝步，都没记得自己也有一个卡10码的风筝步，而牛不二从战士变成跟自己职业一样，这让白熊有点混乱起来了。

　　现在白熊最怕的就是牛不二开死亡窒息这个技能，到时候被他控制下来，就算自己开自利解除都要被沉默2秒，以自己现在生命值怕是难抗下来。而且开了追杀技能的牛不二免疫负面状态能强杀自己。

　　“又反过来了，这牛不二是什么人？”一位武器战士感觉这太神奇了，如此激烈的攻防战，本来就要挂掉的牛不二又反压过来，这次也不知道白熊这次怎么压回去。

　　“这家伙是很二？一点不二？”无良警察简直睁大眼睛，牛不二这个横扫战队战斗力最低的家伙竟然三番四次将白熊反压过来，在无良警察看来这简直像是奇迹了，神一般的奇迹。牛不二的爆发反杀很强力，生存和强杀同时回归压白熊的生命值。

　　莫单行这次终于相信牛不二不是以前那个傻瓜了，这绝对是一个强人，这实力不会比自己差。能将这个垃圾职业发挥到极限的他绝对是神一般的高手，莫单行就不知道这家伙怎么喜欢扮猪吃老虎，更不知道今天为什么如此出真正实力跟白熊对轰。以牛不二对白熊的态度，这应该不会帮白熊的，现在则是在试炼的时候让白熊见识他的实力，而且压制白熊，让白熊寻找反击的机会。

　　牛不二这个“山寨德鲁伊”看上去可以山寨别人的装备很给力，其实在莫单行等高端职业和强力装备下，这简直是垃圾职业。在这里虽然有人输过给牛不二，不过赢他的机会比输他的机会多几倍，平时牛不二最厉害的不过是切换直接之后再爆发，不过平时牛不二都不开的，输得很多。特别是偏我遇上，跟牛不二打的时候，无论他开不开大招，结果都是输。只是现在他感觉牛不二越来越不简单了。

　　本来看上去就要挂掉的牛不二突然大发神威开爆发，这让人感觉很震惊。这牛不二看上去本来是绝望了，结果却因为一些小技巧而绝处逢生，反压白熊，在场的人感觉要是换成自己，对上牛不二怕是没多大希望了。

　　死亡窒息！

　　牛不二这次直接开大招过去了，将白熊窒息在原地。本来白熊是想提前开自利去免疫，可是这个把握不住这个时机，还是被控制下来了。这个时候白熊不得不开自利解除控制，不过沉默2秒。

　　追杀！

　　就在牛不二开追杀技能的瞬间，白熊突然倒地下来，牛不二出现的瞬间本来想爆发的，可是招呼他的却是钢铁破坏龙的尾巴，一招将牛不二扫了出去，而且钢铁破坏龙还吐息过去将他轰炸过去。

　　“这半月黄昏……”看到白熊这么轻易就将牛不二准备已久的爆发破解了，偏我遇上感觉白熊这技巧不是一般的多。单单钢铁破坏龙的尾巴扫一下就能将牛不二压制下来，这个收益太高了。

　　白熊不管这么多，牛不二现在是想垂死挣扎找机会拼杀了。白熊这次不再打算给牛不二机会，快步躲回钢铁破坏龙后面给自己扔治疗圣光恢复生命值。如果自己的技能冷却下来，牛不二要杀自己就没机会了，他的大招已经山寨，现在没有其他职业给他山寨，不能连续爆发。

　　治疗圣光！

　　牛不二也给自己扔治疗圣光，不过他要承受钢铁破坏龙的攻击，生命值提高很慢，白熊这边还好，很快就能补满跟牛不二再次开战。现在必须要一波带走，不然牛不二有很多机会强杀自己。

　　白熊现在躲钢铁破坏龙后面，牛不二不敢靠近过来强杀，因为他知道白熊的走位比他强多了，要是绕钢铁破坏龙很麻烦的，而且钢铁破坏龙不会这么轻易给他靠近到白熊，到时候被风筝强杀更惨。

　　虽然是同样的职业，不过牛不二不能开邪神之握，不能用死亡膜拜技能，白熊比他多2个控制技能，接下来自己很有优势的。现在白熊是远距离磨掉牛不二的生命值，不给他恢复过快，加上有钢铁破坏龙吐息和熔岩毁灭，牛不二的生命值恢复不顾来的。

　　追杀！

　　白熊等所有技能冷却好了，直接开追杀技能过去跟牛不二对轰起来，邪神打击接邪界打击，邪龙怒击不断扔上去。

　　魔鲸撞击！

　　牛不二这次很幸运地出了一个魔鲸撞击将白熊撞飞出10码之外，还跌倒在地。虽然因为追杀的效果没有昏迷，不过这次白熊的第一波爆发算是结束了。

　　雷蛇！

　　雷蛇！

　　白熊和牛不二同时扔雷蛇技能过去，两人都被定身在原地。白熊渐渐过去，牛不二这家伙也开始爆发技能跟白熊对轰起来。

　　天使守卫！

　　天使守卫！

　　两个人同时开免伤技能对轰，白熊这边比较有优势。渐渐打下牛不二不多的生命值，不过牛不二这个家伙运气好，生命值低于30％的时候出发生命皇冠的效果将攻击转化为生命值，这还不是一两次，这下白熊相信这家伙是有某种装备在支持了。

　　神之护盾！

　　神之护盾！

　　牛不二这下子跟白熊斗技能，两人都开技能过去攻击，不过牛不二更多的是扔治疗圣光稍微恢复生命值。不过牛不二有一个比较好的效果是，他手中的是邪恶霜之哀伤，白熊身上带4个病毒，攻击起来牛不二的伤害高，特别是邪神打击之后，牛不二的爆发更强力。

　　破坏龙之怒！

　　这次出效果的依然是牛不二，白熊的生命值被降低一截，效果十分悲催。这个时候白熊直接让钢铁破坏龙开死亡恐吓，只是这个时候，牛不二看到钢铁破坏龙稍微前进了两步就有准备了，开追杀技能抵抗过去，时间掌握得非常好。

　　死亡窒息！

　　死亡窒息！

　　过了追杀时间之后，白熊和牛不二同时开技能过去，两个恶鬼将两人窒息在原地。钢铁破坏龙依然攻击过去，牛不二的生命值时恢复时掉落，这回还没死过去。

　　两人都没打算开徽章或者神圣之风去免除，这个还要等后面的技能过来。白熊是不管那么多了，直接一招死亡膜拜过去将牛不二控制下来。只是就在这个时候，一直在旁边吐息的骨龙不知道什么时候到白熊附近，这次也开死亡恐吓，将白熊恐惧下来。

　　“这个牛不二……”白熊感觉牛不二很难缠，这家伙在跟自己斗技能了。钢铁破坏龙不管其他，先过去杀掉这头烦人的骨龙再说。

　　灭世骨龙！

　　牛不二醒来之后马上开技能将骨龙的生命值恢复过来，并且处于无敌状态，开始攻击钢铁破坏龙。在灭世骨龙的技能加成下，骨龙对钢铁破坏龙还是能造成伤害的。

　　灵魂收割！

　　灵魂收割！

　　白熊直接开技能过来，一下子将牛不二的生命值降低，同时，牛不二也开灵魂收割技能过来，白熊的生命值也就35％了。这是击杀牛不二的最好机会，就在白熊要上邪神之握的时候，牛不二这家伙突然还原成德鲁伊，变成猎豹形态开野性位置过去，瞬间消失不见。白熊想爆发过来都不行。

　　惨了……

　　突然被牛不二逃脱开去不能带走，这回白熊感觉惨了。因为现在牛不二不是自己的职业，那么他的山寨技能可以继续使用了，而自己的控制技能和保命技能都开去了，而牛不二一旦山寨自己的职业，技能就会重置……


第163章 最后爆发

　　看到牛不二变成猎豹形态瞬移后消失不见，白熊这下顿时愣了一下。一直以来，白熊都以为牛不二山寨了一次的职业不能再山寨的，这下看到这个形态才知道这技能是可以取消的。如果是这样，那么牛不二再开山寨技能的时候就可以再次获得光暗帝皇职业，所有技能的时间都重置了。

　　第二次山寨不是这山寨德鲁伊最厉害的招数，真正的大招是骗了对手的技能之后，变回德鲁伊形态然后再山寨一次爆发。白熊没想到牛不二会有这个大招，其他人更是没想到牛不二能有这种意想不到的战术。

　　“牛不二啊，这家伙什么是不是被我杀得多了变聪明了？”偏我遇上感觉今天是不是应该带一瓶眼药水了，牛不二这个家伙完全不像平时，今天是大爆发了。各种战术，各种技巧，现在连底牌都出来了，这回偏我遇上感觉牛不二应该可以称得上跟自己一个级别的高手。

　　“卧槽，很二这个贱人竟然隐藏这么深，哥都差些走漏眼了！哥现在不得不承认，很二是哥遇到的最强手下败将……”无良警察看到牛不二这个战术，这回知道白熊要悲催了。或者牛不二真能击杀白熊，虽然无良警察还不承认这是有可能发生的。

　　“半月黄昏要输了！”武器战士知道白熊这回被牛不二骗走了技能，这下等到牛不二恢复过来，那么白熊就输定了。看来牛不二前面的招数都知道杀白熊不容易，真正的杀招在于这次，没了免伤技能的白熊，这回面对自己的爆发要悲催多了。

　　这是牛不二战术中唯一能击杀白熊的机会，不过这还要担心两点……

　　熔岩毁灭！

　　牛不二第一个担心就是白熊的钢铁破坏龙开大范围的熔岩毁灭，这回是真的给开了，自己跑不出去等机会恢复技能。这个牛不二马上换法杖扔了一个镜壁过去，扔生命之光过去反弹到自己身上，生命值马上灌满。

　　天使守卫！

　　刚才就差那么一下熔岩毁灭的持续伤害，还有白熊的暗雷散射技能在飞行过程中，追杀技能的冷却时间还剩下1秒。即使开启了天使守卫，牛不二就剩下1％的生命值很难抗过去，要不是这生命之光先反射到自己身上，牛不二也抗不过去。白熊先前的爆发太厉害了，让牛不二都难以控制自己的生命值，迟了一步逃脱，现在还好，抗过去了。

　　追杀！

　　这回到牛不二过去爆发了，想要快速输出过来。这下先召唤出骨龙帮忙输出，同时骨龙的死亡恐吓将会是对付白熊的一个很好地辅助，带走他的神圣之风技能。

　　追杀！

　　就在牛不二要开死亡窒息的时候，白熊突然一招追杀过来进入到免疫负面状态，让牛不二想要开启技能都变得不太可能了。

　　破坏龙之怒！

　　邪恶干涉！

　　这次白熊霜之哀伤上带有冰霜充能效果，而且还出了破坏龙之怒，牛不二的生命值直接被打下了一截，这回他第二个担心出来了。如果白熊开启邪恶干涉，那么接下来还有3次爆发，这个可是很快打走自己的生命值，即使自己有天使守卫技能在。

　　神之护盾！

　　虽然牛不二的生命值比白熊还要高，不过这次不敢乱来，现在还不能将白熊控制击杀，这还要挡下这一波攻击。

　　等牛不二出这个技能之后，白熊快速后退开去，开始风筝卡位。如果要杀牛不二，这绝对要等神之护盾消失之后再强杀，不然这爆发没多少效果。同时现在也是开始扔治疗圣光，逼牛不二扔技能的时候了。

　　死亡窒息！

　　牛不二必须用这个技能，白熊也开自利移除过去，即使被沉默下来，白熊还能继续风筝牛不二，跑出10码的范围距离，让牛不二连开瘟疫的机会都没有。

　　又被卡10码了！

　　牛不二感觉这个很悲催，白熊的冰霜霜之哀伤在，加上最低拥有80％的移动速度，这让白熊能卡死自己近战的攻击，这是牛不二不能爆发强杀白熊的一个原因。

　　近战能爆发，远程能卡10码！

　　这是白熊之所以看到牛不二出大招只是吃惊一下的原因了，牛不二除了免伤技能高外，其他大招都是很难靠近白熊的。牛不二想扔雷声过来，白熊同样可以扔雷蛇过去。如果牛不二想爆发，那只有45秒之后的第二个死亡窒息技能，白熊免疫不了只能硬抗了。

　　白熊主手和副手武器换了一次，不断给自己刷治疗圣光，等到追杀技能冷却下来，牛不二也开追杀技能做一个小爆发了。

　　邪龙怒击！

　　白熊再次扔出邪龙怒击，出了破坏龙打击，然后开始后退开去。现在还没到能一波带走牛不二的时候，白熊还不打算开大技能。

　　牛不二感觉靠近爆发根本拼不过白熊，白熊的霜之哀伤伤害比他的高多了，而且带冰霜充能效果，比他的强力多了。唯一能跟上伤害的就是4种病毒上来，加上邪神打击之后强化的邪界打击可以对白熊造成强大爆发伤害。

　　3秒时间爆发不多，决定不了这次战斗的倒向。最后牛不二还是被白熊风筝下来，不断扔光暗冲击和暗雷散射拉低生命值。

　　灵魂收割！

　　灵魂收割！

　　两人同时开启灵魂收割技能，清空了光源，暗源和原点，全部进入冷却时间。这个时候，白熊的生命值剩下8％，牛不二的生命值剩下34％，两人相差接近4倍。不过这伤害还是很低的。

　　牛不二看了一下“死亡窒息”的冷却时间，还有10秒，只要等这个技能冷却下来就是白熊的死期了。现在只要在这10秒时间不短扔治疗圣光恢复生命值就可以，其他不用管了。

　　“要分出胜负了……”本来众人对于这场对战是没有什么期待的，可是牛不二的突然爆发让战斗有看头，本来认为100％输的牛不二有那么一点机会赢白熊了，而关键在于接下来的最后爆发。

　　“最后爆发了，牛不二要赢了……”武器战士可以看出，只要牛不二开启死亡窒息就可以将残血的白熊击杀，只要再等等就可以了。

　　“很二要输了……”无良警察很肯定牛不二这次输定了，以他对白熊的理解，那是知道在这45秒死亡窒息冷却时间是白熊胜利的关键，可是白熊没有爆发，即使触发了破坏龙之怒加上邪恶干涉，这个肯定有原因的。

　　无良警察知道白熊比起一般人的想法要多，要快，计算能力强。别人看到的，白熊基本上能看到，别人看不到的白熊也能想到。以无良警察平时的认识，一旦众人都认为是这样的，而白熊则是做出异常举动，那么这个时候白熊已经有十足的把握了。

　　白熊一定会在这10秒内动手的，无良警察可以肯定，不然这个等牛不二爆发就迟了。果然，白熊开始动手了！

　　钢铁破坏龙靠近牛不二这边，直接开启死亡恐吓将牛不二恐惧下来，开始吐息攻击过去。

　　灭世骨龙！

　　白熊见牛不二不开启神圣之风，这回直接让钢铁破坏龙进入无敌状态，伤害效果提高50％。现在的钢铁破坏龙爆发过去绝对够强力，而且都是法术伤害，牛不二撑不了多久的，如果他不开启神圣之风，加上白熊的攻击，牛不二或者就这么悲催了。要是白熊突然爆发过去，他更是惨。不过即使开启了神圣之风移除了恐惧效果，牛不二也会额外承受钢铁破坏龙30％的伤害。

　　追杀！

　　能源打击！

　　使用灵魂收割过去，白熊没有光源和暗源，这回只能开能量技能过去爆发了。如果照这种情况下，牛不二在这8秒内绝对被自己杀死，这个他是必然要开神圣之风的。

　　牛不二单单靠骨龙出手是杀不死白熊的，这个必须要他继续开技能过来。可是现在被昏迷，这个绝对抗不了，要是不出手绝对悲催。

　　先前因为抗死亡膜拜技能，牛不二已经开启徽章技能了，因为要抗熔岩毁灭已经开启了天使守卫，现在唯一能开的技能就是身上之风免疫恐惧效果了。这个时候，牛不二没有其他选择，必须开启，如果离神圣之风结束的时候还有2秒时间，牛不二开追杀技能过去可以等到死亡膜拜的时间冷却下来，如果这么想来是没有问题的，只是牛不二感觉总是缺少点什么。

　　邪神之握！

　　—90235

　　白熊直接一招邪神之握过去将牛不二的生命值打落下来，因为牛不二有神圣之风效果，所以没有进入昏迷状态。这个时候，别说其他人，就算牛不二本人也不知道什么白熊什么意思。明知道不能昏迷，还要爆发过来？如果是先前爆发过来就可以不浪费钢铁破坏龙的死亡恐吓技能了。不过现在这么一来，牛不二的生命值跟白熊差不多了，现在只要白熊再来一个邪龙怒击过来，出破坏龙之怒就能带走他了。

　　光源源泉！

　　光暗源泉！

　　两人同时恢复最大生命值，都在赌最后的邪神怒击看谁快出效果了。不过这个时候，牛不二发现白熊不是扔邪龙怒击，而是出另外一个控制技能——死亡窒息！

　　白熊是先用死亡窒息技能让牛不二进入到猎豹形态，然后山寨白熊的技能过来，然后牛不二才开死亡窒息技能控制白熊，逼白熊开自利，等最后的45秒一波带走白熊。只是牛不二没来记得想，白熊的死亡窒息比他要先冷却而成，现在直接被控制下来了，怕是这么悲催了。

　　5秒，如果再多5秒，白熊就死定了，可是牛不二是先悲催了！白熊是预计好这最后的5秒才让钢铁破坏龙开死亡恐吓，开灭世骨龙，自己开邪神之握，最后用死亡窒息将自己控制，一波带走自己！

　　说实在的，到现在牛不二还出了一次恢复生命值的效果，不过在白熊和钢铁破坏龙的夹击下，最后还是倒下了。这次白熊赢得不容易，多次被牛不二反杀回来，要不是应变的快，还真的倒了。

　　“不二，你太让我失望了，第一个出场对付半月黄昏竟然输了，看来还要是哥上才可以！”撒旦·暗知道牛不二不是一般的厉害，不过他从来不认为牛不二比自己强的。要是牛不二对上自己，也是输的。

　　“不二，你表现不错了，竞技场击杀半月黄昏的事情还是交给哥吧！”法爷偏我遇上这回也想上去跟白熊打上一场，看这家伙有多厉害了。传说中白熊是副本无敌，可是竞技场就不一定无敌了。单单看这次，牛不二都差些赢他就知道了。

　　“很二，算了吧！能击杀黄昏的只有哥，你还是差了4.8秒。”无良警察摇了摇头。

　　白熊看着倒在地上的牛不二，感觉今天牛不二很异常，这家伙平常隐藏得这么深，怎么今天要爆发起来呢？以这个家伙的个性，就算爆发起来也在关键的时候，可是这个试炼怎么爆发呢？即使让他击杀自己也没什么用吧？

　　“不二，表现得很不错！”白熊伸出手去将牛不二拉起来，这次不知道又打什么如意算盘，不过现在来看，牛不二的确没什么恶意。现在白熊算是了解牛不二的实力了，这个的确强力，多次反压回来，要是最后的时候不是多了邪神之握这次攻击，白熊怕是5秒内杀不下牛不二的生命值，到时候还给输了！

　　“输了！队长，我还是打不过你！”牛不二又装出那个傻笑，这个时候已经没有人相信这个家伙平时出来的傻笑了。

　　“槽，不二，你什么时候这么厉害的？”武器战士跟牛不二关系不过，这回跳了上来就抓着他脖子开玩笑了。

　　“我什么厉害了，不也就在训练时学得战术吗？这个我可是跟教练商量了很久才的出来的结果。如果不是队长不开鲜血霜之哀伤，我现在怕是早就输了！”牛不二将自己强力的责任推到教练身上，还是装成那副很傻气的样子。不过从刚才的表现来看，即使是教练给的战术，要是没有良好的执行者，这也做不到的。

　　从牛不二这话来看，那是显然在暗示白熊要是开鲜血霜之哀伤更强力。现在牛不二这么厉害，在白熊谦让的情况也输了，那是表明白熊很强力。这回众人都感觉这似乎是了。平时众人都没见白熊过来训练，都感觉这家伙在装清高，不认为白熊多强力的。每个人都感觉自己接受训练之后能击倒白熊，特别是想在今天让他看看，平时副本厉害不代表竞技场厉害，想给他一点教训，可是现在似乎不可能了。

　　牛不二这句话出来后，所有人都看着白熊，这下都有点感觉了。这个家伙还是有点本领的，不是在装清高。虽然白熊的装备高端，可是从刚才来看，牛不二多次变身后，数据上要比白熊高很多的。再从白熊破解牛不二的招数来看，白熊的反应和解决方法都是很巧妙的，单单一个少用的技能或者是一个很简单的动作，在配合时间下能起到很大的效果。其他人是很难做到，或者在这么短的瞬间找到如此好的方法是很难做到的。

　　听到牛不二的话，白熊感觉这家伙越来越看不透了。以前似乎不是这个性，现在怎么变了？为了让自己快速在横扫团队中树立起威望？这似乎对于自己来说是好的。再说，白熊在这次竞技中感受到很多，这竞技场变化万千，要应付起来不容易。现在还不是美国区的竞技模式，要是在美国区的竞技模式更加复杂，变化起来更快。

　　平时在野外，白熊可以开帝皇怒和龙抬头这两个特殊技能，还可以有钢铁龙人出来帮忙，拥有足够强大的力量。可是在竞技场中，这些都不能使用，白熊强杀起来就需要究竟技巧了。自己在竞技场上是没有战术的，完全是根据对方怎么出手然后临时发挥应付，如果是这样下去，似乎不是每次都能反应过来有这么好运的。以后必须要了解对手，做出相应的战术，那么简单的职业信息和战术搭配是必须的。这似乎就是牛不二想通过这次战斗告诉自己的，不然他没必要将自己的实力展露出来。

　　这牛不二为什么要这么帮自己？为了弥补以前？似乎以这个家伙的个性不会这般，不然当时就不会破坏自己的计划了。如果牛不二想通过这次获得自己的信任，进入团队中这个是不太可能的，白熊是不可能再给牛不二影响自己的机会。以前自己一无所有需要帮忙，大家都可以相互地配合获得自己需要的。现在白熊不想在身边设炸弹了，牛不二是不能再用的。到时候牛不二又发神经，控制不了坏了大事就悲催了，到时候想杀牛不二这家伙报仇很都没用。

　　白熊越来越看不清楚牛不二了，不过白熊想暂时来说应该是好事。

　　“到我跟你打了……”法爷偏我遇上走上竞技场，这次到他跟白熊对战了。


第164章 超强法师

　　跟牛不二打了这么久，白熊先休息一下再跟偏我遇上打。这次下来，白熊需要准备一下战术，不然到时候像跟对上牛不二一般完全没有战术，被别人带着走，即使赢了也难看。

　　“黄昏，这偏我遇上不简单的……”无良警察做到白熊旁边，低声跟白熊说。

　　白熊当然知道这家伙不简单了，不然怎么做得了横扫团队的队长。白熊好像记得，曾经横扫团队内部所有人单独对轰挑选队长，这偏我遇上就输过1次，其他全胜了，成为横扫团队众望所归的队长，这实力绝对是在这里的。

　　“这个倒是有听说他很厉害，不过我还是不太怕他的！”白熊免疫冰冻效果，偏我遇上要是出他最强的冰霜天赋，对自己的效果不太的。要是出火焰天赋，这个对轰杀不过白熊，变化比较大的奥术天赋倒是让白熊有点担心。

　　“建议你用神圣天赋跟他打，这样即使你杀不了他，他也很难杀死你！”无良警察感觉白熊开神圣天赋是最好的，因为这天赋下，即使输出弱一些，不过神圣天赋恢复生命值的效果强力很多，即使击杀不了偏我遇上，也能抗住他寒冰指的爆发。

　　“我不会用神圣天赋跟他打的！”如果白熊用神圣天赋跟偏我遇上看，其他人一定知道自己怕了他，刚才牛不二给自己建立的威望就没了。白熊也没必要用神圣天赋给他打，其他天赋比起神圣天赋更有优势。

　　暴雷天赋爆发力很强大，可以开场爆发跟偏我遇上对轰，一波带走他。有剑王之剑在，即使法爷开冰箱也没用，这个能做到一波带走的。不过白熊怕是自己连续被羊，被法师反杀。暴雷天赋也就是爆发的时候厉害，其他时候基本上就是挨打的。在白熊想来，暴雷天赋是最容易击杀偏我遇上，同时也是最容易被秒的天赋，这个要看瞬间操作，自己这边容错率太大了，很难实现。对方可是一位强人，自己的想法和动作很有可能被他一眼看穿的。

　　瘟疫天赋是最强的PVP天赋，这个在于他各项平衡，续航能力强。而且“死神保佑”天赋能让白熊的移动速度保持在80％以上，雷蛇能将偏我遇上减速，自己先不会被风筝，而且还能反风筝。钢铁破坏龙可以作为输出，这杀法师还很痛的，容易破寒冰护体。如果出黑炎龙，白熊的优势还会更大，到时候麻烦的是偏我遇上。

　　如果开鲜血霜之哀伤，这个还能抗住爆发，这个无论开暴雷天赋还是瘟疫天赋都能抗过去的。现在白熊还有一个选择就是带上混沌罪恶之戒，这个能获得更强大的瘟疫天赋。或者是主手带帝皇之剑，这样一来就能多打断，点出“耀眼强光”后，死亡窒息是15秒一次打断。

　　【帝皇之剑】

　　残缺神器，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×12—等级×15

　　+等级×10力量

　　+等级×5体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【剑王之剑】

　　附带效果：当你同时装备“圣光龙戒”和“帝皇之剑”的时候，你可以通过副手使用“圣光打击”，同时圣光打击共享副手公共冷却时间。并且当你的“圣殿怒击”或者“圣光打击”造成暴击时，你将获得“圣光礼赞”效果，你造成的神圣伤害提高1.5％，持续12秒，可叠加20层

　　附带效果：你的“邪神之握”技能冷却时间变成1分钟，但是使用后不再造成昏迷效果，而是带有打断作用，并且成功打断后将会让敌人沉默3秒。当你的邪神之握造成伤害后，将消耗所有的“圣光礼赞”效果，使你邪神之握的暴击伤害提高消层数X10％（该效果只能是帝皇之剑作为主手武器时有效）

　　附加效果：拥有帝皇之剑的你，拥有驾驭“圣龙”的能力，当你使用圣龙降临时，将获得圣龙更大的力量，并且持续时间延长10秒。

　　简介：帝皇之剑出，圣龙来护驾！

　　因为这帝皇之剑的打断效果，白熊这次是打算主手帝皇之剑，副手鲜血霜之哀伤，这样一来能免伤，同时爆发和打断都会强力多了。这个时候是不能开混沌罪恶之戒的，会影响帝皇之剑。为了让帝皇之剑发挥更大的效果，圣光龙戒的效果比起毁灭龙戒要好，而且多了圣龙作为守卫之魂爆发。

　　最后，白熊还是感觉用瘟疫天赋比较好，虽然这样圣殿怒击和圣光打击的效果不强，不过能获得邪神打击和邪界打击的持续爆发。

　　偏我遇上最让人麻烦的是，他能同时召唤出3头水元素，能很好地保持寒冰指的持续爆发，寒冰箭和冰枪术爆发超强。别的法师将目标变羊后，生命值恢复很快，可是偏我遇上这法师变羊后，生命值恢复速度比起其他普通法师降低很多的，这让他有更多开变羊术等待缓冲的时间。

　　“队长，这法师超级厉害，你自己小心一些！”牛不二也蹲过来，提醒白熊一句。牛不二跟偏我遇上对战过很多次，虽然没赢过，不过要是真正去打，也不一定会输给他。不过因为职业不同，玩家不同这输赢很能说的。在竞技场上没有永远的王者，很多时候胜负看的往往不是职业与个人技术，也不是战术，而是状态与运气。

　　“嗯，我会的！”休息过后之后，白熊还没想到战术。这白熊本来对偏我遇上不了解，而且向来白熊少参加竞技场排位赛，对于战术用的也比较少，一时之间让他想出一个好战术是很难的。

　　白熊走上竞技场，偏我遇上早就一手抓着法杖抱着手闭目养神在等待了，这家伙在竞技前向来是这样。当他睁开眼睛的时候，也同时会更换天赋，开始倒计时。

　　“开始吧！”偏我遇上睁开眼睛的时候从最强最擅长的奥术天赋转换成冰霜天赋，冰霜天赋更适合于PVP，对上白熊虽然不能冻结，不过还是有很大效果的。偏我遇上也看到白熊的天赋是瘟疫，这个跟他预料的差不多。

　　倒计时开始！

　　“买赢买输，1赔0.9，要买就快下注了……”无良警察这家伙又开启玩起热闹，这次是打算看众人对两人的信心，增加点娱乐趣味。不过向来无良警察都会给自己赚一点，对于这个难分胜负的对战，赔率小一点给自己赚上一些。

　　“2000万金币买半月黄昏！”莫单行给无良警察发了一条信息，这个不能直接说出来影响他们，都是私底下发过去的。

　　“这么多？”无良警察吓了一跳，显然莫单行这家伙是铁定白熊要赢了。莫单行应该知道偏我遇上的实力，曾经这两个家伙打了10场，莫单行3胜7负输了，可是莫单行还是坚持白熊赢，那么在莫单行看来，白熊应该有更强的实力。莫单行跟白熊也打过，不过这不多，输得比较多。

　　不过像莫单行拿了一对残缺神器匕首，在野外秒法师那是妥妥的，基本上没有一个法师能逃脱莫单行的击杀。偏我遇上对上莫单行不同，如果莫单行开场秒杀不了他，那么莫单行输定了。莫单行的3次胜出都是出场的瞬间将偏我遇上给秒了，这才赢的，要是这开场杀不了，莫单行是慢慢被磨死，连逃脱的机会都没有。

　　法师和盗贼这两个职业想来死对头，即使法师后来BUFF了很多，被誉为传说中的亲儿子，可是遇到盗贼还是要忌惮一下。曾经在论坛上还有法师玩家跟盗贼玩家对峙的帖子，各方见杀对方职业的视频发到论坛上去，说对方多么烂。盗贼说秒法师那是没有压力，法师说打盗贼没什么好害怕的，不存在压力。莫单行跟偏我遇上的争斗在其他人看来就是法师跟盗贼的碰撞了，不过最后还是偏我遇上给赢了。很多人虽然不说什么，不过心底里还是论坛上输给法师后的话——法爷无敌！

　　“2000万金币偏我遇上！”武器战士给无良警察发了一条信息，对于武器战士来说跟偏我遇上打了足有100场，到目前为止还没有赢过一次，他对于偏我遇上的技术是绝对相信。

　　战士PVP吃装备严重，以武器战士现在的装备来看还不够给力，要是有大叔或者牛不二的残缺神器斧头或者能强力多了。无论战队还是团队，看一个战士开始是看装备的，如果装备上去，输出和爆发不会差，要是高端简直是神一般的存在。要是装备低，就算技术再好，这个也很难上得去。这武器战士的装备上对上白熊是不够的，防御装比起大叔强大，输出装却是残缺神器武器的爆发。

　　白熊这个职业吃装备不算很严重，不过装备强大让白熊发挥的效果更强。很多程度上，白熊这个职业如果不懂操作，简单是很简单，不过伤害输出低，要是操作高端，技能和走位配合起来，那么伤害神一般的飘起来，特别看白熊无敌仇恨就可以看出了。不过牛不二操作白熊这个职业很菜，基本上除了暴雷天赋之外能媲美外，神圣天赋和瘟疫天赋牛不二都比不上白熊。

　　“3000万金币买半月黄昏赢！”作为白熊队伍的撒旦·暗十分支持白熊。撒旦·暗感觉偏我遇上不太给力，在选横扫团队队长的时候，偏我遇上唯一输的人就是撒旦·暗了，当时有实力也有运气，这个很难说得清楚，不过偏我遇上的确输给了撒旦·暗。在这横扫团队单人PVP中，撒旦·暗的无脑风筝对射是唯一能压制法爷爆发的。所以撒旦·暗感觉偏我遇上不太强力，这是他对上偏我遇上也有一半赢的机会。

　　偏我遇上可以召唤三头水元素出来，而撒旦·暗也不差，双宠物出场，各种风筝控制。决定两人胜负的关键往往就是撒旦·暗最强大的万兽降临大招，要是让法爷偏我遇上撑过去了，那么撒旦·暗啥也不说，自动给输了。

　　撒旦·暗，偏我遇上，莫单行这三人是冤家来的。撒旦·暗遇到莫单行基本上输定的，遇上偏我遇上能打上去，赢输各一半。莫单行遇到偏我遇上赢面不大，输居多。偏我遇上遇到撒旦·暗虽然不怕，感觉也是各一半，可是在关键时候，撒旦·暗这家伙发挥很正常，总是能赢。这也让整个横扫团队中没有一个最强的，这三人总是打来打去，当然还有几位高端的PVP玩家没有过来，譬如恐龙工作室的三人组合，这里面有一个强人叫暴龙，是恐龙工作室强力老大，PVP实力似乎还在三人之上，只是他也跟白熊一样内露面。

　　哒哒……

　　在两人进入倒计时的时候，突然竞技场外面来了一位玩家，他走路的声音很大。众人看去，这是一位黑石狮人种族的玩家，传闻中可以变成兽态。这位一位能狂暴，能武器，能坦克的三天赋战士，无论那一系天赋都够强力，跟白熊可以拼上去。而且这哥们因为种族的关系，可以化身兽态，那时候简直就是变态，连守卫之魂都很难抗衡，整个游戏中没多少人能化身兽态，这家伙是其中一个。

　　这位游戏ID叫“暴龙”的玩家头上顶了一个“圣殿使者”的称谓，显然是位强人。虽然说现在圣殿使者称谓自从白熊获得后容易一些，不过在中国区能拿到这个称谓的用一个手掌可以数得出来，这个可以想象这家伙多么强力。

　　“半月黄昏，等会我跟你打一场！”暴龙的声音有些沙哑，这听起来让人感觉很有压迫感。这位跟白熊一样根本不用管游戏协会会长面子不参与训练的家伙对轰，这的确有点看头了。其他人顿时感觉今天有戏看了。

　　恐龙工作室是中国区第一工作室，不过因为白熊的崛起，这个工作室抢不到很多头衔，比较冷了。不过他们依然是第一工作室，没有任何一个工作室能超越，同时他们的实力可以跟美国战队打上的。

　　从无良警察对这恐龙工作室的了解，这暴龙早就想跟白熊打了，可是一直没有机会。现在白熊过来了，当然要跟白熊打上一场。外界早有白熊团队比恐龙工作室厉害的说话，当然也会说到白熊比起暴龙厉害，只是这都没能证明。现在白熊过来了，暴龙跟白熊打上一场就可以说明一切了。

　　“草，暴龙也来了！”牛不二啥也不说，先山寨暴龙的天赋看看这家伙的职业和装备如何。牛不二也想跟这家伙打一次的，只是一直见不到这位强人，现在终于有机会了。

　　“暴龙，我们打一场！”最为喜欢PVP的莫单行这回直接上去挑战了，自从知道暴龙在横扫团队，莫单行就想跟他打了，只是一直没机会，现在不会放过的。

　　“你不是我的对手！”暴龙还是抱着手看着白熊，对于莫单行的挑战，他看都没看就扔了一句出来，根本无视莫单行。这个不用打就能断定莫单行不是对手的，那是绝对稀少的。就算是白熊，杰克或者铁刀都不一定敢这么嚣张地说。莫单行开场爆发很厉害，很容易一波带走过去。

　　“打过才知道！”莫单行目光顿时盯住了这傲慢的暴龙，不过他知道这家伙的实力很强大，自己或者真的不是对手。不过莫单行认为，要是真的打一次，结果还是很难说的。

　　“不用打就知道，你的攻击模式我已经熟悉了，任何攻击方式对我没有用！”暴龙就解释了一句，这不需要跟莫单行多大。在这里唯一能威胁到他或者就只有白熊跟偏我遇上。撒旦·暗也不是他对手，这个很简单，秒了他的宠物，这猎人直接悲催了。

　　“见过狗嚣张，没见过狮子这么嚣张的！暴龙，你以为想挑战就挑战，至少你要赢了黄昏的手下败将牛很二才有资格吧，你别看这哥们牛高马大头脑简单，一不小心你也是输得命！这哥们可是哥遇到过最强大的手下败将，强力推荐！”无良警察推了一把牛不二上去，那是让牛不二跟这家伙打了。说实在的，无良警察很想挫一下暴龙的语气，这家伙太自以为是了。他这种族也是从拍卖会中买到黑狮晶石才有的。现在这里强力，除了自己强力外，还有一些是依靠游戏协会的资金支持。无良警察个人不看好这家伙以后有多大能耐，最大的一个原因是他的心态达不到白熊那种云卷云舒的境界。

　　“就是，你都不是我的对手，凭什么挑战队长？”牛不二这回拍拍胸口道，刚才看了这暴龙的天赋，虽然有点震撼，但是对于牛不二来说，对上这个家伙还是不怕的。

　　“哦？你？就你这废物职业跟我打？”暴龙也是了解过牛不二的职业，在他看来这不过是垃圾职业罢了，没什么出色，打群战还可以利用一下，可是单战那简直都是垃圾。

　　光暗号角！竞技场上开战了！


第165章 超强操作

　　黑石狮人暴龙的出现不过是增加了这里的一点趣味，同时也预告了接下来可能就是牛不二对上暴龙了。如果是以前，大家不用问都知道是暴龙赢，不过现在可不一定，以刚才牛不二表现出来的实力和对战术的运用，这个可不差多少。

　　暴龙以前是很给力，可是现在不太被人看好，而且这个家伙自从获得种族加成之后就十分自傲，让人感觉不舒服。不过不得不说，到目前为止，这暴龙还是没输过，强大的辗压力量轻而易举地秒人。很多以前是他对手的玩家，现在都很难成为他的竞争者。

　　对于牛不二，暴龙完全感觉不到威胁！那是跟其他人先前一般，感觉牛不二这职业就是垃圾中的垃圾职业，在竞技场中也是群站集火和应变有点用处，其他时候没用。如果可以，暴龙绝对懒得跟他打，他这次过来就是想看看白熊的实力是怎样，对于杂鱼，他是没有兴趣的。

　　光暗号角！

　　白熊也不理会这暴龙，白熊对他也是不太认识的，虽然他的种族很给力，不过对于白熊来来说什么。虽然没见识过这黑狮兽态，不过对于白熊来说，这个应该不是很难。以前白熊也是见识过铁翼之狼的兽态，那个厉害，只是局限性也很大。白熊感觉这兽态就是暴力一些罢了，如果灵活一些还是能应付过来的。

　　雷蛇！

　　白熊开场就扔雷蛇过去将偏我遇上定身下来，然后快速过去。这个不能开追杀，一旦自己开追杀技能，偏我遇上绝对会开闪现术，到时也是近不了身的。追杀是为了追闪现术或者是为了免疫控制效果爆发的时候才会开，前者用的比较多。同样闪现术是为了避追杀或者解除昏迷，前者也是用的比较多的。这两个技能的冷却时间都是15秒，谁先用了谁吃亏。

　　偏我遇上直接上寒冰箭过来减速，同时三个水元素也开寒冰箭集火白熊。偏我遇上的水元素发出来的寒冰箭有些不同，这寒冰箭发出来之后分成三根小箭向白熊攻击过来，落到白熊身上这寒冰箭伤害虽然低，但是累计起来比起单独的寒冰箭高很多。这除了三根伤害累加之后，还有各种伤害加成效果，三次加成比起一次加成要多很多。

　　钢铁破坏龙直接也吐息过去攻击偏我遇上，白熊让钢铁破坏龙远程输出过去，自己近身，这个怕是等会钢铁破坏龙被变羊了。对于变羊术，白熊是最为讨厌的，这是法术让人感觉太痛苦了，控制一个杀另外一个。

　　雷蛇！

　　白熊有死神保佑天赋，移动速度降低很少，当白熊扔第二次雷蛇的时候已经靠近偏我遇上，上完病毒之后直接上邪神打击！

　　有寒冰之躯特殊技能的被动效果，白熊不会被冰冻，这对于法师是比较有优势的，特别是冰系法师，自己没有冰冻效果，偏我遇上的伤害加成是少了的。

　　死亡窒息！

　　白熊开这个15秒一次的2秒时间昏迷技能，起到打断偏我遇上施法的作用，这个是靠近过来尽量使用，避免法师开变羊术控制自己，集火钢铁破坏龙。

　　邪界打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊两个技能砸下去，粉碎了偏我遇上的寒冰护体，再砸出了一万多的伤害，这下继续爆发开去。

　　气定神闲，变羊术！

　　这回偏我遇上在昏迷结束后直接将白熊给控制，变成一头绵羊，快速脱离，然后集火钢铁破坏龙。

　　熔岩毁灭！

　　现在白熊不能开自利，不然没了这个解除异常很容易被控制。加上钢铁破坏龙的生命值还没掉下去，带免伤技能，可以抗住一波的。白熊让钢铁破坏龙开熔岩毁灭大范围群体技能，这样可以同时对偏我遇上和三头水元素造成伤害。

　　水元素开冰环为偏我遇上叠加2层寒冰指，这让偏我遇上爆发强力多了，冰枪术，寒冰箭就飞出去快速输出。对于带有宠物的职业，那是先控制一个，击杀另外一个。要杀白熊太难了，而杀钢铁破坏龙则是比较容易。

　　钢铁破坏龙根本无视那些水元素攻击，靠近偏我遇上攻击过去。白熊点出了强化钢铁破坏龙近战攻击的天赋，这对于击杀偏我遇上还是有效果的，让他不能这么轻松攻击。同时，钢铁片破坏龙的尾巴是在白熊的瘟疫毒雾范围之内，这样可以持续恢复生命值。

　　钢铁破坏龙一旦靠近偏我遇上就被冰住，这要过去比较困难，只能不断吐息攻击了。白熊还是被变成了绵羊，在一边闲逛着，这回是没有办法帮忙了。

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙擅长免疫物理伤害，对于法术伤害是没有免伤的，被群体集火过来，钢铁破坏龙也要开钢铁之躯了。这个技能可以免疫70％的物理伤害和法术伤害，暂时来说还是能抗过去的。加上瘟疫毒雾的恢复，还能恢复不少生命值。

　　法力吸取！

　　法爷偏我遇上想要将钢铁破坏龙身上的钢铁之躯效果吸取过来，不过这没有效果。钢铁之躯不能被吸取过去，只能在钢铁破坏龙身上存在。这个时候的钢铁破坏龙开始疯狂吐息过去集火偏我遇上，等会到白熊醒过来继续攻击就能起到效果了。

　　钢铁破坏龙的钢铁之躯消失之后，白熊的变羊术已经消失，这回直接给钢铁破坏龙扔治疗圣光，同时飞了一条雷蛇在法爷偏我遇上的脚上，狂奔过去。

　　邪神打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊靠近过去快速扔了两个技能强杀法爷偏我遇上。这个时候可不能让他有机会缓过来，必须要打出压力，不给他强杀钢铁破坏龙。

　　邪界打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊破除寒冰护体后，继续扔技能过去爆发，这次打出来的伤害更高，法爷偏我遇上的护甲和免伤不是很高，在白熊的爆发下被打得很痛。

　　邪神之握！

　　白熊看法爷偏我遇上在施法，这下直接扔技能将他沉默下来，打断施法，白熊继续爆发过去。

　　“被看出来了……”法爷偏我遇上先前开了2个技能骗白熊的打断技能，这都没能成功，这次开变羊术的时候被白熊给打断了。被白熊沉默下来这就要吃白熊一波爆发了，不过这次白熊没有光源，暗源和原点，不需要开技能去抗，白熊打不痛。

　　光暗源泉！

　　白熊看法爷偏我遇上没开技能，这次是没能骗到他的冰箱出来了。对于操作意识很好的法师，这个还是很难的。白熊这下也只能补充光源，暗源和原点后扔爆发了。现在必须要打出压力，不然就麻烦了。

　　邪神打击！

　　圣殿怒击！

　　法师被近身之后打得很痛，因为白熊带有死神保佑效果，移动速度比起偏我遇上高，他想靠风筝拉开白熊是不可能的。而且在近战走位上，白熊走起来比起法爷偏我遇上强多了，他完全没办法通过走位变换能摆脱白熊的强攻！

　　死亡窒息！

　　白熊在法爷偏我遇上沉默消失之后补上昏迷效果，这下还能爆发2秒，这个可是很多伤害。同时白熊没忘记补一个死血抹杀技能，让法爷偏我遇上恢复生命值都被吸收过去，慢慢跟他磨。白熊要吃三头水元素的寒冰箭攻击，法爷偏我遇上要吃钢铁破坏龙的三个头颅吐息，集火上，白熊是占有一定优势的。只要不被控制，白熊要强杀法爷偏我遇上还是有可能的。

　　闪现术！

　　前进25码距离，并且移除昏迷效果，这个时候开这个技能不但可以移除昏迷效果，还能让白熊出追杀技能。这追杀技能最让人头痛的是，可以免疫负面状态，如果这个时候不让白熊用出来，那么等下还要多熬白熊的3秒时间爆发。

　　雷蛇！

　　白熊似乎早有准备一样，在开启死亡窒息的时候马上转身向后狂奔过去，同时一招雷蛇过去让刚刚出现在前方的法爷偏我遇上马上被定身下来，而且因为视野是对着前方无法看到白熊，施法也成问题。

　　“卧槽，这半月黄昏操作也太高端了吧……”武器战士看到白熊在法爷偏我遇上开闪现术的瞬间转身扔雷蛇动作后，这操作实在高端，完全没有浪费时间，而且这过去速度快，在偏我遇上能移动之后转身过来，白熊已经出现在他前面，一个快步过去马上补了一招脓包打击过来，造成负面状态效果提高和刷新。

　　跳步！

　　在白熊要开邪界打击过去的时候，偏我遇上一个后跳之后再侧跳，白熊一个快速上去向攻击也来不及，被法爷偏我遇上给躲闪了。

　　“这偏我遇上的躲闪步也不差，就比我低上那么一点，大家值得学习……”无良警察感觉这法爷偏我遇上的跳步躲闪还真不错，虽然他自己也会，不过在操作和时间掌握方面还没他纯熟，在他躲闪的时候也能避开白熊的追击，这个是最难的。无良警察近战走位要是能赢过白熊，他感觉自己去做坦克职业是完全没问题了。

　　法爷偏我遇上这次跳步躲闪的确是骗了白熊的攻击，这个也出乎白熊意料，这家伙变化太快了，白熊想变已经来不及了。

　　邪界打击！

　　法爷偏我遇上想施法，白熊快速一个邪界打击过去，让他因为受到攻击而迟缓施法，同时白熊也快速一步踏了上去，脚步左右摇摆。这个时候，白熊因为有鲜血残影效果，身影相当模糊，看不清楚，像是分身一般。

　　莫单行看到白熊的身影如影一般变化模糊，顿时睁了睁眼睛，当下看白熊的脚下移动，这快速变化让人看得有点乱，交叉走位，根本无法预测会是怎么变化，也不知道这身影是怎么制造出来的。

　　同时，莫单行看白熊的双手攻击，这跟脚步似乎是相反的，这让他感觉这有点神奇。同时四向操作那是相当困难的，一般人如果伸出左手和右手，让左手画圆，右手画三角形都十分困难，如果将这左手换成双手，右手换成双脚去逆向变化会更复杂。莫单行如果是双手或者双脚单独逆向还可以做到，但是双手跟双脚一起变化，而且双脚还是交叉走位，双手是火速劈斩，这难度更大。

　　莫单行一直都认为白熊不是一般人，现在看来这家伙的确不是一般人！这回莫单行也知道怎么白熊总是能压制他了，这家伙总是能比自己走的更快，而自己想走的更好只是跟上他的脚步或者是根据他而变换出自己更强的走位技巧。作为一位高端玩家，开拓前路超越自己是最难的，而白熊却在不断超越，这是莫单行无法做到的。

　　“半月黄昏不简单……”法爷偏我遇上这回不得不相信白熊的厉害了，单单看这走位已经去到了巅峰境界，这已经不是千变万化境界能走出来的了。最让偏我遇上佩服白熊的是，刚才他本来是想骗白熊技能出来不开变羊术，可是白熊竟然真没出技能，就这么给爆发了。

　　这个可了不得，如果这次变羊术成功，白熊刚才的爆发就归零，而且钢铁破坏龙也会有被击杀的危险。法爷偏我遇上是想让白熊出追杀技能，自己开冰箱抗一波然后就是变羊术，只是这白熊似乎留着追杀技能在考验自己。偏我遇上也不知道白熊的直觉好还是判断好，或者他就在这里赌自己是不是想骗追杀。这个人不简单，如果用几率来看，白熊这赌还真是很危险的。偏我遇上现在也不知道白熊留着追杀不用是想干什么了，这个他也不知道接下来会怎么抗白熊。单单这一下，偏我遇上感觉被白熊乱了一下，一时摆脱不了。

　　冰冷血脉！

　　法爷偏我遇上知道白熊还有一个常规控制技能叫死亡膜拜，这也是影响变羊术的一个原因，到时候被恐惧了就要交自利。暂时来说，偏我遇上还是想骗了白熊的死亡膜拜，然后一波带走白熊，可是这似乎不太可能。

　　法爷偏我遇上对上近战系职业，基本上就是耗了他的控制技能后，一波带走。这个就算彪悍被誉为打不死的鲜血死骑都很容易被偏我遇上带走。现在偏我遇上开冰冷血脉提高施法速度，这是为了逼白熊出追杀或者死亡膜拜。

　　看到法爷偏我遇上头上多了一个图标，这显然就是冰冷血脉加速施法的效果，这回白熊不能再留技能了，直接开追杀技能过去。开了冰冷血脉之后的冰法扔技能速度很快，而且不会因为受到伤害而迟缓伤害。

　　后跳！

　　在法爷偏我遇上后跳后，一头水元素冲了过来挡在了白熊和偏我遇上之间。白熊的攻击都落在水元素身上，这回没能急火偏我遇上了。

　　无上降临！

　　白熊快速分出两个分身追击偏我遇上，这下不能给他逃脱，必须要带走他一波伤害，然后再攻击强杀。无上降临出来的两个分身尽可能让法爷偏我遇上出冰箱，这样避开他的冰冷血脉时间。

　　镜像！

　　法师可以说是完美无瑕的职业，各种技能都有，能应付很多种情况发生。白熊出无上降临技能，法师直接出镜像，这下都有分身出来，对轰起来没多大效果了。而且有一头水元素在卡位，这个麻烦很多，白熊没多大优势。

　　邪神打击！

　　邪界打击！

　　分身过去也就是扔了一波伤害就被破碎了，白熊还要开暗雷散射群体输出，粉碎偏我遇上的镜像。这个大家都在耗时间，而白熊追杀的3秒免疫负面状态时间就没有了，而且还被偏我遇上拉开了距离，这回要躲变羊术似乎不太可能了。

　　死亡恐吓！

　　就在白熊后跳开来，偏我遇上想要开变羊术控制白熊的时候，钢铁破坏龙飞落下来，直接一个死亡恐吓过去将偏我遇上给恐惧下来。这个偏我遇上是来不及躲和反控制，钢铁破坏龙过来太快了，而且他刚才专心对付白熊的分身，也无法注意到这头钢铁破坏龙的飞行。

　　时光护盾！

　　虽然偏我遇上不是亡灵种族，对于恐惧状态还是有点怕的，但是作为高端法爷的偏我遇上拥有很多奥术系的时间技能，这个时光护盾就是一个4秒无敌的技能，可以在各种被控制下使用，但是受到的伤害将在6秒内归还。这是一个弥补自利技能长冷却时间的一个很好的技能，这让本来不怕昏迷的法师更不怕被控制了。

　　法术法制！

　　法爷偏我遇上看白熊似乎还想开技能过来，这回直接将白熊的技能打断。本来白熊是想开剑王之剑带走偏我遇上，这回直接被反制，6秒内无法使用，而且还被沉默4秒。这回不用问了，白熊绝对会被变羊。

　　“这偏我遇上不简单……”法术反制这个技能很强力，可是能用好的法师不多，在白熊要爆发的瞬间，偏我遇上竟然看出了白熊的想法，这绝对是传说中的高手级人物了。这场战斗不简单了，白熊即使有鲜血残影，到时候慢慢被偏我遇上爆发也是很难反击。

　　要不要开自利，这是一个问题！


第166章 一波带走

　　白熊跟偏我遇上的竞技相比起白熊跟牛不二的战斗来说没有过多的碰撞，更多的是技巧性的比拼。在这场战斗中，白熊是主攻一方，强杀偏我遇上。而偏我遇上则是控制方，主在控制与反控制，这场战斗要确定哪一方有优势很难杀说，完全是看状态和运气。

　　“又要变羊了……”无良警察就不知道怎么法爷偏我遇上的变羊术持续时间足足有15秒之久，一般情况下这都是10秒或者8秒。一次变羊术是可以重置战斗，对方的生命值快速恢复，自己也可以坐地吃面包和水。不过白熊的生命值本来就没减低多少，而且爆发过来会消耗技能，每一次变羊术对于偏我遇上来说都有好处。别是这个时候可以慢慢耗掉钢铁破坏龙的技能。

　　“无脑重置战斗骗技能，杀宠物！”猎人撒旦·暗最清楚法爷偏我遇上的常规战术了。基本上带宠物的职业遇到这家伙都是悲催。如果想杀这家伙水元素，这个可能性不太的，因为这三头水元素承受的伤害都会分担，除非强大的爆发，不然很难杀死这三头水元素。而法爷偏我遇上的无脑变羊术踩法术递减的线过来，持续控制后，先杀宠物再杀人，这样就难办了。

　　“法爷无敌了！”武器战士感觉这法师简直是完美到无敌的职业，各种法术完美配合起来，无论对方出什么招，对于法师来说都有破解之法，很难对付。

　　变羊术！

　　白熊这次又被变成一头绵羊，在地上转来转去。这个时候法爷偏我遇上也不动作，让一头水元素站在自己前面阻挡钢铁破坏龙的吐息，然后开寒冰箭攻击钢铁破坏龙。在竞技场中，如果想要坐地喝水或者吃面包必须要等5秒脱离战斗才可以，这个时候不能被攻击也不能攻击。法爷偏我遇上就是想等待脱离战斗后吃面包恢复。

　　冰环！

　　水元素不会让钢铁破坏龙强行突破过来，开冰环将钢铁破坏龙冻结在原地，这样偏我遇上就能获得恢复，如此一来，刚才白熊的爆发就没有效果了。如果对上其他人，法爷偏我遇上当然不用这么小心自己的生命值，不过对上白熊这高端玩家，必须小心一些，可以多开几次变羊术，慢慢磨这头钢铁破坏龙，也不要冒危险被白熊一波爆发了。

　　白熊的战术感觉有点错了，开始以为法术会无脑卡位风筝集火自己，用了鲜血霜之哀伤，现在看来情况不是这样。对于这种情况，用冰霜霜之哀伤或者邪恶霜之哀伤都要好上一些。不过现在没办法了，要是这个时候开转换，那么就要10分钟冷却。

　　如果将霜之哀伤转换成冰霜模式，这个可以杀水元素，近战急火法爷偏我遇上。要是转成邪恶模式，这样可以避免被控制，不过会被风筝。以现在的情况来看，选择冰霜模式可能好一些，至少击杀了那些烦人的水元素后，白熊能近身过去，这样爆发起来就容易多了。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙在5秒的时候开大招群体爆发过来，这样一来偏我遇上想要恢复生命值就必须过了熔岩毁灭时间再等5秒，到时候白熊已经醒来。如果他不顾法术递减继续讲白熊变羊，这恢复效果也不好，接下来想要变羊就要考虑法术递减的时间了。

　　能量符文！

　　法爷偏我遇上在地上召唤出一个半径5码的符文结界出来，只要偏我遇上站在上面，魔法值恢复速度提高100％，伤害提高15％，并且每秒恢复1％的最大生命值。这种能量符文能只能同时开启2个，持续1分钟。

　　这是一个麻烦的技能，现在白熊可以肯定了。如果偏我遇上站在能量符文上，那么除非出大爆发技能才能秒杀他，不然让他持续恢复生命值，那简直是打不死。

　　转换，邪恶模式！

　　变羊术消失之后，白熊马上将鲜血霜之哀伤转换成邪恶霜之哀伤，直接扔了一颗腐蚀之钟到法爷偏我遇上的能量符文上面，长出一颗腐蚀之树，如此一来，只要偏我遇上在上面就会感染病毒，同时受到4倍病毒伤害。

　　追杀！

　　传染！

　　白熊出现在法爷偏我遇上前面，快速将病毒传染开去，让在周围10码内的两头水元素都感染病毒，如此一来，腐蚀之树就能快速吸收生命值生长上去，不会这么容易被击杀。同时白熊直接扔了邪界打击和圣殿怒击过去，强砍了偏我遇上一截生命值下来。

　　闪现术！

　　法爷偏我遇上这下马上开启闪现术逃脱，这个可不能在这片腐蚀之地上面，不然减速加病毒伤害很痛苦。在闪现术逃脱之后，法爷偏我遇上感觉全身越来越疼痛。先前的时候还感觉不到这般疼痛，现在白熊出邪恶霜之哀伤后，这疼痛越来越厉害，难受。

　　“半月黄昏的疼痛装备还真多……”法爷偏我遇上感觉全身都不舒服，特别是那个新产生的钻骨病毒，虽然只造成1点伤害，不过这能提高邪界打击20％的伤害效果，同时这万恶的钻骨病毒让偏我遇上的骨头像是被蚂蚁咬一般，很难受。

　　三头水元素不用问，马上脱离腐蚀之地，扔寒冰箭集火腐蚀之树，这个可不能让他生成，慢慢给磨死掉。不然等会能量符文不能恢复生命值，这样法爷偏我遇上就遇到麻烦了。

　　雷蛇！

　　白熊快速狂奔过去，这回还不断扔能量冲击过去攻击法爷偏我遇上，钢铁破坏龙的吐息不断，这下偏我遇上的生命值就剩下40％，可以强杀了。不过这个时候的冰箱还没使用，比较麻烦。

　　邪界打击！

　　白熊快速攻击过去，这回不给法爷偏我遇上扔技能的机会。要杀偏我遇上必须要强杀，不给他缓冲的时间，不然这麻烦就大了。

　　法术反制！

　　法爷偏我遇上脱离雷蛇定身后，后跳逃脱，同时水元素冲过来卡位。白熊是直接扔雷蛇过去定身追赶，可是被法制沉默了。这偏我遇上对于技能运用十分精确，虽然白熊很多都是近战技能，法术的比较少，不过最为常规使用的就是雷蛇了，这必须法制过来，给自己逃脱的机会，同时沉默白熊，让他不能持续爆发。

　　“又是这招……”白熊快速左右移动两步，甩开水元素向偏我遇上逼近过去。雷蛇带来50％的移动速度降低，这偏我遇上的速度还是没白熊快的。现在白熊没有鲜血残影，吃到的伤害很多，法师偏我遇上也开冰枪术不断爆发过来了。

　　深度冻结！

　　神圣之风！

　　偏我遇上想要控制白熊，不过白熊有防昏迷技能不怕这个控制。白熊也知道偏我遇上开这个技能是为了什么，那是想耗费自己的技能。神圣之风的冷却时间是3分钟，天使守卫的冷却时间是5分钟，而深度冻结这个被誉为“远程肾击”昏迷大招只有30秒冷却时间，白熊出了神圣之风后，等30秒过后还会吃一波大招。

　　法术吸取！

　　偏我遇上开技能将白熊身上的神圣之风吸收过来，作为自己的增益状态持续下去。这是法师PVP十分出名的偷状态大招，像是圣骑士最讨厌就是法师这个偷技能了，很多爆发状态都会被吸走，伤害很低。在副本中，团长喊“偷BUFF”就是让法师开法师吸取，将BOSS身上的增益状态吸收过来，很多时候这个技能很重要，法师偷BUFF的速度决定团队是否灭团。

　　邪界打击！

　　无法冻结白熊的偏我遇上也只能靠走位躲开白熊的攻击和在移动中施法，同时水元素过来卡位，扔寒冰箭过去让白熊造成伤害。现在来看，法师偏我遇上的情况不太好，被白熊压着打。

　　邪神之握！

　　隐形术！

　　白熊光源，暗源和原点用完，这下直接开邪神之握造成大量伤害，同时沉默偏我遇上。现在偏我遇上吸收了白熊的神圣之风，不能用死亡窒息昏迷。不过这下偏我遇上直接上隐形术，身影渐渐消失，避开了邪神之握的锁定，然后快速一个侧身避开攻击。

　　邪神之握可是造成1000％的武器伤害，再加上暗影伤害效果，偏我遇上要是吃上这攻击还真够悲催了。

　　白熊眉头皱起，没想到这偏我遇上这个时候还能这么淡定地开反锁定技能而避开攻击。偏我遇上的隐形术经过强化，隐形消失之后偏我遇上承受的伤害降低90％。白熊的平砍攻击对于偏我遇上没多少伤害，钢铁破坏龙的吐息也大不出伤害。

　　“试试这招……”

　　白熊主手和副手武器交换，直接一招灵魂收割过去轰炸偏我遇上。本来已经残血的偏我遇上在灵魂收割下马上空血，这个时候简直是要死了。

　　冰箱！

　　这个时候，偏我遇上马上将自己冻结在寒冰当中，开无敌了。这个时候白熊没有灵魂攻击技能，想要击杀偏我遇上是没有其他办法，除非要开剑王之剑，不过白熊感觉这一切都太顺利了，要是现在开剑王之剑，总感觉上当一般。以白熊对偏我遇上的认识，他不会这么差的，可是现在自己还真一波带走了？

　　真的能一波带走吧？

　　白熊停顿了一下，不过最终还是出大招了，要是现在都不出这个技能，什么时候开。白熊交换武器后，召唤出剑王之剑，一招直接破碎了偏我遇上的冰箱，就在白熊要继续攻击的时候，偏我遇上消失不见。

　　钢铁破坏龙的吐息从白熊的头上掠过，落到他背后3码远的偏我遇上身上。白熊回头看去，这个时候的偏我遇上生命值还有36％，而且这位置好像在刚才站的地方。

　　没开邪神之握前的生命值和所站的位置？这个时候白熊回过头来向要攻击已经被变羊了，这个时候的偏我遇上一个闪现逃脱开去，马上狂奔逃脱。

　　“卧槽，是时间操纵！偏我遇上的无上大招……这法爷无敌了……”撒旦·暗对于偏我遇上这个大招最熟悉了，开启技能之后，在再次开启技能或者6秒后回到开启技能时的状态，生命值，魔法值，技能状态，增益状态和负面状态。这个技能操作得好，简直神一般强大。

　　“这么快扔大招了，这偏我遇上牛叉啊，竟然骗了黄昏的剑王之剑守卫之魂！”无良警察感觉这下偏我遇上强力了，竟然能骗了白熊的一个守卫之魂。这次白熊是完全吃亏了，缺少一个守卫之魂很痛苦的，赢面马上下降。

　　让无良警察不明白的是，白熊不知道为什么不开自利，然后追杀过去一波带走偏我遇上。这样浪费一个守卫之魂值得吗？这个无良警察还真不知道白熊怎么想的。就算开启自利之后有2秒免疫负面状态和开追杀有3秒免疫负面状态重叠都不会影响多大。剑王之剑和开灵动爆发还是有可能的，这个还真不清楚了。

　　“日，早知道不买半月黄昏，亏惨了……”一位哥们本以为白熊能秒牛不二很厉害，可是现在看来被人骗一个守卫之魂，那简直渣了。这位哥们感觉自己这个月赚的钱怕是这么给没了。这回十分后悔，应该买实力党，而不是买偶像派。

　　急冻冷却！

　　解除冰冷血脉，冰箱。冰环技能的冷却时间，同时恢复30％最大生命值。偏我遇上先不管其他，马上恢复生命值再说。这个不知道白熊什么时候爆发过来，还是保命一点比较好。现在白熊最让偏我遇上忌惮的剑王之剑已经使用，而且没有强杀过来，这让他放心了。以目前的情况看，白熊已经再没有机会击杀自己。偏我遇上现在完全可以放手攻击了。

　　不过看到变成绵羊的白熊转来转去，偏我遇上突然感觉这或者是一个圈套。就像自己刚才骗白熊剑王之剑的圈套一样。这半月黄昏不简单的，或者中陷阱是为了让自己进入他的陷阱，这竞技场中，稍微一个想法差错对有可能影响整个战局。

　　自利加上追杀再上灵动，这个是有可能一波带走自己的，而且白熊还有2秒昏迷的死亡膜拜，可以起到打断变羊术的作用。不过这可能是白熊没有光源，暗源和原点，这光暗源泉先前用了。不过白熊有邪恶充能，可以补上暗源爆发一波，循环上来可以吃上一轮的。

　　白熊完全有这个爆发机会，怎么不爆发呢？偏我遇上就不知道了，如果白熊再加上其他爆发技能，这个是能带走自己的。只要剑王之剑的持续时间在，那么他就能破冰箱。如果自己开第二次变羊术的时候，或者到时候就倒地了。

　　一波带走！

　　偏我遇上知道白熊想一波带走自己，现在都在存技能，消耗自己这边的技能。刚才白熊爆发是有可能带走自己，不过这还存了技能，很难杀自己。如果白熊知道这个不爆发，那么接下来他绝对有大动作，这个人不简单了……

　　开始是自己引着白熊走，让他不断攻击，自己就变羊带走他。可是这次白熊不爆发之后，偏我遇上看不清白熊接下来要做什么了。白熊究竟想怎样爆发？他应该知道，必须要一波带走自己，不然自己开了变羊术能重置战斗，到时候就麻烦。

　　这个反推测一下，如果白熊要爆发，那么必须是自利加追杀5秒免疫负面状态时间，加上2秒昏迷打断死亡窒息，加上邪神之握的沉默加上死亡膜拜。那么来说，白熊爆发的预告就是自利，而白熊会开启自利是自己控制技能，变羊术或者深度冻结。

　　变羊术没有冷却时间，而深度冻结是30秒冷却时间。如果自己是白熊，那一定是在自己开了深度冻结的时候开爆发，这样能抢打断。如果白熊先追杀，那么要加上他追自己闪现术的时间，这还是有爆发强杀自己的可能的。

　　接下来，这家伙应该是要逼自己的第二个冰箱出来。如果自己有冰箱或者时光护盾在，那么白熊想要杀自己很难，没有冰箱，白熊可以抗这时光护盾追自己强杀，这6秒之后自己依然是死。

　　要怎么一波带走白熊？偏我遇上看到这头绵羊感觉自己想要一波带走他有点难度了。虽然现在他没有了鲜血残影，没有了剑王之剑，买免伤技能自己可以吸过来，不过这家伙的生存能力很强。躲闪攻击能恢复生命值，治疗圣光能恢复生命值，暗影攻击能恢复生命值，无脑的全程恢复，这杀起来太麻烦了。

　　还有这头不断吐息的犯人钢铁破坏龙，这吐息伤害虽然不太疼，不过持续下来让自己很难受，很有可能因为这头钢铁破坏龙的存在，自己的生命值会被磨掉，而不得不少用几个变羊术重置战斗。要杀这头钢铁破坏龙很难，有钢铁之躯，有黑暗掠夺，有灭世骨龙，有瘟疫毒雾，有白熊的治疗圣光和生命之光，无脑地耗下去，这简直是噩梦！

　　怎么杀这头无敌的绵羊？法爷偏我遇上感觉自己好像怕了这头绵羊了。


第167章 强势爆发

　　白熊没开自利爆发，这个是知道就算爆发都没用，这反而会继续落入偏我遇上的战术中。现在这样牺牲一个灵魂守卫大招来扰乱偏我遇上的战术，那时值得的。如此一来，偏我遇上就乱了，陷入到白熊的战术圈子当中。

　　偏我遇上一旦开深度冻结，那么就是他被强杀的时候了。在这个时候，必须要先耗掉偏我遇上的冰箱技能，不然这个杀起来麻烦。

　　“半月黄昏不爆发是干什么？偏我遇上怎么不攻击了？”武器战士不明白这两个家伙究竟在干什么，两个人都不愿意攻击，似乎都在想战术。偏我遇上现在可以开技能打破白熊的变羊术，来一次爆发的，可是却没有。如果等变羊术消失后，那么偏我遇上就没有这下爆发的机会了，损失很多伤害。

　　“这场战斗不简单了……”无良警察感觉现在越来越不简单，这两位高端玩家不知道到底要用什么战术一波带走对方。无良警察知道白熊不太会战术，不过他知道白熊的反应快，会前后布置伏笔，最后爆发的时候出人意料。偏我遇上最大的特点就是冷静，一旦感觉到不对会很快地反应过来，改变战术，现在显然是感觉到白熊要有什么战术了。

　　莫单行的目光一直没离开变成绵羊的白熊，他用换位的方法去推测白熊究竟要怎么做。莫单行大致想到了偏我遇上的想法，逼偏我遇上出冰箱后，等待深度冻结一波爆发带走偏我遇上。这是一个很好的作战方法，不过莫单行总感觉不对。白熊应该知道偏我遇上也知道，那么白熊肯定有下一部战术。如果白熊知道偏我遇上知道自己有这个想法，接下来会怎样做呢？这就要不断推敲组织战术了。

　　暴龙开始只是感觉法爷偏我遇上是一个人物，无论职业，游戏数据，个人技术和战术都相当高，对于白熊也是感觉是一位只会PVE副本的人物罢了。现在看来，白熊比想象中要强很多，不但是游戏实力，还有战术也是。至少暴龙是看不出白熊到底要怎样。这下偏我遇上没爆发过来，比想象中冷静。

　　这两个人都是高手！接下来到底会怎样呢？

　　变羊术消失，白熊化成人形，这回直接开追杀技能出现在偏我遇上前面，主手邪神打击，副手圣殿怒击爆发过去。

　　疾病爆发！这病毒是一定要上的，慢慢磨掉偏我遇上的生命值并且造成疼痛效果。

　　水元素依然过来阻挡白熊的爆发，不给白熊靠近自己。如果白熊能冻结，这一切都好办，很容易就能将白熊风筝，可是现在白熊不但冻结不了，而且移动速度太快了。

　　随着白熊攻击过来，偏我遇上再次感受到全身疼痛，这回还要背白熊逼近过来。

　　闪现术！

　　白熊绕过来之后，偏我遇上马上开技能逃脱开去，不给他靠近爆发的机会。同时，偏我遇上也让水元素挡住白熊转身后的视线，不给白熊转身开雷蛇定身自己的机会。

　　法术反制！

　　白熊转身过来的时候，偏我遇上直接上法术反制，只是这个技能没有效果。白熊转身过来也没开雷蛇，就是狂奔过去罢了。这回白熊骗了偏我遇上一个打断技能，然后再开雷蛇定身偏我遇上。

　　邪神打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊靠近过去，绕过水元素直接两招技能落在偏我遇上的身上。对于走位技术，虽然偏我遇上特别训练过，甚至可以开坦克号都能成为一位高端坦克，可是对于专业坦克白熊来说，这走位比起偏我遇上更为飘渺，即使有水元素挡着，这也阻挡不了白熊前进的步伐。

　　邪界打击！

　　—157899

　　白熊直接一招邪界打击过去，爆发出超过15万的暴击伤害，这回直接将偏我遇上的生命值打落下来了。加上先前的攻击，这一下爆发直接耗掉他大量的生命值。突然这下爆发过来，偏我遇上都感觉神了，白熊怎么一招邪界打击能爆发出如此高的伤害？即使爆发也没那么高吧？

　　死亡窒息！

　　白熊直接将偏我遇上控制了，这回再爆发一轮就能秒掉偏我遇上。就在偏我遇上陷入昏迷的时候，一头水元素化成盾牌挡在了偏我遇上前面，白熊的两招攻击都落空，这回继续攻击过去，将水元素盾牌给破碎了，白熊被震退开去。

　　“这么高的爆发伤害？偏我遇上这回悲剧了……”痛苦术士虽然不知道白熊这招邪界打击是叠加了3层“邪神打击”加成效果，不过知道，接下来偏我遇上应该要背逼出第二个冰箱了。

　　无良警察知道白熊这下爆发是叠加邪神打击加暴击的爆发伤害，想来刚才白熊不爆发就是因为有这个爆发技能可以逼偏我遇上出大招了。现在击杀了偏我遇上的一头水元素，慢慢下去，偏我遇上必死！

　　冰冷血脉！

　　这回偏我遇上继续开技能，直接读变羊术将白熊变成绵羊。这下白熊过来已经来不及了，除非上自利。跟法师竞技必须要有耐心应付无脑变羊术重置战斗，要是怒火了，忍不住就输了。打法师必须慢慢磨，就像现在一般，不能看到一点机会就爆发过去，到时候可能就悲剧了。

　　水元素挡在偏我遇上前面挡住钢铁破坏龙的攻击，这个时候钢铁破坏龙的熔岩毁灭大招还没冷却，偏我遇上直接仍了一个能量符文在地上恢复生命值，同时等待5秒后坐地吃面包。

　　水元素开冰环将钢铁破坏龙定身，不给他过来的机会。偏我遇上很快就坐地吃面包恢复生命值，不过这不会恢复很多的，因为法术递减的原因，钢铁破坏龙很容易过来打扰。

　　冰枪术！寒冰箭！

　　偏我遇上被打断侯，不断仍技能急火钢铁破坏龙，将钢铁破坏龙的生命值打落下来。这个必须要给白熊打出压力，不然还是会被白熊追着压制。如果白熊再开一波爆发过来，那么自己很难抗得下去了。现在必须让白熊分心看着钢铁破坏龙。

　　生命之光！

　　白熊变回形态后，偏我遇上和水元素依然无脑Biu钢铁破坏龙，各种技能急火过去，白熊都要扔一招生命之光过去了。

　　变羊术！

　　白熊刚刚狂奔过来，马上被变羊，这次因为没过15秒之后再用，法术递减33％，持续时间不会很长。不过这回也够钢铁破坏龙吃伤害的了，像水元素冰环过去加上偏我遇上自己爆发，寒冰指持续下来，冰枪术的伤害无脑爆发过去，向来吃不消法术伤害，这回被群体集火怕是悲催了。

　　黑暗掠夺！

　　钢铁破坏龙唯有开技能通过攻击吸取生命值作为恢复了，这样能快速恢复过来。现在这个时候，钢铁破坏龙可不能倒下，必须撑下来。偏我遇上的目的就是想白熊开自利来拯救钢铁破坏龙，打断白熊的最后爆发。

　　法术吸取！

　　法爷偏我遇上直接将钢铁破坏龙的黑暗掠夺状态吸取到自己身上，如此一来钢铁破坏龙就不能获得生命值恢复了，他再爆发一轮过去能搞死这头钢铁破坏龙。那么白熊就失去了一个强力的宠物，输出不会这么强力了。

　　追杀！

　　闪现术！

　　白熊从变羊术醒来马上开追杀防止继续被变羊，这偏我遇上是打算无脑控制，先杀了钢铁破坏龙再说了。只是白熊刚刚开技能的时候，偏我遇上一个侧身开闪现术到一边去了。这个偏我遇上不打算直接开闪现术，如此一来靠近钢铁破坏龙会被恐惧，到时候就麻烦了。

　　雷蛇！

　　白熊还是无脑扔雷蛇过去，然后快速靠近过去，继续扔邪神打击存爆发。现在白熊就算再被变羊术，持续时间也会降低66％，不会很长，白熊估计能来得及开灭世骨龙这个技能。偏我遇上对钢铁破坏龙爆发的确是让白熊的攻击迟缓下来了，如果这样下去，那么自己肯定被磨死的。

　　现在不能这么快交技能爆发，不然到时候偏我遇上无脑变羊术重置战斗，白熊就压下去了。如果偏我遇上非要强杀钢铁破坏龙，白熊得让他交技能和打下他的生命值去，不然自己就吃亏了。

　　本来白熊都不断爆发引开偏我遇上对钢铁破坏龙的注意，没想到这家伙现在又开始集火了。再变羊术多几次，那么钢铁破坏龙就要倒下了，得想办法。

　　邪神之握！

　　白熊这回直接打断偏我遇上的爆发，并且沉默起来，开启邪恶充能补充暗源后继续扔邪神打击爆发过去。

　　被白熊沉默之后，这回偏我遇上感觉有些担心了。如果白熊再开大招过来，那么就危险了。单单吃邪神之握，偏我遇上就没了5万多的生命值，要是再来一波15万，那么就悲催了。难道白熊现在要提前爆发了？

　　“要分出胜负了？”莫单行感觉白熊这次似乎真的开大招爆发过去了，要是像白熊如此过来，很有可能秒了偏我遇上。现在偏我遇上不能冻结白熊，这下很难组织白熊爆发扔技能了。

　　“看灵动……”无良警察知道白熊爆发的预兆应该是灵动，这个技能出来，能快速集火伤害，偏我遇上吃不过来，到时候只能开冰箱了。没有了冰箱，白熊要是再来一波，很容易带走偏我遇上，不过这个代价需要牺牲钢铁破坏龙，有一些风险！

　　“队长，要赢啊！我全副身家4000万金币都扔你身上了，要是你输了我去带新人……”牛不二这回祈祷了，刚才一口气下了4000万金币，打算一波带走无良警察的钱，这回似乎要带来了。

　　钢铁破坏龙飞了过来，这回是打算扔死亡恐吓控制偏我遇上了。如果白熊所有技能连起来，那么偏我遇上就危险了。现在偏我遇上的生命值本来就不高，被白熊近战集火，这个很危险。必须要想方法避开！

　　死亡恐吓！

　　钢铁破坏龙在偏我遇上沉默状态还有1秒的时候，直接上死亡恐吓将偏我遇上给恐惧了。这持续8秒的恐惧，可以让白熊一波带走偏我遇上了。这个时候，偏我遇上要么开时光护盾，要么开自利，这是必须的了。

　　不过移除死亡恐吓的效果后，承受钢铁破坏龙的攻击提高，这也很痛苦。不过这不得不使用了，或者这个时候应该开冰箱抗过这个阶段，不然等会被双爆发很痛苦。但是冰箱过后，白熊的光源，暗源都会恢复过来，到时候还要被爆发一轮。

　　时光护盾！

　　偏我遇上这回直接开无敌技能，移除任何负面状态，并且在4秒内处于无敌状态，但是在结束之后6秒内，返还4秒无敌承受的伤害。这个技能不是什么大招，白熊还是有了解的。偏我遇上只所以开这个技能是为了防止再被控制。

　　深度冻结！

　　偏我遇上这回将钢铁破坏龙昏迷起来，这样它就不能给自己造成伤害，死亡恐吓解除后的负面效果就不会被触发了。因为钢铁破坏龙没有移除昏迷的效果，所以不怕被解除强杀。白熊的神圣之风也没有了，移除不了。

　　现在偏我遇上只要面对白熊就可以了，这个时候他是无脑地扔技能轰炸钢铁破坏龙，完全无视白熊的攻击。现在处于无敌状态，白熊任何技能都对自己没有效果。

　　灭世骨龙！

　　白熊强力大招来了，这下钢铁破坏龙移除了昏迷，并且处于无敌状态，伤害效果提高50％，足够强大的爆发伤害。从昏迷中醒来的钢铁破坏龙直接开熔岩毁灭轰炸过去，继续无脑地吐息，尽可能在接下来的6秒内带走偏我遇上。

　　灵动！

　　邪神打击！

　　圣殿怒击！

　　邪界打击！

　　圣殿怒击！

　　……

　　白熊无脑地贴近偏我遇上，不给他走位躲开的机会，技能是能扔就马上扔上去。叠加3层“邪神打击”后的邪界打击很飘渺，再次打出高伤害，这回偏我遇上怕是出来之后要悲催了。以白熊这次强势爆发，这能造成30万的伤害，偏我遇上根本抗不过来，那是要秒杀了。加上偏我遇上的“时间操作”技能已经用了，不能再重置！

　　“偏我遇上要死了……”无良警察看到这一幕，不用问了，等无敌时间过去，6秒后这偏我遇上必死，这么高的伤害返还过来怎么能抗？无良警察看了一下别人下注的数据，这回白熊要是赢了，他可要赚上一笔。

　　“哈哈，牛爷赚钱了！”牛不二这哥们似乎对钱十分有兴趣，这回赚钱了当下咆哮起来，都不顾别人还在竞技，说下面开注影响两人打斗的心情。这家伙一旦激动起来很难控制，无良警察还服了他。等会要是结束了，会长绝对会说自己乱开注，影响团队团结。

　　“不一定……”莫单行知道偏我遇上不会这么傻用时光护盾这个迟缓技能来解除这个效果的，这个家伙一定有什么用意。毕竟他还可以在这个时候开冰箱抗这波暴击，没必要开时光护盾。很有可能，偏我遇上是想在接下来的6秒内决定胜负。

　　“这家伙要用这招……”撒旦·暗跟偏我遇上打过很多场，而且两人势均力敌，很多时候都要开大招的。撒旦·暗倒是知道偏我遇上在紧急的时候用这个技能是为了什么，其实这个技能接后面一个大招，不但可以免疫所有伤害，而且还能骗了对方的技能，很给力。

　　在撒旦·暗的角度看，白熊这次将所有技能都爆发出来，是彻底给输了！接下来，偏我遇上会开技能先杀钢铁破坏龙，然后再杀白熊。以白熊现在的瘟疫天赋，没有鲜血残影完全是可以强杀的。就算白熊开天使守卫或者神之护盾，这都可以吸收过来，白熊没有免伤技能。曾经何时，撒旦·暗就是在这个家伙开时光护盾的时候，无脑地扔技能急火过去，结果后来死的轰轰烈烈了。

　　似乎有点不对……

　　白熊看偏我遇上还是那么淡定，似乎感觉就算时光护盾结束之后吃到迟缓伤害都不怕一般。不过现在是没其他办法了，白熊无脑地多扔了3个邪神打击过去，现在只能不断存技能爆发了。

　　时光护盾结束之后，一波带走！

　　其他人都在等待偏我遇上的时光护盾结束后怎么死去，白熊也准备好爆发，不给他任何机会了。只是就在偏我遇上的无敌效果结束之后，这家伙啥也不说，直接冰箱！

　　冰箱是无敌技能，在这个时候法师不会受到任何伤害效果。如此一来，刚才时光护盾迟到的迟缓伤害在冰箱下全部移除！

　　“惨了……”白熊愣了愣，没想到偏我遇上这家伙竟然将冰箱这么使用，白熊是完全没想过会连续使用两个无敌技能的。前面一个无敌技能骗人出大招，免疫控制效果，后面一个无敌避过攻击的同时，移除所有时光护盾带来的迟缓伤害。

　　白熊这次强势爆发之后，所有爆发技能都进入冷却状态，接下来要悲催了！


第168章 你敢来吗？

　　奥克尔城军方竞技场上，偏我遇上一招时光护盾加冰箱带走了白熊所有爆发技能，这回是彻底骗走了白熊的技能，这下白熊要爆发都没机会了。

　　在冰封冻结中的偏我遇上看到白熊突然沉下来的脸色，知道自己这招反爆发技能是完全起到作用了，这回白熊再没有赢的机会了。这次爆发，白熊连灭世骨龙都开了，只要钢铁破坏龙的无敌时间过去，那么接下来就是它倒下的时候了。

　　没有钢铁破坏龙之后，也没有爆发技能，白熊这回只有死了。本来瘟疫天赋的生存能力就弱，那也不用多久就能秒掉白熊，这场战斗到现在这个阶段已经毫无悬念了。

　　“卧槽，要输了！”牛不二这下感觉神了，偏我遇上的一个连招过来骗走了白熊所有爆发技能，接下来没有再爆发强杀偏我遇上的机会，那么偏我遇上就不用再忌惮白熊，可以无脑Biu了。

　　牛不二感觉这回很悲催，赚的金币都扔进去了，这个时候白熊突然失误，所有金币都打水漂了。本来想赢点钱吃个大餐的，这下牛不二感觉以后怕是要吃馒头了。

　　“还是法爷厉害！半月黄昏经验太嫩了，还得练练……”武器战士这回爽了，白熊的失误决定了这场战斗的胜利已经是偏我遇上的了。如果这个时候偏我遇上还赢不了，那简直是在造假骗钱了。飘渺的法爷很少输，这句话的确没错。

　　“不会吧，这回哥亏本了……”无良警察有点意外，白熊竟然真的踩陷阱了？虽然这偏我遇上的大招很少人想到，不过白熊应该能猜到吧？以无良警察对白熊的认识，白熊这回爆发应该能起到什么作用的。

　　再想一下，白熊虽然没有了爆发技能，不过偏我遇上也没有了冰箱，这下虽然是白熊吃亏，不过偏我遇上也不会很好过。如果偏我遇上从冰箱中出来，白熊身上的法术递减已经结束，偏我遇上可以继续上变羊术，然后秒掉钢铁破坏龙。这是很常规，基本上所有人都这么想了。问题是，白熊会不会让他这么做。

　　白熊的自利还没开启，还有机会爆发的，虽然没有爆发大招，但是偏我遇上也没有了保命技能，冻结效果对白熊没用后，那么偏我遇上也有可能被近身秒杀。

　　“这家伙的演技越来越厉害了……”看到白熊这个表情，莫单行知道白熊现在已经赢定了。如果莫单行没有猜错，白熊这一轮的爆发主要是骗走偏我遇上的冰箱，接下来没有冰箱的偏我遇上是彻底的悲催了。最让莫单行感觉意外的是，白熊这次出来的表情还真是自己踩中对方陷阱一般，现在偏我遇上应该是以为自己战术成功了。莫单行对白熊很了解，这个家伙很喜欢踩别人的陷阱，然后引对方出来一波带走。

　　现在莫单行完全可以想到结果，平时莫单行没少吃白熊将自己推到绝境的情况，每次到这个时候别踩进去，必须退开保命，等到下一波爆发。现在偏我遇上是彻底的悲催了，如果刚才开变羊术继续将白熊羊掉，或者这还能再开一波。

　　莫单行看了牛不二一眼，这个家伙虽然话是这样说，不过心底里想的应该跟自己差不多。对于白熊是一个什么样的人物，两人都十分理解。牛不二和无良警察扔这两句话过来不过是衬托一下气氛，加快战斗结束。

　　邪界打击！

　　—152362

　　偏我遇上刚刚从冰箱中出来，马上吃了白熊一波爆发。先前白熊已经存好了3层“邪神打击”，邪界打击的伤害提高300％，加上爆发伤害，这回低护甲的偏我遇上的生命值彻底被打下去了。

　　时间扭曲！

　　看到白熊突然从无奈的表情变得严肃起来，吃到这招邪界打击强力伤害后，偏我遇上感觉事情似乎不像自己想的那般。这回只能开时间扭曲加快自己的施法速度，一招变羊术控制白熊再爆发了。

　　偏我遇上这个时光护盾要是前面没用还好，刚才用了一次已经让白熊有一种“死缓模式”的印象。白熊可是带有死缓坦克模式，对于这种迟缓伤害比起偏我遇上还要了解，他这时光护盾加上冰箱那简直是鲜血残影加上鲜血粉碎的效果，白熊早就熟悉了。这效果能在白熊面前起到作用？白熊扔大招过去不过是让偏我遇上必须出冰箱，没有冰箱的偏我遇上是彻底的要悲催了。

　　偏我遇上开时间扭曲是想自己开追杀免疫变羊术，然后开闪现术逃脱，中间卡水元素逃跑。白熊很清楚，这回是先上死亡窒息将他的施法打断，让他昏迷起来，然后无脑地爆发过去。

　　闪现术！

　　追杀！

　　这个时候再开追杀才是最好的，3秒内偏我遇上无法将自己变羊，他还能怎样选择保命技能？现在这个时候，白熊是逼他开最后的守卫之魂大招了，接下来就是一波带走他。

　　冰雪巨人！

　　偏我遇上的守卫之魂在自己背后出现，这巨人幻影出来顿时扔了一招巨大冰锥术将钢铁破坏龙击杀，如此一来钢铁破坏龙就不能对自己造成伤害了，白熊也没有后手。这本来是感觉能给白熊一点压力的，可是白熊似乎都不管，这还是强杀过来。

　　死亡膜拜！

　　自利！

　　白熊开技能将偏我遇上控制，可是这下他马上解除，这个时候要是不解除恐惧那是彻底的死了。白熊再来一波小爆发，他的生命值就归零。

　　圣龙降临！

　　整个竞技场上顿时一片圣光下来，完全覆盖了偏我遇上身后的风雪环境。一条黄金圣龙直接如流星一般轰炸下来，出现在白熊背后。这圣龙的出现是彻底地让冰雪巨人没有了威胁。单单看这满天的圣光，不用问了。白熊的守卫之魂要比偏我遇上的高端很多，似乎还不是一个级别的。

　　圣龙用长长的龙身缠住了冰雪巨人，不给它施法伤害白熊的机会，同时口中吐息轰炸偏我遇上。这个时候的偏我遇上已经没有冰箱效果，面对圣龙的轰炸撑不了多久。

　　白熊就站在原地，这圣龙降临出来，白熊不需要出手都可以击杀偏我遇上。本来还想对白熊开变羊术的偏我遇上这回没出手了。人家都站着不动，表示不插手了，要是还变羊术已经没用了。现在的问题是怎么抗过圣龙降临的爆发。

　　圣龙守卫之魂比起偏我遇上想象中要厉害太多了，这远远抛离了自己的冰雪巨人守卫之魂。单单看到圣龙降临的时候的轰动场面，满天圣光覆盖其他环境已经可以看出这差距了。现在守卫之魂的对决是不用问都知道是圣龙要赢了。

　　奥术之王！

　　偏我遇上的第二个守卫之魂必须出来了，虽然也比不过白熊的圣龙，不过两头守卫之魂能抗过圣龙的爆发。这十分抽象只有模糊形态的奥术之王出来就化成一个空间漩涡，将圣龙的攻击都吸收进去，保住偏我遇上不多的生命值。

　　“日，原来是偏我遇上踩陷阱了，太神了吧……”本来众人还以为偏我遇上的大招骗走了白熊的所有爆发技能，认为偏我遇上赢定了。现在白熊一招邪界打击完全扭转了局势，现在偏我遇上是直接被压着打。刚才白熊的表情骗了很多人，不认识白熊的都给陷进去了。

　　“神界圣龙，上次彩虹主城外出来的圣龙，这竟然是半月黄昏的守卫之魂，太神了吧？”看到神界圣龙出来，瞬间带走了周围的风雪环境，一下子压制了冰雪巨人，轰炸偏我遇上。这下众人都想起了前不久彩虹主城出现的强大守卫之魂对决了。当时两头轰动游戏界的守卫之魂对轰，让整个彩虹岛屿都在震动，轰动一时。虽然无良警察爆料说这圣龙是白熊的，可是很多人没亲眼见过都不太相信，现在看到这神级守卫之魂出现是完全明白了。

　　“守卫之魂也有分级别，这冰雪巨人根本不靠谱……”其他人也没想到这守卫之魂竟然分级别，单单从出场的气势看，这圣龙就高端很多，再看外形那是更让人感觉震撼。这是神界的圣龙，游戏宣传片时候出现过的，这竟然成为了白熊的守卫之魂，难道这游戏的“救世主”就是眼前这位哥们？

　　“骗我遇上竟然双守卫之魂，这太……”撒旦·暗知道偏我遇上有冰雪巨人这个守卫之魂，可是对于奥术之王这头守卫之魂就没见过了。其他人应该也没见过偏我遇上出这头守卫之魂，这偏我遇上平时隐藏的手段不是一般的多。对于撒旦·暗来说，偏我遇上对上自己的时候也不用这守卫之魂，根本是没打算出全力，有点生气。不过自己不也是这样？

　　“半月黄昏的圣龙单挑偏我遇上的两头守卫之魂，这不会是真的吧……”很多人都见过守卫之魂对轰，可是以一对二还占有优势的就少看到了。单单圣龙就能控制住一头守卫之魂，将吸收伤害的奥术之王从漩涡形态轰炸出来，这让人感觉太神奇了。

　　竞技的激情就在于无限的变化，突然的强烈对轰会激起许多人的热血。看到圣龙降临下来，对上偏我遇上的两头守卫之魂，众人都想自己也能像他们一般飘渺。这是境界，到了这个竞技的最后决战都是守卫之魂的对轰。

　　“这半月黄昏……”在横扫团队中，白熊名声在外，是被誉为偶像派代表。暴龙最讨厌的就是白熊这种偶像派人物，现在看到白熊在圣龙降临后，邪握着霜之哀伤装牛叉的样子感觉很厌恶。

　　白熊在圣龙降临之后就十分淡定地站在一边，圣龙作为他的背景，圣龙为他而战，这家伙斜握着霜之哀伤看战斗，这样子太偶像派了。作为论坛爆重料砖家，无良警察早就捕抓到这张解除，直接在论坛上发了一个帖子《圣光下的淡定救世主——半月黄昏轻松秒法爷偏我遇上——圣龙强杀冰雪巨人and奥术之王》。

　　无良警察在论坛上现身出来，重量级炸弹帖子出现马上引来围观，不少人闻风而来当下灌水下去，这帖子恢复急速上升，等待无良警察再爆料。

　　虽然奥术之王化成漩涡形态吸收圣龙的攻击，可是圣龙的攻击轰炸能力太强大了。而且这守卫之魂不是一个级别，不能用这种方式去抵挡。奥术之王被圣龙轰炸下来后，偏我遇上是彻底没望了，在圣龙的吐息中倒下。

　　从白熊一招邪界打击爆发起来后，这战斗似乎毫无悬念了。突然之间的一招反差让人感觉这战斗变得太快了。本以为一方踩入陷阱，结果这踩陷阱只是引诱别人进入自己的陷阱罢了。

　　偏我遇上一直都在意白熊的“自利”技能爆发，可是白熊就是没用，让他顾忌很多。这场战斗到最后，白熊根本没开自利，就如此耗掉偏我遇上很多技能，最后以守卫之魂的轰炸获得胜利。

　　如果能在前一波爆发带走偏我遇上是最好的，可是这还是不能，要开守卫之魂。这偏我遇上能逼出自己的守卫之魂是绝对的强悍。这圣龙爆发起来，要是没有无敌技能是很难防御的。从上次在彩虹森林中跟狂豹对战，白熊就体会到这头圣龙的强大，这战斗是毫无悬念的！

　　现在白熊倒是想考虑去获得罪恶之龙的认可，到时候一头神界圣龙，一头罪恶之龙出场，谁能组织自己前进的脚步？现在不单单是装备数据的竞技，这已经进入到守卫之魂的竞技了。很多时候将对方逼出守卫之魂后才能一波带走。

　　如果再有方尖巨石守卫之魂，白熊感觉自己以后更飘渺了。不过这个还不能确定，方尖巨石的守卫之魂应该不会比圣龙差，甚至拥有更强大的瞬杀能力。

　　“无良，速度放钱！”牛不二啥也不说，先带走无良警察一笔金币再说。

　　“急什么，等哥收钱再说！”无良警察开始想各人要金币分钱了，白熊赢了让无良警察也赚不少。很多人都知道偏我遇上厉害，以为实力派会强力很多，不过最终还是斗不过白熊。

　　“这偏我遇上不错了……”莫单行知道，如果不是白熊免疫冰冻效果，这场战斗很难谁。以偏我遇上的厉害，如果能冰冻，风筝取来太简单了。不过即使不能冰冻，偏我遇上也能跟白熊对轰到这个程度，那是绝对强力，还逼出了白熊的圣龙降临，这个自己是做不到的。

　　莫单行跟白熊打过，可都没能让白熊陷入到这种要快圣龙降临才能获胜的地步，现在白熊对上偏我遇上则需要圣龙降临的爆发。这就是差距，莫单行感觉自己还需要更强力，特别是在残缺神器守卫之魂方面要多留意。

　　“不好意思啊，借守卫之魂的优势赢了你！很高兴跟你打了一场！”白熊走到偏我遇上前面，伸手过去。

　　偏我遇上搭过白熊的手，被拉起来，道：“输了就输了，没什么优势什么的！”

　　对于偏我遇上来说，这哥们是输了就认，从来不会找什么借口的。虽然白熊是给他下台的说法，不过对他来说不需要。竞技场上输上一两场很正常，没必要这么大影响。对于偏我遇上来说，以前输得海里去了才有现在的飘渺走位。

　　“下次再打过……”白熊见偏我遇上走下竞技场也仍了一句上来。

　　这个时候看一身暗黑铠甲的黑石狮人暴龙想要过来，白熊侧身看过去，道：“你敢来吗？”

　　白熊这句话出来顿时让全场安静下来，所有人看到白熊这盛气凌人的气势当下感觉到这家伙不好惹，像暴龙这种开场撕破脸皮的家伙遇到白熊怕是要吃到很强大的爆发了。以白熊的个性看，平时都是很低调，很注意的，现在如此一句话过来，那是绝对表面自己的立场了。

　　所有人都看着黑石狮人暴龙，看他是怎么说，敢不敢接这挑战。

　　突然被白熊一句话扔下来，暴龙愣了一下。他是没想到白熊会如此气势来压自己，看来这家伙是感觉自己不会输了。在暴龙想来，白熊不就赢了两场，对上自己也是悲催，这家伙死定了。

　　暴龙有多套战术，这次白熊的态度让他开最残忍的强杀爆发流，到时候让白熊知道在自己面前嚣张是多么愚蠢的事情。偏我遇上输了不代表自己输，虽然这圣龙降临很厉害，可是对上自己不一定能用上。

　　“队长，对上暴龙这种垃圾怎么用你出场，让牛爷对付他够了！加上你刚刚用了守卫之魂也需要下线再上，等一会再用，不然这家伙很占便宜。暴龙，你这垃圾敢接受牛爷的挑战再跟黄昏打不？如果不敢你就别跟牛爷这么嚣张。”牛不二这家伙更嚣张了。刚才牛不二已经想到计划怎么对付这暴龙了。

　　白熊切换成神圣天赋，这回牛不二想都不用想就山寨过来，显然是表面自己的态度，支持牛不二跟暴龙打了！


第169章 牛不二VS暴龙

　　牛不二的话很嚣张，那是直接轰炸黑石狮人暴龙，完全不留颜面。白熊转成神圣天赋，换成毁灭龙戒，那是支持牛不二说的话了。暴龙将目光从白熊移到变身后的牛不二身上，这个不知天高地厚的家伙看来是怕死的慢了。

　　“很二，虽然你是我和黄昏的最强手下败将，但是你也不用这么嚣张啊。你看人家暴龙作为高端的垃圾，怎么愿意跟你一般见识呢！别浪费气力了，暴龙不是你对手的。”无良警察这话说的更嚣张，这回白熊是完全跟暴龙嚣张起来了。别说是牛不二，无良警察都敢跟这暴龙单挑了。现在无良警察自己杀战士不是一般的容易，秒几个技能可以放倒。

　　“你们也太垃圾了，跟垃圾一般见识干什么呢？要是不认识你们，还以为你们跟垃圾一个级别的！你们别小看暴龙，这家伙比起新人菜鸟要高端一点点的！”撒旦·暗继续接话下去。对于这位天不怕地不怕的牛叉猎人来说，没有谁是他真的怕的。就算白熊拉圣龙出来，撒旦·暗都不自信能应付。

　　“卧槽，盯着牛爷干神马？牛爷不搞基，有种就跟牛爷上竞技场。”牛不二见这暴龙似乎看不起自己一般，这回牛劲过来了，自己先上去。

　　“那是你自己找虐，到时候留下什么阴影就别怪我没手下留情。”黑石狮人暴龙知道要跟白熊打上一场必须要用实力封住这几个家伙的口了。既然牛不二这么想打，暴龙是不介意先杀他一回的。

　　见暴龙要上竞技场，无良警察顿时道：“暴龙，你想死也不用这么快啊！大家刚刚看完两场精彩比赛都要休息一下，这下等大家下线休息一下，顺便下注！”

　　听到无良警察这么说，其他人当下知道无良警察的意思，不就是给牛不二冷却技能的时间罢了。不过这个暴龙也知道牛不二有再山寨这个大招，等他一会是没有问题的。要是自己不等，怕是这群家伙又找各种理由了。暴龙不太擅长斗嘴，这个喜欢看实力说话。

　　“买很二赢1赔0.5，买暴龙赢1赔10，别怕哥没钱，能多少都给砸进来……”无良警察这回是肯定了牛不二的赢面比暴龙要高20倍了，这出来的赔率相差这么大。暴龙听到也不说什么，这些话已经影响不到他的心情，阻止不了他的正常发挥。

　　“啥也不说，1000万金币牛不二……”撒旦·暗很快相应，这回是直接扔牛不二，感觉牛不二是必定胜利了。

　　“果断牛不二4000万金币……”偏我遇上这家伙更狠，一下子砸上4000万上来，看来是看好牛不二了。虽然他也知道暴龙实力很强大，牛不二的赢面不太，不过感觉还是扔牛不二上去。

　　其他人都知道，偏我遇上这家伙神马都缺，就是不缺钱！

　　其他人是知道暴龙的赢面大的，毕竟以暴龙现在的实力看来，绝对在牛不二之上。而无良警察等人是因为跟牛不二好，一起出钱砸上去影响暴龙的心情罢了。其他人虽然跟牛不二也算熟，不过感觉也不必要这样。无良警察这次开出的赔率可是10倍，而暴龙的赢面怕是八成，这么好的赚钱机会当然砸上去了。

　　除了撒旦·暗几人外，其他人全部都是买暴龙赢，很显然这样是必定赚钱的。无良警察这次意气用事怕是亏惨了。

　　“无良，你这么确定不二能赢？”白熊还是感觉这无良警察神神秘秘的，似乎还隐藏了什么。

　　“黄昏，你别小看很二这个家伙，虽然平时傻傻的，但是没有把握的事情他不做。你看着，这个家伙绝对想到什么大招了。”无良警察知道牛不二的个性就是这样，没有很大的把握不会这么做的。先前牛不二虽然在看白熊跟偏我遇上的对决，不过更多时间在研究暴龙的装备和技能，在想战术。白熊战斗结束不久，这家伙就敢自称牛爷，那是十足的把握了。

　　“希望是这样吧……”虽然白熊不知道牛不二怎么变成这个样子，不过感觉这个家伙还是算靠谱的。以白熊跟牛不二对战看，这个家伙就算是单挑也很变态，不会比其他人差多少。

　　牛不二最大的爆发就是再山寨换职业强杀，如果这一波爆发失败，那么5分钟之后山寨技能冷却下来后，再来一波接连的爆发基本上是没什么问题了。现在牛不二开自己的神圣天赋过去，要抗暴龙的爆发不成问题的。白熊比较担心的是暴龙开兽态之后会怎样，这兽态还是挺厉害的。

　　刚才白熊也跟牛不二打过，他的实力还是很强，只是能不能超越暴龙这个就很难确定了。白熊是不怕暴龙，可是就不清楚牛不二了。这个家伙实力到底去到什么地步，白熊还真猜不透。或者刚才跟自己打的时候还留手了也说不定。至于这家伙怎么突然变成这么支持自己，白熊还想不到。

　　“不二，有木有把握？”白熊还是询问一下，这也是关心的一种。

　　“一半，一半……”对于牛不二来说，这也不算很确定，如果这家伙没有兽态，秒他完全不是问题，可是变成兽态后这个有点难以预测。

　　虽然牛不二不能开暴龙的特殊技能，不过这个自己也有特有的特殊技能，杀起来还是不成问题的。从开场来说，单单职业上的对轰，牛不二有很大优势。

　　“那应该没问题了！”既然牛不二这么说，白熊感觉这没什么问题。就算牛不二抗不上去，白熊也能补上。白熊对上战士，开神圣天赋那是能耗死对方，没压力。

　　牛不二的技能冷却好，双方进入倒计时，在牛不二吹响光暗号角后，战斗开始。

　　切换瘟疫领域！

　　牛不二开场就换成瘟疫领域，出现水镜效果，如此一来暴龙就不能冲锋过来，必须在这放一个AOE技能才能打出来。

　　牛不二主手邪恶霜之哀伤，副手换成自己的斧头，等到暴龙靠近过来后直接开疾病爆发过去给他上病毒。

　　圣光打击！

　　邪龙怒击！

　　牛不二跟暴龙直接对轰起来，同时不断开治疗圣光恢复生命值，这下是慢慢耗死暴龙。如果暴龙的爆发比牛不二强很多还好说，要是少就麻烦了。

　　致死打击！

　　撕裂！

　　压制！

　　暴龙这边扔技能十分暴力，这伤害比起牛不二多出很多，这回压制性太强了。要是暴龙上巨人打击，这伤害会更好。暂时来说，暴龙这边有复苏之风天赋和狂暴回复天赋不断恢复生命值，这打起来是暴龙有优势。

　　雷蛇！

　　牛不二将暴龙减速后，开始模仿莫单行的走位，不断绕着暴龙攻击。暴龙上断筋也对牛不二造成减速效果，不过牛不二这次似乎是有防减速装备效果，这移动速度降低没降低那么高，整体上比起暴龙要快上很多。

　　平时莫单行PVP的时候就收到处绕着走人，专门找别人的背攻击，牛不二虽然学不来莫单行那般飘渺，不过还是能模仿过去的。暴龙不断变换自己的方向，或则会反方向去攻击牛不二，同时不断后退，不给牛不二站点绕路攻击的机会。

　　暴龙的竞技经验比起牛不二高多了，这下牛不二想靠简单的绕步就磨掉自己生命值，这个不太可能的。

　　巨人打击！

　　暴龙扔巨大打击做小爆发的预告，这下出暴击伤害，让暴龙进入激怒状态，再开压制和英勇打击爆发过去。

　　圣剑打击！

　　牛不二也不想让，直接一招圣剑打击过去，叠加了2层圣光打击的圣剑打击爆发起来很高伤害，同时削弱了暴龙的护甲，这下打起来会更痛。

　　两人对轰起来，场面异常激烈，各种恢复效果和攻击不断碰撞，两人的生命值都在不断下降当中。这看起来简直就是开场就双方轰炸，没有保留余地了。

　　死血抹杀！

　　邪龙怒击！

　　牛不二扔两个技能过去，让暴龙恢复的效果降低。死血抹杀可以吸收治疗量，让其无法获得生命值恢复，效果相当高。而暴龙的致死打击只是让牛不二获得治疗降低40％，相对来说，牛不二的死血抹杀爆发效果比较好。

　　脓包打击！

　　提高死血抹杀造成负面状态吸收的治疗量，并且延长时间。牛不二是打算一边攻击暴龙，一边限制暴龙的恢复达到压制暴龙的效果。现在最主要的目的是将暴龙逼成兽态，抗住兽态后那么就能赢了。

　　在牛不二想来，如果暴龙连自己都赢不了，那么他连挑战白熊的机会都没有了。这个暴龙绝对是一个厉害人物，虽然牛不二补认为他能强杀白熊，不过他敢过来绝对有他的优势。白熊可能会被压制，但是牛不二不会让这情况发生。他这个职业虽然是被认为垃圾中的垃圾，不过发挥的好，还是不错的，至少对上任何职业都有赢的机会。

　　对上暴龙，牛不二还是有赢的机会的，现在就等这个机会出错。只要他有错误，牛不二就会爆发过去强杀，将两人的平衡优势颠倒过来，到时候只要慢慢磨掉这家伙的生命值，牛不二就可以一波带走他了。

　　天使守卫！

　　牛不二的生命值被打落下去，这回直接上天使守卫跟暴龙对轰起来。有天使守卫在，牛不二跟暴龙对轰起来就优势大了。而且这个时候，牛不二还能不断扔治疗圣光恢复，技能结束之后，牛不二的生命值会跟暴龙有很大差距。

　　战士的盾墙技能必须要有盾牌才能掌握，集结怒吼是提高生命值，用于被急火的时候。在免伤和恢复方面，牛不二是比暴龙有很大优势的。牛不二可以开着免伤技能跟暴龙对轰，可要是牛不二开盾墙过来，那么他的爆发就不会这么高了。

　　英勇飞跃！

　　这个时候，暴龙当然不跟牛不二对轰了，这个没什么优势的，避开牛不二天使守卫的时间，然后再爆发回去才是最好的。现在可不能跟牛不二对轰技能，这个家伙随时都能将自己的职业山寨，到时候技能又是新的，没技能了，被他一波爆发起来很容易被带走。现在可不能输给这个家伙，不然自己根本没脸去跟白熊打了。

　　追杀！

　　牛不二不会给暴龙逃脱的机会，这下直接追击过去跟他对轰了。牛不二也留意到暴龙的副手武器换成了盾牌，这下开始格挡自己的攻击，同时慢慢后退。

　　死血抹杀！

　　邪龙怒击！

　　牛不二继续扔技能过去，这次很幸运地出了魔鲸撞击，不过这魔鲸撞击不能撞飞，也只是昏迷3秒罢了。不过这对于牛不二来说已经很好了，可以爆发一轮。现在牛不二主要将死血抹杀和脓包打击作为攻击手段，限制武器战士暴龙的恢复，同时造成攻击，慢慢将他的生命值磨下去，不给他恢复过来的机会。

　　圣光打击！

　　圣光打击！

　　有时候牛不二直接两招圣光打击过去叠加伤害后，一招圣剑打击过去，刷新负面状态继续扔技能。慢慢跟暴龙磨下去，不轻易交出技能。如果斗对轰的话，暴龙这职业绝对打不过牛不二的。白熊这个光暗帝皇神圣天赋在防御上实在太强力了。

　　牛不二一招天使守卫下来彻底将两人的平衡打断，现在牛不二有着很大的优势，这下暴龙出现压力了。要是牛不二继续这样死血抹杀加脓包打击过来，暴龙是很难抗衡过去的。

　　击倒！

　　暴龙在牛不二的天使守卫完结之后，直接将牛不二击倒在地，昏迷5秒。这个时候，他是无脑地扔技能过去爆发，将牛不二的生命值打落下来。这5秒很难将牛不二击杀，即使牛不二不开神圣之风。

　　死亡窒息！

　　既然暴龙玩大招，牛不二也有死亡窒息跟他斗，反正击倒和死亡窒息都是45秒的冷却时间，同样是不能控制角色5秒。大家爆发一轮是没有问题的，牛不二知道暴龙不会这么快开徽章，这回可以爆发一轮过去了。

　　牛不二可以在爆发的时候不断刷治疗圣光，虽然有致死效果只有60％的效果。但是还是能很好地恢复过来，同时暴龙因为身上带有吸收治疗效果的负面状态，生命值掉落很快，单单是双方5秒的一轮小爆发，暴龙还是陷入劣势。

　　“卧槽，很二果然不负哥所托，牛叉叉地将暴龙压制了！这牛不二也不过是垃圾的山寨职业罢了，暴龙还是招架不过来，看来这暴龙也不外如是，比哥家里垃圾桶的垃圾还要烂……”无良警察看牛不二竟然能压制住暴龙的爆发，这个很让人意外的。这次牛不二没有那么冲动想一波带走暴龙，是打算玩持久战，慢慢磨暴龙的生命值逼他开技能出来。

　　“牛不二这么给力？暴龙也太烂吧？难道暴龙是打算引牛不二进陷阱才这样被压制？好像这暴龙跟半月黄昏的风格不同……”看到暴龙被山寨级牛不二压下来，这回众人感觉有点意外，这传说中的暴龙可是很暴力的，巨人打击之后爆发过去，很容易带走其他人。

　　“这次不会买错了吧……”有人可是扔了大钱过去，本想借着暴龙从无良警察身上搞一笔，可是看现在的情况似乎不乐观。不过暂时来说还不算，通常开场被压制也不是什么坏事，那是能让对手放松警惕和寻找机会反击。只是现在牛不二如此小心地磨暴龙的生命值，这个很危险。

　　“这头牛果然有战术，暴龙要悲催了……”撒旦·暗知道要是暴龙输给牛不二，那是面子都丢尽了。这家伙还过来挑战白熊，可是连牛不二都打不过，到时候以无良警察那把超级无敌踩人嘴，绝对在论坛将这家伙踩到谷底。以无良警察在论坛的威望，要搞坏暴龙的名声，那是很容易的。撒旦·暗这回压力大了，这种情况下会容易出错的，如果这个时候他就出技能爆发，那么结果很悲催的。

　　破胆怒吼！

　　暴龙扔破胆怒吼将牛不二控制下来，这样就可以缓解死血抹杀的效果了，慢慢恢复生命值。如果牛不二开神圣之风解除，那么在1分钟之后，暴龙也可以开启技能使用，而神圣之风的冷却时间是3分钟，在反控制技能上，暴龙占有优势。

　　战斗绷带！

　　暴龙给自己扔战斗绷带恢复生命值，如此一来就能耗掉死血抹杀附带的效果了。同时也能逼牛不二交出神圣之风技能。

　　神圣之风！

　　这个技能必须交，牛不二还有徽章技能没用。现在不能让暴龙有恢复的机会，不然自己压力就大了。

　　打断暴龙的战斗绷带恢复，牛不二继续上死血抹杀和脓包打击过去叠加负面状态，不给暴龙恢复效果。

　　狂怒恢复！

　　暴龙也只有用狂怒恢复生命值了，只要慢慢循环过去，这能抗住牛不二的爆发攻击，不需要开其他技能。牛不二山寨了白熊的神圣天赋，这恢复能力很强大，可是杀伤能力和爆发能力太弱了，如果用技能循环磨下去还是没有问题的。


第170章 竞技场上的千变万化

　　军方竞技场上，牛不二跟暴龙打得十分激烈，一时也难分高低。暴龙主要在爆发上有优势，同时通过致死打击削弱牛不二的治疗圣光恢复，效果还算比较好。牛不二主要是通过死血抹杀和脓包打击造成吸收治疗的负面状态，让暴龙无法获得恢复，同时通过双圣光打击后，圣剑打击爆发。

　　因为牛不二开启了天使守卫后获得免伤效果，现在形式想着牛不二这边倒。以牛不二慢慢压制过去，通过死亡窒息等技能小爆发慢慢对暴龙造成压制。而暴龙则是通过击倒，破胆怒吼等技能形成循环，慢慢获得恢复。

　　“还可以……”

　　白熊跟牛不二打的时候很难看清楚牛不二的走位变化和战术，现在作为旁观者去看则是清楚知道牛不二的走位路线，也能预测他接下来怎么做。对于牛不二，白熊暂时的评价就是勉强合格，这家伙不断山寨其他人的走位来对付当前的敌人，效果时好时坏，拿不准什么走位比较有用，而且使用起来比较慢，反应不过来。

　　竞技场上也有千变万化的走位技巧，牛不二现在算是刚刚进入门槛，还没有能运用到位。在反应和判断上，牛不二跟不上这种竞技场千变万化技巧，导致牛不二的走位有中途间断，效果不好。

　　暴龙的走位是有自己的一套技巧，不会像牛不二这样山寨别人的走位来达到最大化效果。暴龙也没进入千变万化境界，一方面是他专长于自己的走位，另一方面是他不需要其他走位来做辅助。以白熊看，暴龙是打算将自己的走位发挥到极限，走单一路线。对于这种走位跟千变万化也有区别，至于谁强谁弱倒是分不清。这个要看个人情况而定，有时候千变万化能学到更多的走位应付各种情况，有时候单一专长走位可以做得更为好，单单千变万化是模仿不到里面的精髓。

　　牛不二本身就是山寨职业，各种职业都会出现，走千变万化的路线是最适合的。暴龙只是专长于战士职业，特别是武器战士，这对于他的强势爆发走位路线是更为好的。如果暴龙走千变万化各种走位，这个效果可能没有战士勇往直前强杀的爆发气势，效果更不好。

　　白熊也对自己的职业做出反思，自己也是走千变万化的路线，对于专精走位这个还没有。如果要有一套自己的专精走位会怎样？自己的职业属于什么类型？

　　对于自己的职业，白熊是很难想象到一种属于这个职业专用的走位方法和出手技巧，这个就用了万能的千变万化走位。这个也是针对光暗帝皇这个职业来说的，这职业最大的特点是脱离战斗之后能快速扔治疗圣光恢复，对于各种场面都能应付得来。对于神圣天赋那是防御强，反控制强，爆发则是弱。暴龙天赋则是跟神圣天赋相反，防御弱，爆发强。瘟疫天赋是在两者之间，适合于PVP。同时因为瘟疫天赋的各种天赋搭配效果，让白熊对上每一种职业都有自己的优势，可以打出不同的走位。

　　白熊自己最大的优点就是思维敏捷，能快速应变各种情况，迅速做出各种走位技巧。这个比起牛不二要强大多了。虽然牛不二这个家伙是从军队出来的，可是现在这个太平世界，没有战争练不出那种在子弹中穿越生死的高速反应，白熊以前就是混迹地下世界，各种刀枪剑影碰撞，要是反应慢一些都要死。白熊的反应一部分是天生，一部分是练出来的，牛不二是比不上来的。

　　既然暴龙不爆发，牛不二也没打算爆发，就等着死亡窒息冷却完成的时候做一次攻击，慢慢磨掉暴龙的生命值。如果生命值不断下降，牛不二是比暴龙有优势的，甚至可能在接下来的一波死亡窒息爆发中，牛不二能带走暴龙。

　　死血抹杀！

　　邪龙怒击！

　　牛不二的爆发很给力，特别是邪龙怒击出破坏龙之怒的时候很容易带走暴龙一截生命值，这个时候暴龙是抗不过来了。牛不二靠主动技能恢复，暴龙靠被动天赋恢复，这个效果是牛不二收益比较高的。现在慢慢这样磨下去，牛不二还是有优势。

　　竞技场的千变万化还有一个技巧就是以不变应万变！牛不二现在就是打不死的小强，慢慢下去就等对方变化来改变，给对方压力，让对方出错。

　　不过对于身经百战的暴龙来说没那么容易出错，虽然现在牛不二是限制自己了，暴龙还是有多种方法破解的，只是很多方法牛不二应该知道，自己用了他应该有改变，起到的突发性爆发效果不好，还需要等待时间。

　　巨龙怒吼！

　　—37899

　　暴龙一声咆哮过来，顿时一股强大的压力将牛不二震退开去，并且击倒在地上，昏迷2秒。

　　英勇投掷！

　　这个时候暴龙再扔一招技能过去对牛不二造成伤害，在牛不二醒过来的时候再拦截过去，让牛不二再度陷入昏迷，并且造成伤害。

　　致死打击！

　　压制！

　　暴龙能再打一波伤害过来，如此一来因为这技能连锁爆发过去，牛不二的生命值被打落下去，这样一来就能缓解双方的差距。如果两人如此斗下去，那么暴龙有把握在牛不二的生命值低于35％的时候一波带走他。

　　“好像有点变化了……”看到暴龙做了一轮连环爆发之后，牛不二的生命值被打下来，如果再加上前面一波控制技能效果，这似乎牛不二的优势被打下来了。如果循环下去，牛不二绝对抗不过来。

　　“还是暴龙给力……”暴龙有着过硬的竞技技巧，可以应付各种情况，武器战士的综合能力十分强，应付各种情况能力相当优秀。现在暴龙开始扔爆发，牛不二不一定招架得了，到时候很可能被迫出其他技能，甚至是山寨技能。

　　招架！

　　牛不二见到这种情况之后开始改变战术，当然死血抹杀和脓包打击还是会上，只是爆发技能改变，慢慢变成是抵挡攻击。每次牛不二招架攻击之后，都会很快地扔一招生命打击过去，快速对暴龙造成伤害。

　　【生命打击】：拼杀技能。邪恶的生命攻击，造成自身总生命值10％的伤害并加上180％武器伤害。同时敌人身上的每一个病毒将额外造成10％伤害。公共CD时间：1秒，使用条件：招架或者躲闪后5秒时间，消耗：1暗源。

　　生命打击的伤害很变态，本来牛不二的生命值有36万，再加上180％武器伤害，攻击强度伤害和病毒附加伤害，这所有叠加起来，一个生命打击造成足足5万多的伤害。这比起圣剑打击爆发要高的多，同时之前牛不二还招架了攻击，治疗圣光可以慢慢恢复生命值。

　　生命打击很厉害，只是这技能只能在招架和躲闪后使用比较悲催，如果跟常规技能对比，打一次这个技能可以打出很多个圣剑打击，这个收益还是圣剑打击高的。生命打击不像战士的压制一样有天赋能触发效果使用，这个必须要看个人的招架和躲闪能力了。如果招架和躲闪高，这个打生命打击是绝对有优势的。

　　牛不二这一招生命打击下去，效果不怎么好，不过却是开始。接下来牛不二尽量保持招架和躲闪，触发生命打击。牛不二躲闪之后还能获得“帝龙之血”和“帝龙之速”效果，这对于生存有更大的效果。

　　“这个牛不二……”白熊平时开神圣天赋一般不用这个战术，因为白熊感觉自己用招架和躲闪战术后开生命打击是拥有绝对的优势，本身白熊就是坦克出身，这有足够大的优势。如果加上死血抹杀和脓包打击，这个优势就更大了。饰品“帝龙之心”的效果能触发更大的恢复效果，这个战术是绝对的压倒性的。一般情况下，白熊不需要靠职业的优势和坦克的位置获得竞技场战斗的胜利，这个赢了没什么压力。

　　生命打击虽然说是任何一种天赋都可以使用，不过在神圣天赋中有额外的伤害和暴击加成效果，这可以说是神圣伤害爆发的专有技能，而且本身神圣天赋就是坦克天赋，这对于使用生命打击有很大的优势。要是能更多地触发生命打击，那么神圣天赋的爆发不会比瘟疫天赋弱多少的，如果这触发效果高，甚至超越了暴龙天赋的双暴雷打击爆发。

　　牛不二不像白熊那般想，对于他来说用白熊的职业只是获得胜利罢了，如果有这么好的技能和装备搭配，不用才怪。虽然牛不二的招架和躲闪几率不高，不过还是能扔出生命打击。

　　看到牛不二的战术改变，慢慢采取防御型进攻性战术，这回暴龙也变换了战术，攻击速度变慢，平砍攻击和技能攻击的角度不断变换，不给牛不二招架和躲闪的机会。如此一来，生命打击就不能打出来，牛不二的爆发就很难了。

　　灵动！

　　圣光打击！

　　邪龙怒击！

　　圣光打击！

　　邪龙怒击！

　　圣剑打击！

　　邪龙怒击！

　　这回牛不二突然之间开灵动技能，左手和右手一下子扔技能出来，连续爆发在暴龙身上，将暴龙的生命值打落到23％，这回开始强杀了。灵动作为爆发技能的预兆，其他人都知道，单单这一波下来带走暴龙的生命值，这就不能让暴龙继续慢慢这样找回优势了，必须要防御或者爆发起来。

　　暴龙切换出盾牌！暂时缓解牛不二的爆发，慢慢后退开去。这个时候他开了集结怒吼，暂时获得20％的最大生命值和提高最大生命值20％上限。虽然不知道牛不二是真的一时冲动爆发还是假攻击骗技能，这时候暴龙还得注意一下，以防牛不二真的来一波带走。

　　破胆怒吼！

　　追杀！

　　牛不二知道暴龙为了防止自己爆发，绝对会开控制技能，这个时候在暴龙喉咙有所动静的时候，当下一个追杀技能过去，免疫负面状态，躲过了破胆怒吼的恐惧效果。牛不二比较喜欢白熊这个职业就是可以通过这个技能骗别人的控制技能，这牛不二练了很久。刚才跟白熊打的时候都能骗过白熊的技能，对上暴龙还是可以的。

　　死亡窒息！

　　徽章！

　　牛不二开控制技能过去，这个时候暴龙得开徽章解除，不然被控制5秒可不知道这家伙有多强大的爆发。牛不二也不管他，直接轰炸过去，将所有光源和暗源都用掉。

　　英勇飞跃！

　　暴龙开徽章之后马上开坑爹跳飞跃开去，这下不能给牛不二再爆发的机会。要是被他控制下来，自己可是要悲催了。

　　盾牌反射！

　　牛不二想开雷蛇定身暴龙，却被早已准备好的暴龙上了盾牌反射将雷蛇反射回去，缠住了牛不二的脚，这下牛不二被定身并且减速下来。这下牛不二想要过去就难了，暴龙有恢复生命值的机会。

　　这个时候的牛不二直接给自己扔治疗技能，快速恢复生命值上去，等雷蛇过去之后直接狂奔前去，顺便扔光暗冲击过去。

　　冲锋！

　　等到昏迷法术递减效果过去之后，暴龙马上冲锋过来将牛不二昏迷下来。这个不给牛不二卡入8码的机会，能尽快过来控制牛不二也是不错的。而且冲锋不参与昏迷递减，可以再开技能过来。

　　致死打击！

　　暴龙扔了一招致死打击之后，马上扔击倒过来将牛不二打落在地，然后疯狂地扔技能过去。暴龙可以回避，但是也不会没有爆发地回避。这样控制攻击对于暴龙来说或者能将压力反回给牛不二。

　　等到牛不二醒来，暴龙当下退开，攻击角度必须要刁钻，不然被招架或者躲闪之后扔上来生命打击就更痛了。牛不二依然无脑地爆发攻击过去，同时扔治疗圣光技能。

　　刚才7秒昏迷让牛不二的光源和暗源都快恢复过来了，现在还能继续扔一波爆发过去，先是死血抹杀加脓包打击防止恢复，接下来就是圣光打击之后的圣剑打击爆发。牛不二的招数不多，就是这么两招了。

　　骨龙降临！

　　现在是强杀暴龙的时候，牛不二也拉上一头骨龙出来输出过去，这回是马上开恐惧过去，让暴龙上狂暴之怒解除。这样可以打断暴龙的爆发，让牛不二能多扔一个技能。现在这个时候，对扔一个技能很不容易。

　　盾墙！

　　钢铁铠甲！

　　面对牛不二无脑地对轰过来，暴龙还是开了盾墙免疫伤害，而这个时候牛不二怎是开了钢铁铠甲免疫物理伤害。从总体来看，牛不二的钢铁铠甲比起暴龙的盾墙要强力多了，这个还带反震效果。

　　牛不二的副手斧头换成了帝皇之剑，这个时候帝皇之剑上光芒闪动起来。

　　“剑王之剑？”白熊见过牛不二可以将本来存在武器上的守卫之魂激活出来，这似乎是山寨职业附带的一个技能。现在这个情况，要是出剑王之剑，那么暴龙还真危险了。

　　“很二不是一般的强悍，那暴龙简直是垃圾中的垃圾了，竟然这样就被很二一波带走饿。算了，像暴龙这种垃圾不需要哥亲自动手就能秒他了！”无良警察开始扔风凉话了，这回牛不二的确强力多了。要是这次出的是剑王之剑，那么暴龙还真够危险了。这个时候的暴龙生命值就剩下21％，加上不能开免伤技能，如果这样被牛不二爆发过去，那是彻底的悲催了。

　　“看来这暴龙还真不外如是，这次要出兽态了吧？”偏我遇上开始感觉这暴龙还可以，可是这家伙对上牛不二似乎不给力。这回反而被牛不二逼入绝境了，如果牛不二再来一波爆发，那么暴龙怎么撑下去？

　　牛不二的第一次山寨都抗不过了，怎么躲第二次山寨，第三次山寨呢？撒旦·暗和莫单行都感觉这回暴龙是彻底悲催了，即使他抗得过这一波，接下来也是比较吃力的。

　　剑王之剑！

　　这下牛不二还真的召唤出剑王之剑出来，作为“攻击是最好的防御”的剑王之剑守卫之魂能破除任何免伤技能，这个包括盾墙在内都必定被破碎。

　　盾墙被剑王之剑破碎，这回暴龙的脸色顿时暗了下来，他是没想到牛不二有这个守卫之魂的。现在这种情况还真是比较悲催了。

　　巨龙怒吼！

　　暴龙将牛不二震退开去，这次不被他靠近过来。现在这种情况不能开免伤技能，那必须要控制牛不二了。不然还真可能被牛不二强杀开来了。开始暴龙感到压力大了，牛不二突然出来的剑王之剑让他招架不来，要是应对不好，就算开兽态也抗不过来。

　　从昏迷醒来后，牛不二再次跳起，快速扔雷蛇过去将暴龙定身，这个时候的暴龙开启天神下凡技能，免疫移动限制效果，快速狂奔逃脱，不给牛不二靠近爆发。这个时候很多技能都必须扔出去保命了……

　　只是就在这个时候牛不二突然不动了！


第171章 太没意思了！

　　奥克尔城军方竞技场边上，所有人的目光都落在竞技场上的牛不二身上。本来牛不二跟暴龙打激烈，可是突然之间牛不二就不动了，这让人感觉很疑惑。

　　“很二不会是断线了吧？”无良警察第一个感觉不对路，不过看牛不二眼睛还动了几下感觉这似乎不是断线，这绝对有情况了。以无良警察对牛不二的理解，这家伙在自己这里下了3000万金币，绝对不会这么容易给认输的。

　　“牛不二不会是上线太久昏过去了吧？”撒旦·暗还是感觉有点奇怪，在如此好的爆发机会，牛不二怎么突然不动了呢。现在只要再等2秒追杀过去，剑王之剑爆发完全有可能一波带走。而且如此一来，暴龙的爆发技能也用去了，要杀牛不二很难。如果牛不二再来一波输出，那么带走暴龙很容易。

　　“这牛不二在想什么？”偏我遇上知道牛不二放弃这个机会绝对要有什么意外发生了，下面有戏看。以偏我遇上对牛不二的认识，这个家伙肯定要出大事情。

　　其他人也不知道牛不二开了剑王之剑之后就停下来了，都在好奇这家伙到底怎样。难道是看到暴龙开了天神下凡技能逃脱才这样。天神下凡是战士的一个爆发技能，一般是属于第二个或者第三个隐藏技能。

　　【天神下凡】：强杀技能。你变成一个不可阻挡的巨人，持续20秒。使你造成的伤害提高20％，你攻击产生的怒气提高50％。激活之后，使你免疫移动限制效果。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　天神下凡这个技能一般是对上法师或者猎人的时候一波过去看爆发的，暴龙则是用这个技能当成是逃命技能。其他人可以理解，要是暴龙不开这个技能，那么牛不二就如意靠近过来，单单追杀就让他感到头痛了。现在生命值这么少，开免伤技能没有效果，这是彻底的痛苦。

　　“这个牛不二……”白熊也不知道牛不二倒地要做什么，不过以这家伙的嚣张个性，显然是想踩暴龙一回了。在白熊看来，暴龙也没必要扔这个天神下凡出来的，这毕竟是偏向于爆发追击的技能，现在这么快就被逼出来了。

　　暴龙是时刻注意牛不二的行动的，见这个家伙突然停下来感觉奇怪，不过还是保持了距离。要是这家伙不动，浪费守卫之魂存在的时间，那是最好的。

　　“暴龙，牛爷以为你还很厉害的，结果单单被牛爷用个技能就出天神下凡逃命，这让牛爷打起来很不爽！跟你这样的垃圾打还有意思吗？连爆发技能都拿来保命，牛爷要是再来一波呢？你出兽态都抗不来。”牛不二顿时骂了起来，在众人的意识中，天神下凡这个技能是战士爆发使用的，而暴龙却拿来保命，这让牛不二感觉暴龙很垃圾，抗不住就开爆发技能过来。在竞技场上没有什么技能是特别用来做什么的，不过以暴龙平时暴力爆发，完全是一台强杀战斗机，现在对上牛不二竟然用爆发技能来做保命技能，这个似乎完全相反了。

　　“太没意思了，不打了！”牛不二直接放弃了战斗，跳下了竞技场，这完全不给暴龙反驳的机会。这个时候的暴龙是呆在原地，根本没想到牛不二怎么突然爆发说不玩了。对于竞技来说，这似乎很正常，使用什么技能有什么关系，最重要是后面究竟怎样，胜负如何。

　　其他人顿时呆在原地，白熊也傻眼了，这牛不二究竟玩什么？

　　“奶奶的，说自己多么厉害，多么嚣张，牛爷出的技能就逃命了，要是牛爷再爆发一轮，还有什么技能来抗？太烂了，一点意思都没有。”牛不二边下来边说，似乎对于暴龙这表现十分不满。

　　牛不二说这话跟暴龙平时的表现是完全相反的，这个听起来的确是这样。先前暴龙过来多么嚣张，说莫单行和牛不二都不是对手，现在单单开场不久就被逼出技能来了，感觉太脆了，完全不是对手。

　　“卧槽，暴龙你妹的还说这么牛叉，现在被很二的技能就吓成这样了，太垃圾了！还说自己的工作室是中国区第一，现在连很二都怕了，打不过，你还有脸站在哥面前吗？以后别说你是横扫团队的，哥丢不起这个面。”无良警察踩人的功夫绝对是一流的，这下是将暴龙往死立踩，那是绝对支持牛不二的。要是大叔在这里，这暴龙简直是被踩得更惨了。

　　“暴龙，说句真的，你开始说自己多么牛叉，过来挑战半月黄昏，现在人家牛不二不过是山寨了半月黄昏的神圣天赋，这个还是次级的，你都被压成这样了，这怎么打？你不会很快就出兽态吧？说句真的，暴龙，我对你很失望。”撒旦·暗快速接话过来，本来他就对暴龙很不顺眼的，现在就更是了。能踩死这个家伙那是绝对的，现在这么好的机会，绝对要压他一把，以后见他嚣张。

　　“暴龙，说句老实话的！你的态度跟你的实力实在太烂了，本来还以为你算是个二流玩家，现在怕是三流了吧！这部知道外面怎么把你说成这么厉害，不过你的确不给力啊。”偏我遇上也不太喜欢这暴龙，这家伙像白熊一样不过来参加横扫团队训练就算了，这次过来这边还这么嚣张，态度不是一般的差。虽然白熊也是没过来参加横扫团队，可是态度非常好，这个没话说的，就算赢了也十分谦虚，没让人受伤。而这暴龙过来就不是了，似乎在他的眼中就只有白熊，其他人都是垃圾，过来让人很不高兴。

　　“妹的，这算不算很二赢？这看上去很明显了吧？”无良警察见其他人还没反应过来，继续扔一波炸弹去引导他们向自己这边看。

　　“你看暴龙这穷鬼，分明是造假，垃圾成这样还装……”莫单行这个时候很配合地扔了一句话过来，这下让无良警察等人都感觉意外。向来这个家伙都是沉默不语，现在竟然踩人了，这让众人都感到意外。

　　当一个向来自认高高在上的人突然被踩了，同时这关系到其他人的利益，这绝对会有一种墙倒众人推的趋势。

　　“卧槽，还用问吗？这暴龙绝对是造假拉，本来就垃圾一个，这绝对是造假骗金币。哥相信无良一成都假了，要求退还金币！”这位哥们将自己全副身家6000万金币扔出去了，要是因为牛不二突然不玩了，全部输了，那么他穷死了。本来还想赚上6亿金币完成残缺神器材料收集任务，现在别说收集材料了，连自己本钱都拿不回来。

　　“见过打假赛的，没见过打这么假的赛，这绝对是骗钱，无良，你速度还钱，我是绝对不服的！”有人起头了，其他人绝对不会放过拿回钱的机会，现在是彻底绑到暴龙了，不然这钱是绝对拿不回来的。

　　“假，假，打假赛！无良，你这贱人竟然骗钱，要是不还钱，哥论坛唱衰你！”这位哥们要是就这么被认定牛不二赢，那么他就要输上4000万金币，这亏惨了。本来可以赢四亿金币，现在却亏过去，谁愿意？

　　“假你妹，暴龙分明是输了，给钱！”偏我遇上等赢家开始起哄了，这彻底给闹起来。偏我遇上知道无良警察的意思，这也是闹起来玩玩的。

　　“谁敢说打假赛，先赢了哥再说！”撒旦·暗这回也起哄起来，将其他人的情绪闹起来了。要是闹起来，倒是暴龙的脸就丢尽了。

　　白熊服了这群家伙，这显然是无良警察跟牛不二串通的。其他人不是傻的，无良警察刚才说话的意思就是如果你们认为暴龙很强力，那么这钱就没了。本来其他人就不爽，现在关系到自己大量的金币绝对是推倒暴龙了。暴龙这家伙态度这么嚣张，目中无人，趁早踢他出横扫团队更好，免得影响自己情绪。

　　暴龙看到这群家伙竟然闹起来，这下他想爆发将牛不二跟无良警察给杀了，可是现在的情况这么乱，他无论说什么，做什么都没用了。他知道，如果一个人的缺点被放出来，那么其他人就会将其无限放大，一切为了自己的利益。

　　“暴龙那个垃圾，你以为哥有必要跟他打假赛吗？”无良警察继续闹起来，这个是打算豁出去了。反正暴龙拿他没办法，踩死暴龙这个家伙是最好的。

　　“无良，你妹的！你都说暴龙垃圾了，怎么牛不二赢赔0.5，而暴龙赢赔10，你解释一下？稍微有点智商都知道这是假赛！”有位聪明的哥们捕抓到无良警察说话的意思，当下仍出话来了。现在可不能放过任何踩死暴龙，将金币拿回来的机会。

　　“就是，无良，你太假了！让你赔10倍就算了，将我们的金币还回来。”马上有人知道话的意思，继续接下去。

　　“什么打假赛，本来暴龙就垃圾，只是他名声在外，中听不中用，你们这群废物相信罢了。傻的都知道买这废物赢不可能了，还赔10倍，你们还有点脑子吗？”撒旦·暗继续扔话过来，这继续踩暴龙，让本来已经暴怒的暴龙连说话的机会都没有，气死他。

　　“无良，现在哥把话扔这里了，如果你不还钱，这跟你没完没了……”其他人马上取出武器，显然是想跟无良警察杀过一般。

　　“卧槽，你以为哥怕了你们不成！”无良警察继续激起其他人的情绪，横扫团队也快因为这事情崩溃起来了。

　　“无良，你还是认了吧！你跟暴龙打假赛的事情都被人看穿了，群众的目光是雪亮的。”牛不二突然之间又扔了一句话出来。这下情况似乎又不一样了，所有人都有理由踩死无良警察。

　　“万恶的，无良，你还有什么话说？牛不二都说你跟暴龙那个垃圾打假赛了，现在你还有什么话说？”牛不二突然爆一句出来倒台，其他人马上抓住机会了。现在不用问都知道这两个家伙在演戏了。以前无良警察和牛不二没少演戏的，可以说是出色的演员，现在如此配合怕是成了。

　　“卧槽，很二，你说神马？拿了哥3000万金币竟然倒哥台，现在竟然背叛哥，你别想要钱了！”最让白熊惊讶的是，无良警察这家伙竟然给认了，这回暴龙想要解释都没机会了。显然都知道暴龙是垃圾中的垃圾了。

　　“还钱……”众人这回根本不用说了。

　　暴龙站在一边，从头到尾都没说话，现在气得快要爆炸了。这两个家伙竟然如此侮辱自己的名声，可又不知怎么说？要知道无良警察这家伙是出了名会吵架，自己怎么跟他说？

　　“妹的垃圾暴龙，滚出去……”这回拿到三分之一钱的家伙直接咒骂暴龙一声，这无良警察直接使眼色了，如果不骂暴龙拿不会钱。虽然大家都知道无良警察什么意思，这也太假了。不过刚才都骂了，现在也不差多骂一次。本来这暴龙态度就不好，谁都不喜欢他，现在这样骂一声反而感觉很舒服。

　　看到无良警察和牛不二做出这明面事情，显然是想将暴龙踢出横扫团队了。如果这家伙跟白熊不合，到时候配合起来不知道怎么回事。其他人本来就不喜欢暴龙，现在有机会了还不踢他一把。甚至是一些比暴龙藐视过的人更是如此。

　　暴龙现在是彻底暴走了，就差没在这安全区将无良警察和牛不二杀死。不用问了，这两个家伙不要出主城，以后绝对被秒。作为恐龙工作室的老大，这怎么能被人这么侮辱？

　　看到暴龙这模样，白熊知道他要爆发了，无良警察和牛不二这次针对玩的太表面了，直接得罪了暴龙，如果不制止一下，到时候会闹出很严重的问题。单单无良警察的名声绝对让暴龙名声崩溃，可是暴龙的实力很强大，无良警察不一定抗得了，以后遇到绝对麻烦。恐龙工作室的高手可是很多的，如果无良警察还是跟着自己，整天被缠着，到时候很悲催。游戏靠实力的，无论无良警察怎样，被人围上都不是好事。

　　这两个家伙也是为自己，似乎不想暴龙跟自己打，直接压走暴龙。不过白熊感觉对上暴龙是没什么问题的，道：“暴龙，如果你想证明你实力的话，就跟我打一场！”

　　看到白熊突然说这句，并且向竞技场走去，无良警察和牛不二感觉神了。现在就可以踢暴龙出去了，白熊出来干什么？

　　“好！就让你们见识一下我真正的实力。”暴龙要靠自己的实力去证明，这回白熊上来了，那是绝对要打。本来暴龙过来就是想跟白熊打，现在白熊上来，那是最好了。

　　白熊也不管其他人，装备上混沌罪恶之戒，瘟疫天赋更新，这回白熊需要选择天赋。

　　【灭世骨龙】：强化技能。刷新骨龙的状态（若骨龙死亡则重新召唤），让骨龙免疫一切伤害效果，并且造成的伤害效果提高50％，持续10秒。技能使用时将让10码范围内所有非玩家非NPC非高智慧生物攻击骨龙。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　这是白熊选择的第一栏天赋。竞技场上保持钢铁破坏龙的生存很重要，这个技能可以让钢铁破坏龙再获得生存。

　　【死神保佑】：被动技能。任何技能和状态都不能让你的移动速度降低到80％以下，并且持续时间缩短15％。同时所有对你造成昏迷效果持续时间缩短15％。

　　在竞技场长，这个是最好的风筝天赋，如果配合雷蛇，那是无脑地风筝。只是白熊的远程技能比较烂，不适合风筝罢了。

　　【恶龙之盾】：免伤技能。罪恶的力量凝聚出一面恶龙之盾，为你吸收40000点伤害，持续5秒。在恶龙之盾存在的时候，你可以再次开启技能，增加80％吸收伤害量，并且延长持续4秒持续时间，最多可叠加3层。当你使用生命打击造成伤害时，恶龙之盾吸收量增加10000点，但是生命打击造成的伤害降低40％。替换神之护盾。CD时间：30秒，消耗：30能量。

　　第三栏天赋，这个绝对是选择恶龙之盾，这个可以缓冲爆发，冷却时间短，在PVP的时候十分适合。这三天赋是白熊特意为暴龙准备的，如果想要快速击杀暴龙，得用这三个天赋技能。

　　同时白熊将所有疼痛装备都戴上，这次用的还是圣光龙戒，拥有圣龙降临这个守卫之魂对于快速击杀暴龙十分有利。这次白熊是准备了两套战术，一套是疼痛折磨战术，一套是开场爆发战术，这都要看情况而定。对于暴龙，白熊还是小心一些好，虽然白熊比较喜欢开场爆发就带走暴龙，不过这要冒很大风险。如果是想磨死这个家伙，白熊有很大把握。


第172章 白熊VS暴龙

　　无良警察和牛不二还真不知道白熊为什么要上去跟暴龙打，这个完全没有必要。现在已经搞坏暴龙的名声，怕是他不久就要退出横扫团队了，这根本没必要给他机会再翻身。如果说是两人怕了暴龙，这个不太可能的，就算整个工作室过来，无良警察和牛不二都不怕。

　　牛不二知道刚才绝对是气坏暴龙了，这个就算打下去牛不二也不一定输，只是赢了这个家伙也没踩他爽。反正牛不二和无良警察的打算就是让他自动退出横扫团队。这个人太嚣张了，像是没出来社会混迹的大学生一样，身上满是菱角，或者就是一路顺风上来，没有受到过多挫折，有着强大的实力后盾做支持。又或者说是这暴龙太目中无人了，似乎只有白熊是他对手，其他人都不是。

　　反正无良警察是看这个家伙不顺眼了，踩死这个家伙才叫爽！牛不二也有这种想法，那么就直接两人坑他一次了，看他以后敢不敢在自己面前这么嚣张。

　　“黄昏跟暴龙打，感觉这戏没什么好看了……”以无良警察对白熊的理解，白熊应该会选择一波流直接带走暴龙，这样才是对暴龙的彻底打击。如果像是跟牛不二或者偏我遇上一样打的激烈，那似乎是表现出暴龙的实力强悍了。

　　“暴龙悲催了……”莫单行看白熊似乎是要出大招了，这次白熊手中拿着的是邪恶霜之哀伤，而不是鲜血霜之哀伤。对上暴龙这位强力爆发战士，白熊不用神圣天赋应该开鲜血霜之哀伤出死缓模式。莫单行大概知道白熊的想法了，现在暴龙要痛苦了。

　　“看来我比暴龙还要猛……”看到白熊开的是邪恶霜之哀伤，偏我遇上感觉这下白熊要爆发了。先前白熊对上自己的时候，开场上的是鲜血霜之哀伤，现在则是邪恶霜之哀伤，偏我遇上感觉自己看上去猛一些了。

　　对于白熊来说，如果开场爆发暴龙这个的确有风险，不过也不太。白熊还是决定试试这一波爆发下来，暴龙能不能抗住了。暴龙的生存技能不多，而且自己有剑王之剑破盾墙，他抗不了多久。

　　光暗号角！

　　白熊吹响了自己技能号角，获得神圣伤害和暗影伤害提高10％的状态。这个是开场必用的技能，效果相当好。

　　追杀！

　　不等暴龙冲锋，白熊直接一招追杀过去，马上扔一招疾病爆发过去，然后直接扔邪神打击和圣殿怒击爆发过去。

　　雷蛇！

　　暴龙看到白熊的天赋和邪恶霜之哀伤就直接白熊要开场爆发了，这个绝对不能让白熊靠近，这回暴龙是直接英勇飞跃太跳开。白熊是在暴龙落地的瞬间就扔出了雷蛇，让他无法逃脱移动，这回快速靠近过去。

　　邪神打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊再次一波伤害过去，将最后的光源和暗源都消耗完了，这4个攻击对于暴龙的伤害不太，不过却慢慢的叠加起负面状态。这个时候，暴龙已经感到全身疼痛，十分难受。

　　灵魂收割！

　　—158853

　　既然已经没光源和暗源，白熊直接一招灵魂收割过去，这招技能出来顿时秒了暴龙一半生命值，现在的生命值已经不足40％了。这灵魂收割在对方生命值越高的时候使用，收益是最高的，可是因为这消耗是所有光源，暗源和能量，开始使用收益不高，这个时候可以上负面状态，然后再爆发过去。

　　邪神之握！

　　暴龙想要出击倒将白熊控制，可是白熊的邪恶霜之哀伤先到来，直接打出了一个5万伤害，这回直接让暴龙的生命值更减一截了。同时邪神之能昏迷5秒，白熊还能再爆发。

　　光暗源泉！

　　白熊快速补充光源，暗源和原点，这回是想继续爆发过去。现在这个情况，暴龙开场就被集火，现在是逼他开技能的时候了。

　　徽章！

　　暴龙交了徽章，这个时候一招分身将自己分成三个想不同方向逃脱开去。暴龙研究过白熊的职业，这个职业一旦爆发起来很变态，可是续航能力不足，一旦撑过去之后就没威力了。现在白熊已经开了大招，等时间恢复生命值再跟白熊赢碰。

　　碰到白熊这个职业后，暴龙发现向来只有自己强杀别人的战斗现在变成都被别人强杀。先前牛不二是这样，现在也是这样。这个没办法，别人爆发比自己强力，免伤技能多，如果强碰起来没有效果。

　　无上降临！

　　白熊快速分身过来，看了一眼暴龙和分身的脚步走位，还有他们头上的生命值。白熊马上向左边的暴龙追过去，两个分身跟了上来。现在不是跟分身斗，而且贴着暴龙的本尊打，这个才有效果。

　　对于分身这种多线操作向来是比较困难的，这个严重考验大脑的思维控制能力，很少人能将分身操作得如自己身体一样。这个是同时控制三个身体，而且还是做不同动作，追击扔技能，那是相当困难的。

　　瘟疫天赋下获得的无上降临效果是化出2个分身，白熊开始的时候根本很难操作，后来经过自己训练才能同时控制攻击，到现在是可以让分身追击，但是向各个方向同时追击攻击这个就难了。很多时候这个是角度的问题，如果是单纯追击这容易，要是出攻击就麻烦很多了。

　　现在白熊分身过去也只能追击一个，在对分身的操控方面，白熊没有暴龙熟练。不过从暴龙和他分身的走位和生命值显示很容易分辨出暴龙的本尊。分身的走位是固定规律的，白熊为了能控制分身也是定出规律，不然很难控制，而本尊因为是自己主意志操控，脚步很难看出。生命值方面这个更容易看出，分身的生命值虽然是跟分化出来的时候相同，可是因为分身没有获得天赋的加成，不能恢复生命值。而暴龙本尊则是有复苏之风和狂暴恢复获得加成，这个稍微看看生命值的量就可以看出了。

　　邪神打击！

　　白熊继续扔技能过去攻击，虽然被格挡，不过这伤害还是有的。而且两个分身集火过来，能爆发出很高的伤害。

　　邪界打击！

　　集结怒吼！狂怒恢复！

　　暴龙被白熊一招叠加了3层“邪界打击”的邪界打击扔上去后，生命值打落下来，这回直接上集结怒吼和狂怒恢复技能。首先集结怒吼可以提高暴龙30％的生命值上限和暂时获得30％的生命值，而狂怒恢复是直接获得30％的生命值恢复。在开启集结怒吼之后开启狂怒恢复能获得更多的生命值加成，现在被白熊这么爆发过来，必须扔出去了。

　　腐蚀之种！

　　白熊在地上扔了一颗腐蚀之种后，马上换了位置到暴龙侧面，两个分身在边上，挡住回来的暴龙分身。这个时候可不能让这些分身靠近自己，可是要耗掉自己的生命值，并且组织自己的攻击节奏。

　　击倒！

　　扔下腐蚀这种后，暴龙马上向破坏，他也知道白熊不可能让他这么轻易破坏生长出来的腐蚀之树，这回是直接上击倒将白熊控制之后爆发破坏这腐蚀之树，不然吃4倍伤害加上减速很痛苦。

　　现在白熊霜之哀伤的邪恶充能只有4层，在腐蚀之地上还不能免疫负面状态，白熊也没有牛不二对于技能掌控的那种天生敏锐，只能开神圣之风移除昏迷，然后继续给爆发过去。现在暴龙不敢爆发自己，很简单，他知道一旦爆发起来，短时间内抗不过自己。白熊这个职业的免伤技能很多，而且不会影响输出，暴龙是抗不过来的。这暴力的家伙现在也只能抵挡了。

　　死亡窒息！

　　白熊不会给暴龙破坏这棵腐蚀之树的机会，这下直接开死亡窒息控制暴龙，没有徽章的暴龙现在可是悲催了。

　　邪界打击！

　　白熊现在主要扔邪界打击爆发过去，积累邪恶充能，等8个邪恶充能之后，接下来白熊就能获得免疫负面状态，同时可以不断地循环技能，强化输出。

　　这5秒时间可以带走暴龙刚刚恢复过来的生命值，同时腐蚀之树可以快速积累生命值，生长得更茂盛。现在只要阻止暴龙，不让他离开这腐蚀之树就可以了。

　　白熊的分身和暴龙的分身都对轰起来，最后都给崩碎了。白熊是坦克出身，走位精湛，暴龙分身很难绕的过来。被控制的暴龙是直接被白熊砍了，即使暴龙醒来，因为减速效果，他也很难离开。

　　邪界打击！

　　白熊现在逼暴龙的盾墙出来，到时候就要开剑王之剑一波带走了。以白熊的邪界打击爆发很容易将暴龙的生命值打落下去。现在白熊剩下的控制技能只有死亡膜拜了，这是反恐惧技能，用来免疫破胆怒吼，不能用。

　　狂暴怒狮！

　　一头由暗黑色气息凝聚而成的巨狮出现在暴龙后面，这是守卫之魂技能。现在暴龙先要逼白熊用剑王之剑守卫之魂了，不然等下开不了免伤技能。同时开启一个守卫之魂可以给暴龙带来很多喘息时间。

　　天使守卫！

　　狂暴怒狮直接跳过来，白熊是开天使守卫抗过去，这守卫之魂是协助攻击的，伤害不会只是等同于开了爆发技能的玩家一般，开免伤技能可以撑过去一波爆发。在白熊开天使守卫抗爆发的时候，暴龙先退出腐蚀之地，不然这生命值还是会不断递减下去。

　　恶龙之盾！

　　白熊左手出现一面盾牌吸收狂暴怒狮的攻击伤害，在天使守卫的免伤下再吸收伤害，这可以充分发挥恶龙之盾的效果。等恶龙之盾的持续时间快要结束的时候，白熊再次开启刷新时间，同时增加吸收伤害量。恶龙之盾在持续时间内是不会进入冷却时间的，结束后才进入，这时间可以继续开启，直至叠加到3层。这是一个可控的技能，在狂暴怒狮的持续时间内，白熊吃到的攻击伤害不多。

　　“卧槽，半月黄昏开场爆发太给力了吧，暴龙简直毫无还手之力，这还要浪费一个守卫之魂！这家伙有多少个？”看到暴龙被白熊开场追着打，毫无还手之力，众人开始感觉暴龙好像就这么一个嚣张样，没什么实力了。

　　“好像半月黄昏还没出钢铁破坏龙吧？日，让暴龙一头宠物还压着暴龙打，这家伙太烂了吧！”众人可是知道白熊还有一头钢铁破坏龙的，可是白熊从开始到结束都没召唤出来，显然是有十足的把握即使没有钢铁破坏龙都可以强杀暴龙了。这完全可以看出，白熊根本没将暴龙看在眼里，其他人都出钢铁破坏龙，就对上暴龙的时候不需要。

　　“哥早说这暴龙垃圾了，他平时嚣张也因为有哥撑这罢了！现在哥不支持他，你认为他还有牙咬人吗？”无良警察这回又扔了一句风凉话出来，显然继续落井下石踩人了。这也是无良这种个性才会出这话的，一般人情愿锦上添花也不要做落井下石这事情，毕竟被人知道也不好。

　　“暴龙太烂了，太烂了……虽然半月黄昏免疫冰冻效果很难缠，可是哥对上他也是没多打压力。现在半月黄昏没有钢铁破坏龙都能压死暴龙，这是为了显示出哥比暴龙厉害吗？这绝对是，一定是……”偏我遇上也仍了一句上来，显然是看得很高兴。

　　“要是这暴龙敢接哥的旗，哥风筝到他哭……”猎人兄撒旦·暗感觉很飘渺，看来这暴龙很一般，完全爆发不了以前的猛攻出来。不过也是，对上白熊这拥有更强力爆发的家伙，他只有防御的份了。猎人兄是感觉自己比起白熊更暴力，所以要强杀暴龙还是有那么一点可能的。从现在看来，这绝对不会输！

　　莫单行感觉这暴龙是强力，但是在防御方面太弱了。如果跟人对轰起来，这个很吃力，或者这就是暴龙的弱点了。不过暴龙的爆发是异常强大的，抗得过去也很少。遇到白熊这种硬碰硬，走位风骚的强人，暴龙就吃亏了。或者这就是白熊敢不用钢铁破坏龙就直接开对轰的原因了。

　　腐蚀之种！

　　“暴龙，跑什么地方去？开天神下凡保命啊！”白熊扔了一句出来，同时一颗腐蚀之种落在暴龙边上，开始生长起来。现在暴龙要么快速逃脱出去，要么停下来砍这腐蚀之树。要是逃脱出去，白熊会上雷蛇定身，要是砍这腐蚀之树，白熊很快过来。

　　如果现在开英勇飞跃，这个很麻烦。本来暴龙是打算现在爆发过去的，不过现在情况似乎不太行了。而且自己的生命值这么低，强杀起来效果不好。

　　暴龙感觉对上白熊这个家伙很难缠，全身疼痛状态，而且还被强杀。虽然知道只要撑过开场这一波之后，白熊就悲催了，可是现在这情况还真能抗。最让暴龙感觉悲催的是，白熊有剑王之剑这个守卫之魂，开免伤技能无效。要是这样下去，自己很容易被击杀的。

　　砍断了腐蚀之树后，暴龙的病毒效果继续被重置，这回还要吃持续伤害。白熊已经靠近过来，马上一个邪神打击下来将暴龙身上所有负面状态重置。

　　邪界打击！

　　接下来白熊还是贴身爆发，慢慢逼暴龙交出技能，最后的时候一波将他带走。可是暴龙似乎之都自己的想法，还是没盾墙之类的免伤技能，即使现在的生命值已经很少。

　　白熊知道暴龙的种族拥有兽态，这是一种强化属性的转换，属于持续爆发型，到时候就是白熊躲而暴龙强攻了。不过白熊知道，兽态唯一的缺点就是不能开技能。

　　巨人打击！

　　突然之间，暴龙反杀回来，直接在白熊身上扔了一招巨人打击，然后就上致死打击等爆发技能了。同时，白熊也看到暴龙随着攻击不断恢复生命值，似乎是开了什么吸血技能。

　　雷蛇！

　　白熊没打算给暴龙恢复生命值的机会，将他定身之后就后退开来。同时在身后6码的地方扔了一颗腐蚀之种，快速后跳开去。

　　天神下凡！

　　现在有恢复生命值的机会，这回绝对要爆发过去，这是一个很好的反杀机会，暴龙不会错过。如果成功之后，那么接下来就是兽态爆发，反带走白熊了。

　　在暴龙眼中，白熊这群人简直是目中无人，根本没将他放在眼里。特别是白熊，对上自己竟然不用钢铁破坏龙，这是明显的藐视。如果这样还输了，那么他根本没在横扫团队的必要了。所以这回反爆发回去，绝对要将白熊带走。刚才白熊已经开了免伤技能，这下暴龙就要看白熊要怎么抗。

　　暴龙刚才的守卫之魂就是浪费白熊的免伤技能，然后等这一波爆发。

　　白熊知道自己不用钢铁破坏龙直接开场爆发绝对会有危险的，现在就是了！不过这也是白熊预想当中，白熊有应对之法，就看这暴龙开不开兽态了！


第173章 黑狮兽态

　　本来从开场到现在都是白熊以强大优势压倒性打击暴龙，现在突然被暴龙一个吸血技能加天神下凡反爆发过来，白熊只能不断后退开去，避开这次反击了！

　　现在这种情况绝对不能硬碰硬，只能不断招架很躲闪攻击，不给暴龙打出伤害获得生命值加成。白熊可不想让暴龙恢复生命值，而且恶龙之盾也在冷却当中，现在也只能被迫避开攻击，显得十分狼狈！

　　“不会吧！暴龙春哥了……”看到暴龙的生命值突然之间飞上来一截，简直就像春哥复活一般，而且这还反压着白熊杀，让众人看来很意外，简直都想擦擦眼睛看看是不是真的。传闻中暴龙很暴力，现在看来还真有点真材实料！如果再反思一下，这是不是白熊太强力才导致这样呢？

　　“就彪一下罢了！很快就软下来的！”无良警察丝毫不紧张，任何对白熊有担心的事情都是假的，他已经深刻明白这个道理。如果没有把握，白熊绝对不会不带钢铁破坏龙开场就强杀暴龙的。就算是这种情况也是有想过，应该有准备了。

　　牛不二和莫单行也不紧张，白熊平时没少遇到这种情况，就算是暴龙也应该对白熊影响不到多少。以两人看来，白熊应该是等暴龙开兽态，然后对他一击必杀。这兽态虽然厉害，不过最致命的弱点是不能开职业技能，只有专用的兽态技能了，这有点类似于BOSS，这对于白熊来说应该没多大威胁的。

　　“这暴龙太烂了吧？就这个技能可以爆发？应该上鲁莽啊！”偏我遇上知道暴龙先前不过是耗掉白熊的技能罢了，现在开始反爆发。只是偏我遇上感觉这个时候可以加上鲁莽做一次大爆发带走白熊，而不是单单一个技能就没了。反正白熊现在的死亡窒息和邪神之握都用了，没有常规的控制技能，就算是白熊上死亡膜拜，这个暴龙也可以上狂暴之怒解除，继续爆发过去。可是暴龙就是不愿意上鲁莽，强化爆发。可能这个担心被白熊反杀回来了。

　　“都说这暴龙是垃圾了，怎么敢用鲁莽呢？”撒旦·暗已经很确定暴龙不是什么厉害人物了，单单这个时候连这个勇气都没有就可以看到。或者他还是在忌惮白熊，怕白熊转鲜血霜之哀伤开鲜血残影迟缓伤害，抗过他的爆发。

　　暴龙的确不敢开鲁莽这个爆发技能，怕是白熊抗住爆发之后反杀过来，这样他这次反杀就白费了。鲁莽可以当成是下一个爆发技能使用，再给白熊来一波，这样更安全。

　　死血抹杀！

　　白熊快速扔了一招技能上去，这回不但造成伤害，而且还形成了一个吸收治疗量的负面状态，这样可以让暴龙恢复生命值没那么快。同时白熊招架和躲闪攻击后，马上扔生命打击过来，这下能造成伤害，同时自己也能获得生命值恢复。

　　白熊一直在腐蚀之地上绕，这样可以让暴龙保持负面状态，同时吃4倍病毒伤害，白熊也是在招架攻击，扔生命打击，如果招架不了无法扔生命打击就上治疗圣光恢复。对于白熊来说，暴龙这一波反杀对自己没多大影响。

　　只要撑过天神下凡这20秒的免疫移动限制效果，这暴龙还是会慢慢被自己压回去。没有这个免疫移动限制技能，暴龙的移动速度很慢，白熊要继续压制很容易。

　　压制不了白熊，暴龙也只能退出腐蚀之地，不然持续吃病毒伤害更悲催。接下来白熊还是扔邪神打击和死血抹杀过去，慢慢将暴龙的生命值打下来。等到积累了三次邪神打击后，直接一招邪界打击过来将他的生命值压下去。

　　现在白熊的邪恶充能达到了12层后就激活过来，将3个暗源的冷却时间结束，技能扔技能，这样可以持续循环爆发。单单是这样，暴龙刚才的一波攻击并且带恢复效果还是被白熊压了回来。现在这种情况不着急，慢慢来逼他交技能。

　　竞技场有时候就像谈判一般，尽量不说话，让对方说。俗话说，言多必失就是这个道理了。白熊不急，反正自己的暗影攻击可以恢复生命值，白熊是完全不用担心自己的安全，现在就看暴龙怎么反抗了。

　　如果等自己的技能冷却下来了，这暴龙绝对死，所以暴龙想要赢就只能在自己灵魂收割和邪神之握冷却下来之前出手。现在优势在自己这边，白熊就慢慢压制他，等他爆发就可以了。

　　巨人打击！

　　暴龙的巨人打击小爆发技能冷却完了就扔上来，然后开始上技能。不过因为要格挡白熊的攻击，这爆发起来不是很好，只能慢慢磨白熊的生命值了。现在这种情况很不乐观，暴龙也只能这样。白熊这家伙招架能力太强了，爆发起来只要抵挡起来很难伤到他。这坦克出身的果然不是一般的厉害。

　　最让暴龙感觉到白熊厉害的是他的冷静，被自己反杀回来像是没事发生一般，那怕看到自己的生命值飙升上去，也能保持镇静，不强攻，不强杀，就单单是缓慢的反压制过来。竞技场上最可怕的对手就是白熊这种冷静的对手，没有露出多少破绽，要击杀很难。

　　疼痛，暴龙从开始到现在都感觉全身疼痛，这虽然能忍受下来，不过这痛苦像是蚂蚁咬人一般，一下接一下很难受。这对于暴龙的发挥还是有很大影响，如果继续这样下去，自己单单被病毒折磨就够难受了。

　　暴龙也清楚知道，如果在白熊的灵魂收割和邪神之握冷却下来后，自己绝对是死了。不过这情况还是后话，现在慢慢被白熊这样磨下去，也是很难撑得过这么久。暴龙的装备很强力，这对于战士的收益是最高的，但是白熊的装备比起暴龙还要高端，压低技能还好多，这是很难拼得过来的。

　　黑狮兽态！

　　最后，暴龙还是被白熊逼出了兽态技能。如果不是这般，到时候生命值被打下去了，即使变成兽态也没用了，对白熊没多大杀伤力。暴龙变成一头3码高的黑狮，这体型相当于一辆卡车，这看上去就像是一头BOSS一般。

　　“出兽态了！”暴龙很少会出这个兽态技能，在众人的记忆中，暴龙也就在公开场合变成兽态一次。现在真正看到这庞大的兽态形态，其他人还有点吃惊。毕竟这提醒跟BOSS一般，让人感觉撞击过去就让人够痛苦的。

　　雷蛇！

　　白熊相当镇定，一个后跳开来后，直接上雷蛇将黑狮定身下来。即使是兽态也要受到技能影响，只是免疫效果多少罢了。

　　地裂！

　　黑狮双脚震地，这地面龟裂起来，让白熊陷入到地板中，定身起来。这个时候已经破开定身效果的黑狮直接后跳开来，一招撞击将白熊直接撞倒在地。如果不是白熊带有泰山不倒，这个时候怕是被撞飞出去了。单单这个撞击，白熊的生命值降低了20％，显然这黑狮不是一般的暴力。

　　追杀！

　　白熊换了位置出现在自己前面，快速扔技能邪神打击上去，可是这个技能只能造成不到3000的伤害，这黑狮的护甲太高了，如果要强杀很难。

　　骨龙降临！

　　白熊不会让黑狮这么疯狂的，召唤出钢铁破坏龙出来将黑狮挡住，不给它逃脱的技能。白熊在附近扔了一颗腐蚀之种出来，快速让其生成腐蚀之树，通过病毒不断磨掉黑狮的生命值。同时白熊快速绕到黑狮后面扔技能攻击，这个虽然不高，累计起来还是能让黑狮很痛苦的。

　　钢铁破坏龙的体型够大，要挡住黑狮比较容易。钢铁破坏龙三个头颅还能向下吐息，对暴龙造成伤害，这效果还是挺高的。暴龙快速转换位置破坏腐蚀之树，钢铁破坏龙尽可能组织，而白熊是跟随着走位，不让黑狮找到，慢慢磨黑狮的生命值。

　　“半月黄昏不出钢铁破坏龙就是等暴龙的黑狮兽态，高招……”有横扫团队成员看到白熊竟然会想到这种方法来对付黑狮的兽态，感觉不是一般的厉害。这个可是要知道，兽态可是很难抗的，各种属性都提高，杀起来难，而且攻击爆发强。

　　很多人也没想到白熊不出钢铁破坏龙是为了用这宠物来抗暴龙的兽态。黑狮的兽态是比较大型的，而钢铁破坏龙似乎跟大型，让钢铁破坏龙去挡黑狮那是最好不过了，让它失去灵活性，那么白熊就可以慢慢输出了。

　　邪界打击！

　　白熊积累了3次邪神打击之后，就开邪界打击爆发伤害，这打起来疼很多。再加上钢铁破坏龙的吐息攻击，黑狮的生命值也开始降低下来。

　　暴龙完全没有想到会是这种结果，现在黑狮就被这头钢铁破坏龙挡着，就算攻击过去，这伤害也不高，有白熊的瘟疫毒雾在，持续恢复生命值。就算自己将钢铁破坏龙的生命值打落下来，这钢铁破坏龙也有免伤技能，白熊还有生命之光，这根本杀不了钢铁破坏龙。可是有这头钢铁破坏龙在，暴龙很难找到飘来飘去的白熊！

　　这回暴龙陷入僵局！


第174章 冰之寒魔守卫之魂

　　暴龙化出了兽态，想要开强杀将优势扳回来，可是却被白熊召唤出钢铁破坏龙给破坏了。原本打算在体型和属性上压制白熊，现在反而被白熊和钢铁破坏龙给牵制，无法造成压倒性攻击。这下情况比起人形还要悲催。

　　被钢铁破坏龙抓着，想要转换方向很快就被抓回来。钢铁破坏龙的体型比起黑狮更为庞大，这个要抓住它比较容易。而白熊则是不断走位变幻，不给黑狮正面攻击自己的机会，同时不断攻击强杀黑狮。

　　这头黑狮兽态的属性强，爆发力也强，可是就是体型大了一些，被钢铁破坏龙给压制了。如果让白熊去抗这兽态，需要用守卫之魂，可是有钢铁破坏龙在，不太需要。现在白熊只要等机会将暴龙带走。

　　黑狮退开之后向一边狂奔，脱离钢铁破坏龙的阻挡。白熊这回快速绕到钢铁破坏龙后面，让黑狮无法正面攻击自己，同时钢铁破坏龙不断吐息攻击，白熊也仍光暗冲击过去磨黑狮的生命值。

　　暴龙这回感觉头疼了，原本以为兽态能压制白熊，可是却被限制起来。暴龙这个兽态出来后，如果没有守卫之魂，基本上很难招架的。黑狮的体型的属性高的吓人，而且体型相当大，爆发力强，唯一的缺点就是吃控制。

　　如果战斗这样耗下去，白熊的技能一旦冷却下来，那么结果很容易就确定的。现在暴龙还在考虑要不要取消了兽态，用人形继续跟白熊打。

　　追杀！

　　邪神打击！

　　白熊突然之间出现在黑狮前面，马上扔了一招邪神打击将负面状态刷新，同时快速侧面走，扔上一招雷蛇将黑狮定身下来，等待钢铁破坏龙过来。白熊也不会让黑狮的生命值恢复上去，不然等会爆发起来很难将他带走。

　　因为白熊开追杀之后有3秒免疫负面状态效果，黑狮想要控制白熊是不可能的，而这3秒时间够钢铁破坏龙过来了，这回依然攻击过去。本来黑狮的生命值因为先前一次爆发恢复到82％，可是现在直接被白熊砍回了41％，刚好没了一半。

　　白熊继续跟黑狮在这里耗下去，反正他拿自己没办法，而自己则是能将他的生命值快速磨下去。经过4次挣扎后，暴龙知道要通过兽态强杀白熊是不太可能了。可是如果变回人形，面对白熊似乎也没多大反杀过来的机会。

　　“既然你还不想变回人形，那么我来帮你好了！”白熊见暴龙还是保持兽态，知道他似乎想这样再耗一下了，白熊也不想跟他打下去，这下周围的圣光再次降临。

　　漫天圣光照耀在竞技场上，圣龙的身躯轰炸到竞技场上，修长的龙身在挪动，威武的龙头在圣光散去后露了出来，张口马上对黑狮吐出圣光弹轰炸过去。

　　看到圣龙降临，暴龙感觉麻烦了！现在这个状态虽然属性高，不过要对上圣龙降临的轰炸是很难的，这守卫之魂的攻击十分强大，得用免伤技能去抗。可是白熊还有剑王之剑守卫之魂，不过这个时候必须要出守卫之魂，所以必须要取消兽态了！

　　变回原形之后，暴龙马上召唤出一头牛头人守卫之魂出来挡在自己前面，避免被圣龙直接轰炸。现在必须要撑过圣龙降临这个守卫之魂，不然那是直接给悲催了。如果白熊的圣龙降临没有了，单单剑王之剑守卫之魂对于自己的轰炸效果不太。

　　白熊快速绕过来，找到暴龙之后直接扔雷蛇过去将暴龙锁定，然后快速过去输出。现在暴龙的生命值很低，是强杀他的时候了。现在不能再给他喘息的机会。不然等会暴龙的集结怒吼和狂暴之怒恢复过来后，又要纠缠了。

　　“最后碰撞了……”偏我遇上知道白熊既然出圣龙降临这个大招，那么就是最后决斗时刻了，白熊存了剑王之剑守卫之魂大招让暴龙一直都不敢开盾墙，这是因为刚才被牛不二给影响了。如果是偏我遇上上去，这个必要时候就要出盾墙，让白熊浪费了剑王之剑这个守卫之魂，那么接下来就不会被白熊的守卫之魂夹击了。偏我遇上知道，暴龙是绝对拥有其他免伤技能的。现在这种情况，就是暴龙自找了。

　　“胜负出来了！”莫单行知道，现在已经定胜负了，如果暴龙没有什么大招，那么接下来必死。白熊的灵动技能还没有爆发，等下来一波大招完全可以将暴龙给强杀了。

　　追杀！

　　这下白熊直接靠近，反正暴龙现在要是开英勇飞跃出去绝对被圣龙给轰炸的，而这个时候还能免疫负面状态，强杀暴龙。

　　灵动！

　　邪神打击！

　　邪神打击！

　　……

　　白熊马上扔3个邪神打击爆发过去，这下直接上邪界打击再砍下暴龙的生命值。只是在这个时候，暴龙终于开盾墙免伤白熊的攻击，这下暴龙直接上剑王之剑将盾墙破碎，继续轰炸过去。只是先前邪界打击叠加的伤害没有了，伤害效果不高，要继续存邪神打击。

　　圣龙用庞大的龙身将牛头人守卫之魂缠住，不给他攻击和帮助暴龙抵挡攻击的机会，同时继续张口吐出圣光弹轰炸暴龙。这下暴龙是集体被围攻了，最彪悍的就是圣龙的轰炸，接下来就是白熊和剑王之剑的强杀攻击。在剑王之剑的辅助下，白熊所有攻击都会被复制，剑王之剑造成120％的伤害，这绝对是轰炸性攻击了。在没有免伤技能下，暴龙很痛苦！

　　英勇飞跃！

　　暴龙暂时来说也只能跳离开脱离白熊的爆发，同时开启第二个免伤技能“坚固之盾”免疫圣龙的伤害。白熊如果要过来得浪费时间，到时候还可以开技能将他控制，那么就能保持免伤技能抗圣龙的轰炸了。

　　雷蛇！

　　白熊扔了技能过去，然后快速靠近过去，这回白熊直接开死亡窒息将暴龙控制下来，剑王之剑直接轰炸过去将暴龙的免伤技能破碎。圣龙的圣光弹继续爆炸下来，暴龙的生命值直接被拉下去。

　　本来已经没有徽章的暴龙不知道开了什么技能，移除了窒息效果，开始逃脱开去，似乎还想挣扎下来！

　　邪界打击！

　　白熊直接一招技能将暴龙的生命值打落到3％，这下只要再来一次攻击基本上可以带走暴龙了。可就在这个时候，暴龙开启了自己变化性最大的特殊技能——黑暗夺取！

　　【黑暗夺取】：特殊技能。被动效果：使用技能后，你的移动速度提高50％，持续4秒。主动效果：阴暗的手指在对方身上移动，强制开启对方的一个技能，你可以将这个技能使用在非对方本人身上。强制夺取的时候不考虑敌对双方的技能使用限制。只能对玩家使用。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　生命之光！

　　这次暴龙可以强制让白熊使用一个技能，而这个技能就是生命之光，目标正是自己。因为这生命之光技能，暴龙的生命值马上灌满，这回可以继续抗住圣龙降临和白熊的轰炸了。

　　“卧槽，暴龙这贱人还有这种阴险技能……”无良警察本以为这回暴龙死定了，没想到这家伙还有这种阴险的特殊技能。看来暴龙也知道自己的弱点，多找了一些这种来应付特殊情况。无良警察知道暴龙早就将这个技能锁定在白熊的生命之光，以应付这种被白熊强杀的情况了。

　　牛不二也感觉白熊这次赢定了，谁也没想到暴龙这回又春哥了，这下白熊又要重新将暴龙的生命值打落下来，那是相当苦难了。

　　对于暴龙强制使用了自己的生命之光技能，白熊是感觉有点意外，不过对于这个没什么好感叹的，这下依然继续爆发过去。白熊同时扔邪界打击和圣殿怒击过去，在剑王之剑的强化下，这伤害还是很客观的。

　　圣龙和钢铁破坏龙的轰炸全部集火在暴龙身上，暴龙灌上去的生命值很快也被拉下来。这个伤害效果十分明显，本来100％的生命值在短短剑王之剑结束后直接就剩下46％的生命值了，这个时候圣龙还持续下来，这是帝皇之剑延长了10秒的持续时间。

　　可以说，暴龙刚才开启的所有技能就挡过了白熊这一波伤害，这个时候暴龙的免伤技能是没有了，而白熊无论免伤技能还是爆发技能都没有，特别是守卫之魂也不存在了。只要圣龙消失后，那么就是暴龙反击的时候了！

　　没有剑王之剑，单单圣龙和白熊的输出很难一波带走暴龙。不过白熊是不管了，没有暗源和原点，直接开启邪恶充能补充过来，继续扔邪界打击过去爆发。现在必须要将暴龙的生命值打落下去，不然等会难办了。

　　“看来这次半月黄昏完蛋了，暴龙要爆发了……”众人都知道，白熊这次集火爆发不行之后，要想再爆发就等技能冷却下来，对暴龙没多大威胁，不过暴龙则是可以反爆发回去。竞技场就是这样，要是自己出爆发技能带不走别人，那么就要迎来别人的狂追猛打。

　　“这暴龙似乎不是很差……”现在看暴龙竟然能抗住了白熊的圣龙降临和剑王之剑的爆发，这可以看出暴龙的实力的确不差。甚至这可能比起白熊还要强，毕竟很多人还是没有勇气抗白熊这一波爆发的。

　　“无论怎样，暴龙始终都是输……”莫单行看白熊依然继续强杀，似乎丝毫不担心圣龙消失之后，暴龙切换武器开技能爆发过来。以莫单行对白熊的了解，肯定是白熊藏了别人想不到的技能了。白熊这个职业的爆发主要集中在灵动的开启和积累3次邪神打击后扔邪界打击，其他情况就要靠守卫之魂爆发了。现在白熊的灵动，邪神之握，灵魂收割，圣龙降临，剑王之剑都在冷却当中，这已经很难杀死暴龙了。只是白熊应该不止这些技能……

　　圣龙降临的持续时间结束，周围的圣光散去，这个时候暴龙的生命值还剩下23％，白熊就算再爆发过去也抗不过多少了。一般情况下，白熊这个时候应该是转为防守，可是白熊依然不断触发邪恶充能继续攻击，甚至钢铁破坏龙都上了熔岩毁灭继续强杀暴龙。

　　“半月黄昏，就算你想拼最后爆发也没可能了……”这个时候暴龙再次扔巨人打击过来，这是开爆发的预兆了，接下来就是致死打击。在暴龙看来，白熊不过是想通过强杀来低于攻击罢了，不过这暴龙没怕过，现在白熊再也没爆发技能，要反杀回去容易多了。

　　暴龙憋了这么久，终于等到白熊的剑王之剑和圣龙降临用出来，可以反杀回去了，这下可以尽情发挥，将刚才的不愉快发泄出来。刚才白熊攻击是拉风了，可现在自己爆发起来要看他有多狼狈！

　　邪界打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊根本不管暴龙的爆发，依然继续扔技能过去，虽然暴龙的恢复效果好，不过被白熊这么强杀回去还是有危险的。白熊主要就是要尽可能耗掉暴龙的生命值，等会再来一波最终爆发。

　　15％，暴龙的生命值降低到这个危险值的时候，白熊开始用自己最后的守卫之魂——冰魔降临！这是一个召唤冰之寒魔守卫之魂的技能，在白熊镶嵌了冰魔宝石后可以使用的技能。

　　【急冻的灵魂恩赐】

　　传说兽神，永不掉落

　　装备要求：拥有一个冰霜特殊技能

　　项链

　　灵魂穿透+8

　　灵魂急冻+8

　　凹槽：2

　　附带技能：【冰魔降临】（替换寒冰之躯）

　　附带效果：当你使用冰霜系列带有灵魂效果的武器对目标造成伤害时，会额外对目标造成灵魂急冻效果，让其感受到寒冷的冰风吹动灵魂，产生强烈的精神疼痛效果

　　附带效果：当你的攻击对灵魂碎裂的目标造成暴击时，有30％几率召唤出3到4只冰魔分身辅助战斗，持续8秒。当冰魔分身存在的时候会摄取周围的热能，让20码范围内的敌人受到冰寒疼痛效果

　　附带效果：当三种以上疼痛效果聚集在目标身上时会出现生命冻结效果，每一种疼痛效果会冻结目标最大生命值3％，持续到效果消失后20秒。

　　简介：单独击杀冰蛇的见证！

　　白熊开始就有预测到这种开强杀之后无法击杀暴龙的结果，不过也猜想就算暴龙不死，这也没多少生命值了。冰魔降临是最后的爆发技能，这个技能最大的效果就是灵魂攻击，现在暴龙生命值不高，就算有免伤技能都悲催了。

　　冰之寒魔守卫之魂降临之后，周围的温度急剧下降，整个竞技场顿时被冰封下来。用气息凝聚而成的冰之寒魔出现在白熊背后，各种无形的攻击快速向暴龙席卷而去。暴龙看到这冰之寒魔降临是直接给傻眼了，他没想到白熊竟然还有一个守卫之魂，而且还是擅长灵魂攻击的。

　　“什么情况？黄昏什么时候有这头守卫之魂？看上去很吓人！”无良警察看到这头相当吓人的冰之寒魔顿时吃了一惊，想来他都清楚白熊的守卫之魂技能，而这个还真没见过。最让人感觉意外的是，这头守卫之魂竟然是灵魂攻击守卫之魂，这下还真吓人了。灵魂攻击很难抵挡，绝大部分的免伤技能都无法免伤，遇到这类攻击只能拿生命值去抗，或者面对非覆盖式灵魂攻击可以躲在别人之后抵挡。

　　众人是看到暴龙的生命值快速下降，这回已经没有保命手段了，只能倒下。看到暴龙倒下，其他人还以为暴龙还会反杀回去，结果却是如此，让人有点失望。

　　白熊有3个守卫之魂，而且都是十分稀有的守卫之魂，其他人打不过很正常。暴龙最强的兽态技能都被白熊巧妙地破解了，这家伙悲催是可以想象的。虽然暴龙输了，不过其他人还是能感觉到他的实力，特别是能抗过白熊爆发，逼白熊出最后的守卫之韩已经值得认同了。

　　“半月黄昏的实力还真够强大，简直全能了，谁能抗住他？”到了白熊这种程度，能抗能打能奶能爆发，要想杀白熊太难了，这必须要同类的强人不断地消耗技能来完成击杀。就像刚才一样，暴龙不断耗白熊的技能获得爆发的机会，只是没白熊算得深，被白熊最后一个守卫之魂给秒了。别说白熊，其他人也不知道白熊有这个守卫之魂，那是白熊前不久才获得，还没对外公开。

　　暴龙从地上起来，脸色有点难看，这下是没想到竟然会输给白熊了。开始暴龙还以为白熊不上钢铁破坏龙是侮辱他，直到刚才发现这是一种战术。原本自己是被其他人看不起的，可是经过白熊这一战是将自己的实力发挥出来，现在场下没有人敢说话了。

　　很多道理暴龙都明白，只是作为一个站在游戏高端的玩家来说没必要对那些比自己差太远的玩家客气，本来他是对白熊十分怨恨的，毕竟这家伙出现让很多人遗忘了恐龙工作室。现在暴龙才发现，不是众人遗忘了恐龙工作室，而是他们自己遗忘了自己……


第175章 双打

　　白熊赢归赢，可是怎么让人看出暴龙的实力呢？无良警察和牛不二就想不明白了，这暴龙没什么好怕的，得罪就得罪，没什么厉害。可白熊就不知道怎么给暴龙展示实力的机会。这让自己跟牛不二先前的布局都白费了。

　　这暴龙平时这么嚣张，目中无人，在这里也是气人，无良警察和牛不二是恨不得这个家伙离开横扫团队，免得影响自己心情，搞得发挥不正常。

　　“黄昏，你为神马要帮这暴龙？让他身败名裂不好？”无良警察早就想好台词，准备发帖搞惨这暴龙，让恐龙工作室从此不起来。

　　“没必要将关系搞得那么僵！多一个朋友比多一个敌人要好！或者以后还有合作的机会……”白熊不是怕了暴龙，而是像白熊这样没有必要去得罪，这个人嚣张也是他自己的事情，影响不了自己就行了。而且横扫团队必须团结起来才能去美国区开打，以暴龙的实力的确能压死不少人的。

　　“真不知道你怎么想，我还是不太喜欢暴龙这个人……”无良警察成名路上可是曾经跟暴龙发生过碰撞，这对他的印象本来就不好。这次暴龙过来集火了这么多人仇恨，现在是让他付出代价的时候了，可是没想到结果会这样。

　　“我也不喜欢他，不过他的实力的确在这里，让他拽比让美国鬼子拽更好……”白熊不想将横扫团队的内部关系搞砸，不然对外的时候就矛盾来了。本来这个组合起来的横扫团队就没有美国战队强力了，如果不团结起来，到时候就少闹笑话了。

　　“队长，我强烈加严重反对你这样帮暴龙！这个家伙不是什么好人，以后恩将仇报的！”牛不二被暴龙嚣张了一句也对他很有恶意，这回很反对白熊刚才的行为。牛不二开始还为白熊好，让这个看不起人过来挑战的家伙悲催，可白熊明知道两人都反对暴龙，可他却帮了暴龙。

　　“不二，你想想，得罪暴龙有什么好处？不是怕他，而是这次横扫团队要用到他。现在这样不好吗？到时候你可能还跟他一起合作组队的！再说，你认为单单我们几个就能赢美国战队？我们不单单要赢一场，我们要赢所有！”白熊还真服了这群家伙，赢了竞技赛还要跟他们解释一轮，十分悲催！

　　“万恶的，还要跟他一队！牛爷忍了！”既然白熊都这么说了，牛不二也不好说什么了。不过再想一下，如果横扫团队多了暴龙的确强力很多。可以打出更多的战术，只是这家伙太嚣张了，怕是没人愿意跟他组队。

　　暴龙的确够嚣张，他也有嚣张的本钱，这里没多少个人能杀得了暴龙，特别是暴龙开兽态的时候，更是难缠。如果是守卫之魂，暴龙也有，这杀起来是很难缠。不过暴龙遇到白熊就有点悲催了，白熊虽然防御装没暴龙强，可是在饰品和武器上比他强大多了。如果白熊再获得罪恶之龙的认可，圣龙和恶龙一起双守卫之魂强杀，怕是没多少人能抗衡了。

　　“休息一会吧！等会我们两个打牛不二加无良！”偏我遇上等会是跟白熊组合双打，对手是牛不二跟无良警察。虽然单独能力是白熊跟偏我遇上强，但是组合起来不一定的。无良警察这家伙能奶能爆发，牛不二更是可以转换爆发，两人的转火能力很强，如果配合不好，很容易被他们带走。

　　平时牛不二跟无良警察经常打配合战，而白熊跟偏我遇上则是第一次组队双打，这杀起来还不知道怎样。双打可不是一家一等于二这么算，如果配合得好，这大于二，要是不好，可能连一个人的实力都不足。这个需要默契配合，不是一时半刻可以练出来的。

　　无良警察跟大叔在竞技场配合打的比较多，现在才心有灵犀一点通，以前两人经常因为集火和转火经常吵架，这配搭打得一塌糊涂。

　　刚刚白熊刚跟暴龙打过一场，还需要下线再上，重置守卫之魂时间后，休息一回再继续开场。现在白熊比较担心的是，等会要是用圣龙降临，这圣龙不听命令了。以前也出现过这情况。多次使用后，这圣龙出来之后就不动了。现在虽然有帝皇之剑，可是使用过两次，而且这么频繁也不一定会听话。这是一个很头痛的问题。

　　圣龙降临这个守卫之魂比较高端，不跟其他守卫之魂那般只要召唤出来就听命令，非常有自己的个人意志。其他人看来是厉害，羡慕白熊有这头圣龙，可是白熊知道这头圣龙很难控制，如果没有帝皇之剑，白熊更悲催。

　　下线上来之后，白熊坐地休息，也不跟偏我遇上谈战术。本来两人就没有合作经验，现在谈太多也没用，还不如凭感觉出战。相反，无良警察和牛不二则是在商谈着战术，两人对这方面都比较擅长，现在对上两位强人必须出一个战术打散两人，让两人混乱，无法配合起来。这样才有可能击杀，如果单独去跟他们杀，这个十分难的。

　　无良警察以前跟大叔一起集火白熊，可是当时白熊死缓瘟疫天赋，根本砍不动，之后是被白熊慢慢给磨死的。不过这次白熊应该不会出死缓模式，毕竟还有偏我遇上在，白熊没必要防御那么多。要是三人PVP，白熊或者可以开死缓模式过去捣乱，现在应该不会。以白熊的个性，这次应该也是瘟疫天赋，拿得是邪恶霜之哀伤。两人要注意腐蚀之树的爆发，及时清理或者逃脱。

　　对于偏我遇上，这家伙最喜欢的就是无脑变羊，无脑冻结，无脑减速，无良警察感觉这个很头疼。这个还不知道要怎么对付他，如果像白熊这样可以免疫冰冻效果还好，免疫不了就麻烦了。两人配合起来，要击杀他们很难。

　　对于无良警察来说，最大的悲催就是没有守卫之魂，这是无良警察的硬伤。没办法，无良警察也想有一个守卫之魂，可是这残缺神器可遇不可求，他也是单单有一个带有世界的残缺神器饰品罢了。

　　牛不二现在还在考虑山寨谁的天赋比较好。如果山寨白熊的天赋，这个装备数据绝对可以的，可是会被白熊克制，毕竟山寨货打不过正版装是很正常的。要是偏我遇上，这个容易被白熊集火，到时候被追着杀更悲催，那是不能冰冻白熊的。要是山寨莫单行的职业，那么无良警察就绝对被两人强杀了。再说，牛不二没有莫单行的精髓技能“牺牲”，这个要集火很难的。

　　如果是莫单行跟无良警察组合，牛不二想，莫单行开场第一时间跟无良警察配合秒偏我遇上。单单莫单行一个人秒偏我遇上就接近残血，如果无良警察换一把法杖，给偏我遇上给扔技能，那么不用问了，很快能击杀。这个就必须要看白熊能不能阻止。

　　如果要抗住白熊的爆发，那么就要近战职业了。暴龙的职业不太给力，只能被白熊压制，牛不二最后还是厚着面皮去找自己的对手白熊，让白熊转身神圣天赋让他山寨一下，等待时间开场。如果开神圣天赋，生存能力大，可以慢慢磨掉偏我遇上的生命值，到时候跟无良警察配合，一波带走。

　　偏我遇上见牛不二山寨白熊的神圣天赋，这个知道他的目标是自己了。自己毕竟都是布甲比较脆，而白熊的生存能力强，这个难死。

　　“不二，如果你用神圣天赋，那么我就用暴雷天赋了！”白熊这次出的天赋是最强爆发的暴雷天赋，搭配的是冰霜霜之哀伤，这回是极限的强大爆发，一不小心很容易被带走。这冰霜霜之哀伤本来就是集减速与爆发一起，要对付很难，特别是冰霜充能效果。

　　【霜之哀伤（冰霜）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×13—等级×17

　　+等级×13力量

　　+等级×7体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【冰霜世界】，【冰之聚点】

　　附带效果：霜之哀伤吹起冰冻透骨的寒风，使得10码范围内靠近霜之哀伤的敌人移动速度降低20％—60％，并且每2秒叠加1层寒冰气息。寒冰气息使得敌人的攻击强度增加140点，持续30秒，可叠加99层

　　附带效果：你的所有攻击伤害都转化成冰霜伤害，对敌人造成（15+寒冰气息层数）％的伤害效果，并且在寒风范围内附带40％—60％的溅射效果，让敌人获得1层寒冰气息效果。在冰霜世界中，寒风溅射效果在4码范围内可叠加50％伤害。

　　附加效果：霜之哀伤每隔3秒获得一次冰霜充能效果，使得你下次攻击对敌人造成（1.5+寒冰气息层数/20）暴击效果。冰霜充能的攻击会降低敌人身上1层寒冰气息。在冰霜世界中，冰霜充能效果可叠加3次。

　　简介：连血液都没有温度的冰天雪地世界。

　　冰霜霜之哀伤爆发力强，但是操作起来不容易。造成减速效果会提高敌人的攻击强度，不过这都是为了让冰霜充能获得更高的暴击伤害。如果暴雷天赋配合冰霜霜之哀伤一起，那是将伤害叠加到最高了，到时候爆发起来很痛。这跟狂暴战士一样，一波爆发过去很难抗下来。只不过白熊这暴雷天赋的爆发没狂暴战士厉害，但是爆发周期比较短，只要光源和暗源冷却下来就能强杀了。所以白熊的攻击是一波小爆发加一波小爆发，不断积累下去的。这样有一个好处就是吓人的机会多，让对方容易混乱。

　　“草，队长用暴雷天赋……”牛不二很少见白熊用暴雷天赋，平时多数用神圣天赋或者瘟疫天赋，因为白熊根本没机会做输出。平时白熊用暴雷天赋也是在竞技场，上次在美国区打的时候就用过暴雷天赋爆发了。

　　说实在的，白熊本人是很喜欢这个暴雷天赋，这个打起来很爽，只是平时根本没机会用这个天赋。这天赋输出是可以，但是单坦恢复效果实在太差了。瘟疫天赋还有暗影伤害获得生命值恢复，暴雷天赋也只有攻击之后获得生命值恢复，这恢复效果不高。如果用于坦克，必须是拥有超级强大的输出和治疗做保证，开启死缓坦克模式去抗BOSS。这种情况很少，白熊一直都没机会出。

　　无良警察这家伙开始在论坛上发表帖子称自己跟白熊对杀了，而且还信誓旦旦说自己跟牛不二能击杀白熊跟偏我遇上的组合。这引起不少人关注，因为这战斗都是秘密进行，不能将视频公开，所以其他人是看不到比赛进行，一切等待无良警察的结果。

　　“开杀吧！”白熊也休息够了，这会是直接开战。两队人走上竞技场，准备好之后就开始倒计时。

　　光暗号角！

　　白熊跟牛不二同时吹响了号角，无良警察为牛不二加上状态后，战斗正式开始。四人都拉开了距离，白熊和牛不二都在前面对着面，偏我遇上和无良警察分别在后面。

　　冰环！

　　偏我遇上的水元素将牛不二冻结之后，所有人的攻击开始向无良警察过去。白熊加快了几步，直接开追杀过去，出现在无良警察前面，直接上暴龙打击！

　　“卧槽，哥就知道你们开场就杀最帅的，幸好哥有准备！”无良警察快速后跳开去，给自己套上了真言盾，然后快速后退开去。因为无良警察在寒风之中，移动速度降低，这下退起来很慢，而白熊则是掌握了这个机会，直接无脑地爆发过去。

　　“停，停……”偏我遇上叫了一句过来，本来落在无良警察的伤害现在全部转在偏我遇上的水元素上，无良警察恢复到刚才的生命值，要不是偏我遇上叫的快，这下水元素都直接被爆炸了。

　　追杀！

　　牛不二快速出现在生命值最少的水元素上，扔了一招圣剑打击补刀成功，将水元素秒杀化成水汽散开出去。

　　“黄昏，哥跟你这么多天，你动一下，哥都知道你放什么类型的屁，想跟哥打，你还不是对手，学多几年吧！”无良警察又在吹嘘了，这家伙分明不是对手，就算带上大叔过来也不是白熊对手，不过这家伙的嘴巴很厉害，经常用语言激怒别人。很多人都说无良警察最大强大的绝招是他语言。

　　白熊对于无良警察的说话是免疫的，这也是对他的了解，这家伙技能很复杂，可以说将牧师除了治疗之外的技能都换掉了，比较多的就是将伤害转移，反震之类的技能，用于反集火。用无良警察的话说，自己比较帅，容易引起别人嫉妒，所以要保护好自己。

　　基本上竞技场上，很多时候都是先杀治疗，通过杀治疗制造其他机会转火击杀，所以竞技场团体战中，最难操纵的就是治疗，好的治疗通常是指挥，掌控全局。像无良警察这样的牧师，如果在竞技场上，其他人绝对不会集火这个家伙，这家伙反集火技能太多了，强杀他会反被集火，这个自己更痛苦。

　　只是白熊不同，还是追着无良警察杀，这家伙虽然技能多，可是还是没自己爆发多的。这个时候的牛不二也快速过来，想要抗住白熊和偏我遇上的爆发，可总是被偏我遇上的冰冻效果，深度冻结和变羊术无脑地控制下来，要靠近白熊很难。

　　偏我遇上一边控制牛不二，一边扔技能攻击无良警察。只要将白熊警察的技能逼出来后，这家伙就没用了。杀无良警察的方法很简单，就是无脑集火，就算他用反集火技能，那就不攻击贴身过去等持续时间过了继续使用。

　　白熊的双手暴雷打击很厉害，在病毒和冰霜充能的加成下，无良警察抗不了多久。本来还是意气风发的无良警察，这回陷入僵局了。

　　死亡窒息！

　　牛不二这回将偏我遇上控制下来，快速开追杀过去出现在白熊前面，直接扔技能过来不断输出。这回还不断给无良警察扔治疗圣光，无良警察自己也治疗，这下又一次恢复过来。现在无良警察换成腐蚀法杖，跟牛不二一起集火白熊。暴雷天赋的白熊很脆弱，要杀白熊相比其他两个天赋容易很多。

　　3倍反击！

　　无良警察瞄准白熊绕过牛不二，在冰霜充能下上暴雷打击攻击自己，马上给自己加了一个反杀技能，这下子，白熊吃到落在无良警察身上3倍的反击伤害，生命值马上降低一截。

　　圣剑打击！

　　叠加了2层“圣光打击”的圣剑打击落在白熊身上，爆发出一片伤害下来，这下牛不二马上开启灵动，快速扔技能过去。无良警察想都不用想，直接开启翅膀，开始向白熊集火过去了。

　　防御禁制！

　　无良警察知道白熊肯定会出天使守卫或者神之护盾，在这瞬间上了防御禁制这个特殊技能，这回白熊是无法使用任何免伤或者吸收伤害的技能，作为脆弱的暴雷天赋，这下白熊危险了。

　　偏我遇上还被控制，似乎没打算交出徽章拯救白熊！这下就要看白熊怎么破两人的集火了！


第176章 随机配合

　　白熊是没想到牛不二和无良警察开场就对自己扔大招的，看来两人是打算压制自己，让偏我遇上也打出压力。自己还没爆发，这两个家伙就集火爆发过来了，白熊感觉需要表扬他们一下了。

　　无良警察封死了自己的免伤技能，开启翅膀大招扔治疗技能腐蚀自己，这是爆发的预兆。白熊对于免伤还是有方法的，譬如招架或者躲闪！

　　牛不二的攻击角度比较容易招架，而且躲闪起来还好，这个时候白熊也可以给自己扔治疗圣光恢复生命值，招架或者躲闪之后扔生命打击反击牛不二。在恢复方面，白熊有治疗圣光，有帝皇之心在躲闪之后附带的帝龙之血效果，还有暴雷天赋的吸血效果。

　　【荒野之力】：当你持有双手武器时，每次对敌人造成近战伤害将吸收9％的伤害转化成生命值，并降低15％威胁值。当你的生命值为满值时，吸收的伤害将以双倍效果在下次攻击成功时附加给敌人。

　　这是暴雷天赋中唯一带有些许生存能力的天赋，别小看这9％的吸血效果，如果暴雷打击过去，这生命值恢复也是挺不错的。如果光源和暗源不够，那么平砍加治疗圣光恢复也不多，在期间配合躲闪获得恢复，这三种本来恢复效果不太好的效果叠加起来，让白熊的生存能力很高，不需要开启鲜血霜之哀伤，出死缓模式。

　　在冰霜霜之哀伤的寒风减速下，牛不二和无良警察的移动速度降低，特别是靠近白熊的牛不二，这移动速度降低70％，走起来很慢。就算白熊被牛不二的雷蛇效果减速，可本来白熊的移动加成高，这走起来也比牛不二快上很多。再加上，白熊的走位和反应本来就比牛不二厉害，这下牛不二想要攻击白熊到白熊很难，很多时候是给白熊躲闪恢复生命值并且扔生命打击的机会。

　　无良警察的腐蚀攻击的确厉害，可是白熊恢复过来，他想要强杀自己也很难。看到白熊如此轻松就躲过这一次的爆发，无良警察和牛不二感到很意外，本来是想逼白熊出死缓模式或者将他的生命值打残，现在是不太可能了。这下可是浪费了一个爆发技能。

　　虽然是这样，不过无良警察也看清楚白熊的竞技场技巧，虽然跟副本PVE技巧有些差距，不过在走位和反应方面还是一如既往地强大，能很快就想都应对方法，并且能快速完成应对，这是白熊的优点。同样，白熊也有缺点，这下无良警察是看在眼里了。

　　偏我遇上的水元素还是不断集火无良警察，即使白熊被集火也没有停止。当偏我遇上从死亡窒息时间中醒来后，还是继续集火无良警察。现在不能强杀牛不二，牛不二这家伙的手段太多了，要杀很难，刚才白熊是看得清楚。现在最好的方法就是强杀无良警察，自己处于进攻一方，让无良警察和牛不二被动，慢慢抹掉他们的生命值的技能。

　　追杀！

　　白熊快速靠近无良警察，直接上暴雷打击过去。双手暴雷打击下去，无良警察被打中很痛，虽然无良警察也很快能扔技能恢复，不过在过多集火攻击过来，无良警察还是很难应付的。加上被白熊加速之后，无良警察想要跑很难。

　　偏我遇上保持寒冰指效果爆发，或者是让水元素冰环之后不断扔技能过去，偶尔一个深度冻结或者法术反制让无良警察无法施法，这回配合爆发很容易带走无良警察。

　　死亡窒息！

　　白熊用的都是比较短的爆发技能，在偏我遇上的配合下，白熊15秒一次的死亡窒息要打断无良警察的施法很容易，这让无良警察经常跟不上来，生命值很危险。牛不二被冰环冻结起来，想要拯救无良警察和男女。

　　信仰飞跃！

　　无良警察用了两个反集火技能后终于招架不来白熊和偏我遇上的爆发了。这2个家伙在30秒内，可以有1个深度冻结，一个法术法制，2个死亡窒息，这打断效果很严重，让无良警察想要给自己拉技能都难了。要不是无良警察施法方法特殊和走位打断上比较熟悉，怕是两人可以连续让无良警察读条不了，全力强杀。无良警察静牛不二拉过来自己这边，让牛不二去挡白熊的攻击，自己则是扔技能恢复过来。

　　没有了过多打断和暴雷打击的集火输出，加上牛不二的治疗圣光，无良警察恢复很快。这下开始卡偏我遇上的视觉，绕位对白熊扔技能。如果要杀无良警察必须要两个人一起输出，同时将牛不二控制，不然很难做到。一旦牛不二卡住了白熊的攻击，无良警察就可以恢复生命值了。有了上一回经验，无良警察不敢脱离牛不二这么远，反则白熊开追杀过来，容易缠住自己。虽然牛不二也可以开追杀，可偏我遇上不给他逃脱冰冻可以控制效果，这让牛不二想要靠近都很难。

　　现在进入了僵持的局面，白熊加偏我遇上打不死牛不二跟无良警察，两人也奈何摆了白熊和偏我遇上。这种场面经常出现，大多数都在开场，接下来就要看双方怎么出手了。现在这种情况，白熊这边有优势，只是白熊等不到时机出手。

　　双方都知道形势，白熊知道无良警察等自己爆发出差错，白熊是想着在这平衡中捕抓到对方差错反击。白熊也知道无良警察知道自己这样做，无良警察也知道在等白熊不爆发出错的机会，或者有些许错误，在技能的无限放大后爆发。双方都在猜测对方的想法，隐藏自己的想法，想跟进一步的想法，这战斗还是继续持续下去。

　　冰霜世界！

　　因为无良警察和牛不二的距离比较近，白熊直接开冰霜世界创造爆发机会，这回白熊只是副手扔邪龙怒击攻击，主手霜之哀伤在冰霜世界中村冰霜充能等待积累3次之后爆发。同时在这寒风中不断让无良警察和牛不二叠加寒冰气息效果，等到爆发的时候让冰霜充能获得更高的爆发效果。

　　雷暴电龙！这个技能将所有的光源和暗源都耗尽开去，召唤出3条雷暴电龙出来隐身在一边，等待爆发。这个时候白熊上光暗源泉将光源，暗源都补充起来，继续扔技能了。

　　破坏龙之怒！

　　这回邪龙怒击出了破坏龙之怒，一下子将牛不二的生命值打落下来，这下白熊想也不想，直接上邪恶干涉技能保持这个爆发效果。现在白熊要制造一次压力出来，因为破坏龙之怒的效果出现，牛不二的生命值被打击两次，也开始有危险，现在还不知道白熊到底要怎么做。

　　雷霆意志！

　　白熊继续上雷霆意志，让邪龙怒击打出更高的伤害，给牛不二造成压力。现在还必须等到冰霜充能叠加3次的时间，这还要看机会。

　　“双爆发，半月黄昏究竟想攻击谁？”因为白熊现在一手强杀牛不二，一手则是在冰霜充能，这让人感觉很奇怪。白熊现在是想杀牛不二还是想杀无良警察呢？这个谁都不清楚。如果是杀牛不二，应该冰霜充能爆发过去，这可能是想一次带走。不过也有可能是无良警察，因为牛不二这家伙的免伤技能和生存能力太强了，要杀他不容易。如果白熊的冰霜冲能是留给无良警察的，那么这效果还真难说。

　　“真让人头疼的问题啊！”撒旦·暗虽然有很丰富的竞技场经验，可是对于这种情况还真难猜测，毕竟这双方都存在可击杀的点，而白熊的想法向来让人抓摸不透，究竟结果会是怎样？撒旦·暗怕是偏我遇上也不知道白熊究竟是怎么想的。竞技场上最怕的是所有人集火一个人，而是不知道对方怎么想，多方都有危险。这是一种配合赛，很多可能都出现。

　　“随机配合！半月黄昏跟偏我遇上没有默契经验，两人是打算打随机配合了，这半月黄昏还真有方法……”有人想到白熊这种是一种随机配合，因为他们也知道白熊跟偏我遇上都没有合作经验，默契不足。就创造这种让无良警察和牛不二都预测不到的战术，打算他们的战术和默契。本来偏我遇上跟白熊就没多少默契，这只要看白熊输出配合就好了，这回比无良警察跟牛不二的默契要好很多。竞技场的未预测是最为恐惧的，在这冰霜充能和破坏龙之怒的效果可是让无良警察和牛不二烦恼了。

　　莫单行平时最喜欢的就是这种随机配合的打法，因为他出手容易爆发乱了对方的战术，只要自己的队友能跟得上自己的节奏配合起来打就可以了，这个就算没有伏笔招数也可以，能辅助能控制，尽可能带走一个就行了。看到白熊这种打法，莫单行还真想跟白熊配合一次，两人来一次双输出爆发。或者这个组合只能在横扫美国区的时候才能出了，现在还不能。这种打法适合对方很有默契的队伍。

　　随机配合打法看上去似乎很好，其实说句不好听的就是没有办法中的办法。在竞技场上绝大多数不用这种战术，因为未知性太多了。这种不靠谱的默契制造出来的为止性机会太少了，很容易被人几个默契打法给分散，然后集火其中一个带走的。会用这种战术的，是两个十分强大的玩家在平时没有默契的时候的打法。

　　以前白熊就跟帝月晨风配合打过一场，那种就是随机性强了。不过两人都十分强大，根本不用管这些，在对方犯下一个错误之后，结果很快就出来了。

　　“无良，队长他会怎样？”牛不二也不知道白熊究竟想集火自己还是无良警察，这情况他是不确定的。现在他不敢开技能，怕是自己开了技能，白熊马上就转火无良警察。如果可以，他宁愿白熊攻击自己，因为这个很难大死自己。不过这也不敢保证自己不会被击杀，白熊先前可是埋伏了三条雷暴电龙，到时候可能给自己一招必杀。

　　“还不清楚，看清楚，不过多数是我……”无良警察知道白熊从开始就想对付自己，现在这情况有点明显了。不过这也难说，或者前面的攻击是一种铺垫，让人产生疑惑。现在双打可不单单白熊一个人，偏我遇上是一个未知数。如果偏我遇上跟白熊配合过来，要妙掉牛不二还是有可能的，不给牛不二任何山寨的机会。

　　白熊这下出来让无良警察有点不放心，他也跟牛不二一样猜不透白熊究竟怎样。如果给自己上状态，那样倒是可以防止白熊集火，可是时间很快过去。要是上了这个状态，白熊是集火牛不二，那就浪费了，再加上白熊可以继续这样，等到自己状态过去再爆发。

　　这很不确定！白熊单单一个冰霜世界就让自己如此不安定了，无良警察感觉白熊之后会不会配合守卫之魂一起爆发。白熊现在没用圣光龙戒，杀了一个守卫之魂，可是剑王之剑和冰之寒魔还是能搞死牛不二的。

　　无良警察看了看偏我遇上，这家伙还是那么优哉游哉在一边放冷箭，两只水元素分开攻击，一个攻击自己，一个攻击牛不二，似乎他也在等待白熊的决定而转火。偏我遇上在攻击上根本让人看不出他的想法，无良警察也没能从他的动作中看出白熊究竟向谁爆发。或者偏我遇上从开始就不知道白熊究竟想攻击那一边！

　　无良警察和牛不二的心情很乱，竞技场上最怕出现这种情况了。他们尽力去压制，可是这想法都无法离去。不得不说，白熊这次战斗十分成功，无论这次是否能爆发成功，这绝对让两人给乱起来，失去开始的默契了。

　　如果我是半月黄昏……

　　突然之间，无良警察来了一个换位思考，要是自己是白熊会怎样呢？刚刚想到这句话，顿时恍然大悟，就在他看向白熊的时候，突然之间昏迷过去了。这个时候偏我遇上直接开深度冻结将无良警察控制下来，白熊马上开追杀出现在无良警察前面，暴雷打击轰炸过去，三条雷暴电龙也出现集火无良警察。

　　剑王之剑在白熊扔暴雷打击的时候就已经开启，同时因为冰霜充能效果，白熊的主手暴雷打击能造成5.3倍暴击，在剑王之剑的轰炸下，这个收益十分高。

　　灵动！这下不用问，爆发技能是绝对要上的，全部集火过来。

　　骨龙降临！这回骨龙出现在旁边，开始吐息攻击无良警察，这下白熊是完全集火攻击无良警察，不给他机会了。

　　卡位！

　　白熊前面是无良警察，那么牛不二想要开追杀过来就不可能了，这完全是被卡住了。这下牛不二也只能跑过去，可水元素直接将他冰冻在原地。就在牛不二想要开死亡窒息的时候，白熊绕到无良警察背后，这下卡住了他的视野，中间还多出了一头水元素挡住了。这让牛不二连扔技能的机会都没有了。

　　偏我遇上在白熊跟牛不二之间放了一个霜环，只要牛不二在里面就会被冻结起来。这下是完全封死了牛不二过去辅助的机会了。同时骗我遇上也过去无良警察这边，一边控制牛不二，一边无脑冰枪术和寒冰箭过去强杀无良警察。

　　爆炸！

　　雷暴电龙轰炸下来，将无良警察轰炸了。这下无良警察的生命值已经不多了，如果再爆发一轮，那是绝对要死了。

　　徽章，追杀！

　　牛不二移除了冰冻效果后，出现在骨龙前面，转身就要给无良警察扔技能，可是这个时候，骨龙一招死亡恐吓将无良警察给恐惧了。因为追杀的效果，牛不二没有被恐惧，可这个时候，白熊突然转了位置过来，挡在了无良警察前面，水元素也冲了过来挡了视野。

　　这下牛不二的恶鬼守卫之魂直接出来，将水元素直接推到一边，快速攻击白熊，不给白熊机会。

　　徽章！

　　无良警察快速解除恐惧，就在他想上技能的时候，白熊一招死亡窒息下来将他控制，虽然只有2秒，不过也有很好效果，只要无良警察开不了技能。现在不能给无良警察任何机会。

　　偏我遇上的两头水元素都因为挡了牛不二的视野被恶鬼带走，这回无良警察已经出现在牛不二前面，这个时候不扔技能，什么时候才扔呢？

　　法术法制！

　　偏我遇上这个时候直接将牛不二给沉默了，就算他解除沉默也无法使用圣光类的技能，这下他是不能拉上无良警察一把了。

　　暴雷意志！

　　邪神之握！

　　无良警察根本没机会开技能，白熊也不给他开的机会，这招邪神之握下来将无良警察的生命值直接打落到4％，并且昏迷5秒。无良警察虽然说是布甲，不过很顽强，各种转化伤害，让白熊多次攻击都没能击杀他，熬到了现在也要出邪神之握继续控制了。虽然刚才有法术递减，不过这足够带走无良警察了！


第177章 穷追猛打

　　无良警察这下被白熊和偏我遇上完美地控制，根本没有给他出技能的时间，牛不二更是被偏我遇上沉默下来，想要开大招拯救无良警察都不太可能了。这个时候只有靠无良警察有没有其他大招能拯救自己了。

　　虚空转移！

　　到了这个时候，无良警察终于开自己的大招了，将自己的生命值跟牛不二兑换过来。这个技能在任何时候都能使用。这下无良警察的生命值灌满，而牛不二则是剩下丁点生命值。

　　偏我遇上转火牛不二，这个时候牛不二马上出神之护盾吸收伤害转化成生命值，同时给自己猛地刷治疗圣光。看到这情况，偏我遇上也不管他，转回去攻击无良警察，等牛不二的神之护盾结束之后再攻击。

　　白熊依然快速攻击无良警察，尽可能将他的生命值打落下来。虽然牛不二这个时候更为脆，可是要杀牛不二太困难了，这家伙的保命技能很多。白熊的一对残缺神器双手剑轰炸下来，以无良警察的布甲装，而且还没有残缺神器装的情况下，根本抗不下来。虽然说现在无良警察的生命值灌满，不过杀起来还是比较容易一些的。

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　在邪神之握的昏迷中，无良警察的生命值再次被白熊轰炸下来，强大的暴雷打击是布甲职业的噩梦。白熊那怕是平砍过去，这对于无良警察的伤害还是很高的，而且还有天赋加成效果，病毒腐蚀。

　　“奶奶的，黄昏，哥要爆发了……”无良警察直接开群恐技能过来，将白熊给恐惧了，这下是逼白熊将死亡膜拜技能交出来。同时无良警察也给自己上了反恐惧的结界，免疫一次恐惧效果。

　　神圣之风！

　　白熊根本没必要开死亡膜拜，现在无良警察不但有反恐惧结界，而且还有恐惧法术递减，要继续将无良警察控制是不太可能了。这个时候白熊看了偏我遇上一眼，这个家伙点了点头，开始上技能了。

　　【水之分流】：分体技能。重置所有水元素的状态（复活，恢复最大生命值，移除异常和技能冷却解除），并将水元素分流成三份，所有水元素的生命值降低20％，伤害效果降低50％，共享技能冷却时间。当你的水元素不止一个时，依然按照比例分流，时间持续40秒。CD时间：8分钟，消耗：无（技能不触发公共冷却时间）

　　本来偏我遇上就剩下两只水元素，现在重新召唤过来，并且这些水元素分流成九个提醒比较小的水元素，生命值有所降低，伤害效果也降低。不过在数量上完全弥补了效果，如果再加上寒冰箭的分体效果，那么这伤害通过天赋加成效果，爆发大幅度提高。

　　【元素污染】：特殊技能。被污染的元素将会出现叛变，一切小心。被动效果：在主动效果被触发的时候，你造成所有法术伤害必定造成暴击，并且暴击伤害提高50％。若主动技能持续时间内，所有元素生物死去，你召唤元素生物技能的时间将会重置。主动效果：你的元素生物被污染，叛变到对方队伍中，对你和你队友造成攻击，但是元素生物将不会听从对方的指挥。元素生物处于对主人的害怕，不会优先攻击主人，效果持续30秒。只能在竞技场上使用。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这是偏我遇上的一个特殊技能，将自己的水元素移到对方一边，同时自己获得法术暴击和暴击伤害加成效果。这是技能原本是反宠物击杀技能，如果自己的水元素被集火，剩下一个的时候可以出现叛变，让自己获得爆发效果，同时能在最后击杀水元素，重置自己召唤元素生物技能的时间。同时这个技能也可以作为爆发技能使用，用途十分广泛。

　　这次用这技能是配合白熊的冰霜世界开技能，让自己获得强爆发伤害。至于这些水元素分身很快被白熊的冰霜世界溅射击杀，到时候自己也能重新召唤水元素出来。

　　“无良，试试这招，你能不能抗过去……”白熊再次开启冰霜霜之哀伤的大招，这个技能，白熊以前没用过。也不知道无良警察知不知道自己有这个技能。

　　【冰之聚点】：聚焦技能。让霜之哀伤附加强袭风向效果，在对敌人造成冰霜伤害的时候，周围的冰冷寒风会聚集吹向敌人，使得所有溅射伤害的50％因寒风聚集而叠加在敌人身上。冰之聚点效果持续4秒，需要冰霜世界支持。CD时间：5分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　本来在冰霜世界中，所有水元素都向白熊聚集过来，白熊的攻击对他们附带溅射效果。现在对于这九个水元素的溅射效果有50％是聚集在无良警察身上，这个可以想象伤害会有多高？再说了，这些水元素越是靠近白熊迟到的伤害就越高，之间距离也会重复溅射，这些伤害都会聚集在无良警察身上。

　　暴雷打击！

　　白熊的光源和暗源很快就冷却下来，马上扔技能上去爆发，这个要在4秒内击杀无良警察，不然就难办了。一招暴雷打击下去，全场所有敌人都受到伤害，这些伤害不断溅射最后有50％落到无良警察身上，这也就是说，对方的敌人越多，无良警察迟到的伤害就越高。

　　“配合爆发！这太吓人了吧……”看到水元素分体突然转换成无良警察这边，偏我遇上巴佛啊，白熊利用水元素的在冰霜世界中受到的溅射效果集火无良警察，这一切的配合全部聚合起来，这下无良警察即使不是被控制也悲催了。

　　“半月黄昏对无良警察简直是穷追猛打，根本不放过无良警察，这下无良要悲催了！”看到白熊连接两次爆发下来，无良警察想跑都难了。开始一次是控制击杀，后面一次是直接强杀过去。这两波爆发造成的伤害太高了，即使两人默契不太行，强杀起来还是可以的。

　　“谁说半月黄昏和偏我遇上没默契，现在不是好好的吗？”看到白熊和偏我遇上通过水元素叛变技能双双集火过来，这让人感觉两人是早有默契和战术的。不过事实上，偏我遇上也不知道白熊有这个技能，他开始以为即使开这个技能爆发，白熊有冰霜世界很快就可以将这些水元素击杀。现在白熊竟然利用这些溅射伤害强杀无良警察，九个水元素的溅射伤害加上相互间的溅射，这有多大伤害？偏我遇上看着无良警察的生命值以肉眼可见的速度下降，即使他开技能，牛不二加治疗甚至扔生命之光技能也很难缓冲下来。

　　说实在的，白熊也不知道偏我遇上可以召唤到这么多水元素，这次配合可以说是巧合，技能上的巧合搭配。这下无良警察可以哭了，如此多伤害集合在他身上。所有治疗大招和免伤大招都扔上去了，牛不二也是如此，结果这生命值还剩下7％，还好的是，这些水元素很快就挂掉了，不然他再被溅射一波直接给死了。

　　白熊这下是没有光源和暗源来强杀无良警察，偏我遇上重新召唤出水元素也没有了暴击伤害加成，这只能用水元素冰冻无良警察，寒冰指爆发将无良警察最后这点生命值给带走了。

　　牛不二的生命值已经恢复过来，快速出现在偏我遇上前面扔技能，现在必须要挡住其中一个人，不然无良根本抗不住。现在这个情况，白熊所有大招都用去了，对无良警察威胁不大，比较有威胁的是偏我遇上的爆发。因为有三头水元素，寒冰指的爆发是持续性的。这个必须阻止，到了这个时候，牛不二也知道结果已经出来了，因为白熊或者偏我遇上只要使用守卫之魂就要可以击杀无良警察。不过看这情况，两人是不太想用了，不然无良警察是躺在地上了。

　　白熊这两波爆发下来已经分出胜负了，现在不过是在看无良警察和牛不二能不能在白熊和偏我遇上不出守卫之魂的状态下缓冲过来。这场战斗白熊就用了剑王之剑守卫之魂，牛不二也用了恶鬼守卫之魂，接下来就没人用了，白熊还处于压倒性优势。

　　“不二，你胆子也太大了吧？竟然压我……”看到牛不二开大招轰炸自己，偏我遇上有点生气了。牛不二这情况显然是围魏救赵，打算强杀自己让白熊注意这边，缓冲过来。同时牛不二也牵制住爆发力最强的偏我遇上，无良警察那边压力不太。

　　雷蛇！

　　偏我遇上可以冻结减速，牛不二也会定身减速，这样一来两人在移动速度上差不了多少，而且牛不二还有追杀免疫负面状态强杀，表面是比起偏我遇上要强上许多。只是偏我遇上的水元素太麻烦了，经常挡道卡位。

　　光源吸收！

　　这些水元素围过来挡路，牛不二直接开光源吸收，将光源恢复生命值，由于牛不二在扔治疗圣光，让生命值快满的时候才出这个技能，这下子圣光爆炸扩散开去，瞬间将两头靠近的水元素给秒杀了。这是神圣天赋中比较强力的天赋，在获得治疗的时候可以扩散伤害，而且在生命值满的时候，这伤害会倍增。这回别说水元素，就偏我遇上都被打成残血了。

　　偏我遇上没想到牛不二会有这个技能，在他要扔技能的时候，已经被牛不二开死亡窒息控制了，这回是不断扔能量打击过去触发光源爆发刷新光源再输出过去。剩下一个水元素，而且还被击杀，这回偏我遇上直接开徽章，然后开冰箱抗过去。

　　剑王之剑，这回到牛不二爆发了，现在偏我遇上成残血了，不爆发到什么时候？只是就在牛不二开技能过来的时候，偏我遇上解除了冰箱状态，水元素冲到中间，开了冰环将牛不二挡了下来。

　　偏我遇上快速后跳，同时不断扔寒冰箭到水元素身上恢复水元素的生命值。

　　霜环！

　　牛不二的冰冻效果结束之后，偏我遇上继续上霜环过去，尽可能控制牛不二，让剑王之剑的持续时间结束。如果有剑王之剑在，那么自己还真有点危险，这个守卫之魂的确够强大的。要是冰霜世界结束后，偏我遇上就可以开变羊术了，现在还不能。

　　深度冻结！

　　冰冻效果有法术递减效果，这回时间不长，偏我遇上开深度冻结将牛不二昏迷在原地。不过牛不二有神圣之风可以解除过去，这下冻结不过来。

　　雷蛇！

　　牛不二轰炸死水元素后，定身偏我遇上，这下是打算跟偏我遇上死过了。就在牛不二要扔治疗圣光恢复无良警察的时候，偏我遇上直接法术法制，让牛不二沉默下来，并且无法8秒内无法释放神圣系的技能，如此一来，牛不二的爆发算是悲催了。

　　“偏我遇上也太淡定了吧！”被牛不二一招光源吸收爆发过来，偏我遇上就开冰箱引出牛不二的剑王之剑，然后慢慢将牛不二控制，让他浪费这个守卫之魂了。众人看到偏我遇上剩下13％的生命值也能如此淡定，感觉不是一般的强大，至少他们淡定不下来。

　　“冰霜世界没了，偏我遇上开冰冷血脉扔变羊术……”冰霜世界结束之后，偏我遇上就开冰冷血脉加快施法，开变羊术将牛不二控制下来。在冰霜世界中会有冰雪群体伤害，这变羊术过去也没用，现在停止了，偏我遇上可以继续开大招了。

　　在冰冷血脉下，偏我遇上的施法加快，控制牛不二后，这回快速急火无良警察，现在白熊的光源和暗源也冷却下来，快速爆发无良警察。这回无良警察感觉很丢人，如此多技能都拉不上生命值，现在还被两人集火。

　　“杀啊！继续杀哥啊！”无良警察上了伤害转移，如果白熊和偏我遇上攻击，那么伤害就会转移到偏我遇上身上。现在偏我遇上虽然站在能量符文中不断恢复生命值，可是被这样集火也是没有办法的。

　　不过这时间不长，白熊还是贴着无良警察穷追猛打，不能给无良警察缓过来的机会，不然到时候要杀他们就难了。这次注定是不能强杀牛不二了，现在牛不二被控制下来算好，接下来无良警察是要死了。

　　“卧槽，能不能别追着哥杀？黄昏，你太妒忌哥帅气也不用这样！”现在无良警察的技能基本上都扔完了，可是白熊还是追着他杀，牛不二无脑被控制，这回战斗怕是就这样了。

　　“你脆就杀你了！”白熊也就笑了笑，一招暴雷打击过去将无良警察的生命值带走。这下不用问了，无良警察都挂掉了，剩下牛不二一个人，这不用打都知道结果。

　　无良警察倒地后，牛不二直接认输了。这回白熊和偏我遇上赢了这次双打比赛。这看起来是强大的爆发，不过在最后牛不二的爆发也是十分耀眼，如果当时偏我遇上控制不好，可能就这么挂掉了。

　　“丢人啊！丢人啊！哥第一次这么丢人！”无良警察起来后就地坐下，玩竞技场这么久，无良警察从来都没被人逼到这种地步，如此穷追猛打下去，直接带走。平时在竞技场上，谁遇到无良警察谁死。无良警察这家伙很多反集火技能，强力治疗加强力爆发，简直是玩家的噩梦。本来这次无良警察是感觉会将白熊压下去，到时来个大特写放到论坛上自己就出名了，可没想到白熊根本没给他机会，穷追猛打，让他回头丧气十分狼狈。

　　“无良，你太脆皮了吧！怎么跟战术不一样！”牛不二也没想到无良警察被集火，像无良警察这种为了PVP准备了两套技能的强人，很难死的。开始两人还以为白熊和偏我遇上会集火牛不二，结果却相反。

　　虽然无良警察输了，可是从这场战斗完全可以看出这无良警察是多么难缠的，白熊开了两次大爆发都能杀死他，而且后面还有这么多反集火技能，这家伙在竞技场上简直是一个异类，有那个牧师比无良警察多反集火技能，其他人遇到绝对是一个噩梦。平时竞技场都追牧师打，可牧师要是能像无良警察这般，那简直神了。

　　在竞技场上，无良警察最怕的就是莫单行这种具备了多个反集火技能的家伙，其他人都不怕的。不过如果多人PVP，无良警察也不怕莫单行，毕竟莫单行不擅长打配合，要是有其他人呢帮忙，莫单行很难对无良警察出手。

　　“不二，最后那一波爆发不错！我都差些被你骗了……”偏我遇上是没想到牛不二用白熊的坦克天赋竟然爆发出如此高的伤害，这个是牛不二有意控制自己的生命值在满值范围，而偏我遇上专注集火无良警察才有的结果。

　　“运气，运气……”牛不二也谦虚一些，笑了笑就算了。今天竞技就这么结束，接下来明天就是去横扫团队，第一站就是美国区东部大陆的烈焰战队。


第178章 再临美国区

　　在游戏界不单单中国区有横扫团队，很多个国家都有，他们的目标也跟中区横扫团队一样，都是以一个团队的力量横扫整个美国区战队，将美国区所有荣誉都踩在脚下。但是经历过这么多年，这么多战斗，最终都没有国家团队能做到这点。

　　这个原因有很多，不过最大的原因有一个，那就是所有职业选手都会尽自己最大能力去组织任何挑战美国区尊然的横扫团队。在美国区，这是所有职业选手的王国，是他们的天堂，他们的职业就是作为一位玩家，无论PVE还是PVP都在这里竞争。如果有任何势力想将他们这个“竞技乐园”摧毁，那么没有人容得了他们。

　　很多职业选手都来自于其他国家，在美国区土生土长的职业选手只占这里的10％，不过即使这样，来自其他国家区的职业选手也当美国区是自己的归宿地，因为在这里他们得到他们想要的金钱与荣誉。虽然他们也知道曾经也想在横扫团队中清扫所有美国区战队，可当他们作为战队一员，就有使命守卫战队的尊严，即使面对的是自己国家区的横扫团队，甚至是以前国家区的战友，也要全力一战，那怕被别人辱骂。这就是美国区战队的精神，如果没有这份归属感，那么你没有存在这里的价值，也不需要存在这里。

　　最忌是亚洲国家挑战美国战队的季度，韩国区和日本区都已经结束，输得有些难看。韩国区还好，赢了3个战队，最后输给了天骑战队。日本区有点悲催，第一场就面对自由人战队，输得一塌糊涂。现在美国区东部大陆最强的两大战队就是自由人战队和天骑战队了，这些都源自于他们战队有一位强力MT，装备数据比较高。如果论职业选手水平，天骑战队是跟不上的。从整体方面看，自由人战队是整个东部大陆最强的战队，无论职业选手水平和装备数据，可以跟西部大陆王者公会和猎鹰战队媲美。

　　中国区横扫战队第一场对战的战队是美国区东部大陆烈焰战队，这个战队的竞技水平相当高，有多为出名的竞技选手在，擅长控制流和爆发流。其中两位法师和一位武器战在这里是相当出名的，不少国家区横扫战队遇到烈焰战队都很悲催地终结了自己的胜绩，回去了。

　　美国区！

　　白熊不是第一次过来了，不过每次踏上这片土地，血液像是沸腾一般，像是自己是这片土地的一份子一般。白熊曾经也有想法过来这片土地打拼，到了现在的实力应该能在这里找到自己的位置了。可是最后白熊还是放弃了，现在自己名头这么大，加入战队绝对被其他人排挤，战队内部竞争可是很大的，要是自己过来占去了一个位置，很多人都会受到波及，其他人都会相尽一切办法阻止自己，到时候团队的危机就来了。白熊即使技术再好，在这里没有人支持，想做什么都束手束脚，而又不能跟其他人组队，那么这是绝对的危险了。

　　上次白熊的魔王号在铁骑战队不过是作为一位外围成员罢了，但是都受到里面战队的玩家排挤，而且剧烈程度相当大，基本上是看着自己怎么死的。这只是对外来玩家的一个信号而已，如果白熊真正加入，到时候会更严重。新人要有新人应该做的，锋芒毕露就会被其他人群起而攻之，到时候死的很惨。白熊以前混迹社会，在工厂，在公司都混过，当时什么都不懂，心中就有正义感，结果乱说话，不懂为人处世，被人打压得很惨。

　　后来白熊能混得一个小职员，那是经历一番波折后，自己也找了一些职场的书看，反思了很多。加上有位太子爷帮忙，这事情很快就成了。

　　如果想要有一番作为，也不应该怕这怕那都不成的。白熊也有信心去闯荡，也想过即使自己一个人也能打出一片天下，只是以前的过去经历和自己的身世背景让白熊没有这份信心。或者在中国区自己还能混得风生水起，去了美国区就不能了。不少人都是这样，自己也可能成为其中一位。

　　下一部资料片主线任务应该是帝月晨风或者大象获得，如果是帝月晨风，这个还好说，这个以后还有可能一起抗大BOSS，不过要是大象拿到，到时候就悲催了。白熊跟这个家伙有矛盾，如果到了关键时候，他应该不会给自己机会参与最后资料片BOSS击杀。

　　“美国区，哥要征服这片土地！”无良警察来到这里，抬头看这里的天空，心情异常激动，似乎早就想过来这边征服美国区了。如果是以前，无良警察早就来了，不过现在白熊没走，无良警察也是跟着他混。以无良警察对白熊的认识，这个家伙绝对有很多重要任务。

　　“牛爷迟早都是这里的主人！”牛不二感觉也有点疯狂了。他早就想过来美国区，只是因为遇到飘零雨季，一直都没过来。现在再次想过来了，为了自己的梦想，也为了自己爱着的人，他必须奋斗。

　　白熊看着一边露出些许微笑，像是绅士一般的帝月晨风，这家伙无论什么时候看都是如此，永远给人的感觉都是那么正气，高贵。在其他人看来，美国区是一个竞技战斗的地方，而在他看来，似乎这是一个华丽的表演舞台。白熊一直都感觉这个人不简单，和自己一样在中国区强势崛起，也跟自己一样没去美国区，到底他是怎么想的，白熊现在也不清楚。

　　“帝月晨风，我能不能询问你一件事情？”白熊有意靠近帝月晨风这边，想要询问一些事情。

　　“黄昏阁下，请说！”帝月晨风很客气，在帝月晨风看来，在中国区也就白熊是他的竞争对手了，其他人似乎不是这个等级。

　　帝月晨风永远都是这副客气样子，白熊笑道：“你有没有听说过岩石魔王方尖巨石？封印在星空之门深处的远古魔王。”

　　听到白熊这句话，帝月晨风愣了愣，沉思了一下才道：“在我的任务中，的确有涉及到这位远古魔王。传闻中，这是星空中两大破坏王之一，现在已经被封印。”

　　“我有一个任务是关于这头远古魔王的，要用他的灵魂合成一件残缺神器，这个比较危险，我想到时候请你帮忙。”白熊最欢还是要请帝月晨风帮忙，这个还不够，到时候还要请上杰克，10人队伍过这个任务。

　　“黄昏阁下，请问你的任务是合成陨石之剑吗？”帝月晨风是知道一些事情的，他也想寻找这把剑，可是最后落到了白熊身上。

　　“嗯！不过这个要等资料片开启的时候才能过去，熔火星的熔炉！”帝月晨风知道这事情，那么他应该有资料，如果有可能，他也想尽快完成这把剑。

　　“我有一个任务是传送到熔火星，如果阁下准备好，现在就可以去做这个任务。不要你要小心，这个任务十分危险，我不敢保证能帮你完成。”帝月晨风可以现在就为白熊完成这个任务，但是他知道要跟这破坏魔王打交道绝对不容易。

　　现在就能过去？白熊所有物资都准备好了，现在就差过去。如果是这样，白熊可以马上联系杰克，准备这次行动了。不过白熊有点奇怪，帝月晨风既然知道自己要完成一把残缺神器，怎么会帮自己？很有可能，自己的任务跟他有关系。

　　白熊马上联系了杰克，看杰克的时间。杰克那边很容易说话，毕竟白熊帮了他很多次。这下他说是什么时候都可以。对于能接触到帝月晨风，杰克那边是完全愿意过来的。因为大象跟自由人战队和王者战斗的关系都比较好，如果大象拿到资料片主线任务，到时候对于他们没优势。要是帝月晨风拿到，这个还好说话。

　　“晚上过去怎样？”今天要跟烈焰战队竞技，白天是没时间了，只能是晚上。虽然竞技之后有点累，不过相比起副本，这疲劳不算什么。

　　“可以！还需要其他人吗？”帝月晨风是不成问题的，主要看白熊什么时候可以出发。

　　这次十人团队中，白熊自己，无良警察，牛不二，莫单行，撒旦·暗，陆小雪已经有六位，剩下四位中有帝月晨风和杰克，那么就剩下两位了。白熊道：“带上你的主治疗一起吧！”

　　“好的！”邀请一位坦克加入战队，比较好的做法是带上他的主治疗，其他治疗即使再高端也不一定了解帝月晨风，让主治疗过去是最好的做法，同时也是尊重坦克与治疗。

　　白熊知道，帝月晨风的治疗是一位恢复德鲁伊，综合能力十分强。接下来就是杰克的治疗了，白熊想杰克带上一位恢复萨满治疗，因为这需要群体治疗效果。白熊跟杰克比较熟悉，这个也不需要过多客气，杰克那边也明白。本来在天骑战队就有两位强大的治疗，一位是主要负责坦克，同时负责群体治疗，这是一位神圣牧师。另外一位是负责群体治疗，同时负责在关键时候治疗坦克的恢复萨满。两人都相互竞争，想获得天骑战队首席治疗的称号，可是到现在都没有结果。因为两人的擅长领域不同，都是从战斗定位决定他们出席的机会，一般情况下，恢复萨满出场比较多，因为很多时候杰克都能撑过来，不需要过多治疗。只有在重要的战斗场合才需要这位神圣牧师出场的。这次很显然，恢复萨满比较适合。

　　赢了烈焰战队就过去熔火星完成残缺神器任务！白熊已经通知其他人了，莫单行也准备好。这次他得用一个传说兽神技能！


第179章 横扫团队首战

　　美国区环形竞技场，这是一处迎接各国横扫团队挑战美国区战队的竞技场，外形成鸟巢装，容纳10万人同时观看。横扫团队挑战一般都是在白天进行，这样因为夜晚因素影响属性就比较低。

　　一般情况下，其他国家过来挑战，不会很多人过来观看的。一方面是感觉这没多少激情，看腻了，另一方面是白天要上班或者有其他事情，都不会选择过来。可是这次让人感到意外的是，全场爆满。特别是外国玩家过来比较多，足足占了六成。

　　“黄昏，我看这么多观众，基本上都是来看你的！”无良警察在休息区看到环形竞技场上坐满了观众，不用问了，这都是过来看白熊的。白熊以前过来美国区可是闹得很出名，二期诶就算是竞技场地下游戏赛也是打得够激情，许多人过来都是看白熊第一天首战会怎样，能不能成为第一位初赛的玩家。

　　横扫团队其他人则是在休息区闭目养神，等会集中精神比赛。现在开场战斗之前最好就是调整自己的状态，以保持最佳的方式应战。虽然在场也不是全部都能上去，不过都必须要保持最佳状态以备换人。

　　如果赛程没有特别变化，那么本次中国区横扫团队对战美国区烈焰战队的出场顺序是第一场1V1是白熊出场；第二场3V3是莫单行，偏我遇上和无良警察出场；第三场5V5是白熊，帝月晨风，暴龙，牛不二，风之图腾（恢复萨满）。

　　对于白熊作为横扫团队首战人物，其他人表示没意见。这是一场非常重要的战斗，必须要打得出众，打的漂亮。如果这战斗放在其他人身上，或者会因为压力而发挥不到最大实力，而落在白熊身上则是比较妥当。在综合评分上，白熊的评分是跟帝月晨风差不多的，而白熊在美国区比帝月晨风出名，第一战选择白熊比较好。

　　各国的横扫团队都没表现出多大成绩出来，很多人在自己国家区的时候表现相当出色，可是到了美国区的竞技场上则是发挥不当，错误连连。这是因为没有美国区竞技经验，出了因为横扫团队这场战斗重要而出现压力，面对职业选手感到有点不同外，让横扫团队成员发挥不出真正实力的是周围的观众。这是10万人的竞技场，站在如此多人中竞技，放眼过去到处都是观众，如此多欢呼声，如果见不惯大场面的人是很难适应的。

　　平时在国家区竞技，基本上就是游戏竞技场，周围最多也就几十人罢了，横扫团队玩家感觉不到压力，可到了美股群殴竞技场，那完全是另外一种场面，像是一处高高在上的舞台，让人感到压力。这就好比如一位平时跟朋友谈吐自若，可到了讲台上却出现口吃压力的学生。面对人的时候，总有些怕与紧张。

　　美国区的职业选手就不同了，基本上都是混迹在观众的视野中，他们平时的竞技就是在如此多人的注视下进行，对于跟横扫团队的战斗不过是多了一场热身赛罢了，感觉不到压力。很多职业选手甚至藐视对方，因为有很多加入横扫团队的玩家过来美国区竞技不过是展现自己的实力，试图进入到美国区战队的世界罢了。每一年都有不少人通过这种渠道进来，这些人进来之后让人很头疼，他们就像一根野草一般，不断向上生长，触犯了很多人的利益。虽然有些人也是通过这种途径过来，不过他们也不想看到其他人走自己的路。

　　“我们出去跟烈焰战队打声招呼！”游戏协会会长看了看时间，起来跟大家说声。横扫团队开战的第一场，大家都要出去跟对方见面。

　　听到会长这么说，其他人纷纷起来，排好队伍过去。白熊跟帝月晨风是两个队伍中排在第一位的，这不是横扫团队队长或者副队长的位置，而是根据实力来排。这早就定好的了，不能到时候因为这排队出问题被笑话。

　　白熊等人来到竞技场上后，烈焰战队的职业选手也在教练的带领下过来了。这次烈焰战队来的人不多，就10位。再看这些职业选手的表情，似乎对于白熊等人很不屑，似乎看不起白熊等人。看不起人是经常有的，只是这次烈焰战队出这么少人，似乎是定好人不做修改，就这么点人就可以赢了。

　　“很二，原来烈焰战队就这么点人！早知道这样哥就不用来，让三线人员上就可以了。”无良警察看到这场面，跟旁边的牛不二吐了一句出来。无良警察这家伙是特意用英语说的，声音虽然少，但是可以让对方所有人听到。

　　这是一句非常挑衅的话，无良警察想来嘴臭，其他人是知道的。不过众人没想到无良警察竟然敢在这种场面嘲讽别人。

　　“无良，你也知道烈焰战队就是四流战队，那里拿得出什么人物出来，看他们这副模样，就像你的打金团民工一样！”牛不二也跟着无良警察闹了。反正他跟无良警察过来这也是玩玩的，没打算给烈焰战队留下什么好印象。至于游戏协会会长，这个算了吧。就他给的那点钱都不够无良警察打个广告来的多，牛不二更不用说了，这家伙跟着无良混得很不错。

　　牛不二这家伙的英语比起白熊好多了，说起来还能听懂的，加了句道：“等会牛爷出场让烈焰战队从此抬不起头！”

　　白熊服了这两个家伙，虽然这烈焰战队比起自由人战队差远了。不过也不能这么说的，这两人显然是想激怒对方，到时候容易让对方出错了。如果是PVE，烈焰战队不太行，不过竞技方面，他们很强的。在装备数据上可能比不过自己，帝月晨风和偏我遇上，可是在竞技技术和经验上是有优势的。无良警察这家伙是打算玩心理战术了，这家伙竞技场上出了名话痨。悲催的是，无良警察这家伙简直是个语言天才，多多国语言，跟别人吵起来很容易。

　　“你们说什么？”烈焰战队的职业选手看不过眼，对外要保证自己战队的荣誉，怎么可能让人如此沾污？只是对于战队的一种归属感和自己的荣誉。

　　无良警察跟牛不二继续聊着，根本不管这家伙说话，这下是完全当他是透明的，让对方看得更可气了。因为这突然之间的矛盾，烈焰战队有不少人开始怒了。不过因为教练跟对方的会长已经交谈好，双方退场，其他人也不能说什么了。

　　其他人纷纷退场，就剩下白熊跟对方第一战的玩家，这位就是刚才说话的职业选手，是一位猎人，新加入烈焰战队不久，是一位天才人物。这位职业选手叫吉姆，曾经两次获得神级职业降级，也因而获得了2见残缺神器，一件是主手武器弓，一件是皮甲装，同时自己也努力获得第三件残缺神器戒指，现在游戏数据是整个烈焰战队中最为高端的。这位毕业与网络游戏学院的职业选手是出了名的风筝强人，各种能力十分强，特别是在移动的掌握时间方面十分出色。

　　对于这位职业选手不太好的就是在战队的资历太少，心情容易表现出来，脾气还没有被战队的氛围和压力磨平。所以刚才听到无良警察和牛不二的话就气氛了，根本不顾教练直接向开骂。这显然是对方故意引起自己的愤怒，而他却不知道。

　　无论在什么地方，谁生气就谁输！

　　跟猎人打，这回很可能被无脑风筝。这个不用问了，白熊只能选择瘟疫天赋，同时只能带圣光龙戒，圣龙降临以备不时之需。

　　在准备阶段，白熊看到对方召唤出两头宠物，一头是全身覆盖铠甲的人形犀牛，另一头是一头猎豹，刚刚出来就进入潜行状态。白熊也召唤出钢铁破坏龙，从表面上看，猎人吉姆的两头宠物不如钢铁破坏龙。以钢铁破坏龙的远程输出还时能给猎人吉姆造成压力。

　　光暗号角！

　　白熊吹响光暗号角准备开始战斗！白熊很少跟猎人打，近战对上猎人有两种方式，首选方式是贴身强杀，如果不行就先杀宠物再杀人。暂时来说，白熊感觉直接杀人比较好，要杀两头宠物除非能一波爆发带走。

　　开场过后，白熊直接冲上去，钢铁破坏龙直接向猎人吐息过去。

　　震荡射击！

　　雷蛇！

　　猎人开始就给白熊减速，不让白熊靠近，人形犀牛快速冲锋过去挡住白熊的去路。白熊也是开雷蛇定神猎人，将他减速下来，以便接近。

　　这头人形犀牛很麻烦，不断卡住自己位置阻挡自己的去路，移动速度很快，而且十分配合猎人的左右走位。这头人形犀牛主要是卡位挡白熊的去路，攻击是次要的。如果能攻击到才会出手，主要攻击还是猎人的冷箭。

　　这头人形犀牛不是什么问题，白熊有方法绕过去，让白熊比较多担心的是那个潜行的豹子！


第180章 魔鬼花等级魔兽

　　猎人吉姆的人形犀牛是坦克宠物，护甲和生命值十分高，攻击则是比较低，对白熊没多大威胁。这头人形犀牛主要是用来卡位置，让猎人能更好地风筝和换位，不断地绕路。在竞技场中不能无限地直线风筝，必须要转过来，这个时候除了要技能配合外，有一头宠物去绕路换是不错的。对于能快速靠近的玩家，有宠物去挡容易拉开距离。

　　如果是其他职业，或者靠这训练过的人形犀牛卡位还是有效果的，可是对于白熊，这根本没效果了。白熊本身就是坦克出身，各种招架躲闪走位技巧高超，不是这小小的宠物可以挡得了白熊的去路。

　　雷蛇！

　　这人形犀牛只要将它减速后，基本上等于废了，白熊快速走位过去，完全可以拉开它的距离，它要过来相当困难。看到人形犀牛根本缠不住白熊，猎人吉姆眉头皱了皱，他知道白熊厉害，可是这头人形犀牛也是特意训练对付坦克的，这还是没能跟得上白熊的走位。

　　虽然说人形犀牛被减速，可是因为这人形犀牛的天赋加速效果和防减速效果，这移动速度还是能上80％以上，这还是跟不上白熊的走位变化。单单从这个就可以看出，白熊比起其他坦克要高端多了，特别是竞技场走位。

　　毒蛇钉刺，炸弹射击！

　　白熊身上保持着持续伤害效果，并且被减速，不过因为死神保佑效果，白熊的移动速度在50％以上。而猎人的移动速度也不低，不断在猎豹守卫和铁鹰守卫间不断切换，开始拉开距离。白熊要靠近猎人很难，这回只能上雷蛇靠近过去再攻击了。

　　好的猎人很难让别人近身，现在白熊就是遇到这种猎人了，如果单单靠死神保佑天赋和雷蛇技能，白熊靠近过去实在太难了。这猎人还有一头潜行的豹子隐藏起来，还有陷阱，还有其他控制技能，很难缠。这个时候白熊需要钢铁破坏龙去靠近猎人，这样自己才有办法靠近了。

　　钢铁破坏龙远程靠近十分简单，直接飞落过去就可以了。这飞落过去因为是靠近技能，所以起来比较慢，飞行速度慢，落地也慢，这让猎人能快速移动过去。钢铁破坏龙刚刚落地马上被冰冻陷阱给冻结起来，猎人吉姆快速拉开距离，边移动边给白熊放冷箭过来。

　　“这个猎人很难缠……”

　　暂时来说，白熊要杀猎人比较难，他的节奏掌握的太好了，单单靠雷蛇很难打乱，要靠近十分困难，只能靠病毒磨他的生命值，不过这效果十分差。白熊靠近不了猎人，猎人想要杀白熊也比较难，因为白熊靠近不了可以放治疗圣光恢复，而人形犀牛攻击白熊，不断被白熊躲闪恢复生命值，这猎人的冷箭对白熊效果不太。

　　竞技场高手对战很容易形成这种双方僵持的局面，现在就谁先打破这种局面，作为进攻一方了。这种出手没有固定方式，现在玩家虽然分10大职业，可是每个职业根据自己的特色，在装备，技能，种族等等都有所不同，区别很大，可以打出很多种战术。

　　猎人很少会主动进攻，这是职业上的优势，他们是在破解对方靠近之后，通过爆发攻击拉低对方的生命值，从而强杀爆发。现在白熊想到多种进攻方法，在想用什么方法比较好。这需要出一种让对方意外的进攻方法才能打乱对方的节奏。节奏被影响，这个对于竞技场战斗来说很严重。

　　钢铁破坏龙从冰冻陷阱中出来后，快速飞落到猎人吉姆边上，这次吉姆没有预先放陷阱，钢铁破坏龙成功降落。这次钢铁破坏龙出来马上开启熔岩毁灭，大范围群烧过去。

　　白熊快速靠近过去，看了看周围，看到先前那只潜行的豹子出现在猎人身后8码的地方，白熊快速绕过去，同时钢铁破坏龙对着豹子吐息过去，将它轰炸昏迷起来。

　　追杀！

　　白熊出现在豹子前面，因为负面状态免疫效果，猎人的冰冻陷阱无效，这回白熊开疾病爆发过去直接，然后扔邪神打击和圣殿怒击爆发过去，尽可能将这头豹子带走，这样猎人就剩下一头宠物了。

　　死亡恐吓！

　　钢铁破坏龙直接将猎人和豹子控制，这下白熊可以尽情爆发了。白熊直接扔技能爆发过去，想着尽可能带走这头豹子。

　　冲撞！

　　人形犀牛这下快速冲过来，刚好到达的时候白熊免疫负面状态效果消失，将白熊昏迷在原地，这冲撞技能虽然只有2秒，不过也能缓冲下来了。而且这头人形犀牛卡在了豹子前面，让钢铁破坏龙吐息攻击不到。

　　轰炸！

　　钢铁破坏龙吐息将人形犀牛轰炸下来，昏迷在原地，白熊绕过去快速对豹子输出过去，无脑地扔邪界打击和圣殿怒击，这下爆发十分厉害。豹子本来护甲和生命值都不高，被白熊如此爆发下来。

　　灵动！

　　白熊直接上灵动技能爆发过去，三招邪界打击和三招圣殿怒击下来，快速将豹子的生命值打落下去。加上熔岩毁灭的群体火焰伤害，这豹子离死不远了。

　　豹子出了天赋复活技能，生命值补满，可是这回还是被白熊继续强杀开去，生命值快速下降。这次白熊是铁了心杀这头豹子，或者逼猎人换一头宠物。白熊总是感觉这头豹子很奇怪，给自己一种危险的感觉，这下必杀强杀。

　　钢铁破坏龙吐息，熔岩毁灭，白熊的爆发让脆皮的豹子生命值成残血了，猎人吉姆比豹子先想来，直接开“意气风发”恢复技能，让自己恢复40％最大生命值，让宠物恢复100％的生命值，这下白熊是砍不掉豹子了。

　　白熊继续输出豹子，根本无视猎人。

　　翼龙钉刺！

　　猎人吉姆将白熊控制，让他昏睡起来，豹子马上跑开脱离战队进入潜行状态。这次白熊突然对豹子爆发完全打乱了猎人吉姆的计划，现在不能靠豹子控制和爆发了，不然到时候更悲催。

　　钢铁破坏龙依然无脑地吐龙息轰炸豹子，不给它进入潜行状态的机会。这头豹子要是不进入潜行状态，无法开大招爆发，现在必须要控制好钢铁破坏龙，让豹子进入到潜行状态。

　　驱散射击！猎人吉姆将钢铁破坏龙控制下来，让它无法攻击豹子，这下开始回到自己的战术轨道。只要豹子进入潜行状体就可以开第一轮爆发，到时候再将它召唤回去也不迟。

　　神圣之风！

　　白熊等到追杀技能冷却好了，直接开神圣之风解除了翼龙钉刺的昏睡效果，开追杀技能出现在豹子前面，接上钢铁破坏龙的攻击无脑地扔技能了。看到猎人吉姆开了这么多常规控制技能，白熊知道这头豹子对于猎人吉姆很重要，不然也不会给白熊这么大的不安。

　　召唤宠物！

　　猎人吉姆最后还是被白熊逼着将豹子换了过来，现在必须扔一些能抗的宠物，不然白熊容易击杀。既然如此，那么这豹子只能留在最后爆发的时候给白熊致命一击了。

　　“神马来的？”白熊看到一颗像是食人花一样的植物出来，半人高，伸出四条长长的藤蔓在摇摆，这是一颗可移动的藤蔓植物怪物。

　　【魔鬼花】：等级魔兽，LV1，等级10，1500/1500HP。

　　白熊就看到这点信息，这是一头等级魔兽，在无良警察给白熊的资料中，猎人吉姆似乎没用过这头等级魔兽。这次对上自己怎么出等级魔兽了？或者可能这猎人吉姆感觉有必要出等级魔兽跟自己对轰了。

　　让白熊感到疑惑的是，猎人吉姆召唤出等级魔兽不怕自己快速秒杀？

　　白熊现在即使没追杀技能，可是钢铁破坏龙一个吐息过去也容易将它给秒杀了。这等级魔兽应该有特殊的进阶方式，不过这个时候白熊不需要考虑了，直接让钢铁破坏龙吐息过去。看看这等级魔兽要怎样才能进阶。

　　魔鬼花张开头上的花朵，将钢铁破坏龙的吐息吸收进去，这等级马上提升上去。这是通过吸收攻击而进阶？还是专门吸收法术攻击进阶？因为近战攻击不可能开个花朵就能吸收的吧？

　　就在白熊要过去的时候，这魔鬼花突然又将藤蔓伸到猎人身上，吸取了他20％的生命值，等级再次提高上去。接下来人形犀牛也被这魔鬼花藤蔓吸了40％的生命值。这魔鬼花顿时进阶成80级的LV4魔鬼花。这体型也从半人高变成两人来高，藤蔓足有6码长，数量增加到8根。

　　【魔鬼花】：等级魔兽，LV4，80级，300000/300000HP。

　　现在的魔鬼花让白熊开始忌惮了，有这头等级魔兽在，加上猎人的高生存能力，这下白熊开始感觉到威胁了。现在白熊还不知道这头魔鬼花有什么技能，要是开始强杀怕是危险。最让白熊担心的是，这头魔鬼花要达到什么条件才会进阶到LV5？

　　“先看看……”白熊现在也只能看看什么效果了，这个不能在不知情的时候乱开皇牌技能，这样很吃亏。加上现在白熊还不需要担心对方能威胁到自己的生存。


第181章 等级魔兽降临

　　竞技场的气氛在开战之后从激烈的战斗变得让沉默下来，别说现场观众，就算是无良警察等人也没想到这猎人吉姆竟然有一头等级魔兽，这下情况悲催了。现场观众也从刚才的惊讶中惊醒过来，不知谁欢呼一声之后，一呼百应全场都响起热烈的欢呼声。

　　“植物系列的等级魔兽，在游戏中很稀有！从刚才的情况看来，如果哥没猜错，这头魔鬼花要进阶到LV5必须要吸收足够的血量。第一次进阶是吸收了钢铁破坏龙的吐息，也就是法术伤害，接下来是吸收了主人的生命值，再下来是吸收了人形犀牛也是宠物的生命值，每种进阶方式都不同……”无良警察做了一个小分析，其他人也慢慢看出来了。让无良警察不明白的是，这吉姆怎么会出等级魔兽，而且这么快。就算他跟铁刀打的时候也没出等级魔兽，这下竟然给亮出来了，他是有什么想法？

　　暴龙一直在角落看着，对于这头等级魔兽，他感觉是有点难缠了。要是自己在竞技场上还不知道怎么应对。现在等级魔兽在美国区十分流行，虽然这数量不到5个，不过每一只都成为竞技场的明星，特别是兽王猎人的等级魔兽，在天赋加成下，这简直是变态。还好的是，这次猎人吉姆开的是生存天赋。

　　雷蛇！

　　看到人形犀牛想躲开，白熊不会给他机会，这下直接定身它，然后爆发过去。钢铁破坏龙的吐息也全面集火人形犀牛。现在人形犀牛没了40％的生命值，加上受到法术伤害比较疼，这下不杀它要杀谁呢？

　　至于这魔鬼花LV4等级魔兽，白熊不会主动出击。一方面是白熊感觉很难靠近这魔鬼花LV4，身上太多藤蔓了，容易被缠住。另一方面是如果白熊主动去攻击这魔鬼花，看它的属性，那就顺着猎人吉姆的意思了。现在白熊抓人形犀牛的弱点去攻击，逼这魔鬼花出技能，这样占据主动权更好。

　　现在要打出压力才能逼这魔鬼花出技能，不然就慢慢被对方磨了！

　　光暗冲击！

　　人形犀牛进入到魔鬼花附近，白熊也不过去，直接远程扔技能输出过去。这魔鬼花最大的弱点就是移动速度慢，只要自己不靠近，它的藤蔓很难到达自己这边。

　　“难缠的半月黄昏……”

　　猎人吉姆感觉白熊不是一般难缠，这家伙总是不按照自己的多套战术来行动，让猎人吉姆根本无法预估他下一步动作，现在人形犀牛被集火，猎人也只能一边治疗宠物，一边放冷箭输出白熊。

　　因为白熊异常地不过去看看魔鬼花藤蔓的效果，不进入范围，这个魔鬼花也攻击不了。如果慢慢移动靠近白熊，这不太可能，即使是压白熊去角落，白熊也很容易跑出来。白熊的移动速度太快了，而魔鬼花的移动速度简直龟速，根本跟不上。

　　魔鬼花有一个特殊效果就是可以吸收远程法术伤害，这个只有近战攻击才能击杀这魔鬼花，不过只要进入魔鬼花的范围，它就会用藤蔓缠住玩家，让他无法移动，这样也靠近不过来，慢慢攻击磨死这家伙。

　　白熊这次很理智，根本没打算过去魔鬼花边上，让魔鬼花完全发挥不到效果出来。原本观众看到等级魔兽激动起来，以为这头等级魔兽会很厉害，结果现在这等级魔兽只能看不能用，猎人的人形犀牛不断被轰炸，不停地绕着魔鬼花躲避攻击。

　　猎人吉姆现在最想做的是控制钢铁破坏龙，可是这头亡灵生物免疫恐惧和昏睡效果，根本无法开翼龙钉刺。即使对白熊开翼龙钉刺技能，这持续时间也不多，魔鬼花是过去不了，只能打断白熊的输出，让人性犀牛不至于吃这么多伤害。

　　战斗再次进入了僵持状态，双方都没有再一步进展。猎人吉姆想过要冻结白熊，可是白熊根本免疫冻结效果，这个很难缠。猎人吉姆需要继续进行分析，确定战术。

　　虽然白熊没有过去跟魔鬼花对轰，不过从魔鬼花现在根本出手不了就知道。这魔鬼花移动速度十分慢，只能在自身6码范围内攻击，而且在不能攻击的时候无法进阶。从猎人吉姆的表情可以看出，他似乎现在很混乱，找不到匹对的战术来对付自己。

　　不过战斗不能就这么僵持下去，猎人吉姆已经出了等级魔兽，这下到自己开技能反击了。以猎人吉姆的态度是不打算再出招了。

　　人形犀牛不断走位躲避攻击，钢铁破坏龙移动速度也不快，很难集火它。而且有猎人吉姆恢复生命值，这人形犀牛是杀不了。

　　“给你进阶的机会！”白熊直接让钢铁破坏龙进入到魔鬼花的范围，以钢铁破坏龙的体型是完全能压制这魔鬼花。即使有藤蔓缠住钢铁破坏龙，不过效果不太。白熊是特意点出了钢铁破坏龙近身攻击的天赋，这下是跟魔鬼花近战攻击了。

　　疾病爆发！

　　白熊没忘记给魔鬼花上病毒，这样可以让钢铁破坏龙的攻击输出更强力。钢铁破坏龙跟魔鬼花藤蔓近战打斗起来，完全将这80级的LV4魔鬼花打下来，单单辗压效果就让它够藤蔓了，更别说钢铁破坏龙的钢铁身躯对它的攻击。

　　魔鬼花有花粉攻击，可是这钢铁破坏龙没有多大效果，藤蔓是缠住了钢铁破坏龙，可是力气方面比钢铁破坏龙小很多，根本没有效果。如果想通过藤蔓进入到钢铁破坏龙的身躯吸收生命值，这不可能。首先钢铁破坏龙是亡灵生物，不能被吸血，还有就是钢铁片破坏龙表面覆盖一层钢铁，藤蔓无法不能进入。就算是花粉寄生种子也没有效果。

　　“怎么会这样？”

　　猎人吉姆完全没想到白熊会开钢铁破坏龙跟魔鬼花对轰，也没想到魔鬼花的花粉，藤蔓和寄生种子都没有起到作用，这下只能用藤蔓抽打钢铁破坏龙了。

　　吉姆在游戏学院是知道游戏世界很多时候不能单单看技能的效果，还要考虑实际情况。魔鬼花的效果的确强大，可是面对钢铁破坏龙这头宠物是完全被克制了。现在别说进阶了，能不能活下来就是一个问题了。

　　植物寄生不了钢铁，亡灵宠物，元素宠物，机械宠物不会被吸血！这是一些隐藏的属性效果，这都需要记住。可是猎人吉姆刚才是忘记考虑钢铁破坏龙，以为这头宠物就会远程吐息加一个恐惧罢了。开始召唤出这头魔鬼花是想拿回主动权，让白熊陷入被动的僵局，可是情况完全跟自己预测的不同，甚至是完全相反。

　　“怎样？要出第二头等级魔兽吗？”

　　白熊就直接站在原地看着一脸彷徨的吉姆，白熊知道他肯定有第二头等级魔兽。这有很多个原因，一方面是他太快出这等级魔兽了，如果他有其他宠物，他完全可以召唤其他宠物出来，没必要这么快就出等级魔兽。另一方面，先前白熊不靠近魔鬼花的时候，开始一段时间猎人吉姆是感觉很自然，这实在太淡定了。如果是自己不可能是这样。等到钢铁破坏龙压制魔鬼花之后，猎人吉姆的神情和动作告诉白熊，这家伙的大爆发似乎被打断了。

　　白熊自己也有两头等级魔兽，这个十分清楚，如果有一头等级魔兽，会比较容易找到另一头等级魔兽，这基本上是连下去的。对于猎人来说，如果再有一次找到等级魔兽的机会，他们会放弃吗？

　　猎人吉姆被白熊这句话吓了一跳，这家伙是怎么知道自己有第二头等级魔兽的？自己平时都没出过等级魔兽，这次出来一头是让人见识一下，威胁一下白熊。现在白熊竟然知道自己有第二头等级魔兽，他是怎么知道的？这让吉姆感觉很疑惑。

　　看到白熊的钢铁破坏龙一转常态压制魔鬼花，他本人则是异常淡定地站在原地跟猎人吉姆说话，让在场的10万观众看得异常惊奇，感觉今天过来看是完全没有白费了。

　　半月黄昏不简单！

　　猎人吉姆之前有听说过白熊的事情，也听到战队的队友对白熊的评价，感觉这家伙就是PVE坦克命罢了，PVP竞技场完全是垃圾，根本没什么作为。白熊之所以这么出名是因为他有资料片主线任务，装备十分极品才有这荣誉。开始吉姆也这么认为，感觉白熊根本就是借机会上去，要是自己也有机会，自己绝对成为游戏界第一人。现在吉姆看到白熊这副态度，知道白熊不像传说中那般竞技场PVP垃圾了，这是一位高手，一位让人意想不到的高手。

　　“既然你不出等级魔兽，那我出吧！”白熊马上转换成黑骑士形态，并且召唤出黑炎龙LV1出来，这黑炎龙LV1只有原来80％的属性，效果收益不高。

　　“既然你想见识我真正实力，那就别哭了！”白熊开黑骑士身份出来，猎人吉姆不能示弱了。这下也将人形犀牛换成第二头等级魔兽——魔鬼蛇。

　　两头等级魔兽降临下来，现在竞技场上出现了3头等级魔兽，整个美国区从来都没在竞技场上出现过这么多等级魔兽！


第182章 等级魔兽进阶

　　魔鬼蛇？

　　白熊化身黑骑士后多出一个召唤位置，出了等级魔兽黑炎龙，而猎人吉姆则是召唤出一条黑色的两码来长的蛇，这蛇身上带有结界图纹，头成三角形象，露出两个在滴血的獠牙，看上去十分恐怖。

　　让白熊感到惊奇的是，这魔鬼蛇跟魔鬼花很像，单单从名字来看似乎有些什么关联。可能这是一对关联的等级魔兽，在进阶方式上也有相互依存的效果。白熊以前收复黑炎龙的时候也有一头老虎等级魔兽，不过因为没有位置，白熊拿不到罢了。

　　黑炎龙需要死亡后才会进阶，比较特殊。至于这头魔鬼蛇会怎样？白熊就不知道了，这个不用问，开场马上强杀是最好的，现在这魔鬼蛇只有10级，是最好击杀了。

　　光暗冲击！

　　白熊一招技能过去应该能秒杀了，只是当这光暗冲击过去到魔鬼蛇前面时像是碰到镜子一般折射向魔鬼花，最后这光暗冲击被魔鬼花吸收。这似乎就是关联了，可以让这等级魔兽提升上去的特殊效果。

　　追杀！

　　既然远程攻击不行，那么只有近战攻击强杀了。白熊扔技能到魔鬼蛇身上，这家伙的生命值没有掉落，伤害效果以双倍伤害出现在魔鬼花身上。猎人吉姆给魔鬼花扔治疗，这回也不攻击白熊，现在最重要的是让魔鬼花和魔鬼蛇提高到LV5。

　　魔鬼蛇进阶到LV2，这个时候白熊倒是不攻击了，这反而会让魔鬼蛇快速进阶，还不如直接攻击猎人吉姆比较好，反正这魔鬼蛇对自己没有多大伤害。

　　不过就在这个时候，魔鬼蛇突然闪到黑炎龙LV1背后，张开嘴巴直接咬在它的翅膀上，跟黑炎龙打起来了。黑炎龙只有10级，怎么可能是30级的魔鬼蛇对手。

　　“JJ……”

　　黑炎龙死亡后进阶到LV2，同时魔鬼蛇也进阶到LV3。这魔鬼蛇除了可以借助魔鬼花进阶之外，还可以通过击杀对方的等级魔兽进阶。如果这样下去，那么魔鬼蛇会很快进阶到LV5，所以必须要在它是LV4的时候阻止。

　　白熊带着黑炎龙过去魔鬼花那边攻击，让魔鬼花的花粉攻击和黑炎龙吸收自己受到的伤害进阶。这个不能让魔鬼蛇快速进阶，不然到时候自己悲催了。黑炎龙是飞翔在天攻击，防止魔鬼蛇攻击它进阶。

　　邪神打击！

　　圣殿怒击！

　　白熊是从后面进入到魔鬼花范围，而且直接开追杀过去，能近战攻击。这下是快速爆发起来，尽可能带走这头魔鬼花，只要魔鬼花死亡，那么再杀魔鬼蛇就容易了。开始的时候白熊是比较被动，这魔鬼蛇跟魔鬼花有关联，很难击杀，可是白熊知道魔鬼蛇的进阶方式之后，直接强杀魔鬼花，那么被动的是猎人吉姆了。

　　现在白熊不让魔鬼蛇进阶，反而强杀魔鬼花，这个时候魔鬼蛇因为不会飞行，也不会远程攻击，根本伤害不到黑炎龙，想要进阶到LV4很难。这个转杀钢铁破坏龙？不太可能，等级太低了，砍不动钢铁破坏龙。

　　因为白熊加入输出，魔鬼花的生命值快速下降，虽然吸收白熊的生命值，可是这速度很慢，就算加上猎人吉姆的治疗也不够伤害。如果在最后的时候，白熊干通过强杀魔鬼蛇来击杀魔鬼花，那么就麻烦了。

　　猎人吉姆不敢直接攻击白熊，这个是怕黑炎龙吸收白熊的伤害而获得进阶，到时候就麻烦了。一旦黑炎龙进阶到LV4，那么禁制能力出来，就不能开特殊技能和隐藏技能，这个很悲催，容易被白熊击杀。

　　“这半月黄昏思维能力，转换能力和执行能力太强了吧……”猎人吉姆这回是不得不佩服白熊了，无论自己怎么更换战术，这家伙都能快速转换过来，扰乱自己的战术，同时将自己压制下来。作为主修7年游戏格斗的猎人吉姆来说，竞技场上的危机应变三大能力白熊都具备了，而且掌握的很好，相互配合起来十分完美。

　　竞技场危机应变三大能力中，思维能力是说当对方战术改变或者不按照自己预想的方向走的时候应该做出相对的反应，做出方案的好坏和快慢是评论一位玩家竞技场思维能力的标准。转换能力就是在对方跟换战术和自己做出方案之后，自己在这个过度阶段是怎么反应的，这个很关键，一方面是为接下来自己的应变做准备，一方面是防止被对方压制，这个转换阶段做的不好，后面很难接下去。执行能力就是在转换阶段之后，对于方案的执行和在期间的稍微应变了。执行要看情况随机应变的，可能对方有一些你没有的资料，那么就要快速转换方法了。这个阶段是最后成果的反应阶段，能不能压制对方就是看这个效果了。

　　可以说，整个过程中，除了僵持阶段外，无论任何变化阶段，白熊都是压着猎人吉姆打的，他的战术缺乏针对性的预测和中间的应变，经验应变方面还需要大大加强。这跟自己的竞技场经验有关系，但是更多的是看出一个人的阅历。

　　即使猎人吉姆出了两头等级魔兽，可是都被白熊压着打，毫无还手之力，这让整个竞技场都欢呼起来了，不少人还激动的站起来。第一次看到如此多的等级魔兽出场，各种特殊进阶能力，让人十分兴奋。白熊的快速应变压制猎人吉姆让人看得十分激动，感觉这太给力了，完全是一边倒的过去。

　　“这个猎人不给力啊！怎么这么容易就被白熊吸引了注意力！”牛不二作为旁观者是十分清楚，现在猎人吉姆在这里扔治疗的做法是错误的，最好的做法是攻击钢铁破坏龙，给白熊制造压力。跟白熊混了这么久，又跟白熊打过，牛不二知道白熊比较喜欢通过自己吸引别人的目光，让人都将注意力集中在自己身上，让对方无法注意到其他。

　　“这家伙还说是游戏学院出来的，连竞技场坦克的原理都不知道，太假了吧！”无良警察对于猎人吉姆可是差了底，不过现在看这个家伙这么容易被白熊压制回去，加上被白熊吸引了注意力，感觉这家伙还好意思说自己是职业选手，说自己是天才？

　　黑炎龙进阶到LV3！同时因为猎人吉姆不断开技能保护魔鬼花，同时魔鬼花也吸收白熊的生命值转化，最后进阶到了LV5。这魔鬼花的体型更大了，藤蔓更多了，不过依然抗不住钢铁破坏龙，可以说是克制的死死的。同时因为被白熊集火，这魔鬼花的生命值就剩下30％，猎人吉姆的恢复大招都用完了。

　　毒蛇钉刺，爆炸射击，黑箭！

　　这个时候，猎人吉姆开始向黑炎龙攻击，快速将黑炎龙的生命值打下来，到最后的时候，魔鬼蛇一招偷袭出现在黑炎龙背后，一招技能将黑炎龙LV3击杀。这些白熊都放在眼里，知道这家伙应该是想趁黑炎龙没进阶的时候让魔鬼蛇也进阶了，现在因为是相互都能进阶，双方都有好处，这杀起来比较容易。

　　白熊知道猎人吉姆是想通过魔鬼花和魔鬼蛇配合打出高爆发，现在魔鬼花到了LV5，魔鬼蛇只要进阶到LV4就容易配合了。让黑炎龙进阶到LV4那是没办法的，如果想击杀白熊，这黑炎龙必须会到LV4。让魔鬼花和魔鬼蛇集火黑炎龙LV4，在这个阶段击杀他是最好的。

　　同时白熊抗着魔鬼花集火过去，钢铁破坏龙开熔岩毁灭同时范围攻击，让魔鬼花和魔鬼蛇的生命值都降低下来，这样接下来就容易杀很多了。至少魔鬼花和魔鬼蛇的生命值低不敢强杀攻击。

　　白熊猜测，魔鬼蛇想要进阶到LV5，必须要靠击杀一个生物才能进阶。这个就难很多了，至少白熊这边没有怪物给魔鬼蛇击杀。

　　猎人吉姆的想法被白熊猜到了，即使现在魔鬼蛇进阶到LV4，可是因为两头等级魔兽，特别是魔鬼花的生命值不高，都不敢配合爆发，到时候白熊反爆发过来，那可就惨了。白熊反控制能力和爆发能力太强了，来一个守卫之魂秒杀等级魔兽是比较容易的。

　　狩猎陷阱！

　　对于出现这情况，猎人吉姆是有预测的，前面白熊已经表现过能力出来了，不过白熊绝对不知道自己有一个技能可以突破这个阶段。黑炎龙LV4在天空中不断吐出让人感觉时冷时热的黑焰，吉姆因为黑炎龙的禁制领域无法使用隐藏技能和特殊技能，不过他有一个普通技能可以用。

　　狩猎陷阱，这是一个很稀有的技能，在游戏中很难找到，猎人寂寞也是在偶然的机会才发现的。这个技能虽然稀有，不过在一般人看来很垃圾。因为这个技能的效果是设置一个狩猎陷阱将对方一头宠物包裹，让它无法动弹，持续10秒。同时会为敌人召唤一个与狩猎陷阱相同的幻影作为对方的盟友，这个幻影造成200％的伤害，承受400％的伤害效果，没有技能和特殊效果。

　　这是普通技能才会有的，控制对方的同时给对方补偿一个幻影，如果是特殊技能很少有这个效果。因为这技能的平衡性太高了，就算使用也没有多大效果，要是给别人绝对不要。可是这个时候就有用了。

　　“不好……”白熊看到黑炎龙幻影出来，这回知道猎人吉姆的想法了，可是这个时候他被魔鬼花缠住，根本走不了。


第183章 转火

　　狩猎陷阱！这个技能本来没什么作用，现在不但控制了黑炎龙LV4，而且还给魔鬼蛇制造了进阶的机会，可谓一举两得。白熊被魔鬼花缠住，跑不了，现在也只能强杀魔鬼花了。

　　猎人吉姆开始对黑炎龙幻影爆发攻击，尽可能降低生命值让魔鬼蛇击杀幻影，这魔鬼蛇也在旁边攻击，等待必杀的机会。白熊现在只能快速输出过去，尽可能呢降低魔鬼花的生命值。不能让对方双等级魔兽一起出来，不然到时候自己的压力就大了！

　　黑炎龙因为属性降低20％，输出不太给力，只能挂持续伤害和制造疼痛，限制猎人吉姆的特殊技能和隐藏技能，钢铁破坏龙要控制住魔鬼花，那么接下来白熊就要同时面对魔鬼蛇和猎人吉姆，这个麻烦大了。

　　圣龙降临！

　　这个时候不出大招还等待什么时候，至少这个技能要打乱猎人吉姆的计划，不能顺着他走。圣龙降临下来，整个竞技场天空都在一片圣光包裹当中。

　　圣龙降临的瞬间顿时落在魔鬼花边上，直接圣光弹轰炸，这伤害高的吓人，每个圣光弹能造成6万多的伤害，比起平时高很多。这个可能是圣光弹对于魔鬼花有伤害加成效果，能爆发出伤害。

　　意气风发！

　　猎人吉姆再次开技能让魔鬼花的生命值加起来，不过如果这样下去，那是根本抗不了这头圣龙的爆发。那么魔鬼花这回可是死定了，如果魔鬼花撑不过来，魔鬼蛇也抗衡不了多久。这两头等级魔兽必须要同时为战才能发挥实力，一旦一方死亡，那么实力就大打折扣。

　　铁甲虫守卫之魂！

　　这是一个防御的守卫之魂，用来抵挡对方守卫之魂攻击和强力猛攻，猎人吉姆是打算用这守卫之魂来抵挡圣龙的爆发。可是猎人吉姆根本没想到不同等级的守卫之魂差距是很大的，出来的铁甲虫虽然体型庞大，护甲坚硬，可是直接被圣龙的身体缠住，根本无法做到防御的效果。

　　偏我遇上十分情况，如果想要抗住圣龙降临的爆发，那么必须要用两个普通的守卫之魂，单单一个是绝对抗衡不了的。这头守卫之魂太猛了，是神界的圣龙，不是那些杂鱼守卫之魂可以媲美的。

　　圣光弹不断轰炸魔鬼花，这个时候的吉姆已经顾不过另外一边，必须要在这个时候补住魔鬼花，不然就算魔鬼蛇进阶到LV5都没多大效果了。

　　暴风守卫之魂！

　　双守卫之魂来抵抗圣龙降临的爆发，猎人吉姆的第二个守卫之魂是一团暴风，这团暴风是直接挡在了魔鬼花前面，吸收所有圣光弹的伤害。这回爆发终于可以抵挡住圣龙降临的爆发攻击了，只是就在这个时候，白熊已经转到魔鬼蛇前面，不断扔技能爆发过去了。

　　圣龙也转过头到这边，直接圣光弹轰炸魔鬼蛇LV4。要知道魔鬼蛇的护甲免伤可不高，而且还没魔鬼花的等级高，这下圣光弹下来直接带走了一截生命值。

　　“这烦人的半月黄昏！”猎人吉姆返现无论自己做什么总会被白熊打乱，本来这次进阶计划是很好的，可是因为这头彪悍的圣龙突然降临，猎人吉姆根本顾不上进阶了，这下还浪费了2个守卫之魂都抗横不了圣龙的爆发。

　　冰魔降临！

　　趁你病要你命！白熊这下再召唤出冰之寒魔出来，整个竞技场表面被冰雪覆盖，周围因为圣光的关系没有下起暴风雪。这个可以看出，冰之寒魔守卫之魂的等级也比圣龙低。

　　冰之寒魔出现之后，冰冻的灵魂攻击直接轰炸脆皮的魔鬼蛇，这下魔鬼蛇的生命值直接降底。因为黑炎龙的领域禁制，猎人吉姆很多技能都被限制，这回想要反击都不太可能了。

　　混沌降临！

　　守卫之魂得用大招来抵抗，不然就要用守卫之魂来抗衡了。虽然每一个守卫之魂都有自己的特色，不是都能被抵抗，不过很多时候这些守卫之魂打起来的时候必须要顾忌对方守卫之魂，这样才不会被攻击秒杀。

　　这次猎人吉姆出来的守卫之魂是一头虚无化的生物，具备攻击和防御的能力。这混沌气体直接将冰之寒魔覆盖下来，让它无法攻击被包裹，这下算是抗过去一波攻击。

　　影杀！

　　魔鬼蛇一招攻击出现在黑炎龙幻影背后，强大的冲击能力将这头幻影破碎，这下直接进阶到LV5。一头10码来长的魔鬼蛇，全身被黑气包裹在一起。同时因为进阶的原因，魔鬼蛇的生命值灌满上去。

　　冰之寒魔虽然被混沌幻影覆盖，无法攻击，不过却能四处移动，这下出现在猎人吉姆背后，然后爆炸！

　　—251234

　　守卫之魂爆炸直接带走了混沌守卫之魂，同时对猎人吉姆造成25万的生命值伤害，这下猎人吉姆自己也残血了。

　　圣光弹！

　　圣龙的攻击目标再次转移到猎人吉姆身上，这下不断轰炸下来。

　　隐遁！

　　猎人吉姆隐藏起来像要避免攻击，可是只要他被圣光覆盖，身影就出现在原地，圣光弹依然能轰炸下来。

　　“怎么这圣龙降临的持续时间这么长？”猎人吉姆的铁甲虫已经消失了，可是圣龙还在场上，持续时间比起暴风还要高。这个可是圣龙先出来，他的守卫之魂才在后面跟上。猎人吉姆是不知道白熊的帝皇之剑可以让圣龙降临的持续时间延长10秒，这个10秒足够让猎人吉姆感觉到噩梦了。

　　上次在彩虹主城，猎人吉姆看到圣龙的威力，那是野外战斗才有的强大爆发。在竞技场上，圣龙降临的效果大大削弱，不过这也比猎人吉姆想象中要强大多了。单单这头守卫之魂就用了自己两个守卫之魂来抗衡，而且这守卫之魂还抵挡不了圣龙的攻击。

　　追杀！

　　邪界打击！

　　—63688

　　在冰之寒魔自爆之后，白熊瞬间出现在猎人吉姆前面，直接一招邪界打击爆发过去，先前白熊已经存好了3次邪神打击效果，这下一招技能下来直接带走了猎人吉姆一截生命值，现在的猎人寂寞直接给残血了。

　　威慑！

　　这是一个无敌的技能，让所有攻击都无法命中猎人，不过这个时候猎人不能攻击。猎人快速给自己上绷带恢复生命值。只是他也是刚刚升了一下就被白熊给粉碎了，白熊拥有剑王之剑守卫之魂，出来之后瞬间攻击就破碎了这种无敌效果。

　　“你的目标是我……”猎人吉姆被一招打落在地，看着过来的白熊，这下他知道，刚才白熊召唤圣龙降临假意攻击魔鬼花，让他将守卫之魂都用了，然后转火魔鬼蛇将他最后一个守卫之魂都消耗掉，最后通过冰之寒魔自爆将他打成残血，接下来就是转火攻击了。

　　白熊的目标都没打算是魔鬼花，也不是魔鬼蛇，击杀这些宠物对他来说的确有帮助，打破两等级魔兽的配合，不过这只是猎人吉姆想的。白熊就是利用他知道这点，在最后转火攻击他。

　　这猎人太强力了，各种风筝控制十分强力，白熊要爆发很苦难。而且他还有三头守卫之魂在，白熊想要击杀他根本不太可能。现在只能借助等级魔兽来制衡猎人吉姆，通过黑炎龙的禁制领域让他无法开启其他技能，这样他就将所有攻击都寄托在两头等级魔兽身上。只要这两头等级魔兽到达LV5，要限制黑炎龙就简单多了。可是白熊根本不给他机会。

　　影杀！

　　天使守卫！

　　魔鬼蛇出现在白熊背后向要爆发攻击，白熊看都没看，直接开启天使守卫抗住攻击，同时慢慢走向了猎人吉姆。白熊不急着杀他是告诉他，自己已经赢了你一次，就看你有没其他方法再杀回来。现在白熊只需要一剑就能秒杀了猎人吉姆。

　　看到白熊黑骑士的形态，背后天使翅膀出现，手握着霜之哀伤向自己走来，这让猎人吉姆感觉到无限的恐惧。剑王之剑守卫之魂就在自己旁边，一剑下来自己就死定了。

　　认输！

　　猎人吉姆承受不了这种气氛压制，现在根本没有办法反击了。魔鬼蛇最后的反击爆发都起不到效果，白熊早有准备，那么还有什么呢？自己有隐藏技能，有特殊技能，可是有黑炎龙在就不能使用，只能认输了。

　　猎人吉姆认输之后，竞技场幻影消失不见。全场观众顿时响起一片掌声，这场战斗可谓让他们大开眼界，三头等级魔兽登场，还有各个守卫之魂对轰，最后白熊的战术比起猎人吉姆更高深，在守卫之魂的混乱中将猎人吉姆轰炸。这是一场很经典的战术战斗，猎人吉姆这位竞技场天才人物被白熊一路压制，最后爆发强杀认输。

　　烈焰战队的教练和游戏协会的会长都看得出来，这场战斗的角色不过是两个不同站位的人的战斗，其中一个是坦克，另外一个是输出。对于混乱的战斗，谁能掌握全局，那么他就是最后的胜利者，坦克在这方面做的比较好！猎人吉姆输得心服口服！

　　“单行，偏我遇上，跟着哥上去拿下第二战！”无良警察啥也不说，第二场战斗就是他登场的好机会了。这是一个“贼法牧”3V3组合。


第184章 贼法牧组合

　　猎人吉姆输了之后，白熊赢得第一场战斗，接下来还有两场，不过只要再拿下异常，第三场就不用打了。这次横扫团队出的组合是贼法牧，而对方出的是三板，也就是武器战士，鲜血死骑和奶骑组合。一般情况下，三板的死骑通常都是邪恶死骑或者冰霜死骑，很少说是鲜血死骑的，这个鲜血死骑的爆发比较差，不过生存能力是足够强大。

　　莫单行看了看鲜血死骑，这家伙绝对不简单，这次出鲜血天赋是为了应付无良警察的。贼法牧组合中，对方第一要杀的就是牧师，可是无良警察这家伙将技能换成都是反集火，对方想要强杀无良警察简直是找死。三板中，基本上都是先杀死骑，可现在死骑选择的是鲜血天赋，这就要重新考虑了，至少莫单行要杀他必须要讲究技穷。

　　再看战士，单单装备就够高端，武器应该是一件残缺神器斧头，这武器看上去比起白熊的差要很多，应该是国标货色，不过这国标归国标，伤害还是在这里的。其他两人都没有残缺神器，可以看得出，对方的爆发主要是在战士身上。

　　“单行，你自己小心了……”无良作为治疗，这次是自己任命为指挥了，这家伙的确有这本领，计算能力强，全局观高，而且都是站在后面扔治疗，这个作为指挥比较好。现在贼法牧组合，对方应该不敢开场就输出自己，而偏我遇上是法爷，带三头水元素，还有冰箱，冰冻效果，无脑控制流，对方也不会傻着先杀法爷。而莫单行虽然爆发强力，不过十分脆皮，一旦捕抓到，先杀了盗贼，对方的输出爆发就不会这么高了。

　　偏我遇上也知道无良警察的意思，如果自己是对方，都会选择先杀莫单行。开场应该是逼莫单行出来，然后就集火莫单行了。

　　“放心，就算我死都会带走一个……”莫单行也清楚，三个人中自己算是最脆了。不过盗贼很难杀的，各种消失技能对方抗不下来。

　　白熊从竞技场下来，坐在一边休息。对于刚才的战斗，白熊感触很大。在美国区这边的单人竞技还真不好打，不说竞技技巧，单单是游戏数据就比中国区高出很多。这烈焰战队的一位人物竟然有两头等级魔兽，三个守卫之魂，这放在中国区简直逆天了。或者这就是竞技王国的实力，在这里的职业选手想要冒头就要不断地提升自己的实力。

　　这下白熊拿出无良警察给自己的资料，这是猎人吉姆的一些信息。吉姆是烈焰战队新招募的职业选手，毕业于休斯敦网络游戏学院，专修猎人和盗贼两类技巧。吉姆的游戏数据部分是靠自己的能力获得，部分是通过战队获得，在战队中PVP战绩排在第二，算是一位天才新人。

　　猎人吉姆的崛起跟白熊不同，白熊是靠着一把霜之哀伤组建了团队，获得游戏资料片主线任务才起来的，而吉姆则是通过自己的实力和战队的帮助获得现在的成就。白熊对比了一下，两人的职业数据相差不远，不过白熊付出的努力绝对是猎人吉姆的几十倍。这让白熊感觉到美国战队对于一位玩家崛起的帮助是无比强大的，大大节约了玩家自己奋斗的时间。

　　现在白熊比猎人吉姆有优势的是，自己的守卫之魂比他强大，而且自己还有一个混沌罪恶之戒，上面的“恶龙降临”还没获得认可。一旦自己得到罪恶之龙认可，这猎人吉姆将不会是自己的对手。今天晚上，白熊还要去做陨石之剑的任务，一旦这个任务完成，那么白熊将会获得方尖石塔远古魔王的守卫之魂，这会更快一步。

　　对于守卫之魂，暂时来说是必须的。守卫之魂可以当成是一个爆发技能使用，如果连续使用可以耗掉对方多个免伤技能。

　　“或者真的要来美国区了……”白熊感觉自己在中国区似乎与时代脱节了，以后自己拿不到资料片主线任务，那么自己在中国区也只能做做任务了。

　　先撇开这些不谈，白熊看竞技场已经开战了。横扫团队这一边占据着优势，莫单行御掉战士的武器后，所有人全力集火战士。

　　死亡之握！

　　无良警察本人在一边扔技能的，这下直接被死骑拉了过来，上了绞杀之后开始集火无良警察。武器战士开英勇飞跃到一边，奶骑快速给他刷治疗上去。

　　变羊术！

　　现在战士逃命，死亡骑士追着无良警察杀，没有人打断偏我遇上读条，这回直接上变羊术将奶骑控制性下来。武器战士和鲜血死骑都不能移除魔法效果，除非奶骑开自利，不然解除不了。

　　“草，就凭你一个垃圾死骑想跟哥斗？”无良警察根本不用开技能免伤，不断跑来跑去就足够鲜血死骑痛苦了。无良警察在被拉过来的时候就给自己上了真言盾，面对死骑的攻击，他还不怕什么，反正一波带不走自己，就不可能磨死自己了。

　　伏击！

　　战士被莫单行追着打，偏我遇上无脑地寒冰箭和冰枪术过去，输出十分给力。三只水元素更是不断扔寒冰箭过去，全力秒杀战士，逼战士开大招。

　　这下鲜血死骑快速过去战士那边，挡住莫单行的攻击，直接轰炸过去。无良警察的沉默效果消失后，再次扔腐蚀治疗过去集火战士。

　　—103556

　　—103556

　　—103556

　　……

　　突然之间，战士身后出现了一个类似于炸弹的幻影，就那么一闪就爆炸了。这范围覆盖40码之远，三头水元素直接被炸成水汽消失不见。无良警察和莫单向的生命值被炸了一截下来，还好的就是偏我遇上转身开闪现术跑掉，没有迟到伤害。这个应该是战士的守卫之魂技能，拥有自爆能力，瞬间轰炸敌人。

　　“奶奶的，美国鬼子就是阴险，正义的无良警察无敌了！”无良警察也不管自己，直接给莫单行刷治疗，这个可不能让无良警察的生命值下来，到时候他被集火就悲催了。

　　拦截！

　　无良警察直接被战士一招拦截飞过来，上撕裂和致死打击，然后就无脑地扔压制。这个时候的无良警察给自己上一个反震技能之后，根本不管自己治疗，继续扔腐蚀治疗轰炸武器战士。本来武器战士的生命值就被打下来了，现在还过来砍自己，无良警察虽然是牧师，不过也敢跟他近身搏斗。

　　拳击！

　　无良警察非常漂亮地假读条骗了战士的拳击技能，然后直接开技能轰炸过去。现在武器战士只要攻击自己，就会迟到60％的反震伤害，加上无良警察的腐蚀治疗，这武器战士生命值快速被刷下去。

　　武器战士虽然混迹美国区竞技场这么久，可还是第一次见到无良警察这种敢跟战士对轰的牧师，而且还将战士压下来。

　　“你想跑什么地方去？”偏我遇上开变羊术将鲜血死骑控制下来，这家伙的生命值本来就满了，变羊术控制他不会给恢复生命值。而奶骑刚刚醒来就被莫单行缠住了。现在不用问了，偏我遇上和莫单行的意思就是让无良警察跟武器战士单挑。

　　狂怒恢复！

　　武器战士不得不开技能恢复过来了，等到无良警察的反震状态没了继续开始爆发。只是这个时候武器战士发现无良警察的生命值不但没打下去，而且越打越多，再加上无良警察给自己上真言盾，这根本打不下他的生命值。

　　“太垃圾了，一点都没让哥感觉危险……”无良警察跟白熊打的时候可是被白熊强杀到几次都差些死过去，现在这武器战士根本不是对手，根本打不下自己的生命值，输出还不够高。

　　“武器战士，加油！希望你能搞死无良这个家伙……”偏我遇上也不帮无良警察，控制了死骑之后就过去集火奶骑，让无良警察直接跟武器战士单挑了。

　　自由之手！

　　奶骑给自己上自由之手快速过去战士那边，支援战士，只是莫单行直接肾击将他控制下来，不给他过去影响无良警察爆发的机会。

　　“来，来，来！单行，偏我遇上，让那个奶骑也过来急火哥，看他们三板能不能搞死哥……”看到鲜血死骑也过来爆发自己，无良警察丝毫不怕。这武器战士跟鲜血死骑应该知道奶骑有无敌不怕被杀，而自己这边没有则是容易杀死。可是这鲜血死骑的输出太脆了，打不痛无良警察。

　　心灵尖啸！

　　无良直接开恐惧技能，将武器战士和鲜血死骑都控制下来。然后快速后退给自己上治疗技能。战士开狂暴之怒，死骑开巫妖之躯解除控制之后，继续急火无良警察。只是这个时候，无良警察给战士上了一个转移伤害的技能，自己受到的伤害都会转移到战士身上，这下鲜血死骑和武器战士都不敢开技能了。

　　“分出胜负了！”牛不二看到这一幕，不用想了，这是无良警察惯用的技巧，用自己牧师的身份吸引近战的注意，让他们将注意力都放在自己身上。而其他两人则是先杀了对方的治疗。

　　牺牲！莫单行开牺牲大招出来，直接带走了奶骑一半的生命值。偏我遇上配合地上法术法制将奶骑沉默下来，两人开始爆发了。已经存好连击点的莫单行爆发起来十分恐怖，剩下不到一半生命值的奶骑移除沉默之后就开无敌抵抗，可是莫单行有移除免伤效果的技能，这回爆发过来直接一波将奶骑带走。

　　武器战士和鲜血死骑看到奶骑的生命值快速下降，想要回头去支援的时候已经来不及了，这场战斗简单地被无良警察几人赢了。


第185章 融合陨石之剑的准备

　　跟烈焰战队打的第二场比第一场赢得轻松，这个是无良警察，偏我遇上和莫单行三人早就有三3人赛，对于各种队伍类型都有准备，特别是对上三板，这个打起来简直容易。

　　“或者真的缺乏竞技场的锻炼……”白熊感觉自己还真是缺乏这种竞技场锻炼了，以自己的游戏数据竟然要出尽浑身解数才能赢猎人吉姆，而无良警察他们打配合很快就能结束，而且十分轻松。

　　白熊是听铁翼之狼的建议，自己进行摸索，不加入横扫团队训练，这样能发挥到自己的绝对优势。一直以来，白熊都是这样一个人锻炼过来的，所以还是感觉自己自行锻炼比较好。不过现在看来，单单自己个人锻炼提升的空间是比较少了，这缺乏竞技场的锻炼。

　　这竞技场不像副本PVE，在竞技场上，你的敌人是玩家，各种情况变化难以控制，如果没有前期战术支持，那么就要看个人的灵活变化了。通常这种灵活变化虽然能应付各种情况，但是缺少大局观的支持，战斗会拖得很难，有时候需要靠强杀爆发获得击杀对方的机会。白熊现在就处于这种情况，在竞技方面还需要加强。

　　“一点压力都没有，烈焰战队不是一般的垃圾！一局都没拿下，太拦击了，这美国区的战队比哥想象要垃圾多了！”无良警察这家伙有自己赚来的庞大资金支持，也有白熊的主线任务支持，获得不少道具物品。以白熊对无良警察的猜测，这家伙除了海军上将掉落的治疗饰品残缺神器外，自己应该还有一件残缺神器的，只是这家伙不拿出来罢了。

　　“无良，你妹的！既然这么轻松就能赢，就让俺出去露面一下啊！”牛不二是准备第三场出战的，现在前面两场都赢了，第三场不用打了。美国区战队接受各国挑战是有规定的，各国的横扫团队可以视情况而选择3场或者5场，若是3场则是2场赢了就不用打第三场，若是5场，3场赢了就可以。这次横扫团队选择的是3场，这个把握比较大才这么选择的。

　　如果是5场战，那么就是1V1，3V3，5V5，3V3，1V1，其中同一个选手不能连续参与，还有不能用同样的队伍参与下一次战斗。也就是说，白熊如果参加了第一场1V1，那么第二场就不能出塞，第三场可以上，第四场就不能出了，第五场因为是单人赛，不能重复也不出战。

　　“无良，不二，单行，准备一下今晚的战斗，现在我也不知道究竟是什么形式，自己做好充分准备。”白熊也不知道今晚的战斗是什么形式进行，如果是新模式战斗，这就麻烦了。本来方尖巨石这头远古魔王就难缠了，现在还要是没试验过的新模式战斗，这让人很难适应。

　　“行，今晚保证帮你完成任务！”无良警察心情大好，对于今晚的战斗是有充足的信心。毕竟这次是白熊，杰克和帝月晨风三位世界级的坦克去抗BOSS，虽然这方尖巨石是远古魔王，星空的两大破坏神之一，不过白熊准备了这么久，应该没问题的。

　　“队长，到时候你看有什么需要帮忙的，叫俺去就行。无论什么位置，俺绝对能做的妥妥当当。”牛不二也是想帮白熊完成这次任务，既然这次参战那么就必须给力了。

　　白熊看了看帝月晨风，他对着白熊点了点头，表示今晚没有问题。

　　接下来白熊就要回城，然后跑去找树老，这事情得看看树老有什么提示，毕竟这次事件实在太大了，现在白熊还不知道怎么战斗就要去融合这把陨石之剑，怕是到时候手忙脚乱。

　　来到树老居住的那片森林中，白熊从湖中心传送进去。这时树老也在湖边散步，白熊能直接找到树老了。有几次白熊过来找树老，树老都在睡觉，白熊是没打扰他就离开了。

　　“年轻人，有什么事情？”树老看白熊这副匆忙样子就知道白熊有急事了。

　　“树老，这次招你是我一位朋友可以让我过去熔火星，这可以提前完成这把陨石之剑。所以这次过来是询问一下树老，如果要融合这把陨石之剑，我需要做什么？”

　　“上次告诉你需要收集的材料找到了吗？”树老倒是不慌不忙，说话还是像以前缓慢。

　　“都收集好了！”白熊自己收集了部分材料，部分是无良警察和撒旦·暗收集的。

　　“既然你想提前完成这个锻造任务，那我就告诉你吧！”树老想了想才道：“这次最好10个人过去，人多了会造成结界波动，这样成功融合陨石之剑的机会更低。”

　　人数方面白熊也有考虑过，这个也是打算10人过去够了。多人了难度太大，到时候坦不住更悲催。

　　“将陨石之剑和封印神像放倒火炉的时候，先放入封印神石，等到方尖巨石解体的时候再放入亡者树胶，将这些躯体分开拉好的时候上娃树重油，等到方尖巨石暴怒的时候就放熔火之水，如果方尖巨石的意志开始崩溃，就放最后的万年冰晶去冻结它的灵魂。必须要有一个人在火炉边上看着，根据火炉的情况加火，要是出了火焰小鬼需要快速灭杀，当火炉出现裂痕的时候要及时治疗。要找到一个全能可控制大局的人比较困难。”树老说到这个融合任务的第一个难点。

　　“这么多情况？”白熊完全没想到这材料要根据不同时段来放入，开始白熊以为直接扔进去就算了。这次幸好过来询问树老，不然彻底给悲催了。

　　从树老这话，白熊也知道，这方尖巨石战斗应该分成几个阶段，根据不同情况放入不同的材料，最后放入的材料是万年冰晶。再让白熊感觉不妥的是，这还要找一个人在火炉边看加火，咩火焰小鬼和治疗火炉，那这个人不就是要坦克，输出和治疗都要集合在一起？这单单是看火炉都要找一个如此重要的人，那么要抗这方尖巨石倒地要怎样？

　　“年轻人，要锻造一把神兵需要付出很大代价的，就算你完成火炉的任务，这还要抗住方尖巨石，这才是整个任务的关键。”树老看白熊的样子是没有亲手锻炼过一把武器出来，火炉的控制这是最简单的一环，因为这危险不太。

　　“方尖巨石被封印在神像里面，虽然时间很长了，但是他的魔性还没有湮灭。一旦将他的灵魂解放出来，他就会试图脱离结界的限制，将自己的身体分成五部分，双手双脚还有身躯，到时候需要分开拉住，不能让他们聚合在一起。”树老开始解释整场战斗，这似乎就是攻略了。对于这些重要战斗，而且只有一次机会的战斗，这回有关联的人提示，不然玩家基本上很难完成，因为没有开荒机会。

　　这是新的战斗模式，白熊完全没见过一个魔王BOSS将自己的身躯解体出来。接下来必须认真听清楚，不然到时候悲催了。

　　“方尖巨石解体之后，要一个人拉住双手，一个人拉住双脚，还有一个人抗着方尖巨石的身躯。这个不能乱，必须是双手与双脚，一旦单手与单脚拉住，那么就容易出现合体爆发，到时候你们多少人都抗不了。”树老还得提醒白熊，这个很关键，一旦错位，那就难办了。

　　白熊知道方尖巨石的强大爆发力量，即使十分分身，一拳下来直接秒杀100％的生命值，要是没有增加生命值的技能，那么这是必死了。

　　“中间过程会怎样，我也无法预测，你自己看着办了。”树老想了想，道：“等到最后的时候，尽可能用灵魂攻击方尖巨石，让他的灵魂崩溃才有机会将他融合到陨石之剑中。上面我说的你自己记住了，中间稍有差错，任务失败，整个熔火星将化成一片废墟，方尖巨石将会重现星空。”

　　到了最后要用灵魂攻击崩溃方尖巨石BOSS的灵魂，这就有难度了。白熊有2个关于精神疼痛的装备效果，有灵魂收割，有冰魔降临可以在最后攻击，不过这还不知道够不够。白熊能赌上去的只有“霜之悲哀”可是这转换效果需要10分钟冷却，如果白熊将鲜血霜之哀伤转换成邪恶霜之哀伤用灵魂收割，那么就不能再转成冰霜霜之哀伤了，这中间必须要协调好。同时白熊需要其他人将灵魂攻击技能留在最后等待爆发，那是最关键的时刻了。

　　白熊现在知道，这次融合陨石之剑的容错率是0，根本不允许有错误发生，一旦有什么差错，那么就灭团了。星空前夕将会出现一头资料片巨头BOSS方尖巨石，这是一次危机。

　　“树老，谢谢你，我先回去准备了！”白熊也需要回去跟其他人商量战术和做人员安排，到了现在这个阶段必须要准备好人员了。树老只是说了一些能直接导致灭团的可控制情况，至于面对方尖巨石BOSS会出什么情况，到时候只能看情况面对了。

　　接下来是攻略，人员分配和物资准备！


第186章 星空破坏神

　　“怎么这么热？”白熊等人跟随着帝月晨风传送到熔火星的火焰主城中，牛不二就感觉到一股炽热传来，全身像是被火烧一般。这个地方热的吓人，牛不二简直快要疯了。

　　“异界星空还真有一番异国风情的味道！”白熊看了看这主城房子全部都是有赤红色的岩石砌成，看上去就像火焰一般。这本来就异常炽热的地方，每个房子上面都有一朵火焰在燃烧，怕是自己房子不够热一般。

　　再看这里的人类种族，全身都是红色皮肤，男的就穿一条裤子，女的多穿了一件上衣。有些人比较奇怪，鼻子会喷火，有些人则是额头多了一只角，有些人背后有双红色翅膀。

　　“这是火人种族，他们之中有部分是获得其他种族的遗传能有其他能力，所以看起来都有些怪异。”帝月晨风解释了一下这里的火人种族。他到这里的时候也是感觉有些奇怪，不过查过这边的资料才发现这些的火人很容易获得遗传特性。

　　“看起来还是那么丑……”无良警察看这些种族虽然像是人类，不过这肤色看起来感觉点难看，感觉十分丑。

　　“走吧，我们尽快赶到熔炉山上！”白熊也不跟他们扯谈，召唤出冰霜巨龙就向熔炉山的位置飞去。其他人纷纷召唤出飞行坐骑跟了上去。现在飞行坐骑算是普及了，很容易找到一头，这样做任务容易多了。

　　在过程中，白熊再次说了一次这次任务需要注意的关键点，其他人也听了一遍。这次任务不像其他副本任务一样，灭团了可以重来，一旦这次任务失败，这关乎后面很多事情，不能有些许差错。

　　“不二，这次火你看火炉，要小心了！什么时候放什么物品必须记清楚，也不用过于紧张，到时候看情况加火，补铁炉，拉火焰小鬼将它们击杀的任务就交给你了！”牛不二这次山寨了白熊的神圣天赋职业，接下来他必须要看好这火炉，一旦火炉出事情了，那么整个任务就完了。

　　“知道！”牛不二看了看背包的道具，这次白熊四件辅助道具都给牛不二了，第一件辅助道具和陨石之剑跟封印石像是一起放入熔炉触发战斗的。这次虽然不用直接面对方尖巨石魔王，但是要看好这火炉还是不容易的。

　　白熊这次负责坦方尖巨石的身躯，杰克负责坦方尖巨石的双手，帝月晨风负责坦方尖巨石的双脚，这其中要保持40码以上的距离，防止方尖巨石魔王合体，到时候就悲催了。白熊知道这战斗绝对不会这么简单的。

　　可能不会完全合体，但是局部合体还是有可能，树老那边只是简单地说了整体情况，不能让方尖巨石魔王的手脚都集合一起罢了。中间可能存在，身躯与双手合体，或者身躯与双脚合体的情况，这就要看到时候的BOSS会怎么出招来看情况了，现在很难做出预测。

　　白熊的治疗是天骑战队的恢复萨满，帝月晨风的治疗是带来的恢复德鲁伊，杰克的治疗则是无良警察。白熊和杰克交换治疗的原因是所有输出都会在白熊这边，也就是莫单行，陆小雪和撒旦·暗都会集火输出方尖巨石的身躯，有恢复萨满做群体治疗会比较好。

　　因为这次10人3坦，其中又要排除牛不二看着火炉，输出比较少。这个时候就要考验整体团队能力了。坦克的免伤能力，输出的爆发能力，治疗的恢复能力和控蓝能力。

　　整个熔炉山和熔火山周围都是一片火海，浩浩荡荡，让人不敢靠近。白熊等人是直飞到熔炉山顶上面，这里有一片区域是没有火焰，有一个凝聚了熔炉山所有火焰精华的熔炉。白熊等人是全部喝了宗师级火焰抗性药水，这次落到炽热的熔炉地面没有吃到火焰伤害，这对战斗没多大影响。

　　“还有没其他问题？”白熊在开战前再询问多一次。

　　“我有一个问题，如果方尖巨石魔王合体成功，这是不是代表灭团？”杰克提出了一个问题，白熊之前说是不能让方尖巨石魔王合体成功，可是没说到结果。

　　“我也不能确实地回答你！虽然我跟是跟方尖巨石魔王的分身打过，当时是只要他开大招过来，如果没有提高生命值上限的技能，那么是必死的。所以如果出现合体成功，我会尝试去抗住他的攻击，到时候再看情况。”白熊也只能这么回答了，现在是尽可能不让方尖巨石魔王合体，不过这情况应该在最后是必然的。

　　最后方尖巨石灵魂崩溃的时候会将解体的身躯召唤回来，这才可能是完整的守卫之魂。到了这个时候白熊就怕这方尖巨石魔王一招秒杀其他人了。

　　“如果顺利，到最后我想方尖巨石会合体成功，到时候大家必须自己保命，这方尖巨石一招下来会清空100％的生命值，必须要有提高生命值上限的技能同时保持自己的生命值在100％以上。或者有可能，在最后阶段是受到攻击必死的。最后集火用灵魂攻击技能过去，如果没有就直接开技能，萨满注意开嗜血。”白熊将自己想到的最后情况说了一遍，如果前面顺利，最后的关键时刻就要看几率了。

　　其他人都没有问题，分别站好位置后，白熊跟牛不二从阶梯上去顶上的熔炉，只要将物品放上去之后，那么战斗就会开始。

　　“技能准备好了，什么时候开？”莫单行的传说兽神技能已经准备好，只要白熊开话就可以用出来强杀方尖巨石魔王。

　　“到时候看情况用！”白熊之前给了莫单行一本传说兽神技能书，本来莫单行还在找多技能次数的死亡技能书，可是现在白熊就要开杀了，他必须要提前学习。说实在的，白熊也不知道什么时候使用比较好。

　　熔炉山上的火炉看上去就像一个鼎，这个鼎下面接连了整个熔火山的火焰传送结界。许多残缺神器和神器都是从这个火炉中诞生的。现在白熊所有材料都准备好，也不需要打造，只需要做最后一步融合守卫之魂就可以了，这让整个过程变得简单一些。

　　“开始了！”白熊将陨石之剑插在火炉中间，右手拿着封印神像，左手拿着封印神石，深呼吸了一下，同时放了下去。

　　没有任何事情发生，周围十分安静！

　　“不二，接下来交给你了！”白熊快速下去阶级，回到自己的位置上。现在就等待这封印神像吸收火焰解封出来的时候了。

　　咚……

　　突然之间，整个熔火山像是地震一般不断在震动，像是这山随时都要倒塌下去一般。一股淡蓝色的光影从火炉中冲天而起，弯了一个拱门落到白熊等人前面。

　　本来被烧红的天空突然变得昏暗，在漩涡当中降落淡蓝色的颗粒下来，闪闪发光，极其漂亮。只是这个时候已经没有人有心情欣赏这漂亮的淡蓝色光点了，现在所有人都在戒备，这守卫之魂就要降临了。

　　淡蓝色的光点迅速凝聚成一个50码高的巨大幻影，有着庞大岩石身躯的方尖巨石出现在众人面前，极度狰狞且带有威严的方尖石头颅让人感觉到一种窒息的气息。如此巨大的幻影，白熊还是第一次看到，这个方尖巨石幻影比起上次的分身要强大多了，单单他散发出来的气息，就让白熊全身都不能动弹。现在白熊都不知道这是系统设定还是被这股气息所震慑。

　　在方尖巨石魔王背后是一片无尽的黑暗漩涡，在这片黑暗漩涡中出现五根锁链，分贝锁在方尖巨石的脖子，左手，右手，左脚和右脚上，制止了方尖巨石的移动。不然这头不可一世的远古魔王将会瞬间将眼前的一切摧毁。

　　这就是星空两大破坏神之一的方尖巨石魔王，从远古就被封印起来的强大生物。这是白熊玩游戏以来第一次见到如此强大的生物，单单这气势足够压住众人，让人不敢跟他为敌。

　　“比圣龙还要具备威严和压迫感……”白熊有种想要逃跑的冲动，这头方尖巨石比起白熊第一次见到圣龙时还要让人感觉害怕。这只是游戏，但是这气氛已经让人感觉像是世界末日一般。

　　树老是不建议白熊去融合这把陨石之剑，这不单单是几率的问题，就方尖巨石魔王的恐怖形态就没多少人有精神去抗拒。

　　如果没有了战意，那么即使实力有多强都发挥不出来！这方尖巨石的庞大身躯和狰狞外面已经严重震撼到众人的内心，现在怕是清楚知道，要战胜这头远古魔王怕是不可能了。

　　“哈哈……外界人，你想要获得我的力量吗？那么就让我看看你有没有这个能耐……”方尖巨石的声音传遍了整个熔火星，这句话直接敲响了众人心中的懦弱，纷纷将目光看着白熊，似乎等待他的决定。

　　“嘿嘿，那就让你看看这招……”本来白熊是打算最后才开启这个大招的，不过既然方尖巨石开场就将威势压下来，那么就必须提前开启了。

　　冰霜霜之哀伤瞬间爆发出耀眼的蓝光，本来炽热的熔炉山顿时变得冰冷，整片火海在光芒中变成了冰尖！天空中下起了鹅毛小雪，很漂亮，但是随着这雪落下来，周围的温度再次下降，整个熔炉山在这鹅毛小雪中被冻结成了冰层！

　　霜之悲哀！


第187章 被封印的方尖巨石

　　本来所有人都被方尖巨石魔王给震慑住，都感觉这不用打了！要想战胜这头远古魔王，现在还不是时候！可是白熊突然之间开启传说兽神大招霜之悲哀！这是白熊第一次开启这个技能，看到整片火海突然之间变成了冰雪世界，这也让白熊感到吃惊。

　　冻骨的寒风开始刺痛众人的身躯，让人再次重新审视眼前的这一切！

　　“奶奶个熊，方尖老妖，有种开场秒了牛爷！”站在火炉旁边的牛不二顿时一句咆哮过来，指着那如同灭世魔神的方尖巨石就骂了起来，丝毫没有害怕，一副视死如归的模样！

　　“哈哈……哈哈……”无良警察突然之间开始大笑起来，这下他从背包中取出了一根闪耀法杖，道：“黄昏一招大招就秒了这方尖巨石13％的生命值，看来他也不是什么厉害BOSS，不就是外面凶一点吗？要是他厉害就不会被锁在这里出不来了！兄弟们上，哥是无敌治疗！”

　　“GO！I fully support behind！”恢复洒满在没进入战斗状态的时候也跟换了自己隐藏的一对残缺神器鞋子，这回也鼓起决定不怕这头远古魔王了。先前是有些恐惧，可是看到白熊一个大招下来，让整个火海变成了冰雪世界，秒掉方尖巨石13％的生命值，这下他什么都不怕了。如果能战胜这头远古魔王，那么他绝对可以稳坐天骑战队首席治疗的位置！

　　一直潜行在一边的莫单行还是闭着眼睛，他在方尖巨石出来之前就这样，对于外面究竟怎样对他来说没什么关系，他只知道在战斗开始，他就会不顾一切地输出，没有其他选择。在莫单行的世界中没有恐惧两个字，只要挡在他前面的东西，全部都要清空！

　　“白熊，无论怎样我都支持你！”陆小雪站在白熊旁边，这下她也不怕了，只要是白熊的决定，她就会为他完成！

　　……

　　“这就是我的力量，踏上巅峰的力量……”白熊化身成黑骑士，周围一股强烈的劲风往外吹去，披风猎猎作响。钢铁破坏龙出现在白熊背后，随后化身成三头钢铁龙，对着方尖巨石魔王咆哮！

　　“霜之悲哀！外界人，想不到你竟然传承了这个技能！好吧，我承认你有可能继承我力量的资格！不过，这就要看你能不能活着继承我的力量了……”方尖巨石魔王的声音传来，这下他依然被封印在其中无法移动。如果想要离开这个结界，那么他就要出魔王解体，将自己的身躯分解出来才能在封印漩涡的范围内移动。

　　魔王解体！

　　方尖巨石的身躯分成五份，身躯，双手和双脚，这些身躯都被锁链缠住，不过因为解体，这移动的范围更大了。牛不二在这个时候放入了第二件辅助道具，战斗在这个时候开始了。

　　光暗号角！

　　白熊吹响了号角，直接对着方尖巨石魔王的身躯扔出了一招光暗冲击，向他的眼睛飞去，打出了一个不到100的伤害，将仇恨拉了过来。

　　杰克快速对解体的双手扔了两招冰冷触摸过去，将方尖巨石被封印的双手拉到一边攻击。帝月晨风则是将方尖巨石的双脚拉到另外一边攻击。这个时候的方尖巨石BOSS进入了战斗状态，应该没有了系统智慧，可以按照副本模式来战斗了。

　　追杀！

　　方尖巨石的身躯落到地上，白熊直接出现在这身躯前面，然后来开启灵动技能爆发过去。

　　疾病爆发！

　　圣光打击X2！

　　圣剑打击！

　　虚弱穿X6！

　　黑骑士之怒！

　　神界打击！

　　大堆技能落在方尖巨石的身躯上，白熊对方尖巨石的仇恨快速建立起来。其他人也是不顾一切开技能爆发过去了，最熟悉白熊的莫单行想都不想，一招伏击下来之后直接开启暗影之舞爆发过去。

　　嗜血！

　　既然白熊开场就拉满了仇恨，恢复洒满想都不用想，直接开嗜血过去将方尖巨石魔王的生命值打落下来，这场战斗绝对超过10分钟，等过了10分钟之后这嗜血也可以继续使用，能再爆发一轮了。

　　—98342

　　—98342

　　……

　　方尖巨石开场顿时召唤出一片陨石下来，对除了牛不二外所有人进行范围攻击，每一次陨石轰炸下来接近10万的伤害，这简直要人命。就莫单行而言，要不是他有折光，单单被两快陨石轰炸下来就残血了，再来一块已经倒地。

　　治疗链！治疗之雨！

　　恢复萨满开场就开启治疗大招，同时不断扔治疗链恢复其他人的生命值。因为给白熊上了大地之盾，加上白熊是坦克能抗着，恢复萨满主要看着的是比较脆弱的莫单行。看到如此脆弱的莫单行，恢复洒满就不知道为什么要带莫单行过来。

　　方尖巨石的身躯虽然没有手脚，不过却能幻化出双手出来攻击白熊。本来白熊是贴着方尖巨石的身躯攻击，现在必须要退开了，不然要躲闪和招架攻击太难了。

　　—52343

　　平砍伤害就要了白熊5万多的生命值，这回抗起来比较难了。像方尖巨石如此大型的拳头，想要招架攻击很难，如果要躲避，这也避不开双手的连环攻击。

　　鲜血模式！

　　白熊将冰霜霜之哀伤转化成鲜血霜之哀伤，直接开启鲜血残影去抗攻击。这次白熊是不能开启治疗圣光获得治疗，失去了神圣天赋最大的优势。不过对于这头方尖巨石必须要用神圣天赋，不然根本抗衡不过来的。

　　在白熊开启鲜血残影之后，迟缓了40％的伤害之后，白熊每次迟到的伤害只有三万多，这回恢复洒满就轻松一些了。不过以这方尖巨石魔王的爆发，即使是死缓模式下来，也应该撑不过多久的，必须要看准粉碎分身的时间。恢复萨满也治疗过杰克，他也有死缓模式，对于强大爆发输出的BOSS，如果想要持久抗着，必须要掌握好粉碎分身的时间，不然要抗住这个BOSS太难了。

　　吸血鬼之影！

　　白熊快速将自己的迟缓伤害转移到其他人身上，对于这点伤害，其他人还能承受下来。而且恢复萨满最擅长的就是群体治疗，要恢复其他人的生命值没多大问题。

　　还没掌握节奏……

　　白熊还是没掌握好招架和躲闪的节奏，这下要抗住BOSS就要靠恢复萨满治疗了。每个BOSS都有自己的攻击方式，这决定了招架和躲闪的方法，白熊到现在为止还没掌握到招架和躲闪BOSS攻击的方法，这对于坦克来说是一个悲剧！

　　“这方尖巨石BOSS的攻击方式很奇怪，很难招架和躲闪……”杰克的情况跟白熊差不了多少，还没有摸索出招架和躲闪的方法，暂时也是开死缓模式抗住BOSS的攻击，慢慢熟练。

　　“这BOSS不简单！”帝月晨风没有死缓模式，不过他能带有盾牌能格挡伤害，只是出精准格挡比较困难，当然招架和躲闪起来更是困难了。还好的是，他本身也能给自己扔技能，在有治疗不用顾忌仇恨的情况下，他暂时还能抗起来。

　　牛不二在火炉上面也不容易，当火焰下来的时候，要按动吹风石将火焰提上去，这样能保证火焰的力量支持封印神像的封印力量出来。同时也要抗住那些在火焰中诞生的小鬼，拉住这些小鬼在旁边转，慢慢将它们击杀。必要的时候会看看这火炉，要是出现猎人马上扔治疗圣光过去。

　　相比起白熊，杰克和帝月晨风，牛不二是相对比较简单的，有时候不出火焰小鬼的时候还能观看一下战斗。看到白熊三人现在都在熟悉招架和躲闪技巧，这回牛不二知道这方尖巨石BOSS不简单了，单单开场阶段就让坦克难以招架和躲闪，要不是三人都有技巧暂时缓冲下来，这回是彻底悲催了。

　　“要是我上就彻底死了……”牛不二知道，如果自己上去做坦克，那是根本抗不过来的。不说接下来会怎样，单单开场BOSS平砍足有5万伤害的攻击就很难抗得下来了。这还有其他大招在中间穿插，要是反应不过来，很容易直接被带走。

　　看到方尖巨石解体模式就能造成如此高的伤害，这下牛不二知道白熊开始的时候不断强调不能让BOSS再次合体攻击，或者到时候合体攻击就是一击必杀了，就算开免伤技能也没用。

　　鲜血粉碎！

　　白熊掌握好时间将背后的迟缓伤害分身粉碎，再次凝聚出新的分身出来，这个必须要掌握好，尽量减轻治疗的压力。以现在的状况下去，治疗的魔法值绝对不够用的，要是接下来不能掌握招架和躲闪，那么治疗的压力就大了。

　　三头钢铁龙和其他人都在输出，这回是直接豁出去了，要是这BOSS再出群体伤害技能，到时候就要想方法逃脱，避开攻击再回来，不能增加治疗的压力。

　　“散开……”恢复洒满看方尖巨石的表情，知道这要出陨石大招了，这下让其他人先离开，不然吃到伤害很痛苦。

　　萨满·暗直接后跳开去，然后开猎豹狩猎狂奔离开，陆小雪开闪现之后快速狂奔离开。莫单行直接开疾跑逃离陨石攻击范围。

　　“嗯？”当方尖巨石魔王的陨石落下来后，白熊发现自己的攻击打在方尖巨石的身躯上不出伤害。而在杰克那边，原本他攻击被封印的方尖巨石双手是没伤害的，现在却能打出伤害。


第188章 倒坦

　　议会模式？

　　看到方尖巨石的身躯部分不吃伤害，转而是双手吃伤害，这下众人感觉必须要跑来跑去输出了。通常议会模式的BOSS是多个，需要不断跑动转伤害。这就要求坦克与坦克之间的距离不能太远，不然DPS需要跑动一段距离才能转火攻击。

　　现在方尖巨石的身躯和双脚处于无敌状态，只有双手才能吃到伤害。莫单行等人当下知道情况，快速向方尖巨石的双手方向过去，然后爆发输出。

　　等转移之后，白熊坦方尖巨石的身躯就轻松很多了。这下没有陨石攻击，平砍伤害也降到20％，重拳爆发攻击也只是带走自己40％生命值的技能，其他攻击方式没有再出现。相反，杰克那边情况开始严重了，这方尖巨石的双手攻击速度加快，每次攻击伤害提高到6万，这下即使杰克有死缓坦模式也开始吃力了。

　　风平浪静！

　　杰克取消了所有死缓波浪的回荡，然后再开始让这些波浪产生出死缓效果。因为死缓模式下不能上灵界打击，杰克恢复生命值的方法也只有靠统治皇冠的效果和无良警察的治疗。

　　“杰克，小心一击必杀！”白熊最担心的就是这双手出秒坦大招，杰克只有一个提高生命值的技能，这里也没有战士，效果会比较悲催的。

　　杰克现在的压力很大，招架不了，躲闪步了，这方尖巨石的双手不断攻击过来，要抵挡过来十分困难。如果不是开了死缓模式，这下是直接给轰炸死了。

　　“奶奶的，这BOSS攻击也太变态了吧！”无良警察这回出尽全力加治疗，可是杰克的生命值还是在40％到60％之间波动，生命值加不上去。

　　出大招了？

　　看到方尖巨石的双手开始凝聚蓝色光芒，无良警察马上开大招将杰克的生命值刷上去，同时杰克也开“吸血鬼之血”技能提高自身生命值上限，这个技能可以维持15秒。

　　—426892

　　方尖巨石的双手直接一拳砸到杰克身上，直接将杰克震飞出去，同时杰克的生命值直接拉下一大截，刚才杰克掉落的生命值就是不开吸血鬼之血技能时，杰克的最大生命值了。看到杰克如此高的生命值，这下白熊知道他又出了什么装备。

　　“这就是秒杀大招……”无良警察知道刚才的技能就是白熊说的开场秒杀大招了，一招过去直接带走100％，这个十分恐怖。在方尖巨石如此高的攻击下，要保证自己高额生命值，这是相当困难的。

　　快速给杰克刷上生命值，无良警察这顾不上那么多，直接开大招。现在杰克残血，还要抗住方尖巨石的强大爆发攻击，必须要保证40％的生命值以上，不然很可能杰克的生命值一招见底。还好的是，这次是无良警察治疗杰克，如果是恢复萨满可能就赶不上了。

　　现在无良警察面临的问题是，每次方尖巨石双手开大招的时候就必须用两个大治疗技能，这个可赶不上冷却时间，而且接下来杰克没有提高生命值上限的技能，这下会很悲催。

　　血虫疾病！

　　杰克开始动用统治皇冠的技能，这个技能可以让杰克通过疾病快速获得生命值恢复，同时血虫疾病获得效果会提升杰克的生命值上限2％，可叠加10层。这个持续性效果可以让杰克抗住方尖巨石BOSS的双手攻击大招，如果没有其他情况，这应该没多大问题的。

　　“这要挑战哥的极限了……”无良警察幸好换了法杖，这样多了一个治疗大招和强化持续治疗效果，不然这次是彻底给悲催了。无良警察这回根本没有休息的时间，技能完了马上吟唱下一个技能，根本不像以前那般可以悠闲地在一边坐地喝水。

　　莫单行等人是快速地扔技能上去，快速带走生命值。这个可是争分夺秒，要是时间推迟，那么战斗将会陷入僵局。到时候坦不住或者是治疗魔法不够都是一件悲催的事情。

　　白熊的三头钢铁龙开始建立第二仇恨，要是杰克倒下那么还能抗一下攻击。虽然钢铁龙没有提高生命值上限的技能和效果，不过有三头在这里能缓冲一下。

　　“帝月晨风，尽快掌握招架和躲闪技巧，不然等下麻烦……”杰克知道帝月晨风没有死缓模式，要是不能招架和躲闪攻击，到时候会很悲催。现在谁也不知道方尖巨石的双脚有什么大招出来。

　　“嗯！”帝月晨风知道这次战斗不简单，单单看到先前两波攻击，帝月晨风就知道这方尖巨石BOSS将是自己遇到的最强BOSS，一点都不能掉以轻心。虽然圣骑士有春哥技能，不过这也只是一次罢了。对于坦克来说，重要的不是技能，而是招架和躲闪的频率，技能只是应付一时的轰炸罢了，重要的是常规的免伤。

　　不过暂时来说，这还到帝月晨风这边，杰克那边的情况也十分严峻。只有一位治疗去压生命值，这样十分冒险。单单看无良警察现在赶得要命就知道这攻击不轻松了。

　　杰克的生命值上下波动十分大，刚才甚至掉下了3％这个限度。这方尖巨石BOSS的双手攻击伤害去到了最高，以前白熊是有两个治疗加上自身的恢复才有这效果的，现在杰克单单自己一个人抗，而且招架不了，躲闪不了，根本缓冲不了攻击。

　　“惨了！”牛不二在上面看炉子，拉着一群刚刚出来的火焰小鬼就想杰克的方向冲去，现在顾不上这么多了，如果没有意外，杰克很快就要倒下。单单一位治疗根本加不过来，无良警察这回拼命了也没用。伤害太高，抗也抗不了。

　　“萨满，上去看看炉子，我这里不用担心！扔一个治疗就回来。”白熊也看到牛不二冲下来了，现在没有其他办法，必须这样做。白熊是不能过去的，一旦靠近，等会方尖巨石BOSS合体就麻烦了。白熊等会开免伤技能可以抗一下，自己扔治疗圣光能缓冲下来。现在的方尖巨石身躯的爆发不是很强力。

　　恢复洒满变成狼快速狂奔过去，这速度十分惊人，这回是直接狂奔过去，如风中豺狼一般在石阶上不断向上飞。火炉边上的裂痕已经快要崩裂，恢复萨满上来顿时扔了一把治疗上去，将裂痕补了上来，然后马上往白熊的方向过去。

　　倒坦！

　　杰克这次直接倒在了方尖巨石BOSS的双手秒杀大招上，尸体直接被震飞出去。这个时候，牛不二已经赶到，直接战复杰克，再给杰克上生命之光，将他的生命值灌满，然后想都不用想，直接狂奔回去。

　　倒坦，这对于团队来说可以说是灭团的预兆，如果这次不是牛不二跑的快，上了战复后直接扔生命之光，让杰克春哥一回，这下怕是灭团了。面对这方尖巨石BOSS，治疗只有一个，招架和躲闪困难，倒坦真的很容易。

　　绝对的攻击就是实力的证明！杰克能撑到现在已经不容易！要是换成白熊或者帝月晨风过来，也不一定有杰克撑这么久。

　　“资料片BOSS巨头的实力……”牛不二知道方尖巨石虽然没解封出来，但是表现出来的实力已经不低于海军上将了。单单看白熊，杰克和帝月晨风三人现在连招架都不能就知道有多么痛苦了。牛不二不知道这方尖巨石一旦解封成功，究竟有谁能阻止他。

　　“守卫之魂抗不住BOSS的攻击……”无良警察实在低估了这方尖巨石的双手攻击，杰克出防御守卫之魂直接被一拳粉碎，照常攻击过来。无良警察感觉很痛苦，竟然有坦克在自己面前挂掉，这让他很丢面！

　　杰克也皱起眉头，让他没有想到的是，这方尖巨石的双手竟然能直接摧毁守卫之魂，然他的防御计划直接崩溃。要不是牛不二跑过来，杰克这下怕是就这么倒下，导致灭团了。

　　白熊取消了鲜血残影之后给自己扔治疗圣光恢复生命值，这也比较难顶，还好就是鲜血充能和神之护盾吸收伤害恢复生命值才撑过了恢复萨满不在的时间。这中间出现的小小错误暂时算是化解了，也不知道这能不能缓冲下来。

　　牛不二帮杰克灌满了生命值，这下杰克抗起来比较轻松，无良警察压力也不太。只是杰克还是在摸索当中，这方尖巨石BOSS的攻击究竟是一种什么模式？

　　“怎么这样子？”现在白熊这边压力很小，白熊是一边抗BOSS，一边看幻象电视台的直播。在幻象电视台中是以牛不二的视野直播战斗，林茵作为解说讲解战斗。开始无良警察感觉这不太好，怕是很多资料都外漏，不过白熊还是觉得应该了，至少现在白熊可以通过这电视台看到杰克那边的情况。

　　方尖巨石幻化出来的双手跟本来的双手攻击方式略有不同，现在白熊想从其中的差距中寻找招架和躲闪的方法。

　　“嗯？这样？”白熊观看了这么久，突然有了一个想法。


第189章 双躲闪

　　躲闪失败！

　　白熊对比了方尖巨石身躯幻化出来的双手跟分离出来双手的攻击方式，尝试了一次躲闪，可惜都没成功。不过这已经让白熊开始有感觉了，开始的时候，白熊尝试用“招架领域”去抵挡攻击，结果发现根本行不通。面对这方尖巨石的爆发，只有躲闪，招架是完全不行。这BOSS的攻击太过霸道了，根本不没有招架可能。所以开始白熊等人尝试招架是在浪费时间的。

　　“不要招架了，尝试躲闪吧！”白熊也让其他人放弃招架，这样可以不用再浪费时间在这里，专心尝试躲闪就可以了。

　　熊坦！

　　白熊取消了黑骑士形态，三头钢铁龙也消失不见，现在要用到躲闪。在熊坦下，白熊的招架几率会转化成躲闪几率，并且提增加2％的几率，这让白熊在移动躲闪方面有很大优势。除了转化躲闪外，熊坦下，白熊的生命值会提高15％，如此一来，白熊就算吃到方尖巨石的秒杀大招也不会被秒杀。

　　方尖巨石的秒杀大招是白熊在BUFF下的最高生命值上限，这个没有被技能持续时间影响和变身状态影响。熊形态下是白熊想好了要对抗方尖巨石间隔性大招的最好方式，现在还要掌握的就是躲闪免疫方尖巨石的平砍攻击。

　　帝月晨风本来还是尝试用招架去抵挡攻击，因为招架与格挡相近，这个容易变换，不过白熊既然已经得出招架是不太可能的，这个也不用再勉强去尝试。现在专心尝试躲闪反而会更好。现在准备到自己这边攻击了，时间不多，必须快速掌握这种躲闪方法。

　　躲闪失败！

　　熊坦跳了两下，方尖巨石幻化出来的双手追了上来，直接打落在白熊身上。还好的是白熊有种族天赋“泰山不倒”在，不会被震退，不然就像杰克和帝月晨风这般了。白熊连续尝试过几次都无法躲闪，不过已经慢慢掌握到一丝感觉。

　　以普通的躲闪方式是很难应付这方尖巨石BOSS的攻击，这方尖巨石幻化出来的双手在第一次攻击之后还会追击攻击，简单地说就是第一次攻击是没有尽最大的力气，在等到白熊出躲闪之后，会继续用力攻击过来，形成第二次攻击。如果不是坦克，这个很难区分，因为这攻击是一气呵成的，看上去只有一次攻击，但是实际上这是两次攻击，这其中的细分很难让人感觉到。就算是白熊开始的时候也很难感觉，而是几次躲闪之后才发现到这种微妙的变化。会让坦克都感觉到这效果的是，这攻击实在太快了，如果不能连续躲闪第一次攻击而产生感觉，那是触摸不到第二次攻击的存在，以为这还是一次攻击。

　　现在白熊以熊坦的身躯去躲闪，在躲闪的时候获得加成效果比先前高多了，在熊坦下也没有装备到来的负荷，给白熊的感觉就是轻松，这样可以让躲闪更快，更好。

　　“熊坦的脚……”白熊以前一直都没感觉到熊坦的脚是这么有力，落在地上感觉到一股软绵绵的感觉，同时让人随之飘起，快步躲闪。

　　躲闪的远离是根据躲闪效果和躲闪方位反应而获得瞬间躲闪加成效果，这效果本来是每次攻击躲闪只有一次的，不会同时连续下去。不过这其中是有方法的，白熊现在已经感觉到这种轻飘飘的躲闪走位，这个跟“招架领域”有着同类的感觉，只是这原理不同。在白熊掌握了“招架领域”后，对于这躲闪技巧也容易理解。

　　方尖巨石BOSS幻化出来的双手攻击过来，白熊一个脚步跳动快速躲闪过去，在还没落地的瞬间，方尖巨石BOSS第二次缓冲过来，白熊稍微扭动了方位，熊掌落地顿时一个旋转侧步跳开，方尖巨石BOSS幻化出来的攻击打在白熊的残影上，白熊成功躲闪攻击！

　　双躲闪！

　　“成功躲闪了？”恢复洒满一直留意白熊的举动，先前看到白熊的动作开始改变，虽然没有躲闪攻击，可已经有这种趋势，刚才白熊已经成功躲闪方尖巨石BOSS幻化出来的双手攻击，这绝对让人感觉惊奇。太快了，恢复萨满还感觉白熊要等上一段时间才能通过走位破解方尖巨石BOSS的攻击，可白熊就试验了几下躲闪就掌握了，这速度让恢复萨满无法接受。

　　恢复萨满在大学时代已经混迹战队外围成员，见识过各种各样的天才，这也包括镜子里面的自己，可是没见过一位坦克竟然能在BOSS战中迅速领悟到攻击躲闪技巧，而且就尝试了几次就能完全使用出来了。就算是掌握了“千变万化”技巧，也很难达到这种境界吧？

　　一直以来，白熊跟天骑战队的关系都是比较近的，恢复洒满也见识过白熊多次战斗，感觉白熊跟杰克差不了多少，可是单单现在，白熊简直是超越了杰克。或者这是压力下逼出来的技巧，因为这是白熊的任务，要是失败了后果很严重的原因。不过即使这样，单单这一下的“双躲闪”技巧也能证明到白熊的确在杰克之上了。

　　“白熊，你是最强的！”陆小雪看到白熊连续躲闪了方尖巨石BOSS幻化出来的双手攻击，看到这竟然出现一个残影，陆小雪异常开心，她就感觉白熊绝对能坦住这BOSS的攻击，现在真的做到了。

　　“必然的，有什么好惊讶！”莫单行还是开启暗影之舞爆发技能，不断砸伏击下去爆发伤害，带走了BOSS不少生命值。一旦状态效果足够，莫单行就双连击爆发过去，这能带走很高的伤害。现在这种状态下，莫单向的输出远远高于其他人。对于白熊能想到方法去坦住BOSS的攻击，莫单行感觉这个很正常，没有什么BOSS是白熊坦不住的。

　　牛不热在火炉边上看到白熊终于掌握到这躲闪技巧后松了一口气，现在来说暂时缓解了BOSS的爆发攻击，可以撑过去了。只是不知道这BOSS在这种状态下会持续多久。如果可以，尽可能在这段时间带走BOSS的生命值，在最后的阶段尽可能少输出，免得吃过多BOSS的爆发攻击。

　　接下来攻击转到帝月晨风这边，方尖巨石的双脚不断踢帝月晨风，这方位不断变换，让人招架起来很难。现在到双脚开始爆发了，帝月晨风的压力越来越大，生命值掉落比较快。这个还好是帝月晨风每次攻击都用盾牌格挡了部分伤害，不然吃到的伤害更高。

　　比较好的是，这方尖巨石的双脚不会粉碎免伤技能，帝月晨风可以靠保护之手，无敌等技能减免伤害，而且帝月晨风有春哥技能，恢复德鲁伊有战复，这让帝月晨风的保命技巧高了许多。

　　消失！

　　不过让人感觉悲催的是，方尖巨石的双脚会攻击那些攻击他的玩家，莫单行刚刚开暗影步过来，顿时被吃到了方尖巨石两脚，这幸好有折光挡了过去，然后直接消失不见，避免攻击，不然这下都给死过去了。

　　这回输出是无法靠近过去攻击，输出速度会缓慢下来。如果这90秒时间都无法输出，那么BOSS的生命值会慢慢恢复过来，到时候再打下去就麻烦了。这样状态下治疗的压力很大，也不知道循环到什么时候。

　　怎么办？

　　白熊也感觉无奈，怎么会出现这种情况的？开始白熊还想让方尖巨石的身躯跟方尖巨石的双手合体，这样就少一个坦克去抗，到时候也能双坦了。现在似乎不太可能了，这双脚会攻击那些攻击过他的玩家，不吃仇恨，这让人很悲催。现在白熊只能将方尖巨石的身躯拉到方尖巨石的双脚地方，让这BOSS合体起来。这样身躯合在一起了，锁链起到的效果就更大，双脚就算要攻击其他输出也没有这么多限制了。

　　神界打击！

　　白熊不断地扔技能攻击爆发起来，将方尖巨石BOSS的仇恨积累在自己这边，这个时候帝月晨风则是作为副坦补充。对于合体后的方尖巨石BOSS，攻击再次加强，而且左脚和右脚是分开仇恨，白熊是负责拉住右脚，而帝月晨风是拉住左脚，这双脚的距离不能拉开太大，不然BOSS就会群体陨石风暴，这伤害更严重。

　　躲闪！

　　白熊很快将这双躲闪的技巧运用到对付双脚，躲闪起来轻松很多。而帝月晨风还没有掌握这种技巧，而且躲闪比较低，要顾及装备的负重，这样躲闪起来比较困难。不过现在有两位治疗在，帝月晨风的压力很轻松。

　　莫单行，撒旦·暗和陆小雪再次开始输出起来，这个时候的方尖巨石BOSS的生命值剩下75％，已经没了四分之一。这是经过白熊开场的霜之悲哀大招加后面一轮输出的结果。因为输出玩家太少了，这三分多钟就这么点伤害，比平常少太多了。

　　就在这个时候，杰克那边的情况也发生改变，原本巫妖王形态的杰克这时候化身成为一头黑狮……


第190章 黑狮杰克

　　白熊这边将方尖巨石BOSS的身躯跟双脚合起来抵抗，这样一来就可以避免双脚乱仇恨攻击莫单行等输出玩家，缩短BOSS击杀时间。现在时间不能拖长，不但后面容易出乱子，一旦有错误不能补上去，那么就容易灭团了。

　　白熊化成熊坦出“双躲闪”技巧后，杰克也开始留意到了。一直以来杰克都隐藏了一个巫妖王传承技能没用，这是一个将自己化成巫妖黑狮的化身技能。可以将招架几率转化成躲闪，同时获得8％伤害免伤效果，同时免疫一切恐惧效果。这也是一种转化熊坦的技能，同样是不能在竞技场上使用的，不然术士可是要悲催了。

　　化身黑狮的杰克全身是带有一片漆黑的鳞甲，整齐闪亮，两只前脚肩上还带有一个巫妖王图像的刻印，嘴角露出两颗常常的狮牙，看上去异常拉风。这回的杰克跟白熊的熊坦差不多，不过只是黑狮是获得免伤效果加成，而白熊是获得生命值上限加成罢了。如果不是白熊出了双躲闪技巧，杰克也不会开这个技能，他可不想输给白熊！白熊能做到的，杰克也相信自己能做到。

　　躲闪失败！

　　开始杰克也出现躲闪失败结果，这个是很正常的，这下杰克距离白熊的距离太远，根本看不到白熊究竟是怎么躲闪的，这个模仿不了。即使有电视台转播，可是牛不二的距离太远了，只能看到方尖巨石BOSS幻化出来的双手攻击，也看不到白熊的具体动作。

　　躲闪失败！

　　杰克也慢慢感觉到方尖巨石BOSS双手攻击是分两次攻击进行，这是让玩家能以躲闪，同时强大的爆发攻击也玩家根本不能用盾牌或者武器招架，这是导致前面无法招架和躲闪的原因。现在只能尽力去尝试躲闪攻击，获得免疫伤害效果，不然等会很难抗下去，即使多来一位治疗，要面对BOSS强大秒杀大招还是有压力，会出现短暂的空血情况，这必须要出躲闪免伤了。

　　杰克是看到白熊是通过两次躲闪而获得免伤，这样他也有一个方向可走，在这方面容易做出突破。不过由于杰克没有“招架领域”的基础，即使有白熊前方引路，杰克要掌握这“双躲闪”技巧也十分困难。如果是看到白熊怎么躲闪，这还好，可以通过千变万化技巧去慢慢模仿，达到这种技巧的境界，可是现在距离太远了，杰克只能靠自己摸索。

　　自从上次海军上将一战之后，白熊施展出“招架领域”后，就想进入到白熊这境界，只是一直都没有这种机会。招架领域是很难模仿的，而且没有在海军上将那种气氛压力下，很难有这种锻炼机会。这次杰克听到白熊说要杀方尖巨石BOSS就爽快过来，很大方面是想看白熊怎么出招架领域技巧，从而通过实战模仿进入到这境界。

　　从千变万化到更高一级的境界，这必须要从实战中领悟掌握，杰克看过不知多少次白熊实战招架领域的技巧，可是还是没能掌握。再翻看《坦克百科全书》的时候，感觉如果真的想在这个阶段突破，还是要从实战中进行。天骑战队没给杰克什么建议，这只能看个人的感悟，其他人说再多只会成为一种阻碍。

　　躲闪失败！

　　现在还没有到方尖巨石双手爆发的阶段，杰克还有时间去尝试，这已经让杰克有些许感觉了，就差那么一点就能掌握这种感觉，可是就是差那么一点。

　　黑狮不断在方尖巨石双手的攻击下不断跳来蹦去，躲闪攻击，速度越来越快，步法越老越踏实，如果在无良警察的角度细看，这很容易看到杰克的走位步法越来越接近白熊了，只是就差那么一点，在跳步和转位方面跟不上那么丁点节奏，导致这第二次躲闪出不来，没有获得速度加成，这个对于坦克来说是决定双躲闪的关键。

　　白熊也偶尔看一下杰克那边的情况，他是没想到杰克竟然也有这么一个熊坦模式。从杰克现在的脚步来看，缺的不是技巧了，而是一种感觉，那种像是运筹帷幄大局在手，又像是轻松自然，云卷云舒的感觉，很难说，总之就是一种将这种技巧当成是自己本能的一种感觉，像是手脚，运动自如。

　　躲闪失败！

　　杰克还在慢慢掌握，这必须从不断的实战躲闪中获得感觉，其他人是帮不了杰克的。无良警察加血是比较注意，尽量不影响杰克躲闪。这必须要有一个宁静的环境让他去领悟，其他人帮忙会成为阻碍。不过无良警察必须要保证杰克的生存，不能让杰克在这倒下。

　　随着时间过去，攻击重心从方尖巨石的身躯转到方尖巨石的双手，莫单行等人也要过来这边输出了。同时恢复德鲁伊也过来杰克这边帮忙，防止杰克在被方尖巨石的爆发大招前和后被秒杀。虽然现在杰克是不怕秒杀大招，可是前后爆发还是存在压力的，这方尖巨石BOSS的双手攻击速度实在有点快。

　　攻击重心转移之后，白熊就不用担心攻击，反而是杰克那边需要注意。现在的杰克完全进入了忘我境界，其他事情是不清楚了。这回你比较危险，如果到时候配合不好，可能会脱离仇恨，输出方面有危险了。不过现在杰克进入状态的关键时候，不能影响他，虽然这次战斗不应该给杰克拿来作为实战的机会，可是现在已经没办法了。

　　躲闪失败！

　　当方尖巨石BOSS的双手进入到爆发阶段，这攻击速度会更快，杰克躲闪更难，还好的是，杰克现在还知道粉碎迟缓伤害的回荡波纹。现在情况还好，杰克虽然想掌握这双躲闪技巧，但是也知道不能急，这不是他的战斗，得慢慢来。

　　感觉这东西，急是急不来的，得慢慢来！不来就是不来，要是来了，挡月挡不住！这东西跟运气和灵感差不多，谁也说不准什么时候到。

　　心态这东西得慢慢来，强求不得！

　　“这杰克的自控能力还不错……”无良警察可是知道杰克的情况，刚才如此凶猛的感觉来了还能从忘我状态中醒来，这是很难得。在美国区每一位职业选手都掌握忘我状态的技巧，但是不是每个人都能从忘我状态中脱离出来。这是两种不同的状态，只要掌握了技巧，进入容易，但是要脱离就难了，除非是BOSS战结束或者死亡等情况出现才会解脱。

　　现在缓冲了刚才的危险状态，白熊掌握了双躲闪技巧后，牛不二感觉这战斗还是有胜利的希望。现在看到杰克向更高层次锻炼，而自己还没到达千变万化境界，感觉这个很丢人。牛不二可不认为自己比他们差多少，可就是打不到他们的境界，这是因为职业原因？

　　“这杰克变了……”陆小雪以前在美国区自由人战队接受过职业选手训练，当时他也见过杰克。以前的杰克不像现在这般成熟稳重，没有了以前的几分轻狂与傲慢，更多的是一位执着。或者第一步资料片时，杰克跌得惨让他变得如此沉稳，不过于物喜，也不将情绪摆在脸上。或者戴上巫妖王的头盔后就必须变成如此冰冷与沉稳。

　　躲闪！

　　“有哥在等于开无敌……”无良警察在方尖巨石BOSS的双手开秒杀大招之后快速将杰克的生命值拉上去，这个时候却让无良警察惊奇地发现，杰克的生命值在方尖巨石的攻击中竟然出现了躲闪。等无良警察再刷了一下自己的眼睛卡，杰克头上还是出现了躲闪，生命值只上不下。

　　掌握了？

　　杰克也不知道自己怎么突然掌握了，刚刚放下不执着的念头，先让这次战斗结束之后再来自己慢慢琢磨，突然之间却似乎有种油然而生的感觉，这次还感觉身体没有像平时那般被震退出去，反而是很巧妙地从方尖巨石的拳头中划过，这很自然，很巧妙，让人感觉很舒服。

　　有时候说心态决定一切，或者就是这个意思了，当你不执着于得到某样东西的时候，而只付出你的努力，那么有时候这东西就很自然地在你身上。很多人将这心态用一个词语来概括就叫“淡定”。

　　“杰克成功了……”帝月晨风看到杰克终于掌握了双躲闪的技巧，为他感到高兴，这也同时在鞭策自己，需要更努力了。因为没有熊坦装备，帝月晨风也不追求这些，他自己也有自己的境界。每个职业的前进方面都各异，有各自的好处，每位玩家也有各自执着。帝月晨风暂时来说还在等待那种飘渺感觉的到来。

　　如果白熊这次完成了陨石之剑任务，帝月晨风也能从中得到圣殿领域的肯定，下一部资料片主线任务应该是自己的了。连星空破坏神之一的方尖石塔都被自己抗住了，那还需要考虑其他吗？不死泥人也应该能应付，毕竟有这份经验。

　　“爆发！”现在杰克已经掌握了双躲闪的技巧，他也不需要开死缓模式，直接灵界打击恢复的效果更大。现在就需要掌握优势，尽可能爆发开去，缩短时间，推进到下一阶段。


第191章 白熊与铁刀的不同

　　白熊这边能抗住BOSS，杰克那边也能抗住BOSS，如此一来这个阶段似乎没多少悬念了。现在对于白熊来说算是过了前面阶段，接下来就是方尖巨石BOSS暴怒阶段，这个也不知道要怎么抗！

　　“杰克也有熊坦模式，他什么时候懂得隐藏了……”在自由人战队中，铁刀等人也在看白熊抗方尖巨石BOSS。整场战斗中，铁刀唯一感到意外的是，杰克竟然有熊坦模式，这个可是不容易找到。像铁刀自己，也只有战士坦模式，没其他了。对于他来说需要的是独一的专精，而不是想白熊和杰克那般有多种坦克模式，那简直乱了，都是靠各种走位来完善自身的熟悉不足以便完成战斗。

　　千变万化，这的确是一个很好的技巧！不过对于铁刀来说，这不过是花招罢了。在他的坦克生涯中，三套坦克方法已经足够，不需要如此千变万化取巧。与其浪费时间去锻炼出千变万化，还不如将这些时间去创造和锻炼适合自己的坦克走位。

　　坦克技巧求精不求多！

　　这就是战士坦一直被誉为MT的原因，很多时候其他坦能做到的，战士坦也能做到，只是走位比较复杂罢了。就拿群拉怪来说，这一直被认为死骑坦和圣骑坦比较有优势，而战士坦在这方面比较脆。的确是，死骑坦放一个血池子，春哥飞盾牌过去能很快拉怪过来，战士则是需要慢慢将怪引过来，群体拉伤害的技能有雷霆以及和顺势劈，悲催的是顺势劈这耗费怒气，开始战士怒气就不多。开场拉怪战士是处于劣势的，这一直都是。

　　不过只要坚持战士坦上来，这基本上都是强人。战士坦是最擅长最能锻炼一位玩家的走位和大局观念。有时候BOSS战需要群拉，这个时候没有死骑帮忙，挑战怒吼CD，英勇投掷30秒CD的时候，战士坦可以放震动波昏一波怪，援护到另一波怪的队友边上，爆发一轮，再拦截回来拉上被震动波昏迷的怪，这也是一种群拉方式，只是相比死骑坦的枯萎凋零和黑暗命令来说要差很多。不过死骑坦开枯萎凋零和黑暗命令很容易，而像战士坦做到这般就难很多了。

　　对于战士来说，最坚硬的盾牌不是手中那面，而是心中那面！坚持过来的战士基本上玩其他坦都可以，不过如果练上过战士再去玩其他坦职业，会感觉没有趣味。

　　铁刀在美国区东部大陆露面以来屹立不倒就是有他自己特有的专精走位。杰克曾经也想尝试模仿这种走位，不过效果很差，这根本不是自己职业，而且这走位起来缺少铁刀那种精髓，就像杰克刚才那种感觉一般，所以模仿过来也没多大效果的。

　　“半月黄昏的领悟速度还真够变态……”神牧神恩如海从开始看到现在，对于白熊会想到办法抗住攻击是没有疑问的，毕竟白熊也能抗住海军上将最后的爆发，只要给他时间就能掌握方法。让神恩如海有点意外的是，白熊领悟的速度太快了，这么快就知道招架没用，只能躲闪而出双躲闪效果。

　　作为美国区最强神牧，神恩如海见过无数坦克，像白熊这般快判别出躲闪的技巧和领悟到这种技巧要领是绝对的变态。神恩如海可以肯定地说一句，千变万化坦克中，整个美国区无人能出其右者！

　　神恩如海这时也看了看铁刀，现在神恩如海感觉白熊跟铁刀像是一对宿敌一般，两个人向着完全相反的方向走，可结果都是为了达到坦克的巅峰。对于两个人，神恩如海接触铁刀比较多，知道铁刀的个性，在和铁刀的战斗中，神恩如海从来是没有感觉到压力。铁刀给神恩如海的感觉就像一面坚不可摧的城墙，无人能攻破。对于白熊，神恩如海只接触过一次，也就是海军上将一战当中。神恩如海感觉作为白熊的治疗，是有很多凶险场面，让人十分惊奇，但是在治疗法方面也没有多大压力。相对于铁刀的坦克方式，白熊的方式更具有灵活性，让人感受到挑战BOSS中更多的凶险，同时也从这种凶险中感受到惊喜和快乐。

　　总结来说，神恩如海对于铁刀的坦克模式就像是一种任务式，不会让任务失败，但是这工程中却没有多少趣味，只要能站好自己的位置扔技能就可以了，除了最后掉落外，没有多少风浪。而白熊的坦克模式则是一种游戏趣味性，一种技巧性，让人感觉到副本的千姿百态，让人感觉到坦克的威力和让人能在副本中感受到那种突破难关带来的快乐。白熊的坦克模式更多能体现出游戏坦克职业的本职。可能也因为这样，白熊的坦克模式比较欢迎，很多人都去模仿学习，而铁刀的坦克模式则是没有多少人去尝试，因为达不到这种境界根本做不来。铁刀让人信服的是他的威严，他在竞技场上的不败传说！

　　如果用实例去描述两人的差别，那么就拿方尖巨石来多比。现在白熊是通过各种走位分析和技巧模仿复制出了传说中的“双躲闪”技巧。如果让铁刀来抗方尖巨石，这绝对不会出双躲闪，因为铁刀开坦克从来都不会选择去躲闪，要么格挡，要么招架。面对方尖巨石的坦克，铁刀绝对会用他的“强制招架”技巧去免疫伤害或者是三倍格挡去抵挡。所以如果是铁刀去抗方尖巨石BOSS将不会出现白熊和杰克的凶险，战斗会很平稳。

　　在海军上将的战斗中，铁刀不是主坦，他很少去抗海军上将，所以整场战斗都很难体现出他的实力。同时这也因为在水中，影响到铁刀的姿势和手法，效果不会很好。铁刀当时还是不太喜欢在水中战斗。千变万化的白熊和杰克在水中战斗比起铁刀有更大优势，加上白熊本身就有战术，铁刀不需要过多操心。

　　白熊与铁刀有很多不同，可以说是很多地方都相反，不过方向是一样的。从白熊跟铁刀的个性也可以看出两个家伙的不同点。

　　如果让神恩如海去选择跟随白熊或者铁刀，要是在战队中会选择铁刀，这是保证完成任务没有担心。不过要是抛开战队来说，神恩如海会选择白熊，因为这会有更多的战斗乐趣与激情，这个很好解释。

　　自由人战队的教练还询问过神恩如海是否跟白熊有关系，如果可以尽可能将白熊拉到自由人战队，一方面这样可以组建多一队主团队，双团队竞争更有优势，而且这主坦的个性完全不同会形成更多的碰撞，更容易提高。另一方面是白熊要是来了自由人战队，那么他就不会给其他战队提高到高端坦克的服务，那么其他战队追不上自由人战队的脚步。不过如果白熊不选择，自由人战队也不会去勉强白熊，因为白熊保持原状不加入任何战队对他们的好处也是很大的。

　　“方尖巨石BOSS暴怒了，灭团好戏就要上演……”万能圣骑士凯尔看到方尖巨石BOSS的生命值被打落下去，进入到暴怒状态，这下应该是白熊他们灭团的时候到了。接下来不会有更多的时间给他们选择方法免伤，一切都必须快，不然就是死了！

　　【名词解释“三倍格挡”：根据圆桌理论，如果招架和躲闪失败，而出现格挡，那么格挡将会再投掷一次骰子，如果砸出了精准格挡，那么将会再投掷一次骰子，决定是否出三倍格挡。这叫三投理论。WOW中只有双投理论，也没有三投理论，这是因为出现三倍格挡而出现的新名词。如格挡的几率是60％，格挡值是1000点，精准格挡几率是25％，三倍格挡的几率是10％。如果一次攻击的伤害是5000点，要是出了格挡，没有再出精准格挡，那么盾牌就会格挡掉1000点格挡值伤害，也就是受到4000点伤害。要是出了格挡的时候，再出精准格挡，也就是在格挡的前提下再有24％几率出精准格挡，不出三倍格挡，那么盾牌就会格挡掉2000点格挡值伤害，也就是双倍格挡值伤害，只承受3000点伤害。要是出了精准格挡的时候再出了三倍格挡，那么盾牌就格挡掉三倍格挡值伤害，只承受2000点伤害。这里可以看出，格挡的收益还是很高的，如果拥有超高的精准格挡和三倍格挡就等于持续开了免伤技能。战士坦和春哥坦为什么这么硬，就是这格挡给他们抵挡了伤害，不会吃到BOSS总伤害攻击。】

　　【格挡几率解释：根据圆桌理论，招架和躲闪优先于格挡，如果招架几率是25％，躲闪几率是25％，格挡几率是60％，招架和躲闪几率累计就是50％，那么剩下也就50％的空格，格挡几率即使是60％也没用，只能发挥50％的格挡几率效果，那么这个时候多出来的10％格挡几率就要洗掉。因为招架和躲闪是完全免伤，格挡只是免疫部分伤害，招架和躲闪收益比格挡要高。因为招架，躲闪和格挡的几率大于或者等于100％，那么每次吃到BOSS的物理攻击，不是招架，躲闪就是格挡。这不是格挡几率60％就是每次攻击只有60％几率出格挡，这要看前面招架和躲闪的合计几率是多少。如果不是出全免伤，那么就必出格挡，在出了格挡的几率下会再投掷一次骰子看是否出精准格挡，出了精准格挡会再投掷一次骰子看是否出三倍格挡。所以精准格挡的几率是50％X25％=12.5％，三倍格挡几率是12.5％X10％=1.25％。整体来说，每次BOSS物理攻击出现招架的几率是25％，躲闪的几率是25％，格挡的几率是36.25％，精准格挡的几率是12.5％，三倍格挡是1.25％。如果战士坦的招架躲闪格挡大于或者等于100％，不会直接吃到BOSS的全部物理伤害，总会减少部分。】


第192章 台上一分钟

　　整个熔火上陨石降落，如下雨一般不断砸下来，原本被冰封的熔火山顿时被这砸下的陨石给碎裂，慢慢被火焰融化。生命值剩下30％的方尖巨石进入暴怒阶段后，整个场地就开始坠落陨石，白熊等人不断找地方躲避，怕是直接被这陨石给砸死。

　　要是死在这阶段过度阶段，那可是丢人了！还好这些陨石坠落之后就消失不见，不会阻碍场地，不然这难度更大，要不断在陨石中跳来跳去，免得被困在下层的陨石细缝中。

　　“现在怎么办？”方尖巨石的双手跟身躯合体，这下情况十分严重。如果合体后的BOSS因为持续的解封力量，黑暗之锁的约束力量已经有限，这个时候的方尖巨石可以大范围活动，要是不招人抗住方尖巨石，那么熔炉就会粉碎，那么方尖巨石很容易就能吸收所有力量出来。无良警察看到这情况，直接咆哮起来了，这是一个紧急的阶段，必须要坦下来，然后加速爆发输出过去。

　　“草，找位三系全修的人过来看炉子，牛爷要参战，忍不住了！”牛不二现在是彻底忍不住了，在这里看炉子这么久，一点意思都没有，看着下面战斗如此激烈，作为竞争对手的白熊跟杰克都出双躲闪了，牛不二还在这里，这感觉很丢人。

　　“不二，别闹了，你来能做到什么！”撒旦·暗也知道现在的情况紧急，就牛不二那个山寨货职业抗得了方尖巨石？被人砍两下就悲催地死一回了。现在可不是闹着玩，牛不二守炉子是最好的，反正这家伙就是山寨货的角色。

　　“就是，很二，你就别任性了！现在可是非常时刻，只有像哥这种站在游戏界巅峰的玩家才有资格站在这里，你还是守炉子吧！”无良警察都不想踩牛不二这家伙了，就那么个山寨货职业，又不是技术很高端，虽然有时候发神经会牛叉一些，可是这情况不多。现在这么重要的时刻，绝对不能交给牛不二的。

　　“帝月晨风，你跟我换一下位置，在这里观看大局做指挥，我上！这是重要时刻，接下来会死人的，不是开玩笑！”牛不二这个时候将火焰小鬼拉了下来，根本不管其他了。似乎牛不二知道点什么情况，这下是直接向跟作为副坦的帝月晨风换位。

　　“行，牛不二阁下，我跟你换位置！”帝月晨风看了看白熊，见他没反对，就直接过去了。帝月晨风不是熊坦，在这里发挥的效果不太，他倒是想站在牛不二那个火炉位置看看整个大局是怎么走动的。或者这个牛不二还有其他什么想法。

　　“很二，你妹的，听指挥啊！”无良警察就不知道牛不二这个家伙又怎么了，这战斗现在都到这个紧急状态了，这家伙还想卷进来，那会害死人的，让任务失败了这回危机整个游戏世界的安慰，这方尖巨石可不是一般的人物。

　　咚……

　　合体的方尖巨石突然瞬间到白熊等人前面，直接一拳下来将恢复萨满给秒杀了，同时给他头上附带了一个“亡灵者”状态，3分钟内不能复活或者战复。

　　隐遁！

　　潜行！

　　恢复德鲁伊马上变成猎豹形态，先开隐遁快速潜行起来，然后再叠加潜行效果让自己获得更隐蔽的效果。现在这方尖巨石过来，顿时秒了恢复萨满，这不知道是随机还是故意杀治疗，不过这都必须小心，不然自己被秒了就悲催。在队伍中，恢复萨满头上可是有一个不能复活的状态，这让想要复活都难了，也不能战复。

　　“不用问，那萨满样子衰，被一下子秒了！你看，不见这BOSS秒哥！”无良警察这家伙边跑边说风凉话，很显然无良警察这下真的怕了，不然这家伙不会怕的那么快。在白熊认识的无良警察历史中，似乎没见过这个家伙跑路。

　　现在情况十分悲催，这恢复洒满一下子就被秒杀了，情况很恶劣。少了一位治疗，而且是一位擅长群体治疗的萨满很悲催！这也怪不得恢复萨满，这的确是他运气不好，方尖巨石BOSS过来顿时就出手，别说其他人，就连他自己也不知道自己挂掉了。这个时候只能跑尸回来在原地等待了。

　　疾跑！

　　“想秒我？”方尖巨石BOSS这回目光落在莫单行身上，拳头顿时过去，这下莫单行快速开疾跑给跑开了。当他开启消失想要潜行起来避开方尖巨石BOSS攻击的时候，在他周围出现一片泥泞，顿时将他打出来，奔劳疾跑效果是加速效果，现在却变成了减速效果，状态颠倒了。

　　“单行，你自己去死吧，哥不鸟你！”无良警察这家伙是不打算去救莫单行了，这看上去根本不像是一位治疗的作风，队友遇到BOSS竟然不帮忙。不过只要稍微有点智商的人都知道现在的情况，无良警察过去不但没用，而且还会引起BOSS的注意，现在已经挂了一位治疗，不能再挂治疗了。就算无良警察真的跟哥们地过去，可是这个真的能拉起莫单行？连杰克开场都被秒杀的大招，莫单行这脆皮职业直接去死算了。这莫单行的生命值还不过20万，就算BOSS不开秒杀大招都能将他给杀了。刚才的泥泞可是将莫单行的折光给耗掉了。

　　莫单行知道现在的情况，也根本没打算无良警察这家伙过来救自己。他不来还好，要是无良警察过来了，到时BOSS攻击无良警察，自己还被冠上一个搞死治疗的罪名。再说了，自己这生命值根本就是BOSS一击的命，无良警察过来只能对自己的石头加血，这个没用！

　　这个时候一切都靠自己！任何人都帮不上，包括坦克！白熊和杰克现在只能快速攻击方尖巨石，引起BOSS的注意，等待莫单行挂掉之后再到他们。这莫单行也是一个悲催的主，现在是彻底给痛苦了。

　　暗影步！

　　“想杀我？没那么容易！”莫单行在BOSS一拳打下来的是顿时开启暗影步消失不见，出现在BOSS背后，然后快速逃脱。

　　烟雾弹！

　　等到方尖巨石BOSS转身过来捕抓莫单行的时候，这个时候只看到一片烟雾，根本没有莫单行的身影。

　　方尖巨石不用问，顿时一拳落在烟雾弹中，同时另外一个拳头已经做好攻击的准备。这是一次双攻击，莫单行这下是彻底给死过去了。

　　在方尖巨石BOSS的第一拳攻击中，因为烟雾弹的效果，方尖巨石根本不知道莫单行在之中的什么地方。这个莫单行在烟雾弹中不断狂奔，就算是方尖巨石也把握不住他的位置，不过作为BOSS直接攻击过去就好了，秒了莫单行了。只是莫单行在方尖巨石攻击过来的时候快速跳出了烟雾弹，然后再一个单跳起来落在方尖巨石BOSS刚刚打下来的拳头之上。方尖巨石本来想要攻击莫单行的另外一个拳头这下停下来了，要是这样攻击过去，那么就落在自己的拳头上了。

　　伺机待发！

　　莫单行将消失，疾跑，暗影步和烟雾弹的冷却时间解除，这回继续上疾跑快速狂奔离开。这个可不能等，刚才这一招反跳到BOSS的拳头上是为了获得一个喘息的机会同时让自己能跑的更远。

　　烟雾弹！

　　方尖巨石很快就反应过来，要不是莫单行跑的快，要不然刚才莫单行站在方尖巨石的拳头上，让这拳头将莫单带到天空中，那时候莫单行就死定了，这绝对是全垒打大招。

　　方尖巨石继续追击莫单行，拳头快速砸下来。莫单行直接在前面上了一个烟雾弹，然后快速狂奔过去。就在莫单行要进入烟雾弹的瞬间，顿时侧跳翻滚过去，起来快速狂奔。这下方尖巨石以为莫单行一定会进入烟雾弹中躲避，攻击是直接落到上面去了。因为方尖巨石是用右手攻击，而莫单行也是跳向了右边，所以方尖巨石的左手攻击过不来。

　　“草，没想到莫单行这家伙还真有两下子！竟然能躲开方尖巨石这么多次攻击，看来不比我查！”撒旦·暗这下可是大开眼界了，莫单行竟然能活下来这么久，那是完全出乎他的意料。这不要说是撒旦·暗，其他人也是完全没想到莫单行有这个能耐，这个脆皮盗贼到现在都没让BOSS给杀死，太让人吃惊了。

　　“单行可以说是一战成名了！”牛不二跑到白熊边上，马上扔技能对方尖巨石的脚攻击过去，看到莫单行如此强大的保命能力，这下牛不二可知道莫单行是绝对出名了。现在这场战斗可是很多人在观看的，能如此表现出来是绝对不简单。

　　“你们也不看看莫单行跟谁混的！”无良警察也仍了一句话出来，虽然莫单行是跟白熊比较多，可是这坦克跟输出是两个不同的位置，再说莫单行是一位脆皮的输出，要说莫单行跟白熊学来的，这个有点说不通。可能这个是有关系，毕竟莫单行最大的弱点就是生存能力低，看到白熊跟他相反，完全是要给肉盾，有锻炼自己的走位和运用自己的技能保命是有可能的。不清楚莫单行这技巧是跟谁学来，不过有点可以知道，这个家伙绝对下了很大功夫去锻炼，不然现在不会拥有如此好的身手。

　　台上一分钟，台下十年功！

　　莫单行虽然是刚刚不到10秒的表演，不过这绝对是耗费了他不少时间才锻炼出这保命技能。以白熊推测，这莫单行应该是第一次输了给自己的时候就开始练了，现在至少有半年时间。以莫单行现在对于攻击时机，技能运用与身手搭配的敏捷程度来看，如果是单单半年时间锻炼，那么这家伙半年来应该都没睡过一个好觉。白熊知道这种技巧必须要在深夜才能锻炼出来的……

　　暗影步！

　　莫单行继续逃脱方尖巨石BOSS的攻击，尽可能生存下来。不过现在的莫单行已经没多少保命技能可用了。这回莫单行也只能被方尖巨石给杀掉。

　　闪避！

　　莫单行开最后的闪避技能，提高自己50％的躲闪几率！莫单行这下尝试躲闪方尖巨石的攻击，可是第一次失败了，不过这有折光给他挡过去。现在方尖巨石不是开大招，可以抗住。接下来方尖巨石第二拳的攻击，莫单行也没躲闪过去，第二道折光消失！

　　“莫单行还以为自己是熊坦了，竟然想要躲闪BOSS的攻击？”无良警察看到这个顿时吐了一句出来，这莫单行作为盗贼，躲闪比较高，身上也没有铠甲的重量，看来而来闪避之后提高躲闪这下可以说是躲闪都比熊坦高了。可是莫单行没有熊坦那种飘渺走位，单单靠躲闪几率是不太可能成功躲闪的。

　　躲闪！

　　就在牛不二想佩服一下莫单行的无知的时候，突然莫单行出了一招双躲闪，这下所有人都傻眼了，包括白熊跟杰克在内。只要在电视机前面的观众朋友，这下绝对是突然站起来，双眼睁大，或者真个人傻在了原地。

　　莫单行竟然出了双躲闪？他一个盗贼出了双躲闪？那这家伙是什么人物？刚才大家都知道白熊跟杰克面对方尖巨石BOSS的痛苦，是后来才出了双躲闪技巧免伤成功才抗过去了。现在莫单行单单两次躲闪失败，就掌握了双躲闪？

　　“这家伙不简单！”帝月晨风在火炉上看莫单行一路躲避方尖巨石BOSS的攻击，知道莫单行绝对是一个人物。但是他也知道，莫单行不是单单两次躲闪失败就掌握了双躲闪技巧，而是经历了前期白熊的创造，杰克的体悟和刚才逃脱过程中对方尖巨石BOSS的攻击研究和再后的两次躲闪失败后的经验才有了这次双躲闪。

　　创造一种技巧很难，在实战中创造一种技巧更难。白熊这样出了双躲闪为杰克和莫单行开拓了道路，他们只是在白熊的基础上去学习和模仿，根本不用去思考用什么方法开抗，怎么去抗，怎么将各种走位技巧以微妙绝度融合在一起成这种走位。杰克是第二个掌握双躲闪技巧，他虽然比白熊慢，不过作为一位临时体会者来说，他知道有这种方法后自己去尝试走位和领悟，过程比起白熊虽然是没有了思维上的困扰，但是也耗费不少心神。莫单行的双躲闪是借鉴了白熊的想法和杰克的实践，最后自己尝试之后快速掌握的。莫单行作为输出很容易就可以看到坦克的走位技巧，这个过程中他的脑袋是跟随者杰克的实践去模拟的。最后莫单行在短短时间就出了双躲闪，这也是靠着莫单行自己的技术和努力才出来的。有前面的功劳也有自己的汗水！

　　“千变万化！”杰克从莫单行的走位中看出了千变万化，这让人感觉有点不太相信，一个盗贼竟然能掌握千万变化？不用问，这绝对跟白熊有关系，不然莫单行是绝对掌握不了千万变化技巧，这个杰克可以相信。

　　“这个家伙还真去了……”莫单行的千变万化的确跟白熊有关系，一方面是莫单行跟着白熊一路走来，让莫单行从白熊的抗BOSS走位中体会很多，一方面是莫单行跟白熊的PVP竞技让莫单行知道自己缺乏生存能力，要是想提高自己的生存能力，那么将你的作业当成是坦克去练，这才是属于自己骨子里的生存能力。

　　白熊曾经跟莫单行说过自己的一些过去，现在白熊看来。莫单行这家伙绝对自己一个人跑去副本锻炼去了。很久以前，白熊就发掘莫单行没有了死亡3次删号的限制效果了。为了提高生存能力，无脑单刷高端难度副本。

　　莫单行一直觉得白熊一句话说的很有道理：“死的多了，自然熟了！”

　　躲闪！

　　莫单行连续出了三次躲闪，抗住了BOSS的爆发攻击。这回其他人是能输出就尽量输出过去，尽可能在莫单行这位输出拉住BOSS的时候带走BOSS更多的生命值。只是这时间很短，莫单行拉不长远。

　　这次莫单行虽然是出双躲闪了，不过这家伙的双躲闪是建立在“闪避”技能提供的高额躲闪几率才能完成的。技能过去，莫单行没有高额临时躲闪速度加成，这下是彻底要死了！

　　信仰飞跃！

　　“单行，好样的！哥拉你一把！”无良警察在莫单行要挂掉的时候将他拉了过来，虽然这不会起到多大作用，不过莫单行的高端技术这回是让无良警察给信服了。

　　“别多事！”莫单行冰冷地扔了一句话出来，然后快速消失不见。

　　方尖巨石再次转过身来追击莫单行，只要这个家伙不死，那么方尖巨石不会转移其他目标。对于潜行的目标，方尖巨石直接提起脚来在地上震动了一下，莫单行就出来了。这个时候，方尖巨石举起拳头，这次不是普通攻击，而是一比击杀大招！

　　虽然莫单行也就抗过了方尖巨石BOSS一分钟，可是这一分钟已经让所有观看到战斗的人信服！即使莫单行这么死去，也是光荣的，为这场战斗贡献了自己的一分钟！在场有多少人能撑住这一分钟？

　　“就算我死，也要拉个垫背的！”莫单行这次被打出来了，没有跑，昂首挺胸地看着方尖巨石，迎接他的大招。


第193章 死亡之怒

　　“就算我死，也要拉个垫背的！”

　　莫单行扔了一句十分豪爽的话出来，其他人不知道这家伙究竟是何方神圣，竟然说要拉上方尖巨石BOSS垫背，显然是在吹牛！这就要被杀了，还有什么还手之力呢？

　　“来了！”

　　白熊知道莫单行要开技能了，他也不知道莫单行这个大招是什么，不过从莫单行的口中知道，这是一个十分可怕的技能，是一个可以在千万人中取上将首级的大招。

　　在方尖巨石的拳头落在莫单行身上的时候，这个时候莫单行全身都会被一股黑气包裹在一起，在他背后5码的地方，分裂出4个幻影的，相隔2码的距离排成一排，快速跳入到莫单行身上，成为他身上的残影。

　　这个时候的莫单行生命值完全清空，可是他还站立着，这说明他没死去！因为是死亡生物，所以不会受到任何负面效果，更不会吃到任何伤害。

　　“单行什么回事？怎么了？”无良警察看到莫单行这个样子感觉神了，这家伙不是死了吗？怎么死了还像是爆发开大招一般？

　　莫单行周围的环境都暗淡了下来，方尖巨石BOSS的攻击也停顿了。现在莫单行出现了如此异常的情况，是别人从来都没见过的现象，感觉神了。

　　“卧槽，不会说单行才是传说中的隐藏人物，扮猪吃老虎的货吧？”牛不二看到莫单行突然之间爆发起来，出了一个让人无法理解和想象的技能，这让他感觉莫单行以前都在隐藏实力。虽然牛不二自己也隐藏不少，可是像莫单行这样惊天动地的大招，那可是做不到。

　　“传说兽神技能……”作为观看战斗的铁刀看到莫单行的样子顿时想到了传说兽神技能。铁刀有一次经历了那99％的必死环节关卡也拿到过这么一本技能书，不过到现在来说都达不到条件学习。先前白熊已经出了一招冻结火海的传说兽神技能大招，现在莫单行也应该有这类技能了。

　　“半月黄昏这个小队还真不简单，他不但拥有两大高端特殊技能，队伍中还有两个人拥有这种神之技能！”神恩如海虽然没有这种技能，但是他见识过这样的技能。在这个游戏中，他唯一的一次野外对战死亡中，就是被他的宿敌用这种技能秒杀。所以他比铁刀更清楚这种技能的厉害。

　　【死亡之怒】：传说兽神技能。

　　剩余次数：3

　　触发条件：你必须死亡。

　　使用条件：需要你在死亡后2秒内使用，持续到击杀你的敌人生命值归零。

　　学习后效果：你身上所有物品与你强制绑定，任何方式都无法解除你身上物品的效果。当该技能的次数0次后，战斗结束，该角色将被永久性地删除。

　　限制领域：以你使用技能地点为中心500码内形成限制区域，你的敌人无法活着离开该区域，强制下线后，角色停留在原地。当对方位玩家，死亡后，身上随机一件绑定的装备粉碎。

　　技能被动效果：1、你现在是死亡躯体，免疫一切伤害，尸爆和负面效果。2、你身后带有4个死亡残影，每一个死亡残影为你提高10％的移动速度。每次你攻击时都会带有四个死亡残影其中一个的效果。（2.1愤怒残影：你的攻击造成4倍普通暴击伤害，该效果不属于暴击，只能当成是普通伤害，当出现暴击的时候将造成8倍伤害。2.2恐惧残影：你的攻击将会恐惧敌人，让其无法控制自己的身躯，到处乱走，持续3秒。当对方永久免疫恐惧效果时则让其瘫痪0.1秒。2.3憎恨残影：你对目标恨之入骨，对他额外造成100％的暗影伤害，同时攻击让其产生极度疼痛效果。若你攻击的目标为非玩家，将产生大量的仇恨。2.4罪恶残影：你的攻击消耗对方1％当前生命值，并且让其处于冷却状态的技能冷却时间延长5到15秒。让对方位非玩家，攻击消耗其0.5％的当前生命值，该效果只能在对方生命值高于5％的时候出现。）

　　主动效果：将自己5秒内承受的所有伤害返还给对方，返还伤害不低于你40％的生命值，不高于你1000％生命值，只能对生命值高于5％的敌人使用。CD时间：20秒，消耗：无（在你消耗1次技能效果触发技能后，在技能锁定的敌人没有倒下之前，你可以无限使用主动效果）

　　简介：就算我死了也不会让你活着，没有人能熄灭我死亡的怒火！

　　这是莫单行的传说兽神技能，只要触发起来，对方将会必定死亡并且付出惨重的代价。但是自己也不会好受，当3次技能结束的时候，莫单行将会被永久删号。因为他学习了这个技能，他现在所有物品都不能交易给对方，能交易的只有金币。所以莫单行要是拿到不是他需要物品，也只能出售给NPC，不能交易给玩家了。

　　因为莫单行拿到这本技能的时候答应白熊给他1次技能，现在也就用了。现在的剩余次数只有2次，要是莫单行再使用2次技能，那么他的角色将被永久删除。这是用生命换来的力量，死亡的力量。这比起契约还要让人恐惧，因为契约了可以交易物品，在自己要挂掉的时候将物品转移，开号也能重来。

　　“我喜欢这个技能不会对你使用……”

　　莫单行开启技能后没动，目光看了看白熊。在他拿过白熊这本技能书的时候就有一个感觉，自己会用这个技能跟白熊较量。当他看到技能的效果时，他希望当时的感觉是错的，或者希望这一天不想到来。他不想靠这个技能来赢白熊，而是靠自己的真正的实力。现在这个技能只剩下2次了，应该不会了……

　　如果到了美国区，加入了战队，一切也可能不一样了！立场不同，即使是曾经多么要好的队友，对你有多少帮忙，为了荣誉都必须出手！这是美国区战队的规矩！所以莫单行不希望白熊去美国，这样他们就不会有过多的战斗机会。

　　如果真有一天必须要开这个技能来对付白熊！莫单行会的，他也相信到时候白熊也会承受他技能的爆发！只是他有一种感觉，即使自己用了这个技能也不一定能反杀白熊。

　　“杀！”现在莫单行是一位永久处于无敌的玩家，即使方尖巨石的大招对他也没用，因为莫单行现在根本没有生命值，如同一具会移动的死尸一般，吃不到任何伤害，只会制造伤害。如果单单这样，方尖巨石BOSS绝对被莫单行耗死，但是这方尖巨石BOSS不会这么简单的，而且在最后还是需要开灵魂技能攻击才可以。

　　莫单行简直是一架无敌的坦克，还拥有了极其恐惧的破坏力量，伤害爆发起来十分恐怖。这回其他人感觉现在不用打了，这方尖巨石BOSS是必死的了！

　　方尖巨石BOSS的攻击对莫单行完全没有效果，这持续攻击下去也没有用，只会迎来莫单行的无尽伤害。这生命值快速下降，直至降低到20％的时候。原本一直攻击莫单行的方尖巨石BOSS突然转变目标，一圈直接向撒旦·暗攻击过去。这个毫无预兆，直接爆发过来。等到撒旦·暗知道的时候，方尖巨石的拳头已经出现在他眼前，他连开免伤技能的时间都没有。不过他已经潜意识地后跳起来，这个后跳技能已经成为他身体动作的一部分，根本不需要去刻意开启了。

　　快，太快了！所有人都以为撒旦·暗必死的时候，他竟然能逃脱出来。其他人知道，这个技能的逃命技能“后跳”已经练到了化入骨子里的境界，这是在野外生存和竞技场经历过数之不尽的战斗锻炼出来的，属于自己本能的技术，不是说想要学就能学到的。单单这个逃命效果，其他人就知道撒旦·暗的实力绝对不简单。

　　不过即使是这样，在空中的撒旦·暗已经无路可走了，方尖巨石另外一个拳头直接开秒杀大招过来。只要这攻击落到撒旦·暗身上，那么他绝对是必死了。方尖巨石这个技能可以免疫一切免伤技能效果，直接带走对方常规情况下100％的最大生命值，除非现在撒旦·暗能有提高生命值的技能，不然是直接给死了。

　　信仰飞跃！

　　“撒旦，哥又救了你一次！”无良警察将撒旦·暗拉到自己身边，让他躲过了这次攻击后，转身马上跑路，他可不想被撒旦·暗拖累，到时候方尖巨石BOSS攻击他就悲催了。

　　“妹的，这简直玩心跳！”撒旦·暗这下可是经历过2次必死攻击，这不但没有恐惧，反而是越来越精神，这下马上让自己的猎豹来到自己身前，直接跳了上去，快速狂奔起来。这来自于生命的危险再次刺激了撒旦·暗身体的野性，这下要像莫单行一般跟方尖巨石斗起来了。

　　现在莫单行爆发十分厉害，但是已经吸引不了方尖巨石的攻击，现在他只能快速爆发过去，将方尖巨石的生命值清空，直至到精神崩溃状态。至于其他人怎样样，已经不是他要考虑了。

　　陨石爆发！

　　整个天空中开始落下火烧一般的陨石，直接对地面轰炸。这火焰陨石落到地上会对10码范围内的玩家造成高额的火焰伤害，并且带有火焰灼烧效果，可叠加上去。突然之间方尖巨石BOSS出这个群体范围技能让除了帝月晨风外所有人都吃到了伤害，这个是无法避免的，因为整个场地上都烧起了火焰。

　　“自己将生命值拉起来，治疗顾忌不到！输出，速度输出……”白熊当下咆哮起来，这火焰不断在燃烧，似乎没有停下来的趋势，要是现在不加快速度，那么没多少人能抗得下如此高的火焰伤害和持续灼烧伤害。即使有无良警察和恢复德鲁伊拉生命值，这也不够的。再说方尖巨石BOSS还在攻击，只要被他选中的目标，吃到一次攻击基本上可以死了，特别是秒杀大招。

　　现在必须快速输出过度这个阶段，不然所有人面对这种固定的伤害，根本耗不过来。白熊，杰克和牛不二还可以，可是其他人就难抗了。陆小雪即使有恢复德鲁伊看着，可是两人同时受到伤害，这撑不了多久。撒旦·暗被方尖巨石追着跑，即使能躲过攻击，可是根本好不过这火焰伤害，无良警察即使是在他过来的时候给他刷治疗也加不过来，这无良警察还要给自己拉生命值。

　　“单行，速度了……”现在输出最高的就是莫单行，只能看他能不能再爆发渡过这个阶段了。现在莫单行不是方尖巨石的攻击对象，只虚拟地受到火焰伤害，这样“死亡之怒”的主动技能效果造成的伤害不高。

　　剑王之剑！

　　这个时候白熊也不顾一切开爆发技能，尽可能拉下方尖巨石的生命值，让他跳过这个阶段了。其他人都纷纷开启守卫之魂大招爆发过来，方尖巨石的生命值快速下降，可是这还不够快，必须要再快一些！

　　圣龙降临！

　　圣龙降落下来，直接用龙身缠住了方尖巨石，不断吐圣光弹轰炸他的头部。这下子圣龙召唤出来，暂时限制了方尖巨石的平砍攻击，所有人都可以爆发开去了。

　　“速度输出，速度……”这个时候必须快，白熊已经感觉到圣龙快要撑不住了，本来25秒的持续时间以双倍的速度在流失，显然现在圣龙承受的攻击力量太强了，这样缠住方尖巨石怕是撑不了多久。圣龙的圣光弹似乎对方尖巨石没多大效果，伤害数值太低了，这不知道是什么原因。

　　崩溃……

　　圣龙被方尖巨石用力撑开，将圣龙的身躯粉碎化成了光点消失不见了。同时方尖巨石快速出现在撒旦·暗前面，秒杀大招再次爆发。

　　瘫痪！

　　莫单行直接开暗影步过去爆发攻击，这效果出了恐惧残影效果，让方尖巨石瘫痪0.1秒，这直接打断了方尖巨石BOSS的攻击，撒旦·暗很幸运的逃过一命。不过这个时候，撒旦·暗的生命值已经快被火焰灼烧到0了，即使抗过这次爆发，也离死不远。

　　生命之光！

　　牛不二马上扔了一招技能过去，然后快速转身对方尖巨石BOSS爆发过去。现在一秒都不能浪费，必须要多人撑过这个阶段，不然后面还不知道会有多么恐怖的杀招。

　　亡灵大军！

　　白熊已经顾不上这么多了，这方尖巨石BOSS的力量太过强大了，无论是平砍还是开场大招都是秒人，即使现在众人巧妙地躲开攻击，可是还是撑不过地上的火焰伤害。如果再这样下去，绝对会被方尖巨石给秒杀，其他人不一定能撑得过去。

　　死亡！

　　这次方尖巨石BOSS突然之间出现在无良警察前面，直接挥动全拳过去轰炸无良警察。无良警察也就躲过了第一拳，并将伤害反杀方尖巨石，迅速将方尖巨石的生命值拉下来，面对方尖巨石第二拳头，无良警察悲催地倒地了，并且身上带有“亡灵者”状态，不能战复。

　　死亡！

　　方尖巨石在击杀无良警察指挥再反杀回来，出现在撒旦·暗后面，一脚将撒旦·暗踢飞起来，一拳将撒旦·暗给轰炸过去，撒旦·暗的身躯如同陨石一般轰炸下来，死的不能再死了。

　　“卧槽，你妹的！杀人也不用开疼痛大招吧……”撒旦·暗死亡后顿时在频道中爆了一句粗口，刚刚方尖巨石BOSS的这个大招下来可是让他跌得很痛，还好他经历过不少这些跌倒，也就爆了一句粗口就没事了。

　　“妹的！哥刚才也很痛……”无良警察吃了这点疼痛本来就算了，可撒旦·暗叫起来了，那么他也爆了一句出来。

　　这下两人能体会到坦克的不容易了，特别是抗方尖巨石身躯和双手的坦克要忍受这方尖巨石的疼痛攻击是需要多么强大的意志支持。无良警察可是看到杰克被方尖巨石震飞了102次，这其中的痛苦也只有杰克能体会了。白熊虽然有泰山不倒效果没有被震飞，不过正面吃这疼痛，而且还不会震退的，感受到的疼痛会更强烈。可是两人吃到疼痛似乎当没事一般，眉头都没皱一下，突然让无良警察和撒旦·暗都肃严起敬了。

　　不就吃点疼痛吗？

　　莫单行是十分鄙视两个家伙的，吃了一次疼痛就叫出来，要是连这点疼痛都忍不住，根本做不了抵抗魔王BOSS的坦克。白熊和杰克都能忍受这疼痛，莫单行也能，他不会输出任何人！

　　接下来恢复德鲁伊挂掉了，陆小雪也倒地了！

　　在两人倒地之后，方尖巨石的生命值降低到8％，这回他终于进入到最后阶段！这个时候周围的火焰开始暗淡下来，不再对白熊等人造成伤害。可是这个时候，场上就剩下白熊，杰克，牛不二和尸体化的莫单行。

　　在没有治疗的情况下，抗方尖巨石BOSS最后的爆发，可能吗？


第194章 狙杀者毒蝎

　　美国区，铁骑战队，播放室。

　　白熊对战方尖巨石的任务视频在这立体播放室中播放，整个战队所有职业选手都在这里观看。对于这场战斗能坚持到这里，现在已经不少人在感叹。虽然这个队伍很强力，有世界级三坦半月黄昏，杰克和帝月晨风，可是这方尖巨石更让人感觉强大。一拳攻击直接秒人，能撑到现在，将方尖巨石的生命值打落到8％已经很不容易了！

　　“那个莫单行不简单啊！那个尸体技能究竟是什么来的？”一位职业选手盗贼一直留意莫单行的一举一动，对于这家伙的变态走位和生粗能力极为震撼。刚才他看到莫单行躲避方尖巨石BOSS的攻击时，简直以为他是坦克，到后来双躲闪的时候，他简直信了。在最后他以为莫单行就这么挂掉的时候，莫单行竟然活过来了，而且进入了尸体无敌状态，并且获得了强大的爆发能力。

　　“这莫单行用的技能应该是跟半月黄昏开始用的一样……”对于莫单行这个变态技能已经超出了这个游戏可波动的平衡范围，这个完全可以让人联想到白熊开始用的大招，将整个火海冰封，瞬间将方尖巨石的生命值打落12％，这绝对是秘密的大招，不轻易使用。看到这个队伍中拥有两个如此强大的技能，现在整个铁骑战队的职业选手已经不敢再小看白熊了。这是一个让人无法想象的人，就如同一个无底洞，永远不知道他有多深。单单凭一部资料片时间就将自己翻身，并且加入他队伍的玩家都成为了积极厉害的角色，无论是装备数据还是技术都比以前强了许多，或者这就是“近朱者赤”的原理。

　　“不过即使是这样也没用，现在没有治疗，单单他们绝对是灭团了！这可是方尖巨石最后的阶段……”即使现在莫单行无敌，可是其他人不是，在没有治疗的情况下，绝对是要死的。要是没有其他人，单单莫单行是杀不死方尖巨石的，到时候方尖巨石就解封，整个熔火星就崩溃，莫单行即使无敌也得死了。

　　“别小看半月黄昏！既然他敢面对方尖巨石，就应该有他的想法！上次海军上将的时候，你们有谁看好他能过的？最后呢？还不是过了！上次我们跟他一起到星空之门，你们也看到了他身上很多的不可能吧？这个人就是将我们认为的不可能变成可能。”曾经跟白熊的魔王号一个队伍过星空之门的副坦战士肯定白熊这次能抗过去。以前他最崇拜的是铁刀，现在他崇拜的人多了一个，他就是白熊。

　　在美国区，铁刀被誉为最强的坦克，只要他说能过那就绝对能过，只要他说不能过，这任务没有任何人能过，这就是“铁刀的肯定”。而白熊跟铁刀完全不同，白熊是将别人认为不可能的事情变成可能，这中间有很多不可预测的情况，可他都能通过临场的发挥将倾斜的败局扭转。铁刀和白熊两人有着截然相反的个性与风格。有时很，副坦战士想知道，如果是铁刀认为不可能通过的任务，而半月黄昏去做了，这个到底会怎样？只是到目前为止都没有出现过这样的情况。因为半月黄昏暂时没有去帝皇坟墓第六层。

　　铁翼之狼一直蹲在窗口的窗帘下面，这是一个比较阴暗的地方，他喜欢站在这地方观看战斗。其他人都在讨论莫单行的大招，讨论现在的情况。而铁翼之狼只是在为白熊担心，这不是白熊能不能抗方尖巨石，而是其他外围影响因素。

　　“白熊，希望你能挡得住毒蝎的狙杀！也希望你有将这个意外情况预计在内！”铁翼之狼从开始到现在都在观看，经过几次的环境变化，从中看到了那么一个反光点。这个反光点是在最佳绝杀位置，如果铁翼之狼没有猜错，那么就是游戏界最强的狙击杀手潜伏在的地方。

　　毒蝎，这位曾经活跃在世界各国的知名职业杀手，最擅长就是狙击暗杀。他会进入到游戏界是因为这个家伙赚够了够他一辈子用的钱，然后将自己洗白后享受他的生活。作为一位职业狙击杀手，他心里那种野性是很难泯灭的，于是他在游戏中重新找到了这种刺激。后来他才发现，这游戏中职业杀手还是赚到不少，而且安全。

　　铁翼之狼曾经见识过这位传说中的职业狙击杀手，他也是差那么一点，具体来说就是一个瞬间就被他给狙杀。毒蝎用的是一把聚合了弓弩与火枪特点一身的狙击火枪，同时他也从烈火战队的工程学大师那花重金制造了射击用的套装。火枪的火药子弹是经过多次工程学宗师级人物加工特制，每一颗火药子弹的造价是1000万金币，同时这中间需要花费的钱还不少。因为要轻松那些战队的宗师级工程师不是那么容易的。所以要让毒蝎出手，那么就必须付出大价钱。

　　铁翼之狼现在想不明白的是，究竟是谁要花费这么大的价钱让白熊这次任务失败？而且能联系上毒蝎的人不多，整个游戏界就那么几个了，与这几个人有关系的究竟是谁呢？如果说是毒蝎无聊想去试试能不能在关键时候狙杀白熊，那是不可能的。毒蝎这种职业杀手不会因为无聊的尝试去浪费钱。

　　游戏不同于现实，狙击不是一击必杀的！因为即使火焰子弹多么厉害也不可能清空100％的生命值，即使是集中头部也只是有加成罢了。这游戏中装备效果等级差距，有属性差距，有无敌技能，有免伤效果，各种效果存在，一枪狙杀是不吭呢的。不过现在作为职业游戏杀手的毒蝎，他会掌握机会，在目标最脆弱的时候给他致命一击。

　　自由人战队。

　　“这次半月黄昏有危险了……”铁刀也留意到刚才的微弱反光，他曾经跟毒蝎交过手，知道这个人简直就是一直丛林毒蝎，谁要近身谁死。而他本来就是一位射击猎人，远程射击可以在游戏界排行前三，特别是狙击暗杀，他认第二，没有人敢认第一。

　　铁刀曾经两次被他狙击，其中一个能追上他，可是无论自己近身还是远程都无法与他对抗，最后只能逃脱。这是一位敢狙杀任何游戏界高端坦克的游戏杀手，这次白熊被锁定，看来是凶多吉少。

　　“不一定……”精灵盗贼地狱看出了那点光芒，不过他相信白熊不会这么容易死的。精灵盗贼也就跟他有两次交手，不过他知道这个人绝对不会这么容易死的。作为盗贼，他研究过上千种技能，装备与战术搭配去击杀白熊，可是最后都感觉不可行。这个人太厉害了，不是表面那么简单。因为经历过这么多对白熊的研究，所以精灵盗贼肯定可能不会出现这种结果。即使对方是毒蝎也不可能杀死他，能杀死半月黄昏的，精灵盗贼认为就两个人，一个是铁刀，另一个就是自己！

　　“我也不想他死在这里，不过我们要做好最坏的打算。要是半月黄昏任务失败，那么我们就要去接方尖巨石，这资料片BOSS要落到我们手中。”铁刀也不想白熊被毒蝎狙杀，他是想白熊第一个死在他手下。曾经白熊用最简单的“卡8码”来对付他，这个耻辱他是记在心里，总有一天这耻辱要还的，十倍地还！

　　如果想从帝月晨风和大象手中抢到下一部资料片主线任务，那么这方尖巨石资料片BOSS必须要由他们来击杀，这样他们才能在圣殿领域中证明自己的实力，有机会拿到下一部资料片主线任务，击杀不死泥人。不过这一切的一切都要看白熊这次是否能躲过毒蝎的致命一击，杀死方尖巨石。

　　“还真如传闻中厉害，还没出手就能将这种BOSS的生命值落到8％，说句真的，还真想跟你打一场，不过可惜了……”在离火炉105码外的一处俯视凹地上，一位处于无敌隐遁状态下的猎人拿着猎杀火枪趴在地上，目标正是白熊的方向，时刻等待白熊将所有报名技能用完，在瞬间将他击杀或者制造机会让方尖巨石BOSS一招秒杀了他。

　　不过这次毒蝎感觉了一丝不安因素，那个不安因素就是刚才跟帝月晨风换了位置的牛不热二。这个人虽然看上去简简单单，就是山寨货职业，没什么特长，不过他能给毒蝎一种威胁的感觉，让他对于狙杀有种不安因素。从毒蝎多年的暗杀经验，有这种感觉很难成功狙杀目标，因为这不安因素是发现了他的计划，会进行阻止。

　　不过这是游戏，毒蝎已经预估到这种可能，所以他也做了准备！那个家伙很聪明，不过他会为自己的聪明付出代价！因为他忘记了猎人还有一只宠物，很厉害的宠物，在必要时候为了获得最佳狙杀而触动的宠物……


第195章 仇恨平衡

　　方尖巨石进入到最后阶段，这需要扔灵魂攻击进行崩溃攻击。白熊从掌握“双躲闪”技巧走就将鲜血霜之哀伤转化成邪恶霜之哀伤，可以开启灵魂收割技能爆发了。

　　“杰克，现在就看我们俩个了！”现在就剩下四人，莫单行是不可能被仇恨了，只能作为输出，而牛不二不懂“双躲闪”作为治疗辅助会比较好。作为万能应变能力的牛不二，即使被方尖巨石攻击也应该能撑过一段时间的。

　　黑狮形态的杰克站在白熊左边2码处，看着进入最后阶段的方尖巨石，愣了一下才道：“半月黄昏，在我们开杀之前，你能不能打赢我一个请求？”

　　“说！”白熊不知道杰克究竟想说什么，不过杰克在这个关键的时候说这话，似乎有一丝威胁的意思。白熊相信杰克不是这样的人，因为杰克说的是请求，而不是要求！现在时间不多，白熊不想耽误这么久。

　　“如果你去美国，优先考虑我们天骑战队，要是你来，我主坦的位置可以让给你！”杰克自从刚才领悟到双躲闪境界的时候，感觉自己的心态发生了变化，就好像一个不良青年突然成熟起来一样的心境。现在对于杰克来说，地位不重要，他更看重的是他能提升到什么境界，希望自己在最巅峰的年龄在世界游戏博物馆上留下一段记录，名字永久地挂在上面。白熊能给他很多启发和顿悟，杰克希望能通过白熊快速提升自己。

　　“自己的路自己走！”白熊这句话一语双关，他自己的路不受别人影响，只会按照自己的意思去做。如果去美国，白熊感觉自己去哪一个战队都可以，他要的只是一个站位。同时这句话也是告诉杰克，他自己的路要自己来走，不能永远跟在别人后面，特别是在他最巅峰的阶段，他要有这股自信。

　　“上吧！”杰克已经明白白熊的话，他不过是有感而发，至于白熊来还是不来，不是看他的，而是看教练怎么做。杰克相信教练绝对会拉白熊过来天骑战队，只有这样，天骑战队才有跟自由人战队，王者战队和狩猎者战队等高端战队在帝皇杯上比拼。对于这位运筹帷幄，高瞻远瞩的教练，杰克是十分信服的。就算是天骑战队的董事会做出什么重大决定都必须要这位教练同意，不然无法达到这计划预想的效果。

　　在天骑战队中，董事会已经在这位教练的影响下渐渐退出了他们在职业选手训练和规划的舞台，他们只是掌握对于战队运作。董事会愿意慢慢放权下来是跟这位教练有着很大关系的。现在天骑战队从一个小小战队慢慢崛起就是这位教练一手搞起来的。其中，杰克就是这位教练最为经典的杰作。

　　“上！”

　　白熊咆哮了一句之后，跟杰克一右一左背后跳开，在这个瞬间，方尖巨石出现刚才两人所在位置的前面，两个拳头直接轰炸在他们所战的位置，顿时出了两个大坑。这个相当吓人，莫单行是猛地愣了一下才开暗影步过去爆发攻击。牛不二吓了一跳，要是两人被攻击了，会怎样？现在方尖巨石的力量不断解封，爆发力越来越强大了。

　　“卧槽，这方尖巨石简直可以改名秒杀之王了，一拳就打出一个坑，用脚趾头想想都知道被打中的后果会怎样！”躺在地上的无良警察从电视频道上看到如此恐怖情况，直接在频道中咆哮了一句。现在无良警察终于相信这方尖巨石是星空的破坏神之一了。

　　“仇恨平衡……”帝月晨风看到方尖巨石竟然一下子攻击他们两个人，这让他感觉有点意外。因为从开始到现在，这方尖巨石都是单独攻击一个人，不会说是双手同时攻击两个人，现在却是这样？因为是最后爆发阶段吗？在帝月晨风想来，越是最后爆发阶段就越应该抓住一个人击杀，现在白熊队伍的人都不多了。

　　让帝月晨风看出是“仇恨平衡”是他打来了仇恨列表看了一下，莫单行的仇恨是最高的，不过现在莫单行是尸体无敌状态，仇恨在方尖巨石看来无论是多少都是最低一位。接下来仇恨最高的很巧合地是两个人，白熊和杰克。他们的仇恨数值都是六位数，而且完全一样，这个太神了。

　　如果数值小的时候，仇恨相同这个可以刻意制造，可是对于仇恨值高达六位数的时候，这能保持仇恨相同简直是不太可能的事情。即使是刻意去位置，这效果也是很难达到，职业不同，装备不同，攻击方式不同，要将这些数值积累起来是多么困难的？

　　这两个家伙做到了，他们在方尖巨石随机攻击的时候就开始筹划这仇恨值，慢慢将仇恨值到接近的数值。当时帝月晨风感觉方尖巨石BOSS随机攻击的时候，他们俩高端坦克也只能做个输出了，可现在看来，他们一直都是在做坦克的事情，即使是在输出，这输出也比别人高端，也注意到自己作为坦克的任务。

　　单单靠一个人去抗方尖巨石太难了，即使白熊或者杰克多么高端，随着方尖巨石的力量不断解封，要抗衡这个BOSS的可能性就越来越小了。因为这方尖巨石BOSS的暴发力量太强大了，移动速度和攻击敏捷太快了，一个人要抗住BOSS的双拳连续攻击太难了。如果两个人来，这回容易很多。这不单单是将方尖巨石的攻击分开两半，如果两个人配合的好，甚至让方尖巨石的攻击无法发挥到作用。

　　如果双方达到了仇恨平衡效果，那么在BOSS没有其他仇恨的情况下，会同时攻击这两位仇恨相同的玩家。一般情况下，这会很容易出现乱仇恨的现象，基本上不会采取这种极度高难度而且输出进展慢，会影响战斗。要造成仇恨平衡本来就难实现，如果要持续实现会更难，同时坦克的仇恨虽然高，但是输出不断攻击也不低，如果要保证持续平衡的情况下，那么输出的速度会慢下来，这个不可能超越坦克，到时候乱仇恨。输出的速度慢，治疗压力大，同时BOSS存在的时间长，会引发大招的频繁爆发。一般会极端采取这种状态是针对特定的BOSS渡过爆发阶段，一般情况下这会引出下一个战术“双头风筝”。

　　不过白熊现在的情况不同，这个时候就剩下他们4个人面对方尖巨石，没有治疗，而且莫单行作为强大的无敌尸体输出不计算仇恨，牛不二因为是后期参与战斗，仇恨远远抛离在后面，如果他们持续地维持仇恨平衡，吸引BOSS同时对他们作为目标，这样可以得到更大的生存。因为没有治疗，输出仇恨比他们高，这个根本不需要考虑乱仇恨问题。这仇恨平衡战术在这个阶段完美的展示出来了。

　　帝月晨风还真没想到这两家伙在方尖巨石乱仇恨的时候竟然就预想到这个结果，做好了前期的准备，在这个即将要灭团的时刻，这个细节准备起到了关键作用。这是坦克的大局观，在现在或者即将到来的阶段做出准备。帝月晨风相信，这绝对不是在开始就想好的，而是两人在默默输出的时候临时想到的，这可不是一般人能看出来的大局观。

　　现在对于这两架坦克，帝月晨风的确佩服了，连这个战术都能想出来，而且完美的操作。双反只是靠疾病和病毒平衡地积累仇恨，保持这种仇恨平衡状态，不断压线双向走位让方尖巨石BOSS的攻击偏移，为他们提供更好的躲闪机会。现在这情况基本上是方尖巨石一招秒杀，不可能有丝毫损失，如果单单靠双躲闪去抗BOSS，这个容错率太低，要维持这种高速躲闪消耗的精神太大了，还容易形成抗性，BOSS的攻击速度提高。

　　咚……

　　方尖巨石攻击一次白熊之后，再去攻击一次杰克，爆发力是惊人，可是打不到坦克身上根本没用，那怕这是秒坦大招！莫单行的输出继续爆发起来，牛不二在虽然在打酱油，不过他在不断给BOSS上一种特殊的负面状态……


第196章 黑白双坦

　　躲闪！

　　躲闪！

　　躲闪！

　　熊坦和黑狮不断躲闪方尖巨石的攻击，获得最大化免伤效果，同时保持仇恨平衡。在这个基础上，熊坦和黑狮刻意压低自己的躲闪速度，只保证在能躲闪方尖巨石BOSS的攻击上，这样免得出现“系统满贯”效果。现在除了躲闪外，可不能保证其他方法躲闪了，一旦让方尖巨石的攻击不断提速，这不利于战斗。现在还好，方尖巨石的攻击因为分摊不会过于频繁，不会累计系统满贯效果。这是熊坦模式下的系统喜欢，不然这熊坦可是坦不住了。

　　白熊和杰克分别在方尖巨石两边，卡在80码线处，吸引BOSS攻击，做好最大化躲闪效果同时卡这线上能防止脱离方尖巨石的仇恨控制。这个可不是单单卡80码就容易做到，从映射角度看这线是根据方尖巨石的体型而计算出来的仇恨控制线，通常情况下，这卡线是距离保持在30码到40码范围内比较容易，是卡法系输出的双线。这是根据玩家的跨步和移动速度限制而确定的最佳方法。而80码的距离已经大大超出了这仇恨线的控制范围，要知道以方尖巨石的体型，一步转身攻击移动的距离可不是熊坦或者黑狮能一步跟上去的，同时这还要防止被脱离和方尖巨石转身反逆袭。要卡这线必须要计算出自己的移动速度与方尖巨石的移动速度，转身频率和攻击时间而确定标准速度，不然这个可是卡不了。快了容易脱离仇恨，攻击转移影响循环，这可不单单是另外坦克的难处，还有输出的影响；慢了会容易受到攻击，提高自己的移动速度，这样会逐渐形成移动速度提高，很难再降低下来，不利于以后的免伤。

　　【伤之残废】：负面状态，叠加42层，持续30秒。攻击时将50％的攻击伤害转化为对自己的反震伤害，同时消耗25层叠加效果。当叠加效果低于25层时，将消耗所有叠加层数，并将叠加层数X2％的攻击伤害转化为对自己的反震伤害。剩余25秒。

　　白熊和杰克都看到方尖巨石身上这个状态，不用问，莫单行绝对没这个技能效果，不然早用了，会有这个技能的就只有另外一个人了，那就是牛不二。

　　“这家伙是个人才……”白熊现在还真不知道这家伙还隐藏了什么，以前看他是山寨货，现在身上竟然是百宝袋，他的实力到底是怎样，现在还不清楚，不过现在的情况来看，这家伙应该是善的。

　　以目前的攻击速度，应该能在解封之前将方尖巨石的生命值打落下去，所有灵魂攻击技能在最后的时候爆发。至于这次任务是否能成功就要看最后方尖巨石BOSS承受灵魂攻击的崩溃系数了，还有帝月晨风在最后放入辅助道具的时间，这都是关键中的关键。

　　烟雾弹！

　　莫单行在白熊的方向扔了一个烟雾弹过去，这回方尖巨石双拳出击的时候失去目标，白熊躲闪相对容易很多。同时这烟雾弹解除了白熊被后续连击的可能。这个时候，白熊收到一条信息，这回马上打开，这条信息应该是莫单行故意烟雾弹安排下发来的，应该有什么隐形特殊情况。

　　“小心狙击！可能我身上有灵魂附身宠物，自己小心……”牛不二发了一条信息给白熊，本来这是副本BOSS战中的禁忌，不过现在情况危急，牛不二也只能这样做了。他相信白熊会处理好自己的情绪，而不会被这条信息影响，这是心态的影响，对于一个坦克来说很严重，因为这样他很难再集中精神。牛不二知道要是自己不说，怕是等会更危险。可能这个任务就这么给完了。

　　与其灭团任务失败，不如考验一下白熊的心态，让白熊自己去决定这次任务的成功与失败。牛不二知道这个人很厉害，曾经丛林中的毒蝎，现在游戏界致命的职业杀手。在这个游戏世界的虚幻可能下，这个职业杀手会更变态。如果白熊提前知道，可能白熊会有办法应付，可是现在不同，他也是刚才去拉杰克的时候才发现的。他的眼睛可以当成是演戏一般没事发生，可是这是受过职业训练的，白熊没有。如果想要瞒过毒蝎就必须要在烟雾弹那个瞬间让白熊知道，让毒蝎看不到白熊的眼神变化，修改计划。

　　“好样的！”看到白熊根本没当回事一般跳出来，丝毫没有受到影响，眼睛还是那股狰狞的杀气，牛不二知道这表面功夫是做到了。至于毒蝎会不会发现，这就不知道了。牛不二看白熊的动作似乎没多少影响，这心态素质比起自己还要强大。

　　莫单行这个烟雾弹还真起到烟雾的作用，至少知道毒蝎存在的玩家都感觉一点怪异，因为这个时候也是没多大必要开烟雾弹的，不过这也可以当成一个免伤技能，避开方尖巨石的一次爆发，免得影响循环。其他人都在想，这个烟雾弹究竟有什么含义？这个可不简单。

　　毒蝎潜伏的时间太长了，游戏中技能光线变幻导致的隐遁效果不好和光线反差会暴露他的身份，这个是没办的。毒蝎知道现在很多人都清楚自己的出现，因为这个位置不适合过多隐藏，但适合生存与狙击。要是其他隐蔽的位置很难找到机会对白熊一击必杀，只有这个方位了。这个地形本来就限制了狙击，而他能隐藏得这么好算是极限了。

　　“这个家伙果然是个危险因素！”毒蝎知道那个牛不二应该知道自己存在，至于他刚才有没有将话说出去就很难猜测。因为让坦克知道在周围有一个狙击猎人在等待他，这会给坦克造成很大的压力。在这个紧张时刻，一个坦克的心态会决定他的行为，而白熊的表现似乎完全没受到影响，而且似乎是更好。如果说是牛不二说出去了，那么白熊竟然能更为强力，那么白熊这个家伙简直是一个变态。

　　如果是现实情况，面对这种可能威胁到自己生存的狙击，那么毒蝎绝对会逃脱。可是现在是游戏，他想玩一下这种刺激，加上就算让白熊等人知道，谁能杀得了自己？

　　“这是一个人物……”毒蝎作为狙击猎人以来，猎杀的游戏界高手无数，就算是巅峰级坦克都试过多次成功，只是像白熊这般从开始到现在都没给他有机会下手的人很少，太少了。无论什么时候，这个家伙给人的感觉就是他还有后招，很多后招没使用。

　　天使守卫，舍我其谁，钢铁之躯，古尔达斯的庇护，鲜血残影，这些都能从技能上硬抗他的狙击射击，至于技术上会怎样，毒蝎还不清楚。不过毒蝎相信，这家伙绝对会有脆弱的狙击时候，现在只能等待。很久没有机会经历如此长的狙击等待了，从毒蝎的经验看，他知道白熊不像表面那么简单——这是一个对手！

　　莫单行的爆发越来越厉害，有时候还出现0.1秒的瘫痪，中止了方尖巨石的攻击，这是最好的效果，白熊和杰克都能顺利躲闪开去。

　　“单行，控制背后残影的效果，想出4倍暴击的时候出暴击，想出瘫痪的时候出瘫痪……”白熊跳开躲开方尖巨石BOSS的攻击，现在方尖巨石的力量继续解封，速度越来越快了，白熊已经感觉到一点压力。这个得让莫单行习惯出恐惧残影的效果，让方尖巨石在关键的加速时候瘫痪，中断攻击，这是一个很难的技巧。

　　“想出什么就什么？”莫单行感觉白熊说的太神奇了吧，这死亡残影效果有四个，每次攻击都是随机出现的，这是几率，要出什么完全是运气，这怎么能控制？别说是莫单行，其他人都感觉这不太可能。

　　“这是游戏，不是数学，一切都有可能……”白熊知道莫单行的想法，如果从数学的角度来看，任何一个死亡残影出现的几率都一样，四分之一，说要控制残影出现的几率那是不可能的。不过这是游戏，不是数学，一切都是有规律和手法可循的。这就像盗贼一些根据技术效果而判断伤害效果的技能一样，这死亡残影出现各种效果的方法也不是一定按照数学中的几率计算。一般人都认定了数学几模式，可是如果去留意和实践，从攻击角度和位置来看，这个会影响到这个几率的。

　　如果不去质疑这种可能，那么这就是百分之百的数学几率模式。因为随机出现一个是认定为偶然，连续出现两个是几率中的几率，不过是恰好罢了。在白熊的认识中，这种所谓的数学几率模式不是固定的，是可以靠玩家去影响。当然这玩家必须要质疑这种几率，同时要花费大量的时间是实践和掌握这技巧，这是一个很漫长的极限几率技巧。如果没有人去提醒，很多人都不会去注意，或者要等到一天联系出现10次同一种效果的时候才有感觉了。

　　躲闪！

　　方尖巨石BOSS的生命值掉落到4％的时候，白熊和杰克都必须要用双躲闪的技巧去抗这个BOSS了，同时要保证仇恨平衡效果，这里只有牛不二和莫单行作为输出了，时间会慢一些，不过是没有办法了。

　　白熊跟杰克组成的“黑白双坦”模式抵抗BOSS也越来越吃力了，两边踩80码卡位的走法已经很难持续抗下去了。这个时候两人再次改了走位方式。绕着方尖巨石逆时针走动躲闪，这卡位同时是踩在80码的距离。绕着走会不断让方尖巨石转来转去，而白熊跟杰克不在成180度的直线上，方尖巨石转动起来跟之前的前后转身不一样，因为之前的长时间前后转身形成一种“系统满贯”，现在需要从这种灌满中恢复过来需要“系统脱敏”，两人绕着站在圆心上的方尖巨石躲闪，不站在一条直径上，而是稍微偏移，这样能让方尖巨石的攻击偏差，方便躲闪。

　　现在绝对不能硬抗方尖巨石，要是现在就硬抗了，到时候抗起来会吃不消。这必须要到最后无法躲闪的时候才去硬抗。

　　莫单行不断在尝试白熊说的控制死亡残影出现的效果，可是这不是一时半刻可以完成的，他还是在保证自己的爆发伤害的前提下去留意观察，有意识地寻找这种感觉。在白熊他们能抗住方尖巨石的爆发攻击的前提下，能否达到方尖巨石吃灵魂攻击的灵界点就要看莫单行的输出爆发了。

　　牛不二则是一边给方尖巨石上“伤之残废”的负面效果，同时保持虚弱穿透和圣剑打击的负面状态，各种攻击爆发是不断过来的。牛不二虽然的作用不太，可是能辅助攻击在这个时候十分关键，而且叠加起来的“伤之残废”效果是为白熊和杰克最后的时候保留下来的。牛不二现在的角色是打辅助，他完成的很完美。

　　牛头人酋长！

　　牛不二开启自己的种族技能，召唤出一个牛头人酋长幻影开始复制自己的攻击爆发开去，再加上莫单行的爆发，方尖巨石的生命值已经打落到2％。白熊和杰克的绕圈躲闪卡位再次起不到作用，现在两人只能快速狂奔躲闪开去。

　　冰封之韧！

　　伤之残废！

　　灵界打击！

　　治疗圣光！

　　治疗圣光！

　　方尖巨石BOSS的封印已经快要脱离，这个时候杰克想要躲闪太难了，直接被方尖巨石一拳轰炸过来，在“伤之残影”的50％免伤并且反震效果下，杰克只吃到方尖巨石50％的伤害，同时杰克的天赋让杰克免疫了4％的伤害，在冰封之韧技能的70％免伤下，杰克只吃到了13.8％的伤害，可是杰克还是掉了30万的生命值。这个十分吓人，如果反过来计算，这方尖巨石一拳攻击217万多的伤害，这个数值十分恐怖。

　　单单一个普通攻击就达到而来217万伤害，这还是对着杰克这类高端装备的坦克，要是其他人怕是死十次都不够。吃到伤害后的杰克马上打出一个灵界打击恢复生命值，同时白熊和牛不二的治疗圣光快速落下来，将杰克的生命值刷上去30％。

　　灵魂收割！

　　方尖巨石想要攻击白熊的时候，白熊顿时开启灵魂收割重创方尖巨石的灵魂，这是除了灵魂疼痛之外的主动灵魂攻击，白熊最强大的灵魂攻击技能了。这下的灵魂攻击让方尖巨石攻击再次转移到杰克那边。这个时候杰克还没打算转死缓模式去抗，现在在“伤之残废”的效果下不需要，而且就算开了还是要吃回荡伤害，这还不如暂时放着，等一会没有免伤效果的时候再出。

　　邪恶之魂！

　　在统治皇冠下的灵魂攻击技能，召唤出三只噩梦鬼偷袭对方的灵魂，造成伤害，打断攻击。不过这个时候方尖巨石已经失去了仇恨平衡，转身攻击白熊了。刚才白熊开启灵魂收割过后，方尖巨石会继续攻击杰克是因为攻击的循环惯性，这个可以跟惯性有同样的类似效果。白熊的灵魂攻击爆发起来伤害可是比杰克的邪恶之魂高得多。

　　钢铁铠甲！

　　现在方尖巨石的攻击都属于物理攻击，白熊开钢铁铠甲免疫伤害是最好的了。不过白熊也就是抗了2次攻击之后，这钢铁铠甲就被粉碎了。这方尖巨石BOSS的攻击过于强悍，这普通技能钢铁铠甲直接崩溃。

　　鲜血残影！

　　白熊将邪恶霜之哀伤转化成鲜血霜之哀伤开启死缓模式效果，杰克给白熊上了一个分流伤害效果，这个可以将最终伤害效果的50％分流到虚空当中，这个效果也只有一次罢了。方尖巨石对白熊造成230万伤害，在牛不二的“伤之残废”效果下免疫50％变成115万伤害，在鲜血残影下迟缓40％伤害变成69万伤害，在杰克的分流伤害效果下，最终伤害效果为34.5万，白熊还是能撑得过去。

　　鲜血粉碎！

　　在迟缓伤害之后必须要马上粉碎，不然迟缓过来的伤害很严重。这个时候，杰克的攻击也将方尖巨石的仇恨吸引过去。

　　牛不二无脑地给白熊刷治疗圣光，不断上“伤之残废”效果，现在这效果消耗太快了，必要快速加上去。杰克在免疫70％的伤害下，有灵界打击造成的血盾吸收伤害，还有“伤之残废”效果，只承受到25万的伤害效果。

　　灵界打击！

　　治疗圣光！

　　治疗圣光！

　　吃过方尖巨石的攻击之后必须马上治疗过去，这个时候方尖巨石身上剩下的“伤之残废”只有13层，免伤效果不高。现在杰克需要开死缓模式迟缓伤害了。

　　灵界打击！

　　大墓地的意志！

　　在没有“伤之残废”效果后，杰克的生命值降落下来，出现大墓地的意志效果，伤害免疫35％伤害，这回又能抗住两波攻击。

　　灵界打击！

　　吸血鬼之血！

　　符文分流！

　　杰克不断给自己恢复生命值，这个时候有迟缓伤害效果，必须要恢复得更快，不然这伤害抗不过来。在杰克再吃了一次伤害的时候白熊直接扔生命之光过去将杰克的生命值灌满，杰克可以再吃一次攻击。

　　杰克吃过伤害之后，这回免伤技能没多少了，马上将迟缓伤害粉碎。这个时候白熊快速扔神界打击将方尖巨石的仇恨抢过来。

　　天使守卫！

　　白熊有迟缓伤害效果和天使守卫抵抗方尖巨石的攻击，这回能吃到多次伤害效果，就是怕后期的吃换上伤害返还。现在方尖巨石的生命值已经快速降低下去，已经不多了，先前的灵魂攻击爆发也触发了崩溃效果，这个时候需要再上灵魂攻击了！

　　冰魔降临！


第197章 狙杀

　　冰魔降临下来，周围的温度瞬间降低，只是这对于周围的环境影响不太，毕竟这是炽热的熔火星，更是最热的熔火星上。

　　生命之光！

　　牛不二给白熊扔了一招生命之光过去，将白熊的生命值灌满，这次他能继续撑住方尖巨石的攻击爆发，同时抵挡返还的迟缓伤害。在给方尖巨石上灵魂攻击的时候还必须保证生存，现在根本不能躲闪了，只能硬抗，这维持不了多久的。

　　冰魔的灵魂轰炸不断，这是一头擅长灵魂攻击的守卫之魂，是白熊这次任务的关键。要是这一波不能将方尖巨石的灵魂崩溃，那么这个任务还真的很难完成了。这一切的条件都完成了，就差最后这一波攻击。

　　血虫异变！

　　杰克的血虫吸血技能异变成一种灵魂血虫，到达目标的脑部，对灵魂进行破坏。这是一个十分变态的技能，伤害虽然少，不过能让目标极其难受，对于灵魂伤害的效果有着致命的作用。杰克的这个异变技能是有三个类型的，灵魂血虫是平时最少使用的，现在能起到不错的作用。

　　暗毒之刃！

　　莫单行唯一造成有效灵魂攻击的技能，这个时候也给扔上去了。同时集火灵魂攻击的效果起到的作用比较大，现在所有人都扔技能出来了。莫单行也给上技能辅助攻击，希望能起到作用，崩溃方尖巨石的灵魂。

　　灵魂祭祀！

　　一道雷霆从混沌的天空中劈落下来，轰炸到方尖巨石的头上，直接没入到头脑当中，造成灵魂轰炸。这是牛不二的灵魂攻击死亡技能，因为次数的限制，这是第一次使用。要不是白熊要做这个任务，牛不二绝对不会浪费这个技能的。

　　冰之寒魔，灵魂血虫，暗毒之刃，灵魂祭祀！

　　有持续的灵魂攻击，有瞬间的灵魂攻击，这所有的灵魂攻击都轰炸在方尖巨石的身上，顿时触发了方尖巨石的灵魂崩溃点，不过这些灵魂攻击还不至于让这远古魔王的灵魂崩溃。

　　鲜血粉碎！舍我其谁！

　　“还没成……”白熊看现在的效果似乎对方尖巨石的影响很大，但是还没达到灵魂崩溃的极限，这下任务的难度大了，希望冰之寒魔和灵魂血虫给力一些，能造成更强大的伤害。这个时候白熊还需要抗衡方尖巨石，现在这情况必须要将迟缓伤害粉碎，不然自己吃到的伤害很大，同时白熊也取消了鲜血残影的效果，开启了最终天赋技能——舍我其谁！

　　【舍我其谁】：辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　白熊刷新的技能是“天使守卫”，这是必须的！要是不刷新技能，白熊根本抗衡不下来了，在鲜血充能的效果下，自己和牛不二上治疗圣光，暗影攻击吸血效果能快速恢复生命值，这个能暂时缓冲下来。

　　帝皇怒！灵动！邪神之握！光暗源泉！瘟疫打击！瘟疫打击……

　　白熊现在开启大招都爆发过去，借助瘟疫打击的暗影伤害给自己恢复生命值，在没有治疗的情况下，白熊现在能做的就是这些了！

　　光源吸收！方尖巨石的爆发太厉害了，单单这点治疗下来根本不够看，这必须要上恢复生命值的技能才能获得生命值恢复！现在这情况什么都顾不上了。同时白熊上能源打击能触发“光源爆发”获得光源恢复，继续上技能。

　　神之护盾！这个护盾不能抵挡多久，不过能一下子恢复生命值，同时能灌满鲜血充能，如此一来白熊能撑很长一段时间。现在必须等，撑到恢复萨满起来的时间。

　　复生！

　　恢复萨满在“亡灵者”效果结束后自动复活过来，快速狂奔过来给白熊套大地之盾，然后开技能刷上去。现在是最后时刻，什么都顾不上了。必须保证白熊受到攻击之前的生命值高于40％，不然这是真正的灭团了。

　　方尖巨石的攻击爆发越老越高了，要是继续这样下去，根本不可能用免伤技能来抵抗，这个时候必须要靠白熊的“舍我其谁”来挡下来。灵魂攻击依然继续，白熊还是死抗着方尖巨石的攻击。现在这方尖巨石已经剩下1点生命值了，不过灵魂没有崩溃，这根本是击杀不了的。现在还必须撑下去，必须……

　　龙抬头！

　　灵动！天使守卫！舍我其谁！

　　帝皇怒！邪神之握！瘟疫打击……

　　白熊在天使守卫结束之后马上开启“龙抬头”大招，这个时候马上天使守卫和舍我其谁同时开启，这样能继续撑住15秒！其他人是顿时上技能保证白熊的生存。

　　“时候准备到了……”

　　毒蝎知道白熊一定有方法在舍我其谁的时间内有其他方法抗方尖巨石，在天使守卫持续时间结束的瞬间，那就是狙击的做好时候。毒蝎的火枪已经准备好，只要时间到来，马上给白熊致命一击！

　　因为白熊身上有古尔达斯血魔之握，带有“古尔达斯的庇护”与“古尔达斯的拒绝”效果，在死亡膜拜的被动效果下，白熊绝对会触发两个效果中的一个，这个是没有办法避免的。如果等白熊出了这两个效果之一后再攻击，毒蝎怕是没有多大效果。如果白熊出的是“古尔达斯的拒绝”，那么击杀白熊的不是自己，那么将没有佣金。要是自己能击杀白熊一次，即使出了“古尔达斯的庇护”，那么自己还拥有50％的佣金，之后还有再狙杀的机会。对于职业佣兵来说，如果不威胁自己生命的前提下，利益最大化。毒蝎是不会等方尖巨石击杀白熊的时候触发效果，可能这没有机会的。现在毒蝎能做的就是自己出手。

　　“嗯？杰克？副坦准备吗？”

　　毒蝎看到黑狮杰克靠近白熊边上，这不知道为什么，一般情况下不会这样做。就算杰克要准备接副坦也不用特意在白熊旁边，这其中一定有什么情况。至于对这次狙杀有没有关系，这个很难说。

　　“原来是战复！”

　　毒蝎发现杰克过来不过是将无良警察战复罢了。白熊抗方尖巨石分不开心神，而牛不二现在作为治疗不能离开距离，杰克去战复是最好的选择。不过毒蝎知道刚才杰克和白熊的接触不会这么简单的，这中间一定发生一些改变。不过这事情现在已经顾及不了。

　　“草，哥终于复活了……”无良警察被战复之后这回快速过来，现在情况危急，必须要保证方尖巨石的攻击不能将白熊击杀。

　　有无良警察加入，牛不二走向恢复德鲁伊的地方将他战复起来。同时这个时候，恢复德鲁伊给牛不二一个净化，将他身上所有负面状态，缠身状态都除去。

　　“果然知道……”毒蝎的灵魂缠体宠物被净化回到宠物空间，这下他知道白熊应该知道自己在狙杀他。很显然那是刚才烟雾弹的时候就知道了，只是这个家伙还能如此淡定，发挥出自己的水平，显然心态方面远远超出了毒蝎的想象。以白熊这个年龄就有如此的心态，这很难想象，这个只能说明他经历太多了。

　　恢复德鲁伊起来之后马上去战复其他人，现在人数不一定重要，但是多一些还是比较好的。这个时候牛不二也开追杀回去，准备借方尖巨石的攻击了。接下来做副坦的不是杰克，而是牛不二，因为牛不二有“舍我其谁”这个技能。

　　无良警察给白熊上了一个状态，这个无声无息，没有人知道。现在白熊身上的状态太多了，作为演戏派的无良警察上状态根本没有其他表情，很自然，别说是毒蝎不知道，旁边治疗的恢复萨满也不知道。

　　“不二……”

　　白熊在天使守卫最后1秒要结束的时候喊了一句，牛不二当下开技能拉过仇恨，开启天使守卫和舍我其谁技能搭配起来，无良警察和恢复萨满的目标转移到牛不二身上。只是就在白熊的天使守卫持续时间结束的瞬间，一颗火焰子弹洞穿了白熊的额头，原本雪白的毛发中出现而来一个黑色的小孔。

　　这头熊坦瞬间趴了下来，这个时候杰克，牛不二和恢复德鲁伊的战复技能都在冷却当中，无法拉起白熊。

　　偷袭！

　　莫单行在毒蝎失去了无敌影遁效果后，瞬间出招将他控制下来。现在不能给这个家伙再有其他机会了。因为现在方尖巨石不需要过多爆发，莫单行制造了一个假象在攻击，自己则是过来这边偷袭毒蝎，要不是这个家伙在非战斗状态开启隐遁的时候无法攻击，他早杀了这个家伙了，不给他狙杀白熊的机会。

　　“小伙子，你以为就你能奈何得了我……”先前开启了假死状态躲过偷袭的毒蝎一个起立加后跳顿时脱离莫单行的近身，然后开始逃脱！


第198章 巫妖王降临

　　陨石之剑任务已经到了尾声，现在方尖巨石BOSS的灵魂已经被创，就差没到崩溃状态。白熊被毒蝎的火枪狙杀，趴倒在地上。现在白熊的生命值是零，但是却没有真正死去。这个不是白熊出了“古尔达斯的庇护”，这次白熊的运气有点背，出的是“古尔达斯的拒绝”。白熊还活着，而且处于假死状态的是无良警察给白熊扔了一个假死技能。

　　【不屈意志】：复活技能。不屈的意志让你再次复生，等待给敌人最后一击！给目标加持一个“不屈意志”状态，持续3秒。当对方在持续时间内死亡将会复生，恢复20％的生命值和魔法值。复生后玩家可以处于一个假死状态，清空周围所有敌人的威胁值，并且没有显示生命值和魔法值，直到玩家移动，使用技能和被攻击才消失。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　很多人都以为白熊倒地的时候，白熊还是活着的，只是处于假死状态罢了。因为处于假死状态，白熊会渐渐恢复到非战斗状态，在生命皇冠的恢复下，快速恢复生命值。

　　“妹的，万恶的毒蝎来了！”牛不二很会演戏地骂了一句，现在白熊能不出来是最好不出来，反正现在就算白熊起来了也帮不上什么忙。牛不二现在处于被舍我其谁技能激活了的天使守卫中，有恢复德鲁伊，恢复萨满和无良警察，加上自己无脑地刷治疗圣光，现在牛不二很难死过来，就等杰克的灵魂血虫在攻击方尖巨石的灵魂，不过这显然不够。其他人起来之后也是扔了灵魂技能，只是效果太差了。

　　“草，黄昏第一次在哥面前给倒下了……”无良警察是最清楚白熊没挂掉，不过这个时候还是继续演戏，这个他可不希望毒蝎继续攻击白熊。要是再一招火焰子弹，即使假死状态的白熊也可能挂掉。现在无良警察最想知道的是，是何方神圣请动毒蝎过来狙杀白熊。这个任务对于白熊是非常重要的，而且会影响整个游戏和下一部资料片。

　　其他人都变得气氛起来，即使知道现在除了灵魂攻击之外，其他攻击对方尖巨石没用也像疯了一般轰炸方尖巨石，似乎想为白熊报仇。

　　“除了无良，恢复萨满，恢复德鲁伊，杰克，其他人全部到帝月晨风那边，保护帝月晨风免受狙击，自认为牛叉的可以追杀跟单行去追杀毒蝎……”现在白熊不在，牛不二做了临时指挥，让其他人保护帝月晨风。等会帝月晨风在方尖巨石灵魂崩溃的时候放入最后一种辅助材料，这个可不能被影响，其他人需要保证帝月晨风免受控制。

　　“牛不二，你算老几，为什么要听你的！”撒旦·暗现在异常的气愤，这牛不二还指指点点让他们给抛开保护帝月晨风？这个撒旦·暗是不服气的。

　　“不想完成任务就给我滚，别在这里碍手碍脚！你妹的一个猎人能在这里干毛啊？等死？”撒旦·暗是撞到牛不二的枪口上，这个时候也不管这么多，不听指挥的就得给滚蛋。现在牛不二是主坦，地位最重要，而撒旦·暗在一边射击根本没用。

　　“撒旦，很二就这个样子，你大人不计小人过，别跟他计较那么多，乖，听话……”无良警察知道撒旦·暗的个性，要是现在让他们两个吵起来可不好。到时候很可能控制不住场面，白熊需要取消假死状态。牛不二是镇不住人的，这家伙的实力时高时低不确定，在这个实力为尊的游戏世界，没有多少人听他的。

　　“老子现在就挂了他！”撒旦·暗那里会服牛不二，要是白熊说的，他还听，就这个垃圾牛不二还这么装。

　　“有种你就等任务完成之后，竞技场大战三百个回合，谁输了自认孙子！”牛不二这回也是给气了，这傲气的猎人显然是不听他的。

　　“谁怕谁！有种现在就来……”猎人撒旦·暗这回脾气来了，恨不得跟他拼上一个你死我活。现在白熊都挂了，灵魂攻击基本上行没用，这基本上等于任务失败了，撒旦·暗也不想听牛不二的。

　　“垃圾给我滚！”取消了黑狮状态的杰克盯着猎人撒旦，抬起右手的霜之哀伤，道：“如果你想死，我一招把你秒了！”

　　巫妖王形态的杰克说话起来十分嚣张，而且这个时候他拿起了白熊的霜之哀伤，在他周围的光线十分暗淡，像是无尽的漩涡一般。猎人撒旦·暗看到杰克这模样，本来还想说话的，可是看到霜之哀伤的时候，顿时愣住了。杰克什么时候拿到了白熊的霜之哀伤？那么现在杰克不就是……

　　指挥！撒旦·暗想起白熊在开始之前说过，一切听从霜之哀伤的号令，现在杰克拿到这把霜之哀伤，那就是整个临时团队的指挥了。这个时候猎人撒旦看了看白熊，开启猎豹狩猎跑向了帝月晨风那边。

　　杰克还真服了白熊，这样不听话的人还留在队伍里，要是他早给踢出团队，连后备位置都不会给他，让他自己在小队伍混。

　　巫妖王打击！

　　杰克也不管这么多了，快速给上技能轰炸方尖巨石，这个技能附带灵魂攻击，对方尖巨石有很大的伤害效果。现在杰克已经激活了“巫妖王降临”的大招，现在他就是巫妖王。现在只有这样才能抵抗方尖巨石了。

　　这是统治皇冠和霜之哀伤第二次在同一个身上，这是第二次触发“巫妖王降临”的效果。上次白熊跟海军上将打的时候，在最后也是触发了这个效果跟海军上将拼了一回。这个大招不能常用，这是第二次使用了，那么也只有最后一次可以安全地使用。要是超过3次使用，那么到时候巫妖王就会夺取躯体，再次降临下来。

　　这是白熊跟杰克商量过，要是在最后还不能将方尖巨石的灵魂崩溃，那么只有这个大招了。这是不到最后都不会使用的大招，白熊和杰克都不想使用，不过现在没有办法了。至于杰克是怎样拿到白熊的霜之哀伤，那就是在先前白熊开启舍我其谁坦方尖巨石的时候，杰克靠近过来，白熊交易给他的。

　　取消！山寨！天使守卫，舍我其谁！

　　牛不二在天使守卫结束的时候直接取消了山寨形态，再将白熊的职业山寨过来，这回技能的冷却时间重置，继续开启天使守卫和舍我其谁，这样可以撑过15秒。杰克有时间轰炸方尖巨石，造成灵魂崩溃。

　　在另一边，莫单行追赶着毒蝎，不给他再过来扰乱的机会。要是可以，莫单行还真想秒了他，不过这家伙的近战格斗技巧和远程射击太强大了，莫单向根本靠近不了。

　　暗影步！

　　莫单行刚刚出现在毒蝎后面，顿时被毒蝎早有准备的一脚踢倒在地上，同时这家伙快速后退取出小枪射击。现在莫单行是不吃任何负面状态，也不受攻击伤害，可是这毒蝎射击的方向是莫单行的眼睛。出于身体的自我意识保护，莫单行会闭上眼睛或者偏移，这就耽误了。

　　疾跑！

　　莫单行开启加速技能过去，这个时候毒蝎召唤出一头大象宠物出来挡在自己前面，当莫单行过去的时候已经找不到毒蝎的影子，要想再转过去，这毒蝎也不转了过来。同时这头大象经毒蝎训练过，脖子和尾巴都会阻止莫单行寻找，这让毒蝎获得很好的闪避效果。

　　急速刺杀！

　　莫单行看到毒蝎的时候，瞬间前冲出现在他前面，可是直接被他一脚踢在脖子上，真个人飞了出去，跌倒在地上。莫单行摸着脖子，这可是十分疼痛，让莫单行一时之间很难起来。这个时候，毒蝎的大象宠物的庞大身躯直接压下来要将莫单行压住。

　　莫单行快速滚动过去躲过这大象的身体轰炸，跳起来的时候被一头蜘蛛跳到自己身后，八只蜘蛛脚抓住了莫单行，让他无法动弹。这不是负面状态，这是宠物的身体效果，即使莫单行现在是死尸也被限制了。

　　“小伙子，在游戏里面，技能很重要，不过技术更重要……”毒蝎给莫单行一个微笑，对于莫单行，他可以理解他的冲动和现在的想法。这是一个人才，可以作为杀手的难得人才。只是这家伙现在只能依靠先天的优势和游戏的优势压人，对于更为高深的一些技巧还是没能学到并且掌握。

　　“小伙子，有没有兴趣给我学点东西？这是你唯一能超越半月黄昏的机会！”毒蝎现在倒是不慌不忙，相比再去杀白熊，他还不如跟莫单行这家伙聊聊。从开始的时候，毒蝎就留意莫单行了，这个家伙的确很有天赋，而且现在的游戏数据还挺算合格。

　　在莫单行看来，毒蝎的确厉害，十分厉害，如果说要跟他学点东西，莫单行还是要考虑，因为这个一旦被战队知道，算是违背合同，到时候莫单行吃官司都够他受。不过这是一个很好的机会，可以提升自己的机会。毒蝎是谁？这也不管他怎样了，单单从刚才的几个交手就知道这是一个重量级人物。不过真正让莫单行下定决定不顾一切的是最后一句，莫单行现在最想做的事情就是超越白熊，“好！”

　　“要是跟我学，你不用多久就能超越半月黄昏，不过这会是很痛苦的过程，你要好心理准备，同时我现在还要考验你一下！”毒蝎笑了笑，现在这个时候是最好看清一个人的时候。

　　“不要跟我说什么痛苦，有什么话直接说！”莫单行不管其他，他只想站在这个游戏的巅峰。这个毒蝎既然想帮自己，莫单行不会放过这个机会，那怕是被战队发现。

　　“回去杀了半月黄昏！”


第199章 灵魂崩溃

　　杰克的巫妖王打击快速造成灵魂攻击，轰炸方尖巨石的灵魂，这配合灵魂血虫的灵魂腐蚀快速攻击方尖巨石的灵魂，这回方尖巨石的攻击快速变慢，有时候抱着头感觉到疼痛。这是灵魂崩溃前的预兆了。

　　符文武器增益！

　　“真顽强……”杰克发现这方尖巨石BOSS的灵魂还真不是一般的强大，现在扔了这么多个巫妖王打击都没有造成致命攻击，还没有崩溃，这任务似乎比想象中难很多。杰克也不得不开启符文武器增益，刷新所有鲜血符文，冰霜符文和邪恶符文，以打出更多的巫妖王打击。

　　杰克现在还真不确定什么时候开灵魂收割做最后的爆发，这个可是最后的大招，必须要选择正确，不然这任务根本无法完成了。这是最难把握的，没有人尝试过这类任务，也不能开荒，只有一次机会了。

　　治疗圣光！

　　现在情况紧急，方尖巨石已经快解封完成了，这下攻击速度越来越快，双手都在轰炸，牛不二即使有舍我其谁叠加的“天使守卫”效果也有危险了。白熊这个时候也从假死状态出来，给牛不二扔治疗。现在莫单行去追毒蝎，要是这般应该毒蝎没机会再击杀自己。而且现在自己生命值是全满，方尖巨石BOSS的仇恨不在自己这里，就算毒蝎还想狙杀自己可能性不太了。

　　不少人看到白熊突然复活起来感到无比吃惊，真不知道中间的情况如何。被狙杀的白熊竟然复活了，刚才是完全没有生命值的。

　　“黄昏，现在怎么办？这方尖巨石还真难对付！”无良警察感觉现在很头疼，这方尖巨石都快解封完成了，可是现在还没能讲他的灵魂崩溃，完成任务。

　　“应该快了，坚持……”白熊看这情况也不知道怎么办，等会牛不二撑不过来了，要怎么抗住方尖巨石BOSS？如果是由杰克去抗，这个是没问题，不过会影响到他的输出。

　　要到什么时候？

　　白熊还真不知道，现在方尖巨石会偶尔出现头疼，但是这应该不是灵魂崩溃的最终预兆，杰克那边已经全力出击，就等情况了。白熊从背包中拿出一颗暗红色的珠子，这是树老给白熊的一颗珠子，说是到遇到麻烦的时候就将这颗珠子砸向方尖巨石，可能有意外情况发生。

　　“杰克，帝月晨风，准备好……”现在白熊只能试试了，也不知道是不是时候，不过现在的确是白熊遇到麻烦的时候了。要是这个时候不尝试一下，怕是错过最好时机了。加上牛不二的天使守卫时间剩下3秒了。

　　圣盾术！

　　帝月晨风不管其他，先开启了无敌技能，这样不会受到其他情况影响。这可是关键时刻，要是停顿一下都可能对整个任务有影响。要是等会被控制，自己开自利技能解除也耽误了，直接开无敌能免除一切可能。

　　轰炸！

　　当白熊将暗黑色的珠子砸到方尖巨石身上的时候，遁术出现一条黑色的蛇影没入到方尖巨石的身体当中，然后快速游向了方尖巨石的头部。这似乎是一件灵魂攻击的道具，不过有什么效果就不知道了。

　　“灵魂魔蛇，怎么会有这……啊……”方尖巨石说到一半就抱着头咆哮，似乎十分疼痛，杰克也在这个时候扔了出了灵魂收割。这是巫妖王状态下的灵魂收割，技能的效果比起白熊用起来高出十倍。这是白熊最后的杀招了，要是这都不能崩溃方尖巨石的灵魂，那是没有办法了。

　　帝月晨风也在这个瞬间放入了最后的辅助道具“万年冰晶”。在这个时候，在场的所有人突然之间进入了剧情的场景，传送到一片荒芜的沙漠上面，在这沙漠上面一条暗黑色的魔蛇吞噬了灵魂血虫，身体变得更为巨大，头部出现了一个小角，开始在一块暗蓝色的方块石头爬走，撕咬。这个时候，外面一股强大的冲击过来，落在这暗蓝色的方块石当中，让整块石头出现了强烈的颤抖，同时中间出现了一丝裂痕。就在这个时候，外面再来了一根尖锐的冰刺冲击在裂痕上，这裂痕开始出现一个小孔同时整个暗蓝色方块石上被一股冰蓝色气息包裹起来。

　　刚才出现的带角的魔蛇快速从方块石上的裂痕小孔钻了进去，整块方块石的裂痕快速扩大，同时整块方块石上面还出现了一股黑气。本来冰蓝色气息跟这股黑气快速从小孔中钻进去，这时候方块石开始崩裂起来……

　　“外界人，你们会后悔的，这进阶后的灵魂魔蛇将会成为整个星空的破坏者……”方尖巨石最后就说了一句，然后就没再说话了，整块方块石龟裂起来。这应该是方尖巨石灵魂崩溃的剧情动画，至于方尖巨石最后一句话究竟是什么意思，谁也不知道。

　　现在看这情况，整个任务应该结束了。

　　剧情动画结束之后，白熊等人回到熔火山上，庞大的方尖巨石BOSS已经倒下，成为一堆石头！白熊也不管这么多，再了看背包，先前没有属性的陨石之剑现在被一股暗蓝色的气息包裹在一起，现在这把剑的属性也出现了。

　　“这属性对得起任务难度……”白熊看到这把陨石之剑的强大属性，也没有过多欣喜，这是他预料之中的。这把陨石之剑比起白熊的霜之哀伤还要厉害，可以说是上一个级别的。只是这把陨石之剑主要是在攻击方面，而且没有霜之哀伤的三种属性，这只有一种模式，不过却是超乎白熊想象的属性。

　　像方尖巨石这么难对付的BOSS，要击杀他还要造成灵魂崩溃，这难度可以想象，比起击杀海军上将还要难上许多。特别是最后的拼杀，要不是有“舍我其谁”和“天使守卫”搭配起来，根本不可能抗住这方尖巨石的攻击。之前的爆发也是一样，白熊是从来没见过一个BOSS打自己的伤害可以高达200万，这可不是开玩笑，一个平砍下来可以杀自己5次。也因为这么难的难度使得这把陨石之剑的属性异常的强大。

　　“还你！”杰克将霜之哀伤递给了白熊，这是白熊的武器。上次白熊杀海军上将的时候用过一次巫妖王降临，现在杰克用第二次，之后还有一次，要是再想使用怕是没有机会了。杰克感觉最后一次巫妖王降临应该很快就要用了，这是一种预感！

　　接过霜之哀伤，白熊的目光一直停留在上面。或者以后这把剑要少用了，不然还真有机会让巫妖王夺去自己的身躯。白熊可不想失去现在的一切，要是再从头再来怕是要想跟杰克他们站在一起就难了。

　　白熊也知道，树老给自己那颗珠子的时候也是想了很久。树老或者就是想自己不要再使用霜之哀伤再下定决定将那颗珠子给自己，完成最后阶段的任务。刚才方尖巨石说过这条灵魂魔蛇不简单，特别是吞噬了灵魂血虫之后的灵魂魔蛇更厉害。现在这条魔蛇也不知道在什么地方，属性会怎样。或者这条灵魂魔蛇会成为像方尖巨石这般厉害的BOSS。

　　“出好东西了，出好东西了的……”无良警察的咆哮声打破了白熊的沉思，这个时候所有人都聚集在方尖巨石的身躯下面，看倒地出了什么好东西。

　　【远古魔神的石铠】

　　传说兽神，装备后绑定，石化

　　装备条件：铠甲职业

　　胸甲，肩甲

　　护甲：你从装备获得的护甲的100％

　　暴击抗性+70％

　　穿透抵抗+40

　　+等级×15体质

　　+等级×12力量

　　凹槽：5

　　附带技能：【陨石铠甲】

　　附带效果：任何近战攻击暴击几率降低35％，并且你不会受到任何额外的暴击伤害。当你受到暴击伤害或者额外加成伤害时，你获得“魔神之护”效果，可叠加5层，持续20秒。当你受到高于你40％最大生命值伤害时，将消耗一层“魔神之护”效果，使得该次伤害效果减半

　　附带效果：石化领域，100码范围内的队友护甲提高15％，生命值提高5％，任何疾病类伤害效果降低40％，并且不会被麻痹

　　附带效果：当你装备陨石之剑的时候，陨石铠甲额外免疫20％的伤害，并且免疫的伤害将转化成你的生命值。同时，当你在拥有陨石之剑时，“远古魔神的石铠”可以化成镶嵌铠甲模式，装备在其他胸甲和肩甲上面，获得更加强大的效果。当你装备上“远古魔神的石铠”的时候，方尖巨石守卫之魂的持续时间延长5秒。

　　简介：星空破坏神的终结者！

　　这件铠甲是放暴击的终极装备，这就是传说兽神装备的强大之处，效果不多，但是只会强化其中一个。有这件装备之后，基本是不怕暴击了。像是帝皇怒，破坏龙之怒之类的伤害效果在这件铠甲前面没有效果。而且这还带有一个光环领域效果，这个可了不得，本来护甲就高，现在还提高15％，这还有生命值加成。绝对是团队装备的极限装备。让白熊感觉到意外的是，这件装备第三个效果是跟陨石之剑一起的套装效果，要是两件装备一起将爆发出更强大的属性。

　　【无敌壁垒】：传说兽神技能。需要近战类职业+特殊铠甲+装备等级限制+牺牲技能空格（3个职业技能，1个习得技能，1个死亡技能）才能学习本技能。技能的效果程度与牺牲的3个职业技能有关系，最大效果为1个主攻伤害技能，一个控制技能，1个爆发技能。技能的伤害程度与职业等级有关。技能的次数与牺牲的死亡技能剩余次数有关。每位玩家只能学习一个传说兽神技能。

　　远古魔神掉落传说兽神技能，从名字来看，这是一个防御性技能。作为传说兽神技能，这绝对是一颗可怕的技能，要是能学到这个技能，怕是成为一座绝对的壁垒。白熊已经拥有一个传说兽神技能，现在是不可能再有这个技能了。

　　【不死的意志】：稀有卷轴。方尖巨石魔王的不死意志，当你死亡的时候会马上复活，获得50％的最大生命值与100％的职业消耗。该卷轴在死亡时自动触发。

　　方尖巨石魔王掉落了5张这类的卷轴，这可是一个很好的东西，死亡自动复活。因为掉落5个卷轴之多，这下很多人都能拿上一个了。白熊是第一次看到这种卷轴，那可是坦克最后的辅助道具了。

　　【炸弹工程师】：远古魔神职业卷轴。方尖巨石在远古时候破坏星空时炼化的职业卷轴，让一位地精种族的玩家获得“工程地精”特殊种族，并且成为“炸弹工程师远古魔神职业。（这是远古魔神的职业卷轴，拥有强大的破坏力量。）”

　　【雷霆之王】：远古魔神职业卷轴。方尖巨石在远古时候破坏星空时炼化的职业卷轴，让一位牛头人种族的玩家获得“雷霆巨人”特殊种族，并且成为“雷霆之王”远古魔神职业。（这是远古魔神的职业卷轴，拥有强大的破坏力量。）

　　【血灵王】：远古魔神职业卷轴。方尖巨石在远古时候破坏星空时炼化的职业卷轴，让一位血精灵种族的玩家获得“精灵之王”特殊种族，并且成为“血灵王”远古魔神职业。（这是远古魔神的职业卷轴，拥有强大的破坏力量。）

　　三个特殊种族加上远古魔神职业卷轴，这回方尖巨石BOSS死亡掉落简直是大爆特爆，所有人都感觉自己那弱小的心灵被严重的大家。看来这方尖巨石BOSS不但攻击变态，掉落更变态。

　　“各位，各位！我们要淡定，淡定，下面还有东西，还有东西……”无良警察作为这次的开尸者，心情是无比激动。现在无良警察现场直播方尖巨石掉落全过程，看到这转播的玩家简直恨不得自己能拿上一件，可是电视就在前面，这掉落远在天边，“哥要继续开尸体了，各位观众请做好心理准备，有心脏病或者嫉妒心理严重的玩家请关闭电视。作为游戏界的红手王子，哥要用完这辈子的运气继续开尸……”

　　“这个掉落，简直让人无法相信……”牛不二深呼吸了一下，他简直不敢相信这方尖巨石的掉落比起海军上将还要多还要极品。显然这跟这次任务有关，一位被封印的远古魔神。牛不二本来以为自己不会惦记这掉落的，可是现在还真想将所有东西都要了。这个在这里的人基本上都是这么想了。

　　【不灭的仆人】：特殊卷轴。当你拥有幻化成中立形态的装备时可以使用该卷轴，替换掉你中心形态下所有技能，让你一个永久分身的意志从新降临在分身上，与其签订协议让其成为你不灭的仆人。同时分身上职业附带的宠物，特殊召唤生物都会成为你的不灭仆人，不灭仆人数量不超过3个。你额外获得一个中立形态的技能。

　　【强化圣盾术】：技能卷轴。使圣骑士的“圣盾术”持续时间延长4秒，并且不会被驱散，能在任何情况下使用圣盾术，不造成自律效果，同时可以在自律效果下使用。

　　【强化战斗复活】：技能卷轴。使德鲁伊的“战斗复活”技能冷却时间缩短4分钟，该技能最低冷却时间为1分钟。

　　这次无良警察再次摸出3个卷轴，这都是十分特殊的卷轴。看到这些卷轴，帝月晨风肯定是能拿到“强化圣盾术”卷轴，恢复德鲁伊肯定拿到“强化战斗复活”卷轴。这些卷轴在平时可是不会掉落的，也就方尖巨石BOSS这种远古魔王才会拥有。

　　“拿着，拿着……”无良警察不用问都知道怎么分了，直接将卷轴扔了过去，其中白熊拿到了不灭的仆人卷轴。

　　【黑暗治疗者】：职业提升卷轴。方尖巨石封印了一位远古的黑暗治疗者，该卷轴可以让牧师能获得一个“黑暗治疗者”任务。

　　“哈哈……终于摸到一个哥的卷轴了，这里就哥是牧师，这个不用想都知道是哥的了。”无良警察这个家伙根本不用问其他人，自己就拿了卷轴。这里就无良警察是牧师了，不是他的还有谁的。

　　【狩猎者意志】：职业卷轴。让猎人职业的玩家获得特殊的陷阱技能，并且在兽王天赋下能再召唤出一头宠物协助战斗，但是宠物的数量不能超过3个。

　　“卧槽，撒旦，你妹的走运了！”这里只有撒旦是猎人，不用问，这卷轴直接给他了。要是撒旦·暗拿到这个卷轴，怕是实力有提升一截，要是这家伙出兽王猎人，可以同时召唤出来3个宠物，这回绝对逆天了。本来就十分彪悍的撒旦，这下更加强大了。

　　【魔神的赐予】：特殊技能卷轴。获得一个职业技能，不管职业限制如何都能强制获得一个职业技能。

　　“不二，这回你不单单就一个山寨技能了，给你……”无良警察直接将技能卷轴给了牛不二，这个不用问了。其他人多一个职业技能没多大效果，可是牛不二就不同了，这家伙就一个山寨技能，要是多一个职业技能可是逆天了。本来牛不二这职业基本上都不要拿东西的，现在这卷轴是卷对给力了。

　　“哈哈，你们惨了，牛爷要威武了……”牛不二现在的心情不是一般的爽，要是多了这个技能，等会跟撒旦打起来就有把握了。

　　因为白熊队伍多人，分到的东西自然多。无良警察也趁这任务是白熊的，自己给分配东西了。接下来还有很多东西，无良警察是直接分给其他人，以无良警察的个性肯定是适合自己的必拿。白熊是不会这么独吞的，可是无良警察向来厚脸皮，而且其他人说他时候，这家伙总是有说法，那是没办法的。

　　白熊拿到了铠甲，杰克拿到了传说兽神技能书。至于三卷职业卷轴，白熊拿到的是“血灵王”职业卷轴，杰克拿到“炸弹工程师”职业卷轴，帝月晨风拿到“雷霆之王”职业卷轴。复活卷轴是给分了，帝月晨风以为前面没拿到好东西，这次他分到三张卷轴。

　　“回吧！”看不到莫单行回来了，白熊也让众人回去。


第200章 白熊的使命

　　从熔火星回来之后，白熊马上过去找树老。白熊现在很想了解一下那个方尖巨石说的灵魂魔蛇究竟是什么东西。这个让白熊心里感到不安，甚至有种难受的感觉。

　　进入到树林中的湖泊之后，白熊就看到树老在传送门前面等待，像是知道白熊一定会过来一般，问道：“陨石之剑拿到了吧！”

　　“嗯！树老，这次我过来是想询问一下你给我的那颗珠子是什么东西？方尖巨石说是一条灵魂魔蛇，对星空危害很大，这是怎么回事？”白熊也直接将想问的事情说出来。白熊知道树老应该知道自己想问什么了，没有必要兜圈子。

　　“哈哈，看来你知道了！”树老倒是对事情的严重性不太在意，道：“灵魂魔蛇是一种吞噬灵魂成长的魔兽，越是强大的灵魂，它成长的速度就越快。像我给你那条灵魂魔蛇，它吞噬了方尖巨石的灵魂，现在已经快速成长起来，获得方尖巨石的力量传承了！”

　　“这样不是……”白熊听到树老这话猛地一惊，要是这样还真像方尖巨石说的一般，这星空将会有另外一位破坏神产生。这个可是很严重的事情，而且这头灵魔魔蛇是一头灵魂攻击魔兽，这种魔兽最难对付。相比起方尖巨石的强大破坏力，这灵魂攻击更难免疫，更难抵抗。

　　“现在这条灵魂魔蛇才刚刚吞噬完方尖巨石的灵魂，需要一段很漫长的时间消化，暂时不会有什么危险的。至于以后，那就要你自己去亲手杀了这条灵魂魔蛇，这是你的使命！因为它是因你而生……”这条灵魂魔蛇会再现在星空中是因为白熊要完成这把陨石之剑，这是白熊的任务，也是他的使命。

　　白熊也清楚这点，树老是为了让自己完成陨石之剑才将这颗封印灵魂魔蛇的珠子给自己，不然白熊根本无法在最后崩溃方尖巨石的灵魂，或者陨石之剑。灵魂魔蛇因自己而起也应该由自己结束。

　　“是的，树老！当灵魂魔蛇出现的时候，我一定会将它击杀！”虽然这灵魂魔蛇难缠，不过白熊也不需要害怕，或者到了灵魂魔蛇出现的时候，自己已经可以抵抗灵魂攻击了。上次杀冰魔的时候，白熊可是有一套灵魂防御的戒指，这个可不错。

　　“要是等到灵魂魔蛇出现的时候，它已经成年了，到时候杀起来就麻烦多了。你拿上这颗珠子，要是灵魂魔蛇在附近，这颗珠子就会亮起来，你就可以去击杀它了。”树老从空间中取出一颗暗绿色的珠子，抛给了白熊。

　　“好了，你先回去吧！我要休息了……”

　　树老说完也转身走向小树林的方向，白熊也转身走向传送门离开。出了镜湖之后，白熊召唤出冰霜巨龙出来，跳了上去回奥克尔城。现在白熊有了陨石之剑和陨石铠甲，装备数据再次提升上来。特别是多了方尖巨石这个守卫之魂是更为强悍了。

　　【陨石之剑】

　　传说兽神，超重，无法掉落

　　装备要求：近战职业

　　双手剑

　　伤害：等级×15—等级×22

　　无视属性15％

　　暴击伤害+200％

　　+等级×12力量

　　+等级×12体质

　　凹槽：0

　　血龙之石×3：使用该武器造成的吸血效果提高45％

　　吸血化石×2：当带有特定属性的吸血效果时，你打出其他属性的伤害效果也会获得吸血效果，吸血效果为特定属性的50％（普通攻击不会获得转化效果）

　　附带技能：【毁灭降临】，【陨石降临】

　　附带效果：当你打出暴击的时候，你获得“极度疯狂”效果，使你下一次攻击必定造成暴击，伤害提高7％，持续15秒，可叠加10层，但是因为该效果造成的暴击不会触发“极度疯狂”效果。当“极度疯狂”达到10层的时候，接下来你的任何攻击都会被复制，对敌人造成两次伤害，持续5秒，但是触发效果会消耗所有的“极度疯狂”效果

　　附带效果：每10％生命值为你获得“破坏之神”效果，使你的伤害效果提高5％，暴击提高3％，当你的生命值为满值时，你的暴击几率额外提高20％

　　附带效果：当你使用主要输出天赋时，主天赋将会获得伤害强化效果，并且获得延伸技能。

　　简介：经历生与死的决斗，迎来破坏与生命的力量。

　　这把陨石之剑是一把强大爆发伤害的武器，绝对是现在游戏界最强大的伤害输出双手剑。这把剑的附带效果让白熊每一次攻击都近乎暴击，伤害效果提高，暴击伤害提高，简直是极品的武器。要是白熊作为输出，也不知道有没有坦克能拉的住仇恨。

　　白熊是习惯做坦克，所以上的宝石也是为作为坦克而上的。因为陨石之剑第三个效果可以强化暴雷天赋，所以白熊打算尝试用暴雷天赋作为坦克去尝试操作。暴雷天赋防御不给力，不过有鲜血残影在，不会有问题。

　　现在白熊有陨石铠甲在，护甲快速提高，同时不怕被暴击和吃到额外的暴击伤害。要是打竞技场那是克死盗贼职业。加上陨石之剑的强大破坏力让白熊在输出上更加吓人了。就算白熊现在开神圣天赋去竞技场，有陨石之剑和霜之哀伤在，伤害爆发也是十分可观。

　　“聊一下！主城南面城墙上！”

　　就在白熊回到奥克尔城想要下线的时候，莫单行给白熊发了一个短信，似乎有什么要当面说的一样。白熊记得莫单行这家伙找自己就是上竞技场，这次竟然找自己去城墙上面？白熊知道莫单行在这次横扫美国区结束之后就要加入美国战队，现在找自己应该是说一些感受吧！

　　白熊落到奥克尔主城南面的城墙上，收回了冰霜巨龙。虽然现在是深夜，周围一片漆黑，不过白熊的暗夜魔王骨骼附带白熊夜晚可视能力。莫单行这次没有潜行，就站在城头上看着奥克尔城外的夜空。

　　“在熔火星上狙杀你的是毒蝎……”莫单行在白熊靠近过来的时候说了一声。

　　“我知道！”

　　白熊应了一句之后，两人都保持沉默。白熊不知道莫单行怎么说起毒蝎，不过这次莫单行找自己应该跟毒蝎有关系。

　　对于毒蝎，白熊也是在无良警察和牛不二那里听说过，对于这个家伙到底实力如何还不清楚。不过从上次狙杀自己的火焰子弹来说，这家伙是一个掌握时机的高手。如果当时不是无良警察给白熊上了一个状态，怕是当时就被狙杀了。至于白熊跟这毒蝎有什么仇恨，这个白熊还真不知道。

　　毒蝎是一个职业游戏杀手，要是他跟自己没有仇恨，那么只能说明是有人请他出来狙杀自己，破坏自己的任务。至于是谁，白熊还想不到。要是白熊这次任务失败，受益的人太多了，根本想不到究竟是谁。

　　现在已经有人在阻止自己前进了！以前自己还没起来的时候，其他势力是没多少留意自己，可是今时不同往日，既然到了这个阶段就要面对更多的事情。这游戏界不比现实社会简单，处处都是心机。

　　“别打算找毒蝎报仇！这个人很厉害！真的……”莫单行又说了一句。

　　白熊不知道今天莫单行究竟怎么了，说话的风格跟以前很不相同。向来谁都不怕的莫单行竟然怕了这个毒蝎？白熊记得在毒蝎狙杀自己之后，莫单行去追击毒蝎，让莫单行改变的应该是那段时间了。可是当时莫单行是无敌的，也不会吃任何负面状态，这毒蝎究竟是怎样制服莫单行的？而且还让莫单行感觉到他的恐怖，这绝对不是一般人。

　　“单行，怎么了？”白熊感觉今天的莫单行真跟以前不同，或者今天跟毒蝎打了一场对莫单行的影响很大。

　　“我没事！只是感觉自己以前坐井观天，现在才知道自己的实力还真不怎样。”莫单行感叹一声，道：“队长，我劝你去美国区，那是一个可以让你快速提高的地方。如果你还是在中国区，一年之后我肯定超越你！我到美国区之后会跟毒蝎学格斗技巧，等我回来，你不可能是我的对手的。”

　　“去不去美国区是我的事情，单行，你不用替我担心。至于毒蝎究竟有多厉害，我不知道，也不知道你怎么搭上这个人了。不过我可以肯定地告诉你，即使你跟着毒蝎学格斗技巧还是跟他一样做游戏职业杀手，我也不会这么轻易输给你。”

　　“要是你去美国区加入战斗后还跟毒蝎在一起，我想你最好别将这事情说出来，包括你最信任的人也好。或者有一天我也会将你的事情说出去，要是没有其他事情，自己好自为之吧！”白熊还是提醒莫单行一句，这种隐秘的事情最好别说出来，无论对方是谁。

　　“早点休息吧，明天还要上竞技场！”白熊也不跟莫单行说这么多，直接下线休息。


第201章 噩梦预兆

　　“呼……”

　　三更半夜，本来熟睡的白熊突然坐了起来，整个人在喘气。白熊打开了台灯，眼睛看着自己的双手：“怎么会这样……”

　　噩梦！白熊刚才发了一个噩梦！

　　白熊发现自己化身成黑骑士，用“不灭的仆人”卷轴用魔王号召唤会奥鲁斯魔王，将黑暴化成仆人，将暗雷泰坦化成仆人。白熊也看到这个时候的黑骑士眼睛不再是幽暗，而是带有一双血红色的眼睛，充满了血腥与恐惧，还有一份孤独。

　　黑骑士，白熊的化身！这个化身一手陨石之剑，一手霜之哀伤，在美国区横扫。面对两大战队围攻，陨石不断在轰炸，灵魂收割带走不少人的生命值，亡灵大军将整个世界变得黑暗……

　　杀戮让霜之哀伤发挥出真正的力量，破坏让陨石之剑毁灭一切……无尽的漩涡与黑暗包围了黑骑士，敌人能看清楚的也就那双血红色的眼镜，之后就失去了生命！冻骨寒风覆盖了整个区域，在这里没有了温度，任何人的血液都变得冰凉，没有了生命值的尸体血液甚至并冻结！瘟疫在这里传递，每个在寒风中的敌人都席卷了可怕的病毒，不断带走生命值的同时在不断的扩散，传递……

　　“挡我者死！”冰霜世界让所有过来围剿的敌人都没有了退路，他们只能选择杀死白熊，不然结果只有死路一条。陨石从天而降，不断对敌人进行轰炸，冰冷的寒风溅射了攻击，无情的亡灵大军像是BOSS一般在收割敌人的头颅……

　　“哈哈……”

　　白熊听得出这是自己的笑声，一种自己都不认识的笑声，他不知道自己怎么会变成这样，但是他确定的是，这个是他心底里最真实的自己。白熊以前也发过不少噩梦，最多的是一对情人在雨夜里抛弃了他们的孩子，各奔东西……

　　白熊很害怕噩梦，每次的噩梦都会像是真的一般在自己周围发生。这是噩梦的预兆，白熊感觉到自己麻烦了。即将不久自己真的会是这样？还是这不过是自己想太多了？

　　“白熊，怎么了？”林茵也醒来，见白熊呆坐在床上，坐起来询问一声。

　　“没事，发了一个噩梦！”白熊镇定下来，对于这个噩梦究竟是不是预兆，白熊还真不知道。要是真的会这样，白熊也不知道怎么办。

　　“只是发梦，不是真的！”林茵倚靠在白熊肩膀上，那对又大又白的巨胸贴在白熊背上和手上，让白熊感觉一种异常的感觉。每次林茵用胸口贴着白熊，都让白熊有这种感觉。

　　“嗯！”白熊将林茵抱过来，放在怀中，双手很自然地放在她的胸口上，抚摸起来，这样让白熊的注意力分散，不用都想着那个噩梦。

　　“小茵，你觉得我应该去美国吗？”白熊本来在抚摸的双手突然停了下来，询问道。有时候白熊还真不想去美国，那边人生路不熟，是一种完全不熟悉的城市，这会让白熊感觉到无比的孤单与寂寞。

　　“白熊，你这么厉害，应该去美国闯荡一下的，那才是玩家竞技的世界。如果出于我的私心，我不想你离开……”林茵不想白熊离开去美国，因为加入战队之后，白熊就只能一个人，她和叶馨只能在中国这边。现在因为白熊的关系，林茵在幻象电视台做主持人，还是挺好的，每次白熊有什么大事件，她都能直接主持。

　　白熊沉默下来，他也不想离开，到战队里面。在战队里面，如果没有其他事情，是不能离开战队的。就算是在游戏也是严格规定不能与外来人员有过多的交谈，以防资料外泄。所以白熊要是加入战队，那么就要独自一人过去美国。

　　“小茵，要是我变成一个你不认识的人，你会离开我吗？”白熊还是怕自己变成像噩梦中的真实自己，到时候怕是林茵和叶馨都不认识自己，要离开。

　　“不会，不管你怎么样，只要是你，我就不会离开。”林茵转过身来，看着白熊。不管怎么样，林茵既然跟白熊在一起就不会离开，即使白熊变成她不认识的人，“白熊，不要想那么多了，我们……”

　　……

　　缠绵过后，白熊才昏昏欲睡，一直到第二天中午的时候才起来。这个时候林茵还在白熊怀抱当中没醒来。白熊起来洗了一个澡，到大厅跟叶馨一起吃过饭后再到游戏室。等会还有竞技，白熊也要上场，这个不能有任何的杂念。

　　横扫战队是第一天挑战美国区东部大陆一个战队，第二天挑战美国区西部大陆另一个战队，不断间隔循环下去。这次白熊挑战的是美国区西部大陆的猎豹战队。同样是采取三场决胜负的模式，第一场出赛的是偏我遇上，第二场出赛的是白熊，暴龙和无良警察，第三场出赛只是后备，横扫团队预计第二场就能获得胜利。

　　偏我遇上的对手是一位武器战士，双方的游戏数据差不多，不过单单是法师对战士有优势，即使这位战士有针对法师的技能，可是在偏我遇上出守卫之魂爆发的时候，这战士抗不下来了，最后被偏我遇上慢慢磨死。

　　偏我遇上虽然不是职业选手，可是这家伙在每个游戏都经常在游戏公共区域跟外国玩家比试，特别是美国区的职业选手，偏我遇上还认识不少。在《救世主》中，偏我遇上是公共区域竞技场的常客，不少跟偏我遇上认识的职业选手是经常跟偏我遇上打上几场的。所以论职业选手实战经验，偏我遇上可不少，不然他也不会当上这横扫团队的队长。即使对上猎豹战队的最强武器战士，偏我遇上也感觉不到多大压力，虽然也差些被放倒，不过还是给挺过来了。

　　白熊，暴龙和无良警察对上的组合是武器战士，惩戒骑士，恢复萨满。这是一个很难缠的队伍，本来这个队伍是缺控制技能的，不过却被他们给补回来，现在打起来不容易。萨满很脆皮，不过有惩戒骑士的辅助，很难大死。

　　“打不死的队伍……”无良警察是彻底无语了，这对方的恢复萨满太强力了，惩戒骑士的爆发和辅助都十分好，这足足打了10分钟都没分出胜负。白熊这次没有出陨石之剑，也没出钢铁破坏龙，就一个人到处转来跑去，杀一下战士又杀一下萨满，让对方乱起来。这是一种战术，白熊也有多次机会可以爆发，不过都放弃了。

　　追杀！

　　白熊本来追着腿短的萨满打，见战士似乎想压无良警察，逼无良警察继续扔技能，马上开追杀过去跟武器战士抗上去了。

　　邪神打击，邪神打击……

　　白熊快速扔技能输出过去，通过攻击恢复生命值，同时也有无良警察扔治疗，这跟战士打是十分轻松的。武器战士根本抗不过白熊的爆发攻击，他杀白熊不太疼，而白熊打他则是疼痛很多了。战士快英勇飞跃跳开之后，白熊就转回去攻击恢复萨满。

　　“搞屎棍！”对方的恢复萨满还真被白熊给气的要发疯了，自己这边的战术完全被白熊这搞屎棍给扰乱了，每次想进攻爆发，这家伙总是压过来，开邪神打击加邪界打击给自己压力，让自己这边的战线退后，想要打出一波攻击都难。

　　“这半月黄昏就到处缠人，不爆发，究竟要不要打……”惩戒骑士也感觉到白熊这家伙不知道在干什么，刚才给他机会爆发，可是这家伙就是不出大招。

　　“冷静，冷静……”武器战士作为指挥得冷静分析，道：“半月黄昏他们要杀我们很难，所有就玩这个拖延战术，这个不能被他给气了。要记住，竞技场上谁生气就谁输！”

　　腐蚀之树！

　　白熊很常规地扔了一颗腐蚀之树到惩戒骑士附近，打算过去缠住他打一波爆发。其他人也打算过去辅助，不让白熊给惩戒骑士压力了。这腐蚀之树必须要打掉，不然等它成长起来很麻烦。

　　追杀！

　　灵魂收割！

　　邪神之握！

　　白熊开追杀过去之后直接扔灵魂收割将惩戒骑士的生命值砍下来，再开邪神之握将惩戒的生命值给压下来，并且让他昏迷。这个时候白熊开光暗源泉恢复生命值，快速开技能轰炸惩戒骑士，只要带走惩戒骑士，那么这战斗就胜利了。

　　自利！圣盾术！

　　惩戒骑士的生命值被白熊砍到不到25％，这下开启无敌跟白熊对轰起来：“半月黄昏，看你怎么死……”

　　信仰飞跃！

　　在惩戒骑士开无敌之后，白熊马上被无良警察拉回来，不跟他正面对碰，等他无敌时间过了后，再回去爆发，那么这场战斗基本上没有什么悬念了。

　　“中计了……”武器战就不明白惩戒骑士为什么要开徽章和无敌，刚才队友完全可以救援过来。现在圣骑士没有了自利和圣盾术，绝对被对方压着打，这样很难给撑过来了。

　　接下来白熊，暴龙和无良警察在控制恢复萨满后，直接集火惩戒骑士，这样打起来就容易多了，单单三波攻击就带走了惩戒骑士，再次获胜！


第202章 命运的转折

　　在《救世主》这款游戏中的中国区横扫团队战绩披靡，连胜14战后迎来了东部大陆综合实力最为强大的自由人战队，这是一场决定横扫团队是否能成功的关键，赢了继续前进，有可能做到横扫整个美国区。输了就直接失败，再多的胜利也抵不过一次失败。

　　第一场出赛的是武器战士暴龙，对手是敏锐盗贼Hell。暴龙的游戏数据和综合实力都比Hell差上一些，这场战局唯一的关键在于暴龙的兽态压制，很可惜，暴龙控制不了Hell的疯狂爆发，最后被Hell卡死了8码放血而死。

　　如果是白熊第一场上去，要杀Hell是很有把握的！自由人战队也以为白熊会在第一场上来，结果却是暴龙。暴龙的确很强，可是相对于敏锐盗贼Hell来说在技术上欠缺很多，还没有跨过战士被卡8码的硬伤。

　　第一场虽然是Hell赢了，可是这位胜利者似乎不太高兴，他本来以为是白熊出赛，做好了多个战术对付白熊，可是看到的却是暴龙。Hell输过给白熊两次，一直都想找机会报仇。铁刀劝说过Hell，野外竞技是打不过白熊的，能打得赢白熊只有竞技场。Hell一直都在等待横扫团队的到来，跟白熊在竞技场上打一场，结果却是这样，感觉很少失望。

　　第一场虽然输了，不过第二场很快被偏我遇上，莫单行和无良警察这对贼法牧组合给赢回来了。虽然对方三人中没有铁刀，可是有圣骑士凯尔，他这次是以奶骑的身份登场，可是他对上反爆发强大到无人能及的无良警察是打不过来的。开场之后，偏我遇上和莫单行直接集火凯尔，要是其他两个人过来，要么被致盲，要么被偏我遇上给羊掉。要是他们过去杀无良警察，那是吃到无良警察的反爆发技能，这个十分难缠。

　　偏我遇上和莫单行对轰奶骑凯尔，对方想要控制阻止太难了，不是被控制就被水元素阻止。要是不稳住无良警察，这家伙还会过来放一把技能。对于控制能力超强的莫单行和偏我遇上，对面的死亡骑士和战士是不给力了。经过5波轰炸之后，圣骑士凯尔被偏我遇上和莫单行给杀了，而无良警察还吊着技能没死。

　　自由人战队是完全没想到横扫团队这边会出这种强制换治疗的战术，以无良警察的彪悍反集火技能作为优势赢得了这一场战斗。自由人战队知道无良警察这家伙难啃，打算是先杀脆皮的莫单行，可是这莫单行和偏我遇上配合的太默契了，死亡骑士和战士轮流被羊被昏迷，昏迷递减交替，反控制几回都被躲过去了，最后只能轰炸无良警察，可是他们也知道杀无良警察不会有什么好结果的，最后还是输了。

　　圣骑士凯尔气得快想找人杀了，如果是单独一人跟他们对轰，他任何一个人都不怕，可是这次却被莫单行跟偏我遇上追着打，要不是他走位好，怕是莫单行和偏我遇上第二波攻击就可以带走他了，能撑到第五波算是极限了。

　　第三场战斗是5V5战斗，横扫团队很少打这场战斗，因为很多战斗都是前面两场赢了就可以了。当然，这场战斗结果无论如何，还是要多打两场，这次横扫团队选择的是5场3胜。

　　横扫团队的出战成员是白熊，帝月晨风，牛不二，撒旦·暗，恢复萨满，其中白熊和牛不二都是开神圣天赋，作为辅助出手。对方的人中也有武器战士铁刀，敏锐盗贼Hell，神圣牧师神恩如海，元素萨满狄柏亚，恢复洒满莎莉。

　　这是一场持久战，那是毫无疑问的了！也因为如此，白熊跟牛不二神圣天赋作为辅助起到了关键作用，至少他们要是其中一个不被控制，那么对方想要集火其中一个人带走就难了。所以白熊这边的优势就比较大了，而且白熊的圣龙降临和冰魔降临同时出来的时候，场面换乱，白熊是趁机过去捣乱砍人，牛不二的秘密大招在帝月晨风的配合下顺利带走对方的恢复萨满，胜利的预告打响。对方倒下一个人，慢慢就被压制下来了，白熊和帝月晨风再次过去捣乱，不过这次铁刀开守卫之魂反击下来，盗贼Hell带走了恢复洒满。不过牛不二轰炸了神圣牧师神恩如海，猎人撒旦·暗开大招直接将他带走，不过撒旦被铁刀反杀了。

　　战斗从5V5变成3V3，打的异常激烈，整个竞技场被守卫之魂轰炸的破烂不堪。铁刀那边的治疗全部被带走，白熊这边还有帝月晨风，牛不二和白熊三个能奶能输出的强人，也因为这样的优势，慢慢磨死了对方。

　　铁刀的确很厉害，最后一波爆发还强杀了牛不二，差些就扳回了败局。白熊被控制的时候，增强萨满，Hell强杀帝月晨风，还好的是帝月晨风的无敌没用，抗过这一波攻击，白熊醒来的时候直接带走了Hell和增强萨满，接下来白熊跟帝月晨风恢复了生命值再跟铁刀打，二对一，这个根本没有任何悬念了。

　　“妹的，那个铁刀很厉害……”本来75％生命值的牛不二就是被铁刀一个冲锋过来，三刀给秒倒在地，他也不知道发生什么事情就这么给完了。这是铁刀极少使用的大招“三刀砍”，至今还没有人知道这个大招是怎么组成的，也没有人能从这个大招中活下来。不过这个是没办法，到最后的时候，牛不二根本没保命技能了，被铁刀给秒了也是有可能的。要是在开场或者是中场，铁刀要秒人还是很难的。这个大招最怕被控制和对方存在圣骑士。

　　“很二，你不查一下铁刀在美国的成绩，这家伙简直是全能，而且突击强的吓人。本来几次都是咱们这边有优势，就是这家伙开大招将局面给拉回来！牛人啊，哥佩服的人不多，铁刀的确是个汉子！”无良警察是不得不佩服铁刀，这个家伙简直是一个打不死的战士，冲锋陷阵起来无人能挡，谁被他盯上谁死！

　　相比起白熊，这铁刀更勇，更猛，更狠，更多经验，这是一个战场战士的好手，打惯了竞技场。猎人撒旦·暗带走神恩如海的时候还以为自己能逃脱的，可是看到铁刀过来，马上被他的气势给压住了，那一线生机就是因为这刹那的碰撞而失去。

　　“猛，不是一般的猛！而起格斗技巧很高！”撒旦·暗学过柔道，本来以为自己近战还可以打上两下，结果这铁刀比他更厉害，撒旦·暗那点近战技巧在铁刀面前简直是笑话。最后的时候，铁刀对上帝月晨风和白熊还能撑过12秒，很大一部分是这强大的格斗技巧十分高，而且气势凶猛。

　　“哎！要是哥上去，铁刀想要秒人还要看哥的脸色！”无良警察不怕铁刀，在潮汐海岛上，无良警察可是差些害死了铁刀。说一句秘密，无良警察的所有大招和反爆发技能都是针对铁刀而出的，所以如果无良警察上去，那么铁刀会打的比较痛苦。

　　在横扫团队中，铁刀顾忌的人不多，一个是看不动而且反应十分敏锐的白熊，一个是神秘莫测的帝月晨风，还有一个就是无良警察了。这无良警察无论职业数据还是走位技巧都是针对他而学习的。这个没有其他，因为在美国区，铁刀凶名一时，无良警察感觉要是能镇住铁刀那就出名了，也因为这样，无良警察准备的一切都是为了应付铁刀。能对付铁刀，那就能对付很多近战玩家了，现在无良警察可是相当强大的治疗。

　　自从开始第一场自由人战队胜利后，很多人都以为横扫团队应该没希望了，因为铁刀还没登场。只是谁也没想到横扫团队竟然能扳回两场，显然横扫团队这次会出5V5战术是将注意力放在第二战和第三战上。这个不能说是3V3，现在就赢了。如果是3V3，自由人战队不会这么出赛，很可能第二场铁刀就出场了。

　　如果没有错，铁刀应该是最后一战1V1的时候压场。横扫团队这边出战的人不是别人，就是白熊。这个基本上都要打下来的，因为第四场战斗，横扫团队基本的组合简直不堪一击，不到1分钟直接被对方给轰炸了。

　　第四场战斗，对方出手就是守卫之魂轰炸，横扫团队这边比对方少了2个守卫之魂，根本抗不过来，开场就没了一个免伤技能，其中一位还被对方的暗牧偷袭，在第一波对轰中就挂掉了。接下来不用问了，三个对两个，这没有像白熊或者铁刀这种装备强，爆发力足的玩家很难有扳回的机会。

　　跟自由人战队的最后一战落在白熊身上，这个让白熊的压力很大，刚才白熊是清楚看到铁刀的实力，很是吓人。不过白熊也是跟铁刀打过，如果真的说技巧，白熊还是打算用卡8码的方法跟铁刀打！即使铁刀多有准备，这是压制战士的一个很好手段，白熊是不会错过的！

　　只是就在白熊要出战的时候，突然收到一条短信，白熊打开看了之后，跟游戏协会会长打了一声招呼马上下线……


第203章 车祸

　　中国区横扫团队与美国区自由人战队的最后决战是半月黄昏对铁刀，在场有80％以上的人都是为看这场决斗而来。特别是经过刚才5V5竞技之后，观众见识过铁刀的彪悍实力，都想看看美国区PVP最强竞技王者跟游戏界巅峰的PVE副本坦克的决战，可在最后，代表横扫团队出战的不是半月黄昏，而是帝月晨风。

　　“怎么会这样？”看到帝月晨风出现，让所有观众都感到意外。本来是等待白熊跟铁刀打的，可是结果却是如此。这究竟是怎么样，谁也不知道怎么回事。

　　“不会是战术吧！就像第一战也不是出半月黄昏，到第三战才出半月黄昏打群战。要是真的是战术，这个的确让人感到意外，很意外那种……”对于游戏协会会长为什么这样做，很多人认为是一种战术，让自由人战队都摸不透的战术。先前的战斗也是让众人感到意外，现在也是意外。

　　“也好吧，传闻中这帝月晨风也不差，已经是选定的下部资料片主线任务的人选，看看他的实力也好……”向来乐观有优势视觉的观众看到帝月晨风上来，也不计较那么多了。他们的确是想看看白熊拿到陨石之剑后的实力提升到什么程度，能不能破开铁刀的护甲，不过现在看不到也是没办法的。既然能看帝月晨风跟铁刀打，那么也能看到帝月晨风的神秘面纱了。

　　……

　　别说是观众，就算是横扫团队内部也感觉这次出战很意外。无良警察知道最后一战出场的应该是白熊，这个不能意外的。会让帝月晨风上去是因为白熊突然下线了，这才换人的。至于是什么原因，无良警察也不知道，打算询问一下大叔和他的线人。

　　“无良，什么情况？”撒旦·暗询问道，他知道无良警察跟白熊现实认识，应该知道一些事情的。作为坦克的白熊向来都十分淡定，可是刚才突然之间变得急躁起来，跟有游戏协会会长说了一声就下线，似乎有什么重大事情。

　　“不会是家里着火或者爆水管了吧？”偏我遇上扔了一句出来，这是有可能的。如果一些重要战斗，对方用一些下三流手段逼玩家下线是有可能的事情。白熊的人身安全可不受战队保护，所以不能确定现实安全的。

　　“我也不知道，你们先看着，记得给我录个视频，我下线看看……”无良警察这回直接下线去看看究竟出了什么情况。

　　……

　　白熊下线之后什么都不管，马上冲出门外，开车离开，向医院的方向走了。

　　“黄昏小子，肿么回事？”大叔刚刚收到无良警察的消息就出来看看白熊出了什么事情，可是刚出来白熊已经开车离开了。能让白熊如此着急的，大叔似乎没见过，这绝对出大事情了。

　　“小玉出车祸了，现在在医院抢救……”白熊说了一句就挂了，专心开车。现在白熊最想做的就是去医院看看龙小玉。刚刚在决斗之前，白熊就收到龙小雨的信息，说龙小玉出事了，现在就在市医院抢救，情况很严重。

　　无良警察跑出来见到大叔收起电话就询问怎么回事，大叔摇了摇头道：“黄昏小子的初恋对象出车祸了，在医院抢救。无良，你觉不觉的这事情有点巧？”

　　“在对战自由人战队的关键时候才出事，这的确有点巧！”无良警察听白熊说，他已经掌握好一套战术，即使不能百分之百赢铁刀，不过这也有70％，这个已经是游戏协会会长计算所有成员中与铁刀对战胜率最高的了。

　　能跟铁刀打的人也就白熊，帝月晨风和牛不二。牛不二的胜率太低了，只有11％，帝月晨风还好，43％，而白熊的胜率是最高的，因为有霜之哀伤和陨石之剑，特别是陨石之剑的守卫之魂爆发，那个可以有一个必杀大招，只要时机掌握的好，一招能秒掉铁刀，不给他任何机会。可是白熊在开战前说有急事给下线了，游戏协会会长也想让他安静下来，不过看他的焦急样子，即使让白熊上场也静不下心了。这个可是在美国区竞技场一战成名的机会，同时也是横扫团队能成功清扫所有美国区战队的关键战斗，可是白熊缺错过了。

　　游戏协会会长已经让人去查究竟是什么事情，竟然让白熊放弃这次机会。同时他也不会放过那些捣乱的人，这个可是让他失去了这次横扫美国区的机会。

　　帝月晨风跟铁刀对战的优势就是帝月晨风很多大招都没有公开，这是他唯一的优势了，至于帝月晨风还隐藏了什么大招，游戏协会会长也不清楚。

　　“无良，让人去查查究竟是怎么回事？我也派几个打手看有木有情报。”大叔也想知道这究竟是怎么一回事。怎么可能车祸会这么巧合地出在这个时候，而且对方是龙小玉。至于龙小雨为什么会这么急告诉白熊，这就是大叔不明白了。

　　大概两个小时后，无良警察和大叔再次碰头，无良警察先道：“黄昏去到医院的时候，直接被拦在外面。龙小玉的父亲直接给告诉黄昏，要不是因为他，龙小玉不会出事！通过有关渠道了解，龙小雨在送龙小玉到医院的时候，她在匆忙中被一个忽然而过的人撞倒，当时她听到一句话是尽快通知半月黄昏，否则龙小玉没命！于是就有了白熊放弃战斗下线的一幕……”

　　“撞倒龙小玉的小车在郊外悬崖下被发现，司机因小车爆炸，尸体被烧焦，无法辨认面目。警方对过驾照，是同一个人。至于之前有没有换人，这个要看现场！这事件是特意针对黄昏小子的，而且还是明目张胆，对方来头不小。”大叔知道有人想对付白熊，不过因为有他在，其他人不敢动手。因为龙小玉距离大叔太远了，大叔是没办法管到的。

　　“在陨石之剑任务的时候就有人请动毒蝎对付黄昏，我想这事情肯定有关联，而黄昏在游戏中最大的死对头就一个……”

　　无良警察和大叔眼睛对看了一下，大叔道：“阿里山？”

　　“对！这家伙的老爸挂掉了，他继承了家里大部分财产，这时候他有钱对付白熊。至于他老爸是怎么死的，现在还不清楚，不过我想这事情应该有关系。”无良警察分析道：“黄昏可是跟这家伙有不少过节，上次出使华夏大陆的时候，他就被黄昏坑了一把，情况很严重，被家族控制了支出，现在他掌权了，绝对会报复。”

　　“骂了隔壁！这小子是不是不想活了！”大叔咬牙切齿，虽然知道有这个可能，不过听无良警察这么一说，似乎更明显了。

　　“大叔，这个没办法的，他对付的不是黄昏，而且这次还是留了点余地，别将他逼急了，不然闹僵了谁也不好过。这事情还是让黄昏自己处理吧，他应该知道点事情了。”无良警察知道这事情十有八九是阿里山搞出来的了。

　　无良警察继续道：“如果不是这龙小玉太过善良，中了陷阱去救那个小孩，她也不会被撞倒。我看过那个车祸镜头，是车头右端轻微撞倒龙小玉，在翻滚的时候，她的头部撞到石头，昏迷不醒。这开车技术很高明，而且司机的角度避开了录像镜头，这是有意造成这种现象。”

　　“不用问了，能制造这种可控制的意外除了职业杀手没有其他人了。不过这人究竟是谁？毒蝎是退役了，擅长驾车意外的人有很多个，这难猜啊！”大叔听无良警察这般描述，大概知道这次意外是刻意为之。目的就是让白熊失去这次在美国区竞技场一战成名的机会，也让横扫团队失败。要是横扫团队失败，那原因绝对是归咎在白熊身上，那么以后白熊想要在中国区混起来就有阻碍了。

　　其实，无良警察猜到点什么，只是这个太不确定了。如果真像无良警察想的这般，那么这个实在有点恐怖。无良警察希望还是这个结果，不想有其他了……

　　“大叔，我去看看黄昏，到时候电话联系……”无良警察可以体会白熊现在的心情，想要守护的人却因为他而受伤，现在生死未知，这个会有多难受？

　　“去吧！”大叔也不知道怎么说了。

　　在市医院，白熊呆坐在抢救室的走廊最外头，目光一直望着抢救室的红灯，神情无比低落。龙小玉家族的人都在这里，他过不去，只能在这里看着。

　　“为什么会这样……”白熊根本不清楚为什么会这样，他很希望现在龙小玉的父亲或者他们家族的人过来痛揍他一顿，这样或者他会好过一些。如果想让他放弃那场战斗，就一句话可以了，有必要闹这么大的事情吗？

　　噩梦真的会到来吗？白熊真不知道现在怎么办，他能为龙小玉做些什么。


第204章 希望

　　白熊感觉整个世界像是灰暗一般，就像噩梦中看到的一般，现在的时间像是缓慢了十倍一样，让白熊感觉十分漫长。白熊感觉每一个呼吸都灼烧自己的鼻子，似乎自己快要崩溃一般。如果这个时候有人拿刀给他来一刀，白熊会毫不介意，甚至自己也想走过去。

　　不过，死亡不是解脱，只是逃避！白熊现在只想龙小玉能醒过来，即使让他一无所有也好！如果知道会是这个结果，白熊宁愿不再进入游戏，还是在公司做他的小小职员，那怕这辈子不再有出头的机会……

　　无良警察就在医院的一个角落看着白熊，观察有什么情况出现。这次突然的意外让无良警察懂得很多，即使白熊很小心不得罪其他人，可是在前进路上总有那么一些障碍物阻碍，需要出手时必须出手。得罪阿里山是必然的，要是铁翼之狼叫自己去抢一件残缺神器，无良警察绝对会过去的，本身白熊就跟阿里山不和了，这个家伙总是过来踩自己。

　　如果是阿里山做的，白熊可以理解，现在无良警察最担心的是，这车祸不是阿里山做的，而是另有他人。要是这样，那才是真正的可怕，因为那是看不到的敌人。无良警察知道白熊的信息量太多了，他现在脑子里有很多个推测。

　　如果是因为魔王号在美国区得罪别人，那么这是绝大部分人的，如果想压制白熊，不让他再轰炸美国区一回，这个是有可能的，不过这战队不知道是谁了。无良警察想到了一个组织，有可能是美国区的游戏协会。

　　白熊的魔王号已经轰动了整个美国区战队，要是这次白熊战胜了铁刀，那么对美国区的打击很大。如果中国区横扫团队能横扫美国区，那么美国区游戏协会的脸就丢尽了。无良警察可不相信这些组织做的事情都见得光，他看到太多了，很多这些组织在背地里做一些见不得光的事情不会少，任何一个地方也是。

　　因为阿里山现在继承了家族产业，就算是美国区游戏协会做的，很多人都会顺理成章把责任推到阿里山身上。如果非要说动机，其实这次事件的真正目的是想白熊到美国区。对于这个来说，美国区游戏协会的可能性最大，因为只要白熊到了美国区，他就是美国区的玩家，任何事情都必须维护美国区的尊严。

　　除了美国区游戏协会之外，还有不少人有可能。日本区的武士山和一郎，这个可能性也不少。这个人很小气，而且有仇报仇，白熊得罪过他，虽然这部至于出这么重手，不过以山和一郎的个性还是可能的。让无良警察联想到山和一郎的一条线索是他可以联系到毒蝎。

　　“无良，任何痕迹都没有留下！对方布局很完美！”大叔给无良警察发了一条信息，无论大叔让人怎么去查，都没有找到丝毫痕迹。大叔做过这一行，能做到如此布局的，对方据对出了不少钱。

　　“阿里山加入了王者战队。”无良警察再收到一条信息。自从阿里山继承家业之后，无良警察是一直在留意他的举动，这次他终于有行动了。他加入王者战队应该是接受训练，想再提高自己的实力跟白熊斗一回。至于他的家族产业，有五大元老在掌管，不怕有什么闪失。

　　是阿里山的可能性很大！无良警察知道这个家伙可是有仇报仇，白熊踩过他几次，让他无论在游戏还是在家族里面都不得意，现在翻身了绝对会找机会报复的。

　　现在无良警察也不管这么多了，反正对方看在大叔的面子上留了一手，龙小玉会怎样还要等待结果出来。不过从无良警察得到的消息来看，这次龙小玉伤得很重。

　　“人太善良了也不好，这世界很黑暗的……”对于龙小玉，无良警察就给出这句评论了。在无良警察的过去，也认识这么一个人，最后也是离开了。

　　抢救室的灯黑了，无良警察快速过去，在白熊想要过去的时候抓住了他，道：“黄昏，别冲动！我已经知道结果了，跟我来！”

　　“什么结果！”白熊也就想知道结果，既然无良警察知道，他也不过去了，免得影响龙小玉家人的情绪。

　　“跟我来吧！这家医院的院长是我爷爷的朋友！”无良警察带白熊过去院长办公室，一路过去通行无阻，就算是医院的行政区也能顺利进去。

　　白熊很讨厌医院的味道，每次白熊到医院基本上都是被人砍伤的，对这里没什么好感。走在有些昏暗的楼道上，白熊有意加快了脚步。

　　“黄昏，你打算怎么做？”突然之间，无良警察说了一句。现在白熊还是有点钱的，如果想要找人对付阿里山，无良警察和大叔都可以帮他。只要白熊说一句，阿里山就算能躲过也不好受。

　　白熊没回答无良警察的话，他现在就想知道龙小玉的情况怎样。白熊心里是恨不得将阿里山给灭了，不过相对于龙小玉的生命，一切都不重要了。

　　来到院长的办公室，这是一位馒头白发的老人，身上还穿着白色的工作服，见到无良警察过来让两人先坐下，将一张X光底片递了上去，道：“小海，病人虽然脱离了生命危险，但是情况不容乐观。”

　　“医生，小玉……”

　　白熊刚要起来就被无良警察按住了，道：“黄昏，冷静，张伯一定有办法的，你放心……”

　　“小海，这次你太高估我了。这次的病人情况真的很差，脑部受到猛烈撞击，现在还在昏迷不醒，或者以后都会昏迷不醒。还好，这次抢救及时，不然会成为植物人。现在的情况我们也尽力了，至于病人是否会醒来就要看她的求生意志了。”院长将主治医生的汇报给了无良警察一份，照直将请说说出来。

　　听到这个消息，白熊感觉全身无力，整个人就坐倒在椅子上，双目无神地看着前方，感觉这个世界似乎就这么崩溃了。

　　“张伯，你一定有办法的，一定有……”无良警察不懂医术，现在只能看张伯有没有其他办法了。现在这情况还算有希望，至少脱离了生命危险。

　　“张伯，你一定有办法，一定有办法……”白熊听到无良警察这句，突然激动起来。

　　张伯看着白熊，摇了摇头，道：“小伙子，我能做的都做了，现在只能看病人自己。如果你想寻找希望，找其他脑科医生。不过我要告诉你，病人现在不能移动，也最好不要移动，不然再伤到脑部怕是连最后的希望也没有。所以你们想要治好病人，只能请更高明的脑科医生过来。”

　　“哪里有更高明的脑科医生？张伯，你认识吗？”白熊突然之间又恢复了以往的反应速度，在无良警察还没开口就抢先问了。

　　“美国休斯敦医院的脑科专家费德森，他是世界上最著名的脑科医生，不少病人在他的救治下恢复了意志，只是这次的病人比较严重，恢复的可能性不太，而且也不能长途过去，要让费德森医生专门过来这边不太可能，他的行程应该是排满了。”张伯还是给了一个不太可能的希望两人，同时也告诉他们这个希望很小：“再说，脑科医治的费用很高，而且成效不太，就算你们真的能邀请到费德森医生过来，这个费用会高达千万。这还不算仪器……”

　　“张伯，钱不是问题，只要你能请到费德森医生过来！”如果有希望，白熊不会在乎这点钱，他甚至熬夜去带新人都给赚上来。

　　“张伯，你不用担心钱！不说是黄昏，单单是他家族也愿意承担这笔费用，就算他们承担不起，我来出！”无良警察现在是富豪，比起自己家族赚的钱还要多。虽然这次要出一笔天文数字的医药费，甚至可能让他破产，不过他相信白熊跟他能赚回来的。

　　张伯看着两人笑了笑，道：“小海，如果你能请到费德森医生过来，所需要的任何仪器张伯帮你们出了，任何医院药物，张伯也能提供。问题是你们能不能请到？张伯也想引进一批高科技的设备，可是没门路……”

　　“不会吧，张伯，你都不认识，我们怎么认识呢？”无良警察感觉这回绝望了，要去美国请一位脑科专家过来这边看一位病人，这个怎么可能？

　　“小海，我也想认识啊。”张伯也感到无能为力了，其实一切最难的就是请这位费德森医生过来。对方可是专家，有自己的研究项目，有自己的病人，是不可能到国外帮人看病的，就算是其他国家送病人过来也要看够不够床位。对于一位医科专家，他的医疗行程都排满了，就算有新行程增加，那也要排到几年后。

　　“张伯，我能不能见一下小玉？”白熊说话都没多少力气了，如果让他打游戏，这个没问题，可是医学方面他真的无能为力。现在白熊才知道自己是多么脆弱，面对龙小玉，他什么都做不了。

　　“这个是没问题的，等会我会让主治医生将她的家人送出去，你可以跟她聊聊……”张伯能为他们做的就是这点了。这对于病人来说或者有好处，要是她听到，增强她的求生意志。

　　这时候，桌上的电话突然响了，张伯看了看，这是重要人物专用电话，能打这个电话的只有本市的高官。张伯先让白熊他们到一边，道：“你们先到厅堂坐坐，我安排一下。”

　　接过电话之后，张伯神色紧张，抬头看了看刚转身过去的白熊，对着电话道：“我只能尽力。”

　　来头不小！张伯越来越看不明白白熊究竟是什么来头，先是小海通过他爷爷那辈关系让他赶回医院，联系所有的医生过来。接下来是游戏协会的会长打电话过来询问情况。现在这通电话更厉害，从北京那边打过来的。

　　接下来又有电话进来，这次是普通的电话。不过看了电话区号，显示的是美国，这回张伯感觉蒙了，这又是什么人？

　　这是自由人战队的教练打过来的，是给白熊听的。张伯感觉神了，他对白熊的身份越来越感兴趣了，等白熊接过电话之后，他就拉着无良警察到一边去了。

　　“半月黄昏，我是铁刀，情况怎么样？”接过电话的是铁刀，本来铁刀是打算给白熊打上一场，这已经是他准备很久了，可是就在开场前白熊突然下线了。铁刀很清楚，帝月晨风不是他的对手，虽然难对付，不过多转几波攻击可以赢。

　　铁刀，Hell和梦霜离都想知道白熊现在的状况怎样？铁刀是出于对竞争对手的关心，Hell是出于要亲手赢白熊一次的心思，至于梦霜离，说是想知道以前队长的情况。自由人战队只能打听到龙小玉所在医院的电话，没有其他途径能联系到白熊，因为无良警察已经将他们的电话列入黑名单，无法打通了。

　　白熊这边沉默下来，他不想说。铁刀见这么久没人说话，补了一句：“需要帮忙吗？”

　　以铁刀对白熊的了解，这个人的情感很脆弱，特别是龙小玉对她的打击。而且这次事情是因为白熊而起的，对白熊的打击更大。如果情况没有转机，那么白熊应该不会再进入游戏了。铁刀不想失去白熊这个意想不到的对手，不然他在PVE上没多少人能成为敌人了。同时，铁刀也想在竞技场上赢白熊一场，这样一来，白熊在美国区的影响就会下降。

　　“小玉脑部受到撞击，昏迷不醒，医生说醒过来的机会很渺茫。你们认识休斯敦的费德森医生吗？”白熊简单地说了一句小玉的情况，然后说出了现在遇到最大的问题。白熊还想从铁刀身上得到一丝希望。毕竟他们在美国，或者真的认识这费德森医生。

　　“你等等……”铁刀询问了一下教练和其他人，过了一会道：“我们不认识，不过你可以找杰克，天骑战队的教练跟费德森是好朋友。你也可以找大象，他爸爸是意大利著名的脑科医生，还有，你可以找铁翼之狼，他的老师认识军区的脑科医生。”

　　听到铁刀的话，白熊突然感觉到一丝希望，他完全没想到自己游戏认识的人竟然跟脑科医生有关系，就在白熊想说谢谢，挂掉电话的时候，铁刀对面来了一句：“半月黄昏，无论结果如何，我希望你还能站在我的对面。”

　　“谢谢……”

　　白熊说了一句之后，马上喊道：“无良，你有没有商人不伤人的电话？他认识费德森医生。还有，你能不能帮我带一个游戏头盔过来……”

　　“行，我这有他的电话。头盔我去找……”无良警察找到商人不伤人的电话，然后交给白熊，马上出去找游戏头盔。看到白熊突然精神起来，无良警察知道应该是有希望了。

　　商人不伤人的电话无法打通，要打通对方的电话必须是对方电话薄上有的电话号码，显然，无良警察没有列入商人不伤人的电话本中。白熊打了大叔的电话，让大叔帮他将家里的电话叫人送过来医院这边。

　　无良警察很快找到了一顶游戏头盔，白熊接过后也不说其他，马上登陆上游戏。一旁的院长张伯根本不知道白熊究竟想做什么，对于白熊，他看不清楚他认识多少人。

　　白熊上线之后马上联系商人不伤人，可这个时候商人不伤人不在线上。这个只能联系杰克，不过这个时候杰克在训练当中，不接受任何信息。

　　接下来，白熊联系了铁翼之狼，这个比较容易说话，不过他也不敢确定可不可以，毕竟军区医生的身份比较特殊。现在白熊只能等待，同时白熊让铁翼之狼跟大象打一声招呼，说自己有事情找他帮忙。

　　“可以帮你问问！”大象不清楚白熊的事情，不过既然白熊问到，他也就去问问。说实话，如果不是白熊曾经在亡灵魔界救过大象一次，让他不至于死在加藤枫手中，以大象的个性绝对不会理会白熊。既然白熊现在需要还这个人情，那么就只能说一声。至于他的父亲会不会帮忙，大象不清楚，他跟他父亲的关系一向不和。大象的父亲想他当一名医生，可是大象就是不听，加入了战队成了一位职业选手。

　　等待消息需要时间，白熊下线。现在就差联系天骑战队的教练，看能不能找到帮忙了。知道这事情很难办到，不过有希望总是好的。

　　跟无良警察简单说了一下，要是大叔叫人送手机过来了，就拿过来给他。白熊跟着院长张伯到病房看望龙小玉。

　　看到龙小玉躺在病床上一动不动，白熊整个人感觉没有了力量，想要走动一步都感觉艰难。如果不是自己，她还是好好的，快乐的……


第205章 复仇之路

　　白熊这三天都呆在医院里等待天骑战队教练和大象的消息。铁翼之狼那边询问过，军方医生不方便出来，这个没有办法。天骑战队教练只是说联系一下，至于成不成也难确定，因为要费德森医生过来，那个可能性太渺茫了。如果可以将病人送到休斯敦医院，医治是没有问题的，可是现在龙小玉不能长途移动，这样对大脑不好。要是过一段时间再送过去，可能会错过最佳治疗时间。

　　因为横扫团队败给了自由人战队，也不需要继续了，无良警察也是闲着在这陪白熊。现在白熊十分颓废，必须有一个人照顾，无良警察就是负责照看白熊三餐饮食。

　　虽然说天骑战队教练跟费德森医生是好朋友，不过真让费德森医生过来这边难度很大，这里面牵涉到太多事情了。费德森医生也不能放弃医院的病人专门过来这边，如果真的可以那么只能是过来看一次了。

　　不过无良警察相信天骑战队的教练有办法的，这是一只老狐狸，应该想到办法能请动费德森医生。现在无良警察比较担心的是费用，要请动医学界的大人物，而且让他再排过时间，安排医院的工作那需要一批庞大的资金支持，这个白熊应该吃不消的。如果是短暂的一次性过支付，这还好说，无良警察和大叔都能凑出来。可是这不是单单一两天的事情，有时候一年说不定，两年也说不定，甚至更长时间。白熊现在的经济能力很难支持如此长远的高额治疗费用。

　　白熊坐在院长办公室的客厅里面，整个人无精打采地看着手机，等待电话到来。就在白熊累得要睡着的时候，电话突然响了，是商人不伤人，也就是天骑战队教练的电话。

　　“教练，有消息了？”白熊接通电话马上扔了一句上去。

　　“白熊，先别紧张，听我说明白。”天骑战队教练先让白熊保持冷静，接下来这事情可不好说，道：“费德森可以过来，但是你要明白高额的医疗费用。”

　　“这样就好，至于费用……”白熊松了一口气，看来这天骑战队教练果然不是一般人物，只要他出动的事情都能做到。如果这样的话，那么就要看费用。白熊的经济来源可不多。

　　天骑战队教练知道白熊的意思，道：“这是利用我私人关系去帮你完成的，这钱我也不收了，当是还你上次的人情。不过费德森过来要有一个条件，他要跟你见面，并且你要答应成为他的研究对象。”

　　“要见我？研究对象？”白熊突然愣住了，费德森医生要见自己是什么意思？

　　天骑战队教练解释道：“费德森这次过来一部分是因为我的原因，一部分是他作为脑部研究专家想要了解一下游戏界高端操作和反应的职业选手究竟是怎么能做到如此快的反应速度。你应该知道，立体网络游戏与大脑是有联系的，费德森就是想在这个话题探讨一下，完成他老师未完成的项目。如果你不愿意……”

　　“我愿意。”白熊是没有其他选择了，费德森医生只要肯过来，让白熊直接去跳楼他都不会皱一下眉头。

　　“那么接下来就是费用，你看能不能承受。”天骑战队教练继续道：“费德森早就有医疗安排，现在因为要过来中国这边看病人，必须再做出安排。因为影响病人调动和医院安排，你必须支付500万美元作为赔偿。还有医疗设备和药物都必须你来承担，这个需要200万美元。每次费德森过去中国一趟，你必须支付他100万美元。费德森大概1个半月到2个月去一趟中国。所以你想让费德森做出安排，必须在3天内支付他1000万美元作为预支费用，而且在一个星期内，你必须到休斯敦医院见费德森。”天骑战队教练报了一个天价的医疗费用，这1000万美元只是前期作为请动费德森医生的保证，后面还要每隔2个月支付100万美元。这个费用远远超出了白熊所能承受的。要是这个费用小10倍，白熊还能接受，可是现在实在太多了。

　　“教练，我没有那么多钱……”白熊现在凑起来也就150万美元罢了，这个离1000万美元差太远了。就算无良警察愿意借给白熊，这也不知道什么时候能还，接下来还要每2个月100万美元。白熊会玩游戏，但是他绝对不是赚钱机器。

　　“如果这样，我也没办法，这金额太大了。”天骑战队教练也没有办法，如果是少一些，他还能帮上白熊一把，不过这次的费用的确很高，特别是后期支付的费用会更多。脑科医治可以说是一个烧钱的项目。

　　这钱白熊暂时没有，不过还是能借的，只是后期要怎么支付就不好说了，就算是龙小玉的家族也不一定能拿出这笔天价费用。白熊想了想，道：“教练，前期的1000万我会想办法，至于后面的费用，你能不能帮我想一下怎样才能赚到？以我目前的水平。”

　　铁翼之狼说过，要是魔王号在铁骑战队，每个月可以拿到高额的收入。可是这是临时合约，只有铁骑战队前期崛起的3个月有效，接下来签订就必须要主号加入铁骑战队，并且要完成每个月的计划任务。白熊知道，自己想要拿这笔钱付出的代价是很大的，因为他们给白熊的价钱都比其他人高，这任务也会比较艰巨的。

　　“以你现在的地位，可以申请加入一个战队，年薪要1200万美元。这样你可以支付后续的费用。不过以这个价格加入战队，你必须要接受严峻的考验和后续任务，而且这基本上一年的合同。要是你不能保持现在的优势，下一年的合同很难签到这个价格。”天骑战队教练知道，白熊想要获得后续的费用必须要加入战队，以白熊现在的身份只有战队才能提供给白熊高额的收入，“能给你这个价格的地方不多，铁骑战队和王者战队。”

　　现在美国游戏界，能拿到年薪1200万美元的职业选手不超过5个。白熊很多人会给他这个价格是因为他在游戏界的地位比较高，而且是难得的PVE副本坦克玩家。铁翼之狼上次给白熊100万月薪的价格是想借白熊的名誉提高铁骑战队的声望，让铁骑战队快速崛起，不过这只是3个月的临时合同，很快就会过去。要是白熊不能为铁骑战队创造更多的利益，那么这个合同不会续聘，甚至会取消。

　　“教练，如果是天骑战队，你给我多少年薪！”天骑战队教练没说自己战队，这是怕白熊误会是他强迫白熊加入天骑战队，这得避开一下。要是白熊加入天骑战队，有这个想法，这会影响他对战队的归属感。

　　“最多1000万美元。”天骑战队教练只能这么回答白熊，以白熊现在的实力能拿到1000万美元的年薪，以后他能不能拿到还是一个问题。职业选手的职业寿命不会很长的，一旦错过了自己最巅峰的身体和大脑活跃期，那么后期就很难保持实力。

　　如果让白熊选择，去天骑战队是最好的。因为天骑战队就是在休斯敦，这个跟费德森医生容易接触，到时候他需要研究自己的大脑反应也方便。要是在其他战队里面，白熊要请假离开需要很多手续。

　　“我能不能先拿了这1000万美元。”白熊现在很需要钱，他必须保证接下来这一年能够支付费德森医生的医疗费用。

　　“可以，只要能保证在一年内能为天骑战队带来至少一亿美元的收入就可以先拿到这一千万美元。”天骑战队教练给出的条件有点难度，白熊现在拿的年薪要给天骑战队赚10倍的收入，这个可以想象一个战队的利润是多么庞大。

　　“可以，我保证！”白熊也知道这是必然的，战队给你这么高的年薪是你给战队带来更多的利润。现在白熊是没有办法了，即使知道这样也必须过去。

　　“五天之后你到休斯敦天骑战队总部报道，到时候我会安排你见费德森。”天骑战队教练知道白熊是决定来天骑战队，已经为他安排好其他事情。他来到美国区将会让整个天骑战队发生很大的改变，不过在之前，他必须要吃尽苦头。在天骑战队没有一个人会愿意让一个新人过来这里，一下子站得那么高。

　　“好的！”白熊挂了电话。现在终于是请到这位费德森医生，现在要解决的就是钱的问题。虽然天骑战队说是能拿到1000万，但是那也是自己到了美国区之后完成一切手续之后。在这之前得准备好钱，这个只能叫无良警察借了。

　　完成这事情之后，接下来就是要去美国区，这需要准备很多东西。首先，白熊必须要解决队伍的问题，本来白熊是打算在中国区组一个队伍，不过现在要过去天骑战队，只能散了。

　　“我父亲来不了！”

　　白熊刚刚上线就收到大象的信息，这个白熊已经预料当中，毕竟跟大象的关系相隔太远了。还好有天骑战队教练帮忙，不然这次白熊还真的感觉绝望了，白熊回了一句，道：“没关系，已经请到费德森医生，谢谢了！”

　　在白熊说自己要去美国区，队伍必须解散的时候，其他人都没有过大的情绪反应。

　　“黄昏，你去哪一个战队？”无良警察首先询问。对于无良警察来说，他知道应该是请到了费德森医生过来，白熊过去美国应该是解决费用的问题。白熊去美国区，这不是坏事，甚至是好事。开始无良警察还以为白熊就次不玩游戏了，现在还在玩，这还好。

　　“天骑战队！”这也不是什么秘密，说出来没关系。

　　“队长，俺也去天骑战队，看那个教练要不要？”牛不二见白熊过去，这回他也想过去。

　　“对，对，我们也去天骑战队！”陆小雪也跟着说去了，无良警察和撒旦·暗知道这事情不是那么容易的。要是像白熊这么一个队伍过去天骑战队是不可能的，这都必须分开。战队里面不允许有过大的小团体的。

　　“不可能都一起的！你们去其他战队吧，譬如自由人战队，那里还不错的！”这个白熊决定不了的，不过这么多人过去也不太可能了。

　　“奶奶个熊的，阿里山那个贱人，牛爷这次过去要让他后悔玩这个游戏……”牛不二这下相当气愤，本来是跟白熊一起再次打天下，现在却又要分开了。牛不二会去美国的，他这次的目标是干掉阿里山。那怕阿里山所在的战队是王者战队，牛不二也不会害怕的。

　　“妹的，哥也要去美国区混了！杀死阿里山那个贱人……”无良警察这次也想过去美国区混一下，现在就看能不能拉上天骑战队的车。无良警察知道阿里山现在可不同以前，现在他投入了足够多的钱，让他搞到了2件残缺神器装备，现在威风不少。也因为如此，他才进到了王者战队。不过这游戏限制太多了，像阿里山这样的有钱人也只能搞到两件残缺神器。他到了美国区后，想要搞装备更难了。

　　美国区的装备出产是最多的，只是游戏的偏向，但是因为美国区的战队太多了，高手都云集在这里，每位职业选手能得到的装备就少了，这甚至是低过其他国家的职业选手。不过美国区的职业选手是公认的最强。

　　“这事情我会处理的，你们不要插手！”这次的仇恨白熊一定会报的，白熊不希望其他人插手，这是他跟阿里山的恩怨。

　　白熊也不跟他们说那里多，找到无良少年。白熊这次解散队伍，最对不起的就是无良少年，这是一棵很好的苗子，本来还想让他成长起来，代替莫单行的位置，可是现在不可能了。白熊这次去美国区，怕是很难顾及到无良少年。

　　“少年，不好意思啊！这次突然离开，还没通知你！如果可以，将上次给你的任务做完吧！到时候或者有惊喜的。”上次白熊给了无良少年一个关于“钢铁王座”的连续任务，这是99位玩家一起争夺的任务，白熊不知道无良少年能不能完成，不过还是希望他尽力。白熊要的不是他能在任务最后获得什么，而是他在这个任务过程中的成长。对于一位新人盗贼来说，单独成长是一条十分艰辛的路，不过这是最容易创造传奇的路。

　　“老大，在美国等我！”无良少年庭听无良警察说过白熊的事情，他可以理解白熊，他甚至想跑过去美国区西部大陆将阿里山给秒了。可是现在的他无能为力，只能是以后了。无良少年发誓要去美国区，打算参加下一届的美国区选拨赛，不过在之前他必须完成白熊给他任务，成为这99个人中最快完成任务的一位，而且这个任务必须是自己来完成。

　　“好！”白熊拍了拍无良少年的肩膀，道：“我在美国等你，希望到时候你能超越我！”

　　“老大，我要参加下一届的天骑战队选拨赛，然后跟你一起参加帝皇杯！”无良少年跟着白熊见识这个游戏界的广阔后，现在的见识也不少了。莫单行想要这个帝皇杯，他也要拿这个帝皇杯。

　　帝皇杯，任何一位玩家的梦想！

　　“少年，不要来天骑战队！我希望你成为我一位劲敌，成为我必须超越的职业选手！如果有一天，我希望我们俩在竞技场上见面，真正地为了荣誉打一场！”白熊不想无良少年过来天骑战队，他希望在场的人都不要过来天骑战队，希望都能在竞技场上见到对方。

　　所有人都在一个战队，那只有一个战队的力量。如果所有人都不在战队，而他们都能攀升到高层，那么他们就会号召力，到时候要对付西部大陆，对付王者战队都轻松多了。

　　“老大，你觉得我能成为你的劲敌？”无良少年有点受宠若惊，呆在原地。他重来都没想过能超越白熊，他只是想能跟得上白熊的节奏就可以了，默默无名的做一个输出。

　　“少年，你以后绝对是我的劲敌，我必须超越的人！你要对自己有信心，你的潜质比起单行还要高，你会成为这个游戏界最厉害的敏锐盗贼。”白熊知道无良少年最大的弱点就是对自己没信心，他不知道自己是一个非常有潜质的人，“少年，我到美国区不会输的！如果真的输了，我觉得打败我的人一定是你！”

　　无良少年牛肉满脸，这回都快感动死了，激动道：“老大，从现在起，我也不会输的！我也希望能打败我的人是你！老大，我会变得更强，比你还要强！你也要，不要输给我了……”

　　“我也希望！拿着这个卷轴，我相信总有一天你会用得上！”白熊将一个卷轴递给了无良少年，只是他唯一能给他的了，希望他能用得上。

　　“老大，这……”

　　“盗贼是一个追风的职业，对于能让你变得更快的道具，永远都不要谦虚！”白熊摆了摆手，道：“再见……”

　　在白熊告别了无良少年后，收到大象的一条信息，说是他父亲突然改变主意，又想去了。白熊知道，大象的父亲看来是想跟费德森研究一下医术，不然不会突然改变主意的。这个是好事，白熊想费德森应该也不会介意，因为两人都是出名的脑部医学专家，大家都想能有在医学界有更好的研究成果，其中交流学习是最好的研究方法。

　　白熊向无良警察借了500万美元，这是为了交付费德森医生的费用，不够的会向天骑战队教练先借过来，等到拿到1000万美元再还。

　　在离开之前，白熊还想在踏上这条复仇之路之前看一下龙小玉！


第206章 离别

　　白熊在龙小玉的病床前站了一个晚上，有时候会自言自语，有时候会笑，有时候神情却很悲伤……回忆起以前的种种，有欢喜，有悲哀！让白熊最为后悔的是，当时他回到游戏的时候没去龙翔公会，选择了在这个游戏中崛起。

　　那时候的白熊，想象着自己功成名就之后就能更靠近龙小玉，可是现在……两人相隔很近，很久，可却如同生死离别。白熊感觉自己对不起龙小玉，是自己得罪了阿里山，报复却是落到了龙小玉身上。

　　“小玉，你会醒过来的……”

　　“到时候你就可以看到那个让人躺在这里的人是什么下场……”

　　“相信我，即使他的背后是巴西最大的财团，我也要让他倾家荡产……”

　　“小玉，原谅我……”

　　“我没能尽到保护你的职责，而且还让她被撞……”

　　“对不起，小玉，我不能遵守承诺，我要去美国……”

　　……

　　直到快要天亮的时候，白熊要转身离开，在门口碰到了前来的龙小雨。两人都愣在了原地，很久，很久……

　　“对不起！小玉会没事的！我要走了……”白熊说了一句就离开。

　　龙小雨现在心情很矛盾，她不知道怎么跟白熊是说话。这次事件是因为白熊而起的，要是没有他，小玉就不会昏迷不醒。

　　“你要去哪里？”在医院的走道上，两人背对，相隔20米，龙小雨最后还是问了一句。

　　“去美国！”白熊停顿下来，愣了一下，接着道：“美国休斯敦的费德森医生和意大利的阿尔奇德医生会过来，不要移动小玉，她会好起来的，一定会好起来的……”

　　说完这句，白熊径直离开，头也不回，这不知道是害怕还是内疚……

　　听到这句话，龙小雨愣住了，他们想尽一切办法都没能找到费德森医生过来，而白熊却做到了。等到龙小雨回过神来，转身看去，走道上空空如是，白熊已经不见了。

　　“小玉的梦……”龙小雨没想到以前龙小玉发的一个噩梦真的会出现，白熊真的去美国了，带着仇恨，一颗复仇的心！龙小雨没想到结果会是这样，白熊会这样去了美国。

　　白熊离开医院之后，神情一直很低落，他开车很慢，很慢，怕自己会因为心情哀伤而出事。白熊在想，回去之后怎么跟叶馨和林茵说这事情。白熊发觉，自己对不起的人太多了……

　　白熊回到家里的时候，叶馨和林茵坐在大厅的沙发上，看到白熊回来，当下迎了上去，询问情况。

　　“小玉会没事的……”白熊看到两人，心里万分愧疚，道：“小馨，小茵，对不起，几天之后，我就要去美国了。”

　　“白熊，先洗个澡吧！我去做饭……”叶馨撇开不说这个话题，让白熊先洗澡。

　　叶馨去做饭，林茵引着白熊到冲凉房。林茵知道，白熊这几天应该都没洗澡，饭也没吃多少。她知道白熊这次伤得很痛，可没想到这么严重。从这可以看出，龙小玉在白熊心中的地位是不可估计的。

　　“小茵，这次去美国，可能要一年才能回来……”白熊坐在浴缸里面，怀里抱着林茵，闭上眼睛享受热水的温度和林茵的光滑柔软身躯。这次白熊跟天骑战队签订契约是一年时间，白熊也不知道有没有时间回来。

　　倚靠在白熊怀里的林茵抬起头看着白熊，停顿了一下，才道：“白熊，如果是我，你还会这样吗？”

　　“会，只要你有危险，我就算不要性命也要保你安全！”白熊现在知道林茵怎么进来之后不说话了，看来这几天因为龙小玉的事情忽略了两人。不管是她，小玉还是叶馨，要是出事了，白熊都会尽可能帮忙。

　　“对不起，我……”林茵感觉自己太小气了，竟然会问这样的话。

　　“应该说对不起的是我，这几天太失落了，都没有跟你们说！”这几天白熊都没回来，也没打电话回来，看来应该是无良警察告诉了两人，她们才知道的。

　　……

　　白熊也不知道怎么跟两人说，这次离开不能带她们一起。过去美国，白熊任务艰巨，以他的身份要跟阿里山斗实在是以卵击石，不过白熊不怕。现在白熊最担心的就是林茵和叶馨两人了。

　　“白熊，我们等你回来！”这句话让白熊这几天冰冷的心情顿时暖和许多。他感觉到自己回来不是什么值得荣誉的，而是一种责任。

　　上到游戏，白熊到仓库中整理了一下东西。从里面，白熊取出了“不灭的仆人”特殊卷轴，到现在，白熊得用这个卷轴了。就正如噩梦中的一样，自己会将奥鲁斯魔王从地狱中召唤回他的区域，让他成为自己的仆人。白熊必须将两个号的力量合起来，这样才能更进一步。

　　【不灭的仆人】：特殊卷轴。当你拥有幻化成中立形态的装备时可以使用该卷轴，替换掉你中心形态下所有技能，让你一个永久分身的意志从新降临在分身上，与其签订协议让其成为你不灭的仆人。同时分身上职业附带的宠物，特殊召唤生物都会成为你的不灭仆人，不灭仆人数量不超过3个。你额外获得一个中立形态的技能。

　　黑骑士的荣誉！白熊找到一处没人的地方，对着饰品开启卷轴。这次的事件打断了白熊的计划，现在白熊不会再管那么多了，要是再这样退下去，或者同样的悲剧会重演。

　　卷轴开启之后，“黑骑士的荣誉”这块徽章被一个暗绿色的光芒包裹在一起，以饰品为中心100码范围内被一股暗黑色的气息包围起来。白熊的魔王号身躯，黑暴和暗雷泰坦都出现在白熊前面。

　　“外界人，你呼唤我到底为了何事？”奥鲁斯魔王的声音从饰品中传出来。这是被海军上将一招潮汐之力给湮灭，灵魂彻底被破碎。

　　“奥鲁斯魔王，你是否想再次复活，成为我的仆人……”白熊的语气变得阴沉下来，这必须要给奥鲁斯魔王感到威严，不然想让他成为自己的仆人，实在是太难了。

　　“外界人，你知道你跟谁说话吗？让我成为你的仆人？你认为可能吗？”奥鲁斯魔王似乎听到了一个让他感到十分可笑的要求。想让他一位魔王成为其他人的仆人，那根本是不可能的事情。

　　“呵呵……”白熊阴笑了一声，道：“奥鲁斯魔王，这是给你一个从死灵从复活的机会，再次回到你的身躯中，同时你还能拿到你想要的黑夜掠食者利爪，去找你的仇人报仇……海军上将已经被我杀死，还有那个亡灵法师也即将死去……”

　　“奥鲁斯魔王，即使你多么傲慢，可是你现在不过是一个灵魂，一个脆弱的灵魂，随时都可能被我的霜之哀伤禁锢的灵魂，你还想着自己的尊严？你应该知道，在这个世界上，拳头大的人说了算……”

　　“呵呵，外界人，你不用在这里浪费口舌，让我成为你的仆人是不可能的！”奥鲁斯魔王绝对不会成为那么一个仆人，这是对于自己尊严的严重挑衅。

　　“如果你还是想做一个脆弱的灵魂，那么我不会勉强！反正你的身躯在这里，我可以让其他灵魂进入到你的身躯，这同样是我的仆人！只要他完成我的使命，到时候他就能解除与我的雇主身份……可能，或者，掌握你身躯的人是你的敌人，到时候他还能反过来折磨你的灵魂！奥鲁斯魔王，别给脸不要脸，到时候我让你知道什么叫体会一种生不如死的尊严，在寒风鼓吹的冰霜世界中被冻结，沉沦……”白熊的语气越来越沉，非常客气地跟这奥鲁斯魔王说，他不接受。那么只能用这种威胁手段了。

　　“到什么时候接触雇主关系？”奥鲁斯魔王比较关心的问题就是这个，上次他被亡灵法师坑了一次，害的自己失去了黑夜掠夺者利爪，也被海军上将给秒了，就想报复，可是一直都没有机会，因为他是一个灵魂，只要被亡灵法师，只要被亡灵法师找到，他就会成为灵魂的奴隶。白熊说到将他这个灵魂放到霜之哀伤中，他就开始怕了，那是灵魂永不超生，永远被折磨和禁锢的地方。

　　“死亡之翼死亡后，你就自由了！”只要死亡之翼死亡后，这游戏也差不多结束了，白熊不需要奥鲁斯魔王帮忙。到时候奥鲁斯魔王就是真正的解脱。

　　“好！”对于奥鲁斯魔王来说，这是一次复活的机会。而且这次复活之后，他还能拿到自己的黑夜掠夺者利爪，他还能去找亡灵法师报仇。

　　白熊再看了看在一边的暗雷泰坦和黑暴，道：“如果想解除契约封印，就成为我的仆人，只要死亡之翼死亡之后，你们就自由了……”

　　“吼……”黑暴咆哮了一句，也确定了签订，暗雷泰坦是不会有意见的，本来他就算是白熊的仆人，现在有一个期限可以离开，这是好事。对于越来越不服的黑暴，现在有机会离开白熊，这是一种解脱，绝对会做的了。

　　契约签订完成，饰品“黑骑士的荣誉”变化完成。在白熊化身成黑骑士之后，这次白熊周围50码的地方出现一片黑暗，奥鲁斯魔王，黑暴和暗雷泰坦的影子就在这片黑暗当中。现在他们是影子形态，在攻击的时候则是实体形态。

　　【黑骑士的荣誉】

　　传说，强制绑定

　　装备条件：圣殿使者/宫殿使者

　　饰品

　　隐藏效果+500％

　　无法被任何形式侦察

　　附带技能：【黑骑士（契约）】

　　附带效果：你进入战斗状态的时候，首次造成伤害的攻击，最终伤害将增加100％。在战斗中，当你的生命值为满值时，下一次攻击效果提高25％，该效果每12秒只能触发1次

　　附带效果：黑骑士状态下，你其中一头宠物获得黑暗力量提升。获得提升程度以宠物的类型为定，若是宠物是超阶生物，那么获得的力量提升会更高，生命，护甲，技能，天赋都会发生些许提升改变。

　　简介：黑骑士的传说将会诞生！

　　黑骑士的荣誉饰品的第二个效果改变了，这不再是给白熊多一头宠物。因为白熊现在有仆人，这不需要再多一头宠物，这个效果是让白熊的宠物获得提升。白熊试验了一下，如果没有“霸权魔典”辅助，钢铁破坏龙可以获得提升，进入到分体模式或者战斗模式。这样白熊在竞技场上将会更厉害。要是开启了“霸权魔典”，钢铁破坏龙的分体模式和战斗模式将会更厉害，特备是分体模式，作为坦克是完全没有问题了。

　　【黑骑士（契约）】：化身技能。你将变成黑骑士的形态，受到任何伤害和攻击都不会取消该效果。当你化身成黑骑士的时候，你周围50码范围变成影子区域（只有你和仆人才能看到影子区域），奥鲁斯魔王，暗雷泰坦和黑暴以影子形态出现在影子区域内。一旦有敌人进入区域内，你可以命令你的仆人以实体身份出现攻击敌人。当仆人以实体身份出现之后，将会有6秒时间脱离战队再进入影子状态。当夜晚的时候，你的仆人可以出现在影子区域之外，但是不能超出你范围5000码。附带特殊技能【无尽黑暗】。变身持续到下线或者自动取消。CD时间：无，消耗：无。

　　白熊化身成黑骑士之后就多了三个仆人，要是再加上钢铁破坏龙。白熊在野外竞技简直是无敌了。因为黑骑士的提升效果，白熊在竞技场上可以召唤出战斗模式的钢铁破坏龙，这将会是敌人的噩梦。单单从数据上看，其他人已经很难超越白熊了。

　　不过这只是白熊“复仇之路”的开始！接下来白熊要去的地方便是冰雪高原的幽灵村，就在绝壁之后的隐藏区域。里面可以让霜之哀伤的力量获得提升，同时白熊也可以在那里见到罪恶之龙，完成混沌罪恶之戒的认可。

　　白熊跳上冰霜巨龙，直接让冰霜巨龙飞向了冰雪高原，那是一个彻底寒冷的地方。原本，白熊拿到了陨石之剑之后打算少用霜之哀伤，因为这次事情，白熊将会跟着霜之哀伤走，只要能将阿里山搞垮，他愿意付出这个游戏角色。

　　踏上这冰冷的冰雪高原，白熊没有开启熊坦形态前进，而是在黑骑士形态下踏着冰雪行走。白熊现在是下定决心复仇，他需要的是心态的转变，而这场暴风雪将会成为白熊心灵的洗礼，以后白熊不需要再藏着什么，也不需要这么低调。

　　风雪即使多么猛，也没有轰动白熊前进的路线，不是白熊有泰山不倒的效果，是白熊那颗心已经被风雪冰冻起来，坚固起来。

　　这次白熊没有听到树老的声音。虽然树老不知道白熊发生了什么事情，不过他既然知道进入灵魂村后会面对那残酷的霜之哀伤过去还要进去，那是他已经下定了决心。白熊需要巫妖王的力量，需要罪恶之龙的力量……

　　飞行！

　　白熊跳上了灵魂村的入口，站在这个山洞前面，白熊手中的霜之哀伤向前方飞去，为白熊引路。白熊进入山洞的另一边后，看到一个全新的世界，这是一处湿地。白熊踩落在水面上，顿时传来一股冰凉透骨的感觉，让白熊感觉到极度寒冷。这水面没过白熊的膝盖，可却是比外面的冰雪还要冰冷，显然这水不会那么简单……

　　在白熊前方没有任何建筑，只有看不到尽头的矮木林，在这浅水中稀疏有致地生长起来。本来这里十分安静，灵魂都在这里游荡，可是白熊的到来顿时让这些灵魂都颤抖起来，然后快速逃离……

　　白熊知道这些幽灵不会害怕自己，让它们像是见到死神一般逃跑的是这把霜之哀伤。树老说过，这把霜之哀伤是在这里完成的，那么既然是一把灵魂武器，它绝对是牺牲了这里无尽的灵魂才完成的。

　　和白熊想象不同，出来迎接自己的不是巫妖王，而是罪恶之龙。这是一头庞大的堕落的黑暗巨龙，白熊在他面前就像一只蚂蚁在白熊面前一般，是那么的渺小……

　　“外界人，你知道脚下的水为什么这么冰凉吗？”这是罪恶之龙认可白熊的第一个问题，要是白熊答不上来，他不会再有回答下面问题的可能。

　　“不知道！”白熊说的很简单，他本来就不知道这件事情。

　　“这是灵魂的眼泪，这些眼泪都是因为这把霜之哀伤将灵魂带到了无尽的痛苦才滴下的，也因为这些冰凉的眼泪，才有了你这把霜之哀伤……”

　　“这些过去与我没有关系，说出你的认可问题，不然别挡着我的路……”白熊打断罪恶之龙的话，他根本不是来这里听霜之哀伤的历史。这是一个悲惨的故事，就单单这些灵魂眼泪就可以知道背后的故事是多么残酷，不过这些都与白熊无关。

　　“呵呵，外界人，不错……”罪恶之龙似乎对白熊这话很赞同，然后道：“你的职业是光暗帝皇，你信仰的是光明还是黑暗……”

　　“为现在只相信自己！”


第三卷　星之芒·月华枫树


第001章 人生当游戏，游戏当人生！

　　“这就是休斯敦……”白熊下了机场后，杰克就带着两位队友过来接白熊。来到市区后，白熊看到一栋又一栋的摩天大夏，感觉像是进入到另外一个世界一般。这是繁华的大都市，让白熊感觉到自己原来居住的城市是这么的落后。

　　“那是社区大楼，你要办理的手续都能在里面找到，平时也可以去里面健身，不过我们都不去，因为很难出来……”坐在副驾驶席上的卡罗尔在红绿灯等待的时候，为白熊介绍这些的建筑。这位卡罗尔，白熊认识，在游戏中他是一位亡灵种族的毁灭术士，在早期的时候跟白熊在边缘之域跟白熊组过队伍。在战队中除了每个月少有的两天假日外，其他时间是不允许出来的。这次卡罗尔和詹姆斯是沾了白熊的光才跟着杰克出来观望一下。

　　白熊也不需要办理其他手续，这些手续早就有人代理办好。要是杰克等人带着白熊去办理，被这里的居民看到，这据对引起一片轰动。杰克可是这里的明星，基本上休斯敦的居民都想要杰克一个签名。现在杰克可是轻装上阵，带上了黑色眼镜，这样没有这么容易被认出来。

　　“这是丰田中心，要是有大型的竞技，就会在这里举行……”来到一座占地面积超大的圆形体育馆前面，詹姆斯为白熊介绍。平时篮球赛也会在这里举行，过来观看的人可不少。不过到了现在的网络经济时代，职业选手的对战吸引更为多的观众。

　　白熊也认得这位詹姆斯，他在游戏中是萨满角色，平时用的天赋是元素，是一位十分暴力的强力输出。这次跟着杰克出来的，都是白熊见过的，对白熊没有排挤。

　　“白熊，你过来天骑战队之后，打算是在主团队吗？”杰克询问道。对于杰克来说，在不在主团队没有所谓，他更希望的是自己在一个小团队。

　　“教练让我带一个10人小队，卡罗尔和詹姆斯会调到我的队伍。”在来之前，天骑战队已经跟白熊说好，他要将一个小团队带起来。会给白熊的主力是主力副团队的詹姆斯和卡罗尔，其他人都是分团队过来的。

　　在战队中，分团队就是一些比较差的团队，里面的队员还需要一段时间培养，无论是技术，心态还是默契都需要在团队中慢慢培养起来。在白熊的队伍中，也就詹姆斯和卡罗尔不算新职业选手，这下任务艰巨。

　　“这次教练也将我调到一个小团队，跟你差不多了！”杰克开始以为自己调离主团队首席坦克位置是给白熊做的，没想到白熊也不是做首席坦克。看来教练是打算让圣骑士职业的雷克斯做首席坦克了。这队伍杰克没多大影响，这倒是满足了雷克斯一直想作为首席坦克的愿望，不过这次白熊过来了，雷克斯应该感到压力。

　　“杰克，你被调离首席坦克位置？那么不会是那个混蛋做吧？”詹姆斯愣了愣，他没想到杰克会被调出主团队，这个可是对天骑战队影响不小。詹姆斯一直不喜欢心高气傲的雷克斯，这家伙平时太嚣张了。这次要是坐到主团队首席坦克的位置，怕是尾巴都翘起来了。

　　“教练怎么会让这个家伙做首席坦克，那主团队不是被他搞得一塌糊涂？”卡罗尔可是知道首席坦克位置的重要，圣骑士雷克斯还没到这个程度。要是他过去主团队担任首席坦克位置，那么主团队的实力会不会在下一部资料片时掉下来还很难说。

　　“教练应该是想锻炼一下他吧！”杰克担任过首席坦克，知道这个位置需要面对的问题很多，让雷克斯锻炼一下应该是不错的。杰克猜测教练的意思大概是这样。杰克开始做首席坦克的时候可是失眠了接近一个月，担任这个位置可是要考虑全团队的装备，搭配，默契之类的问题，还要分析副本开荒资料，很头疼的。不过熟悉之后就容易多了。

　　白熊不明白天骑战队教练究竟是什么意思，让他和杰克都去带小团队，是打算再组建一个强力团队还是想锻炼一下雷克斯？或者这两样都一样。对于这位教练的能耐，白熊知道不少。这次调动也不知道以后对天骑战队有什么影响。

　　这些事情不是白熊能管的了，也猜测不到这位教练究竟是怎样。白熊能做的就是做好自己的本分。

　　来到天骑战队总部，白熊找到了自己房间放好东西后就去找教练报道。杰克几人还要回去，他们这个月还有任务没完成。

　　白熊在会议室见到教练，第一次在现实中看到他，白熊感觉有点意外。以前在游戏中见过商人不伤人，当时感觉他就是一位信息商人罢了，没想到背后的身份竟然是天骑战队教练。这位教练给白熊的感觉就像是世外高人一般，让白熊感觉一份庄重。

　　“白熊，接下来的任务你必须带一个10人小队，这是作为天骑战队职业选手的守则还有带领一个小队的技巧，你自己多看看。”教练让白熊坐下来，道：“你初来天骑战队，会有两个星期的适应时间。这两个星期内，你也不用担心队伍的问题，到时候会有人负责，所以你可以用这两个星期时间调整一下心态和看看规则吧！”

　　“好的！”白熊还有两个月适应期，然后才开始带队。在天骑战队中，每天跟队伍在一起也就2到3个小时，要是出大型副本可能会多一些。白熊自己的时间还是有很多的，只要完成到战队交下来的任务，白熊去做其他事情不会有人限制。

　　“在适应期过后，你的任务就是要建立一个小号，准备迎接下一部资料片。到时候我会给你找一个5人小队。”教练给白熊的额外任务不多，就是建立一个小号罢了，“建立角色之后，你就熟悉一下技能和操作方法，等级保持在8级。至于你要选择什么种族，职业由你自己决定。我给你的建议是做一个输出职业。”

　　“好的！”白熊知道新资料片出来必然会出很多规定，让新一批玩家也有追上前期玩家的机会。在这部资料片中，白熊就是通过天灾山脉上陨落的骨骼慢慢起来的，同时也得到了资料片主线任务。看来这次天骑战队对新资料片中的新元素有很大兴趣。

　　如果让白熊去建一个新角色，那就是血精灵法师。白熊在上次方尖巨石BOSS的击杀中有一张远古魔神职业卷轴，这让白熊可以在新资料片中获得很大优势。白熊也没打算新号也是坦克，他现在想要尝试的位置是输出。坦克的时间太长了，白熊还没作为一位输出职业去体会一下爆发的感觉。在天骑战队中，每个人都有不同的角色任务，在团队战中，白熊很有可能作为一位输出的。所以白熊要尽快体会到作为输出角色的攻击特点和队伍配合。

　　如果白熊作为一个队伍的坦克，那么他就要体会各个角色的输出特点，这样才能更好地指挥一个队伍。像白熊作为坦克，首先必须要有所有治疗职业的角色，熟悉所有治疗的特点，这样才能更好地配合治疗。

　　“我打算建一个血精灵法师，上次我有一张远古魔神职业卷轴，现在还不知道这到底是什么职业。”白熊也说出自己的职业，接下来就是让教练搭配其他职业给他了。

　　“既然你已经有特定职业，那么就不用找其他职业卷轴给你了！”教练知道白熊有这么一个卷轴，现在搭配职业也不是时候，得清楚他的职业是什么类型才比较容易搭配。

　　“好吧，你先熟悉一下环境吧！”教练也多说了，让白熊熟悉一下总部的环境。

　　“嗯！”白熊应了一声就转身离开，对于这里的环境，白熊是不太在意的，他现在还想开号，试试这个卷轴到底给的职业是怎样。

　　就在白熊要开门离开的时候，教练站了起来，道：“白熊，给你一句话！有的人把人生当游戏，有的人把游戏当人生！”

　　“有的人把人生当游戏，有的人把游戏当人生……”白熊念了一句，感觉这话很有意思，似乎让白熊明白到点什么，可是却感觉不到这话到底什么意思。这是一句很悬的话，需要慢慢体会才能懂得个人玄妙。

　　“去吧！”

　　白熊离开会议室后一直都在想这句话的意思，直到回到自己的房间，白熊还没想到这话到底是什么意思，可总是感觉这话能告诉自己一些道理，而且是自己一直都在寻找的道理。

　　“不管了，先试试血灵王到底是一个什么职业……”白熊也不去管其他，先准备好一个小号等待下一部资料片开始。


第002章 血灵王

　　白熊再次进入游戏不是上光暗帝皇角色，现在这个号在这部资料片中已经到极限了。白熊再上去也做不了什么。这次白熊上线是建立一个血精灵法师角色，熟悉这个角色之后等待下一部资料片开始。

　　【血灵王】：远古魔神职业卷轴。方尖巨石在远古时候破坏星空时炼化的职业卷轴，让一位血精灵种族的玩家获得“精灵之王”特殊种族，并且成为“血灵王”远古魔神职业。（这是远古魔神的职业卷轴，拥有强大的破坏力量。）

　　建立一个血精灵法师之后，白熊就建立了仓库关联，这样小号就可以从主号仓库中拿出物品。其中缘故魔神职业卷轴是最主要的，其次是魔王号留下来的一套传说布甲装备。魔王号再次变回奥鲁斯魔王后，不需要布甲装备，首饰和饰品，就需要黑夜掠夺者利爪。对于奥鲁斯魔王来说，这些布甲装备根本不需要，就只有神器黑夜掠夺者利爪比他的灵魂强化要强上许多，其他装备加上去没用。也因为这样，白熊这个小号有一套传说布甲装备，饰品和首饰了。

　　系统：你是否使用“血灵王”卷轴？使用之后你的种族与职业都会发生改变。血灵王是远古血灵星体中一种神秘的职业，他们用自己的身体当成魔法的载体，以鲜血作为施法材料，甚至在必要时牺牲自己的寿命进行血祭。这是一个恐怖的职业，一切生命将会在这里终结，包括他自己……（远古魔神职业只有一系天赋）

　　“确定！”

　　这个不赢问的，白熊直接选择确定。

　　系统：你的种族变成“精灵之王”，职业变成“血灵王”。

　　职业获得成功！白熊血精灵的外形发生了些许改变，本来鲜红色的头发变得稍微暗淡下来，可看上去更具有光泽。原本食指长的眉毛变成更为修长，原本修尖锐的耳朵则是缩短下来，变得稍微比人类长一些。

　　白熊看可看自己的种族特效，这跟血精灵的种族有些类似。

　　精灵之王种族天赋：

　　【奥术洪流】：沉默技能。奥术的洪流涌向四周，使得12码范围内的敌人沉默4秒，并且为你恢复8％的最大魔法值。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　【精灵抗性】：被动技能。你精通法术的奥妙，使法术对你造成的伤害降低10％。

　　【王者血统】：被动技能。你的生命值上限提高20％，并且每降低10％的生命值可提高5％的法术伤害。

　　奥术洪流的范围延长4码，沉默时间延长2秒。被动技能的“精灵抗性”不再是减免奥术伤害，而是变成减免法术伤害。精灵之王种族多了一个“王者血统”天赋，这是一个提高生命值上限，并且随着生命值降低而提高法术伤害的被动技能，有点类似于莫单行的嗜血巨魔的种族天赋，不过稍微强悍一些。

　　血精灵的核心天赋是“奥术洪流”，可是在精灵之王的种族天赋中，核心天赋是“王者血统”，这是一个最能被控制的天赋，可以很高程度地提高法术伤害效果。

　　白熊对于“精灵之王”的种族天赋还算满意，再看看职业天赋的时候，这时候天赋不再是像以前的天赋一样。白熊发现这天赋分成了六行，每行天赋有3个不同的技能。白熊看了看天赋解释，这是每达到10级就能从一行中的三个天赋中选择一个技能，到了20级也可以选择一个，直到60级。这跟以往的天赋点不同，选择性比较多。以前的天赋中，白熊感觉很多都是必点的天赋，可选择性还真不多。现在这样从3个天赋中选择其中一个，这样就必须慎重了。

　　白熊再看看技能，这“血灵王”最为远古魔神职业，开始给的技能很多。所有技能大概分成两批，0级的时候生成一批技能，到了30级再获得剩下的职业技能。

　　【血祭】：专精技能。血灵王以秘法引动体内的血液，激活身体潜能。牺牲目标15％的当前生命值激活身体潜能，提高自身攻击8％攻击伤害和5％的法术伤害，持续12秒，可叠加5层。当你对自己使用时，效果增加2％。施法距离：40码，CD时间：无，消耗：5％基础魔法值。

　　【血灵召唤】：召唤技能。血灵王以神秘的血灵结界，召唤来自血灵界的召唤生物。召唤的生物以自身的等级与装备总等级有关系，并且你的法装等级和属性种类对召唤生物的影响很大。你可以与3头召唤生物签订契约，可以对其进行特定召唤。施法时间：5秒。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　【血箭】：法术技能，等级1。以鲜血凝聚一根血箭，对目标进行攻击，造成28到39点鲜血伤害。当你身上的“血祭”效果叠加到5层时，血箭总是暴击。施法距离：40码，施法时间：2秒，CD时间：无，消耗：1％当前生命值。

　　这些技能跟白熊认识的法师技能完全不同，看起来让白熊感觉更像术士的技能。可再看看，技能倒是有点类似法师的技能。白熊很少见到这类职业，看起来似乎是一个比较稀有的职业。要是将这个号练起来，也不知道会怎样。白熊再去看了一下其他技能和天赋，感觉这个职业的可操作性很高。

　　如果法师是一个完美的职业，那么血灵王这个职业则是一个控制性和变化性较强的职业。相对法师这个职业来说，白熊还想尝试一下这个职业。从天赋选择来看，这似乎可以作为一个远程坦，而且擅长法术系的同时，近战抵挡技能也不少，灵活性非常高。

　　【血之沸腾】：持续技能，等级1。血灵王以诅咒引导敌人身体的血液，让其沸腾起来，造成12点鲜血伤害，减低其30％移动速度，并且每3秒造成4点鲜血伤害，持续12秒。施法距离：40码，CD时间：无，消耗：5％基础魔法值。

　　【血液分化】：恢复技能。血灵王精通鲜血奥秘，将自己的鲜血分化成两分，恢复当前生命值100％的生命值，但是会受到虚弱效果，法术伤害效果降低10％，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　【污染之地】：范围技能，等级1。血灵王将敌人的鲜血化成污染大地的腐蚀之血，对敌人造成18点伤害，并且让其10码范围内的土地污染，每2秒对站在土地上的敌人造成5点伤害，持续10秒。施法距离：40码，施法时间：3.5秒，CD时间：10秒，消耗：5％基础魔法值。

　　在白熊以前的职业中，基本上都是相隔5个等级给予3个技能。只是这个职业一下子将技能给很多，让白熊可以在低级就可以尝试操作了。

　　【咒术冲击】：伤害技能，等级1。引导毁灭的咒术对敌人造成45点到60点灵魂伤害，并且打断敌人的施法。施法距离：40码，施法时间：3.5秒，CD时间：6秒，消耗：12％基础魔法值。

　　【突袭小鬼】：召唤技能。召唤一只突袭小鬼向前方突进，挥动手中匕首对敌人造成伤害，若是敌人附近2码范围内有盟友，突袭小鬼会对其中一位盟友进行攻击。施法距离：40码，CD时间：10秒，消耗：5％基础魔法值。

　　【秘法之血】：鲜血技能。血灵王运用秘法将自身的鲜血制造成一颗秘法之血。秘法之血能为你立刻恢复5％的最大生命值，并且刷新“血液分化”的冷却时间。秘法之血最多只能制造3颗，并且在玩家下线15分钟后消失。只能在非战斗状态下使用，施法时间：5秒，CD时间：无，消耗：15％基础魔法值。

　　每个职业本来都有三系技能，血灵王这个职业也不例外，只是将这些技能都统一起来，从中给予了一些可选择的技能。血灵王的三系专精天赋应该是“鲜血”，“秘法”和“结界”。鲜血专精天赋属于坦克属性天赋，不过这血灵王不是近战坦克，而是远程坦克，可以说是风筝坦克。秘法专精天赋则是属于法术和控制系的天赋，主要是法术变化和控制。结界专精天赋是召唤和诅咒类属性天赋。

　　【传送结界】：传送技能。在一个地方设下结界，当你距离结界40码范围时再启动技能，将会传送到结界里面，并且解除你身上所有负面状态效果。技能在任何状态下都可以使用。当距离超过40码时设定结界将重新设定结界。CD时间：20秒，消耗：无。

　　【血爆术】：鲜血技能，等级1。血灵王引动敌人体内的血液爆炸，对其造成150到300点鲜血伤害，并且让其因为失血过多而瘫痪3秒。对永久免疫瘫痪效果的敌人造成双倍伤害。施法距离：20码，施法时间：2秒，CD时间：15秒，消耗：5％基础法力值。

　　【血凝术】：秘法技能。血灵王将敌人体内的鲜血凝固，血液不通导致昏迷5秒。施法距离：10码，CD时间：45秒，消耗：1％最大生命值。

　　这些是血灵王职业30级前给的技能。等白熊到了30级之后会获得其他技能。至于天赋，就是在18个技能中选择6个，不过白熊现在0级不能选择，每增加10级就能选择一个天赋技能。

　　“试试这职业……”白熊还没尝试这个职业到底怎么样，现在正好没事情做就尝试一下。


第003章 地精炸弹人
《潮汐使者》资料片也到尾声，即将迎来第三部资料片。在官方网站上透露，下一部资料片的名字叫《月华枫树》，战场将覆盖整个星空。这是一部战斗地域十分广阔的资料片，玩家可以体会不同星体场景和不同的战斗方式。现在不少玩家都在期待新资料片的到来。

　　下一部资料片《月华枫树》主线任务的获得者是帝月晨风，白熊已经确定过了，而且还从帝月晨风那里得知一些消息。下一部资料片的等级将会提升到120级，而且升级经验会提高很多，想要在80级之后快速升级到120怕是难度加大很多了。而帝月晨风因为获得资料片的关系，他现在就可以开始储存经验，等待升级。

　　帝月晨风也告诉白熊一个比较隐秘的信息，在下一部资料片开始的时候，在海域深处将会有一个梦幻岛的地方，这是给30级的玩家进入其中，到里面探索星空另一边的地方。这跟第二部资料片中的天灾山脉一样，存在很多让新人玩家或者新开号的玩家探险和碰运气的地方。帝月晨风曾经去过这个地方，里面异常的凶险，给了白熊一份秘密资料，这是不能给任何人，包括战队。

　　90级的玩家可以进入一处叫“星空之河”的地方，这是链接外界星空的必经之路。这个地方跟30级的梦幻岛类似，不过在难度方面应该会更大。帝月晨风也没去过这个地方，他开始也要冲级才能进入，所以这方面的资料也是没有。

　　帝月晨风会将这些资料给自己，可能是因为上次陨石之剑的任务帮了他拿到这资料片的主线任务，这是还自己一个人情了。有帝月晨风给的资料，白熊可以事先将等级提高到30级等待资料片开始，准备梦幻岛的事情。如果让主号升级，这个是简单，不过相对主号升级，白熊感觉直接30级去寻找梦幻岛更容易一些。新资料片中升级难，虽然白熊练级容易，不过也是要花费一段时间的，这不如先让小号30级去玩玩梦幻岛。

　　和上一部资料片天灾山脉不同的是，这梦幻岛是全部30级玩家都可以进去的，这也是说，接下的资料片将会是全世界30级玩家在梦幻岛混战。

　　白熊这些资料都不能告诉别人，包括天骑战队，所以他也只是跟教练说，想将自己的号练到30级，坚持自己的想法两次之后，教练也大概知道白熊的意思了。不过既然白熊不说，他也不好问，对于让其他队员到30级则是没有必要，怕是被其他战队知道。让白熊去打探信息，等资料片开了之后让人将玩家带到30级是一件很容易的事情。

　　血灵王这个职业，这需要一把单手法杖和一把匕首。白熊以前有一根传说双手法杖，这似乎不适合使用了，跟战队一位职业选手换了一根稍微差上一些，不过比较适合白熊使用的单手法杖，因为这法杖是加体质和精神的，和以往的加体质和智力的法杖有些不同。白熊这个血灵王职业虽然是法系，不过体质和精神更容易保命，要是在及接下来新资料片梦幻岛中，这更加必要。至于匕首，白熊让无良警察给自己找了一把，以前白熊爆了美国区一堆传说装备，无良警察可是拿了不少藏了起来，这次白熊要了一把回来。同时给了他一些暗示。

　　【血灵王之秘法魔刃】

　　传说，职业绑定

　　装备要求：无

　　伤害：等级×2—等级×4

　　法伤+15％

　　+等级×3体质

　　+等级×4智力

　　凹槽：0

　　尖刺宝石X4：额外降低12％格挡时受到的伤害

　　附带技能：【破法之刃】

　　附带效果：当你使用秘法魔刃抵挡魔法攻击时，秘法魔刃能吸收其中10％的法术伤害，将其转化成临时法术强度，最高不超过你生命值上限的10％，持续20秒

　　附带效果：秘法魔刃成功造成物理攻击时，你的移动速度提高10％，持续12秒，可叠加3层。

　　简介：血灵王专用的传说魔刃。

　　当白熊拿到单手法杖的时候，单手法杖的属性没有改变，不过白熊拿到匕首的时候，就有系统提示是否绑定匕首，这绑定之后，整把匕首就变成现在的属性了，跟先前的完全不一样。

　　血灵王这个职业需要一把匕首，这是因为这职业有很多近身的攻击技能，需要匕首来完成。这就是说血灵王是一个能远程能近战的全能职业，不过事实上不是这样的。这血灵王职业的近身战斗主要是为了不被靠近和抵挡伤害，这需要很高的技术。同时双控的时候也需要使用到匕首，要是远程对上法术职业，可以破开魔法，算是保命用的。因为多了一把匕首和近身技能，白熊这职业的操作性就比较多了。再说，白熊还能召唤一头宠物，使得白熊这职业操作相当复杂，要是用不好，这职业连基本的法师职业都不如。

　　不过也因为这职业的可操作性高，要是都能掌握起来，那么实力还是相当高的。考试的时候，白熊单单操作远程攻击和宠物都感觉麻烦很多，直至白熊将级数练到20级，熟悉了所有技能和宠物操作之后才渐渐掌握怎么操作。在30级之前，没有近战技能，白熊操作起来还算方便。

　　25级的白熊在野外找了一个30级的狼人BOSS单独击杀，算是熟悉技能。白熊一身传说装备，越级挑战一个30级的BOSS不是什么问题。

　　血祭！血之沸腾！

　　白熊马上给自己叠加了5层血祭技能，这个能提高白熊35％的法术伤害！上血之沸腾后，可以对狼人BOSS造成持续鲜血伤害。污染之地是一个范围性技能，现在白熊风筝狼人BOSS，用不上这个技能。

　　血箭，咒术冲击，突袭小鬼和血爆术是白熊比较常用的攻击技能。其中血箭最为常用，在叠加5层血祭之后，血箭必定暴击，伤害相当可观。咒术冲击伤害比起没有暴击的血箭要高上许多，不过就是施法时间长，一般都是用来瞬发打断技能用的。突袭小鬼是一个召唤物理攻击技能，最多可以攻击3个目标，瞬发技能，比较悲催的就是10秒CD时间。血爆术很给力，遗憾的是施法距离短，而且15秒冷却时间。不过这算是一个短时间控制技能，用于被拉近距离之后使用的，只是容易被打断。

　　30级以前，白熊还有一个血灵召唤技能，可以召唤出一头血狮出来辅助技能。因为白熊装备比较给力，在血狮十分变态，直接可以抗住BOSS攻击，不过白熊现在不打算刷BOSS，而是熟悉走位技巧，这没打算让血狮攻击，让它负责挡住BOSS的去路，让白熊更好地风筝。

　　狼人BOSS被白熊无限风筝，根本碰不到白熊，不断在嚎叫！这狼人BOSS的移动速度虽然比白熊快很多，可是血狮不断在卡位，让它转来走去，加上白熊不断走位变动，这狼人BOSS想要靠近白熊很难。有时候开冲锋技能靠近白熊，结果白熊就开秘法结界传送到先前定好的结界中。就算白熊不开技能，自己连续后跳也能快速躲开狼人BOSS的攻击，血狮卡在中间再次风筝过去。

　　轰！

　　突然之间白熊像是踩到点什么，地下发生爆发，整个人被一股烟雾包围起来。白熊头上也就出现一个“—88”点伤害，不是很高。

　　系统：你踩到了玩家“地雷炸弹”放下的火药炸弹，受到88点伤害。

　　“嗯？炸弹？”白熊看了看周围，似乎没有人。刚才是谁趁自己不注意的时候放了一个炸弹上去？白熊根本没留意到这里竟然有炸弹。

　　“半月黄昏，似乎也不怎么样嘛！”白熊看了一圈没发现有人的时候，一个有着墨绿色皮肤的猥琐地精从一颗大树后面转了出来。

　　“地精炸弹人？”白熊看这家伙的种族顿时可以联想到上次方尖巨石任务时，杰克拿到的一张职业卷轴，看来是给这个家伙用了。这个拿着一把扳手的地精也是远古魔神种族，职业是炸弹人，应该是擅长工程学方面的。

　　天骑战队教练也将杰克拿到的卷轴给了一位职业选手练了一个新号，似乎是对下一部资料片很有兴趣。白熊看了看这地精炸弹人的等级，现在也就8级，似乎是跟教练先前说的一样，等下一部资料片之后再升级。

　　白熊记得这位地精炸弹人好像叫罗克，身材比较矮小，技术也不算太好，只是勉强达到职业选手的要求。他能进入天骑战队也是教练特意选的。一直以来他在战队也是做打手的位置，帮一些客户做任务之类的，现在让他担任如此重要的角色，似乎是对他有所期望了。不过说句真的，白熊感觉他能拿到这张卷轴是因为他是战队里面唯数不多会说汉语的玩家，这次他会找自己应该是教练派他过来找自己的。

　　既然是找对方，还在试探对方的实力，看来他是不清楚教练给他这个卷轴的意思了。不过白熊看他刚才掠过自己的一丝眼神，感觉这个家伙应该是清楚明白，他是一个聪明人，这样做不过是表面罢了。在战队里面，若是没有足够的资本实力，最还低调一些，不然木秀于林风必摧之。

　　“怎么还8级？”白熊也不跟他扯谈，特别注意看他的等级。

　　“我倒是想问你，怎么升到25级了，教练不是说在8级等吗？”地精炸弹人笑了笑，回到了白熊同时也反问了白熊。

　　“升到30级等资料片开启！不过最好自己一个人找地方熟悉一下技能！”白熊将注意力放回到狼人BOSS身上，继续开始风筝BOSS。白熊踩地过去也没碰到有炸弹，看来这地精炸弹人是教练让他过来看看自己的。

　　教练的意思很明显了，就是让自己跟他搭档上去，尽可能在下一部资料片的时候取得优势。白熊可以给他提示，但是也得让他别那么张扬。白熊跟他都升到30级，其他人可能知道一点事情的。

　　“那我就去熟悉技能了，你自己小心地下炸弹……”地精炸弹人知道白熊的意思后，也不多逗留，应该是独自去升级了。要从8级升到30级，对于职业选手来说是很简单的事情，这最主要的是熟悉职业的技能。

　　如果白熊升到30级后，风筝起来会更容易，而且能在移动中施法，那是相当给力的。会有这个效果那是白熊在30级后学习到的天赋技能。白熊这个职业，每升10级可以选择1个天赋技能，等到白熊30级的时候就可以选择3个了。这些天赋技能可以在非战斗状态的时候改变，可玩性更高。

　　血灵王10级可选择天赋：

　　【鲜血护盾】：免伤技能。血灵王将空气中的其他元素为媒介，并以自己的鲜血凝成血盾。牺牲5％的最大生命值，形成一个鲜血护盾，为你吸收20％的最大生命值伤害，持续30秒。施法距离：40码，CD时间：10秒，消耗：5％基础魔法值。

　　【魔法护盾】：激活技能。血灵王将自己的法力转化为生命值护盾。当你受到攻击时，魔法值将以1：3的比例化成你的生命值作为抵挡，只有当你的魔法值为空时，你才会受到生命值伤害。在激活状态下，你造成的所有伤害效果降低50％，但是仇恨值提高50％。

　　【秘法护盾】：被动技能。你受到秘法的保护，受到的物理伤害降低20％，法术伤害降低30％。

　　这是三个防御技能，第一个技能就是将自己的生命值化成血盾抵挡更多的伤害。要是学习这个技能，那么自己的生命值将化成400％，同时中间还能恢复，可操作性十分强。因为持续时间长，血灵王是远程法术职业，别人想拖过时间是不太可能的。一般来说，白熊觉得这个技能用在竞技场或者是输出的时候比较多，需要走位操作，因为冷却时间是10秒。

　　第二个魔法护盾技能可以说是坦克技能，也因为这个技能，白熊可以作为远程法术输出坦克，对于一些需要走动同时要建立仇恨的BOSS来说，白熊这职业可以起到不错的效果。使用这个护盾的后果也不轻，降低50％的伤害效果，基本上是杀不了人，只能当成一个无敌的免伤技能使用，被集火的时候开启，不被集火的时候就离开。

　　第三个秘法护盾是给操作性不强的玩家使用，平时输出的时候也可以上这个护盾，减少操作。血灵王的操作本来就多，要是再多一个护盾技能操作，或者是忙不过来。这是一个被动技能，不需要操作。

　　血灵王20级可选择天赋：

　　【先手之刃】：突袭技能。进入战斗状态第一次使用：进入突袭状态，快速靠近敌人背后，并且以匕首攻击敌人的后颈，造成750％武器秘法伤害，并且让敌人沉默5秒。进入战斗状态第二次使用：绕到敌人背后，使用匕首聚集秘法力量对敌人造成450％武器秘法伤害，并且瘫痪3秒。CD时间：20秒，消耗：无。

　　【秘法之刃】：反击技能。使用匕首格挡敌人的一次物理攻击，使该次伤害效果降低70％，并使你下一个低于10秒吟唱时间的法术变成瞬发，且能震退敌人10码。CD时间：30秒，消耗：无。

　　【被动之刃】：被动技能。你的匕首每次成功格挡能为你抵挡30％的物理伤害，匕首攻击命中敌人有机会打断敌人的施法，并且根据匕首的抵挡情况会有不同的增益效果。

　　这一层的可选择天赋都是近战匕首技能，先手之刃是开场突袭爆发使用的，在战斗中也可以当成一个拉远距离的技能使用。不过这类拉远距离的技能，白熊在30级之后学习到的技能中有许多。这个技能最重要的就是开始的沉默5秒，偷袭敌人的时候比较实用。

　　秘法之刃竞技场技能，平时用处倒是不太，在竞技场的收益比较高。抵挡攻击之后，瞬发法术，可以配合很多技能使用。要是遇到特殊情况，使用起来比较应急能力强。

　　被动之刃则是操作性更强的技能。这虽然是被动技能，可却有很多不同的效果。要是自认操作能力强，想要挑战更高难度是选择这个被动技能了。白熊也就这类人，看到这一栏技能选择的时候，毫不犹豫点了这个技能尝试了。对于血灵王这个职业，操作性就强，要是再来操作性技能，会更变态的。

　　血灵王30级可选择天赋：

　　【焚烧之血】：加速技能。你的移动速度提高50％，持续6秒。在加速结束之后，你的血液将被焚烧，每2秒降低15％当前生命值使得效果持续下去，直到你取消为止。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　【跳动之刃】：逃脱技能。使用你的秘法匕首刺向敌人，引动敌人身上的鲜血为你活动跳动力量，使你能跳动到20码之外，并且移动速度提高30％，持续3秒。CD时间：30秒，消耗：无。

　　【秘法跳步】：被动技能。你可以在移动中施法，但是你的施法时间延长50％到100％。

　　这一层的天赋技能基本上都是加速技能，第一个是持续的加速技能，追击别人或者是风筝的时候用的比较多。跳动之刃这个技能则是竞技场的逃脱技能，跟近战玩家打的时候用的比较多，可以防止被骗秘法结界技能。秘法跳步是白熊感觉最为彪悍的天赋，可以在移动中施法，负面效果只是延长施法时间罢了，这是风筝坦的时候用的技能。

　　一般情况下，白熊选择的天赋是魔法护盾，被动之刃和秘法跳步。接下来就是等待下一部资料片开始……


第004章 新资料片

　　在白熊来到美国区后一个星期，新资料片《月华枫树》更新，玩家的等级上限提高到120级，这等级提高不少，不过升级所需经验提高更多，想要升上1级怕是要耗费不少时间。在装备方面出了一种“星空”装备，这装备介乎与传说和残缺神器之间。这类装备会在星空中可以获得，难度不会过大。不过星空装备是固定属性的，不像传说装备和残缺神器一样随着等级提升而提升。同时所有装备的效果会随着资料片更新而降低。

　　离开蓝月星，前往星空其他星体的方法是通过“星空之河”，这可是一个大型副本，玩家要到达90级才能进入。到达90级之后，玩家需要在星空中才能获得经验提升。也就是说，如果不通往星空，那么就永远只能停留在90级了。

　　资料片很多内容都在星空之中，官网上公布都不多。这让人感觉星空之外更加神秘。白熊等人去过熔火星，感觉那就是另外一个世界一般，无论是环境还是文化都不相同，让人看到很多不同的东西。最让玩家感到好奇的是，在星空之中会有个各种奇遇，特别是能获得远古魔神职业。不过这只是踩到狗屎运的玩家罢了，很少人能获得这机会。

　　美国区西部大陆刷新出来的陨石坠落地图上，大批玩家都在练级。一些战队甚至是占领了一个区域在练级，这个没有办法的，实力不多打不过人，得绕路。一些比较高端的盗贼，德鲁伊或者会看不过眼去玩偷袭，不过基本上是死出来的。现在所有职业选手都想着以最快的速度提升到90级，进入星空之门，抢先体现星空的神秘。

　　冰霜天赋的死亡骑士阿里山带着王者战队一个25人团队在练级。这家伙即使不是坦克天赋，不够装备好，拉着一群怪在群杀完全不是问题。25位职业选手群体练级，那是一个浩荡，基本上怪刷出来不久就直接被杀了。现在他们只敢在陨石坠落地图的外围练级，要是到了里面，全部都是90级的精英怪，10级差距辗压下来，加上新资料片中野外怪附带额外的伤害效果，同时，等级差距带来接近80％的伤害降低，根本打不通怪。即使是战队都不敢轻易进入到里面，要是遇到星空入侵者的营地，那是直接被包围死了。战队的职业选手单独敢进入到里面磨怪，可是这练级速度太低了。这资料片中越级战斗没有经验加成，让人感觉很头疼。所以如果想要冲级，暂时只能在外围，当到85级的时候才能进入到内围偷袭营地。不过这也不排除一些高端玩家进入里面查探。

　　“阿里山，半月黄昏已经加入美国区了，看他这次是冲你来的！”巨魔猎人Kinones在放多重射击，一边跟阿里山聊天。自从冰火神殿之后，Kinones都在留意白熊。白熊到目前为止取得的成就让他感觉有点吃惊。就他本人现在取得的装备数据都比不上白熊。

　　Kinones一直都想白熊过来美国区，有机会跟他一较高低，现在终于成了。传闻中这是阿里山造成的，不过这也不能确定。

　　“以前半月黄昏有游戏资料片主线任务或者有威胁，现在他根本奈何不了我！现在就算是单杀，我也不会怕他！”阿里山现在是信心十足。自从家族掌权之后，他投入一笔资金之后，装备数据迅速提升。特别是职业方面，他是再找到了一个针对白熊职业的卷轴，并且转职成功。再让人特意针对白熊的职业，装备匹配了技能，装备，这一切都是针对白熊而设定的。同时他也准备了另外一套装备应付其他事情。

　　“现在他去了天骑战队，跟杰克搭档，怕是在这部资料片了不得！阿里山，这个人不简单的，你自己小心一些了！”Kinones还是提醒了一下阿里山，现在他们都是王者战队，以后的敌人就是白熊了。这阿里山背后家族太庞大了，就算不讨好也不要轻易得罪。

　　“新资料片出了，他现在都没上线，怕是没资料片主线任务不好意思上了吧！管他怎样，这个人没多大威胁！”阿里山根本不怕白熊，他现在恨不得自己变成神灵使者，跑过去东部大陆跟白熊打上。

　　“看不见的敌人才是最可怕的！我想他现在应该在那个梦幻岛了……”Kinones深刻知道白熊的厉害，要是稍微不注意这个人，说不定又不知道怎样了。上次没多大留意，他就拿到了一把陨石之剑，这个可了不得。要是知道这情况，Kinones绝对会阻止的。现在白熊拿到陨石之剑，对于这部资料片影响很大。而且拿到这部资料片主线任务的玩家也是白熊认识的人，这对于王者战队没多大好处。

　　一直以来，王者战队都想拉上帝月晨风过来，作为战队的主坦克，可是他还是拒绝了。这是一个无法预测的强人，在Kinones看来就像白熊一样，是一个无底洞，看不见深浅。要是能将帝月晨风拉过来，那是多了一位强人，而且他现在还拥有资料片主线任务，不简单。

　　……

　　梦幻岛中层区域。

　　“这家伙真麻烦……”白熊在一片丛林中的绿地上引着一条6码来长的蜥蜴在跑，血狮在前面挡住蜥蜴，白熊边跑边施法攻击。这头35级的蜥蜴BOSS很难缠，白熊刚刚传送进来就到了梦幻岛中层区域，走了没多久就遇到这条蜥蜴。

　　白熊本想逃脱离开，不跟这蜥蜴BOSS斗的，可是根本逃不掉，这BOSS缠人能力太强了。同时白熊也不敢离开这片绿地，怕是将BOSS引出去之后，会遭遇到其他BOSS的围攻。这个地方很危险，自己进来没多久就遇到这家伙了，可想而知外面会多苦难。

　　开始白熊还以为自己会在外围区域，试探一下这里的情况再到里面的，没想到这传送进来直接中层区域，麻烦就跟上来了。要不是白熊带上一套传说装备，遇到这强化后的凶猛BOSS，怕是早就挂掉了。

　　在梦幻岛中的头领怪相当于领主级别的BOSS，而且等级高于5级，辗压能力强。白熊还是开了魔法护盾抵抗才拖住了这BOSS。

　　秘法炸弹爆炸！对蜥蜴BOSS造成伤害并且降低移动速度20％。一般情况下，BOSS是不吃减速负面状态的，不过白熊这血灵王职业的技能造成的负面状态效果只是降低50％，这还是有一些效果的。也因为这20％的移动速度降低效果，白熊才能将这高速移动的蜥蜴给风筝了。

　　【秘法炸弹】：爆炸技能。你悄无声息地用秘法在敌人体内制造一个秘法炸弹，在6秒后成型爆炸，对敌人造成你最大生命值8％的伤害，并且让敌人的移动速度降低40％，持续8秒。CD时间：4秒，消耗：5％基础魔法值。

　　这个技能效果十分好，白熊基本上持续秘法炸弹在BOSS身上，减速结束之后爆炸持续下去。这秘法炸弹造成的伤害也不错，白熊现在的生命值有2万多，也就是能造成1600的伤害，这对于30级来说是不错的了。

　　跳跃！

　　—10234

　　—4566

　　—4566

　　蜥蜴BOSS快速跳跃到白熊前面，吐出一口酸液造成伤害，同时快速对白熊攻击。白熊身上带有魔法护盾效果，不然这回白熊单单2万点生命值直接死了。这还是白熊一身传说装备，30级的生命值高达2万多，要是其他人过来基本上是死定了。在这梦幻岛中，一切都靠技术，或者说运气！

　　嗜血之刃！

　　白熊快速开启技能攻击并且恢复魔法值。这个技能可以通过造成物理攻击恢复生命值，要是生命值满了则会恢复魔法值。同时匕首攻击还能削弱蜥蜴BOSS的属性，相当不错。还能恢复秘法之血。

　　【嗜血之刃】：秘法技能。将秘法咒语加持在匕首之上，使得匕首极其嗜血，每次对敌人造成攻击都会将其流逝的生命值转化成自己的生命值，持续8秒。当你的生命值为满值时，吸收的生命值将转化为你的魔法值。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　【血毒之刃】：秘法技能。秘法血毒缠绕在匕首之上，对敌人攻击造成“血毒”效果，持续30分钟。血毒效果能会让敌人的属性降低1％，持续20秒，可叠加15层。当敌人身上的血毒效果叠加到15层时，你的下一次匕首攻击将会吸收血毒，凝成一颗“秘法之血”。施法时间：5秒，CD时间：无，消耗：无。

　　毒血之刃是一个荼毒技能，叠加状态上去相当给力。比较悲催的就是要近身攻击，要上状态比较麻烦。这个必须要上好状态，白熊能不能杀死这个BOSS就看这攻击速度了。因为白熊在30级之后能学习到一个将秘法之血转化为魔法值的技能。

　　【秘法化魔】：秘法技能。将1颗秘法之血你的法力值，为你恢复30％的魔法值，同时使你的法术伤害提高30％，持续15秒。CD时间：无，消耗：1秘法之血。

　　白熊的魔法护盾能将魔法值化成三倍的生命值，这个技能可以让白熊快速恢复魔法值，持续抗住蜥蜴BOSS。不然以白熊这布甲职业，没几下就被砍死了。如果白熊能风筝拉怪，这样抗住BOSS的攻击还是可以的。

　　在嗜血之刃的持续时间结束之后，白熊开启秘法结界回去，同时移除身上的酸液效果，让血狮继续挡住蜥蜴BOSS的路，不让它靠近自己。在秘法跳步效果下，白熊可以在移动中施法，这样白熊在风筝时，输出速度就快很多了。

　　“到了没？”白熊早就联系了地精炸弹人罗克，这家伙过了10分钟还没到来。还不知道他在干什么。

　　“这个什么鬼地方？我一身传说皮甲装都差些被秒死！你再等一会，我过了这个沼泽就到了。”地精炸弹人也感觉很悲催，这个梦幻岛的难度完全出乎他的意料，幸好先前听白熊要谨慎一些没敢在这里跟BOSS抗上去，不然现在已经被围死了。地精炸弹人罗克感觉很痛苦，刚才差些就被沼泽中的鳄鱼给秒杀了，幸好他逃得快，不然早就挂掉了。

　　“你自己小心吧……”白熊现在就越到这么麻烦的事情了，可以想象地精炸弹人的心情。他的职业适合野生隐藏和战斗，逃脱技能多着，跑起来比白熊方便多了。白熊这职业就是控制技能比较多，生粗能力高。这个适合在竞技场战斗，不适合在野外战斗。所以白熊也就悲催地在这里跟蜥蜴BOSS对轰。

　　“再坚持一下，很快到……”地精炸弹人也只能尽快了。像他这样能快速靠近过来已经很不容易了。要是其他人早就给倒下了。作为猎人出身的罗克对于野外战斗相当熟悉，梦幻岛这个地方对他来说是一种挑战。

　　血箭！

　　再过了3分钟，白熊终于磨死了这条烦人的蜥蜴BOSS。这个过程相当不容易，白熊感觉自己好像到工地干了一天后，回来倒头就睡的感觉。

　　【魔化蜥蜴头领卡片】：卡片道具，死亡必掉落。梦幻岛中少有的稀有卡片。使用之后，你将变成一头魔法蜥蜴，只能使用1次。收集到一定的卡片后，可以到梦幻岛外围的卡片专家“奥卢”处换取“空白卡片”。

　　白熊从魔法蜥蜴的尸体变上拾起一张绿色卡片，这是十分稀奇的东西。以前白熊也获得过类似的卡片，不够都没使用，效果不怎样。这次白熊可是拿到了一张头领级别的卡片，要是使用了应该很强力。或者这是自己杀死的第一头头领怪奖励的吧？白熊是这样认为的。

　　【蜥蜴果实】：果实道具。吃了蜥蜴果实后，你能获得一种蜥蜴能力。每位玩家只能吃一种果实。（吃取果实之后会影响到你的骨骼属性）

　　“这应该是像骨骼一样吧？”白熊感觉这果实应该就像骨骼一样，提高属性效果。果实应该是这资料片的特有东西了。可以想象，这梦幻岛上的机遇是绝对多的，就看有没有实力去碰了。

　　现在白熊不知道这果实到底是什么属性，是先放着。找到适合的果实之后再选择。这只能吃一个，可是相当考验人的。白熊看了看这绿地四周，似乎没什么东西，联系上地精炸弹人之后就离开了。

　　“法爷！沼泽地中间的地方长了两棵朱色的小树，上面有一个暗灰色的果实，好像是好东西！”在白熊要询问地精炸弹人在什么方位的时候，地精炸弹人给白熊发了一条短信。

　　“果实？应该是好东西吧……”白熊刚刚拿到了一个果实，知道果实的确是这梦幻岛的特产。现在地精炸弹人发现一个，这个得去看看。不过白熊知道，要想拿到这果实绝对不容易，不然地精炸弹人罗克早就自己拿了，不会给自己。

　　这次白熊过去的时候比较小心，在路上是看到了3个BOSS，其中一条是跟树木相颜色的绿蛇，要不是白熊有个分身技能，怕是这回被突袭了。这绿蛇BOSS的爆发强，追击技能不怎样，白熊往回走，还能逃脱过去了。

　　【血之魔影】：鲜血技能。你制造出一个跟你完全相同的血之魔影跟随在你2码之后，同时你处于隐身状态。血之魔影会跟随你走过的动作前进，当你停止的时候它会与你身影重合，当你再前进的时候，它跟等你离开2码距离才模仿你走过的动作前进。血之魔影受到攻击马上粉碎，同时你也从隐身状态出现，但是你还没有进入战斗状态。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊绕了一个圈过去，避开一直地鼠的攻击才到了沼泽地边上。地精炸弹人让白熊不要靠近沼泽地5码距离。要是在这个范围内走动，一些烂泥会伸长鬼手将玩家拉下去，或者有潜伏在岸边的沼泽鳄鱼BOSS冲上来突袭。还有一些身体颜色跟沼泽地差不多的泥蛇潜伏在一边等待玩家靠近过来。

　　地精炸弹人有一次就是被一条泥蛇给偷袭了，逃跑的时候还被一条突袭鳄鱼给攻击，险些就这么离开梦幻岛了。如此深刻的体验让地精炸弹人不敢因为自己一套传说护甲装而掉以轻心了。

　　白熊跟地精炸弹人回合后就来到了刚才罗克说的果实树。有一颗果实树是靠近沼泽边，上面有一个朱色果实，另一颗果实树在沼泽地中间，离岸边比较遥远，上面也有一个果实，而且颜色比起岸边的果实树上面的果实要深色很多，应该是比较强力。不过白熊是完全没想过去拿沼泽地中间的果实，那个要是能拿到，简直是会飞了。

　　“法爷，岸边的果实应该能拿，就是有些危险！”地精炸弹人也知道不可能拿到中间的果实，只能看看岸边的果实能不能拿到了。要是可以，地精炸弹人还想搞到沼泽地中间的果实，看看这果实到底是怎样的。

　　“有多少个怪在树周围？”白熊询问一下果实树周围的情况，他想地精炸弹人应该是开荒过了，等待自己过来。

　　“有两只烂泥，两头沼泽鳄鱼，要想杀起来是不太可能的，我想一个人负责引怪，一个人上去摘果实……”地精炸弹人报告了一下情况，同时有自己一个想法。

　　“你想怎样？”白熊知道地精炸弹人想怎样，不过这还是让地精炸弹人来说。


第005章 凶险万分

　　梦幻岛中层区域鳄鱼沼泽区。

　　白熊跟地精炸弹人坐在离沼泽地50码外的草丛中商量夺取靠近湖边的果实。对于这次夺取果实，绝对是够凶险的。如果不是在战队中，白熊是不想去尝试，因为太危险了。一旦死亡，这就要离开梦幻岛，不能再进来，实在是比较悲催。

　　地精炸弹人本来是想白熊去拉怪，自己去取果实，可是白熊突然反问过来，他就不好说了。这沼泽地可是十分危险，让白熊这么一个布甲去拉住两头沼泽鳄鱼BOSS，这个实在有点难度。同时抗上2头沼泽鳄鱼BOSS，这个还真不是一般的危险。地精炸弹人可是知道这里BOSS的厉害的，如果碰到其他BOSS出现，基本上是死了。白熊虽然以前是高端坦克，可是现在是脆皮的法师，在这个时候能抗住2个BOSS？

　　要是让白熊去抗，看上去是想推别人去死，地精炸弹人也不好意思说出口了。

　　两人沉默了很久，地精炸弹人也不知道怎么说，最后还是白熊自己开口，道：“我拉住两头沼泽鳄鱼BOSS，剩下两只泥兽你来处理？”

　　“两只沼泽鳄鱼的伤害很变态，抗起来不容易！两只泥兽属于法术型BOSS，有点类似死亡骑士，我跳过2次拉扯之后，就会抗着攻击上去摘果实。”地精炸弹人还是先做了一个分析，对于那些泥兽就是拉人比较麻烦罢了，法术攻击不怎样，地精炸弹人抗着攻击完全没有问题。

　　“你的控制技能对沼泽鳄鱼有没有效果？”白熊现在最想知道的就是这个，如果让他抗两头沼泽鳄鱼，这个难度太大了。沼泽鳄鱼的突进速度和爆发力太强了，白熊想要抗住攻击很难。如果可以吃控制，这个还好说。

　　“我的控制技能只起到50％的效果！”地精炸弹人先前试过沼泽鳄鱼的威力，也是靠控制技能试验过，以他的职业，控制技能起到的50％的作用。

　　白熊的减速技能和控制技能，计算自己可以拖延的时间。

　　【虚空扫荡】：秘法技能。秘法力量让你的匕首化成长刃，对前方2码弧形范围内的敌人进行横扫攻击，对范围内所有敌人造成350％的武器秘法伤害，同时让敌人的移动速度降低50％，持续5秒。CD时间：无，消耗：无。

　　近战匕首技能，可以起到减速作用。要是对上沼泽鳄鱼，减速效果减半，那就是25％，起到些许作用。

　　【恶鬼之手】：召唤技能。从地下召唤出一只恶魔之手将目标包裹起来，让目标无法移动，同时也无法收到任何伤害，持续4秒。当解除效果后，目标还会原地瘫痪，持续3秒。施法距离：10码，CD时间：60秒，消耗：5％基础魔法值。

　　【强击之刃】：秘法技能。运用秘法匕首强击敌人的心脏，头部或者后背，使其瘫痪在原地，持续6秒。受到强击之刃的目标受到持续伤害效果不会醒来，受到攻击则会从瘫痪中醒来。CD时间：45秒，消耗：无。

　　【血凝术】：秘法技能。血灵王将敌人体内的鲜血凝固，血液不通导致昏迷5秒。施法距离：10码，CD时间：45秒，消耗：1％最大生命值。

　　这三个都是控制技能，不过效果减半，时间也不长。同时要控制两头沼泽鳄鱼BOSS就难了。在保命技能方面，你白熊也只能不断用匕首攻击，造血毒血效果，恢复秘法之血，使用秘法魔化恢复魔法值，让自己能多抗一段时间。

　　现在白熊还没有隐藏技能，技能方面还不太给力。如果以现在的情况看，白熊感觉也不能持续多久。同时必须留着技能脱离沼泽地和应付意外情况。

　　“你需要多长时间！”白熊不知道地精炸弹人对于这次摘取果实需要的时间，如果太长，白熊会不顾他跑掉的。

　　“45秒内完成！”地精炸弹人早就计算好自己摘取果实的时间，这个时间算是保守估计，还可能有其他意外情况发生。

　　“我去拖住沼泽鳄鱼BOSS，你尽可能快摘到果实，如果不行就退下来。我只能保证在45秒内拖住，至于之后我看情况拖住。”白熊也说清楚，免得到时候出了情况就推托责任。在战队必须这样，不然到时候出了情况，对方就有借口将责任推到你身上。现在这是职场，不再是自己组建的一个队伍了。白熊也在慢慢转变自己的身份。

　　“可以！”地精炸弹人应了一声。在他看来，白熊不像想象中那么从野团队中过来，显然是之前在职场大批过来，被坑过很多次，知道提防别人，保护自己。地精炸弹人18岁就进入天骑战队，在这里呆了3年。自己犯过很多错误，也见过很多新来的人犯错误，像白熊刚刚进来就这么小心的，向来少有。

　　在这段时间跟白熊解除中，地精炸弹人罗克发现，白熊隐藏很多。平时看他拉怪像是快要被杀死一般，可是无论拉什么怪都没死过一次。这是一种实力，同时也是将自己的实力隐藏起来，不让别人知道。在战队这个职场上，不要让别人知道自己太多，不然就容易让人握住自己，这样以后要打拼上去就难了。

　　地精炸弹人本想从多了解一下白熊，从白熊这里知道点信息或者好处之类的，可是都没成功。这个人越是相处越是让人看不透。也因为这样，地精炸弹人在过来梦幻岛的时候才打算跟白熊搭档。如果白熊跟其他人一般没多大戒心，地精炸弹人根本不会鸟白熊，要是这样跟白熊过来梦幻岛，怕是死的更快。

　　“我先引沼泽鳄鱼过来，你再过去……”白熊先将这沼泽引出来，这样地精炸弹人才不会被攻击，到时候才会被拉过去。

　　“OK，上！”地精炸弹人也是这么想的。

　　虽然有了一个大致的计划，不过后面很多细节还要考虑进去。细节才是这次行动的关键。现在白熊首先要应付就是沼泽鳄鱼BOSS的突袭，这个伤害可是很痛的。要是处理不好，可能就被冲掉大半的魔法值了。

　　首先，白熊在外围设了一个秘法结界，这是逃脱沼泽鳄鱼范围使用的。准备好之后，白熊才开始靠近沼泽，这个得在3码到4码范围内，要是近了，会有泥兽将人拉下去。要是被拉下去，这基本上死定了。

　　就在白熊靠近过去的时候，一头在沼泽中等待已久的暗灰色鳄鱼开冲锋技能快速靠近白熊，张开腥臭的大口向白熊咬去。

　　格挡！

　　白熊用魔法魔刃挡在沼泽鳄鱼的上颚，抵挡住30％攻击，同时白熊快速侧跳开去，引动第二头沼泽鳄鱼出来。

　　抵挡！

　　白熊点出天赋“被动之刃”可以抵挡攻击伤害，第二头沼泽鳄鱼冲上来也被白熊抵挡住攻击，让它们无法接连爆发下去。如此一来就避免了开场的一波爆发。

　　污染之地！

　　白熊快速后退施法，让血狮抗住一头沼泽鳄鱼，开始在地面上形成污染之地，造成伤害。血狮不是坦克召唤生物，抵抗不了多久的。白熊快速后跳后，开突袭小鬼过去攻击。

　　秘法化魔！

　　白熊快速用匕首攻击沼泽鳄鱼造成“血毒”效果，恢复秘法之血。这样白熊也是快速被辗压攻击，魔法值快速流失过去，秘法化魔快速被开启，补充魔法值。现在这是最好的生存方式，要是开风筝，白熊根本拉不住两头怪。血狮只是帮白熊抗了一下罢了，白熊也很快将仇恨拉过来。这个可不能让血狮死掉，不然白熊找不到怪卡位更麻烦。

　　地精炸弹人在白熊拉住沼泽鳄鱼快速靠近沼泽，在他过去停住的时候，在沼泽地伸出来一直鬼手将罗克拉了下去。地精炸弹人被拉下去之后，手中扳手马上敲打在浮起来的泥兽上，让他昏了过去。然后快速开技能后跳上岸边。地精炸弹人还没有落地，另一只泥兽再伸出鬼手将他拉了下去。这回地精炸弹人直接开漂移技能，一脚踩在泥兽的头上向果实树跳去。

　　就在地精炸弹人落到果实树上的时候，泥兽吐出一堆烂泥落到地精炸弹人身上，这回他顿时被定身在原地。另一只泥兽马上发出烂泥攻击地精炸弹人，造成伤害和持续伤害状态。

　　就在这个时候，在果实树上出现一条暗灰色的蛇怪，快速向地精炸弹人靠近过去。现在地精炸弹人是被三方夹击，情况不比白熊这轻松多少。

　　不过就在灰色蛇怪过来的时候，突然被一个炸弹给轰炸了，晕在原地不能动。地精炸弹人恢复移动状态之后，快速向果实的位置跑去。

　　“还不错嘛！怪不得敢去摘果实！”白熊专门攻击一头沼泽鳄鱼，打算看有没机会搞死其中一个。对于另外一头，白熊是靠沼泽鳄鱼和血狮的身体卡住攻击，偶尔扔一个法术过去拉住仇恨。白熊现在不能远程攻击，只能近身吃伤害，同时恢复秘法之血不断恢复过来。以目前的情况看，白熊要抗住沼泽鳄鱼不是问题。

　　咬断！

　　—46788

　　突然之间，沼泽鳄鱼BOSS巨口过来，直接咬住了白熊的手，爆出一个高额伤害，这下白熊的魔法值瞬间没了一半。而且接下来沼泽鳄鱼的攻击提高了将近40％，似乎进入了爆发阶段。

　　这么变态？

　　白熊完全不敢想象这BOSS究竟要什么坦克才能抗住了，单单30级能抗得了？这个“咬断”简直是一个超级秒杀大招。以目前30级的坦克根本无法抗住，除非是预先开免伤技能才能抵挡。

　　白熊感觉，如果不是卡住了其中一头沼泽鳄鱼BOSS，要是两个“咬断”过来，那简直是秒杀，自己再高生命值也抗衡不过来。

　　凶险！要拿这果实简直是凶险万分！

　　这回白熊不敢再分身，开启秘血化魔之后恢复魔法值，快速上“血毒”效果，同时注意沼泽鳄鱼靠技能的时间，注意在技能开启的时候将它控制下来，免得吃大技能。

　　恶魔之手！

　　白熊一直卡住的沼泽鳄鱼突然冲撞过来，白熊想都不想马上开启技能将他控制下来。一直黑暗之手从地下伸出来，将沼泽鳄鱼抓住，不让它攻击白熊。白熊也是快速一个跳步过去，引着一直在攻击的沼泽鳄鱼过来，将他的身躯挡在了自己前面防止被突袭。

　　强击之刃！

　　白熊将匕首直接刺在沼泽鳄鱼头上，将他瘫痪下来。白熊观察这两头沼泽鳄鱼似乎是想开技能了，现在必须将它们控制，让它们过了这个阶段。

　　地精炸弹人那边不好受，持续被控制，生命值都没多少了。还好刚刚跳开上去，不然现在已经被拉下来了。灰蛇追着地精炸弹人不放，一人一蛇在果实树的树枝上追逐。

　　“下来小心一些，我拉走一头沼泽鳄鱼BOSS……”白熊看到地精炸弹人拿到果实后马上逃脱就开始将一头沼泽鳄鱼拉走。如此一来，另一头沼泽鳄鱼会慢慢回到沼泽地上，在它回到游走状态的时候，地精炸弹人已经下来了。

　　秘法结界！

　　白熊传送到附近的秘法结界中，移除了身上的血腥状态，同时快速施法过去将沼泽鳄鱼BOSS拉过来。现在白熊可以尝试风筝沼泽鳄鱼BOSS，不需要近身了。白熊同样让血狮挡住沼泽鳄鱼的路，让白熊可以完成风筝走位。

　　【毒气果实】：果实道具。吃了毒气果实后，你能获得一种毒气能力。每位玩家只能吃一种果实。（吃取果实之后会影响到你的骨骼属性）

　　“果实拿到了！是一个毒气果实！”地精炸弹人将果实的属性发给白熊看，来到边上马上坐地吃面包，疑问道：“你怎么还杀这沼泽鳄鱼BOSS，这个没必要了！”

　　“休息完了就过来帮忙一下，我想试试能不能杀死！”白熊现在想看看，杀死这头沼泽鳄鱼BOSS会不会爆到卡片或者果实。

　　“行！”地精炸弹人不知道白熊到底想怎样，不过他既然这样做一定有理由，这个可以看看到底这BOSS死亡会掉落什么东西。

　　轰隆！

　　地精炸弹人先在周围埋了一圈炸弹以防有其他人偷袭，然后才在沼泽鳄鱼附近埋伏炸弹，开始轰炸起来。有了这个强力输出地精炸弹人加入后，沼泽鳄鱼BOSS的生命值掉落非常快。白熊要搞死它容易很多。

　　就在这个时候，白熊继续让血狮将另一头沼泽鳄鱼拉了上来。至于为什么，白熊只是感觉这是两头靠近的沼泽鳄鱼BOSS，单独一头的实力比起先前的蜥蜴BOSS差，两头加起来才超过蜥蜴BOSS，如果单独杀死一头沼泽蜥蜴BOSS，可能爆不到什么东西，可以尝试杀两头。

　　地精炸弹人这次也没问什么，专心放炸弹输出过去。白熊搞死一头沼泽鳄鱼的时候，特意看了掉落什么东西。不看还好，看了才知道这沼泽鳄鱼BOSS什么都没掉落。地精炸弹人就奇怪了，不过白熊则是感觉似乎跟自己想像差不多。

　　再次磨死第二头沼泽鳄鱼BOSS后，白熊蹲下来看出了什么东西。这次跟自己想像一样出了两个东西。

　　【沼泽鳄鱼果实】：果实道具。吃了沼泽鳄鱼果实后，你能获得一种沼泽鳄鱼能力。每位玩家只能吃一种果实。（吃取果实之后会影响到你的骨骼属性）

　　【沼泽鳄鱼头领卡片】：卡片道具，死亡必掉落。梦幻岛中少有的稀有卡片。使用之后，你将变成一头沼泽鳄鱼，只能使用1次。收集到一定的卡片后，可以到梦幻岛外围的卡片专家“奥卢”处换取“空白卡片”。

　　这果然是BOSS的实力达到一定程度或者需要第一次击杀才会掉落卡片。以目前的情况看，自己收集卡片的速度还是挺快的。如果对上一些可以风筝的BOSS，自己杀起来还是比较容易的。现在没多少人知道，在这危险地岛屿上想着保命的时候，自己去猎杀BOSS爆卡片可是不错的选择。

　　“这个卡片是……”地精炸弹人看到一个果实一张卡片顿时目瞪口呆，这可是稀奇东西。他刚刚才搞到一个果实，没想到白熊竟然搞到果实和卡片。特别是这卡片，他还不知道怎么来的，也不知道有什么作用。

　　“我也不知道！不过应该是好东西！这事情先别说出去，我们趁现在看能不能多搞一些卡片。”白熊感觉，如果想在这个地方生存下来，得要依靠到这个卡片了。现在白熊还是在中层区域，要是到内围区域会更难。

　　“能不能用这个沼泽鳄鱼卡片拿到沼泽中间的果实？”地精炸弹人提出一个疑问，他看到这张卡片的时候就有想法，不过这卡片不是他的，就算他想尝试也是没办法的。

　　“现在体力不是很够，还是先杀一些BOSS爆卡片，等到晚上上线的时候就变卡片试试，到时候可能在线时间长一些，可以试探更多地方。”白熊也是有这个想法，只是现在还不是时候。要是现在变了，过上一个小时也要下线休息，这还不如暂时不变爆卡片，等到晚上的时候再变变，这个效果可能好很多。

　　“对，这个我还没想到，那我们现在去杀BOSS爆卡片！”地精炸弹人没想到持续时间这个问题，这回被白熊提醒了。现在趁着没多少人知道这个秘密的时候去爆卡片可不错。要是白熊变了沼泽鳄鱼之后，能不能抗BOSS都成问题了。

　　果然要抱法爷大腿！地精炸弹人感觉跟白熊搭档进来没错，要是单独自己一个人绝对是杀不了这里的BOSS，而白熊则是可以。这个家伙是一位风筝坦克，拉风的很！像他这样的法爷简直无敌了。


第006章 一旦变身，你就是BOSS！

　　自从新资料片出来后，梦幻岛就马上灌入了不少玩家。很多玩家还特意开了新号进来这里探险。不过即使大量的玩家涌入到梦幻岛，可这也没能让梦幻岛热闹起来。基本上传送到这里的玩家没多久就死出去了。谁也没想到这梦幻岛的难度会这么高，整个岛上全部都是BOSS。

　　不过只要稍微想象一下就可以明白了，这个梦幻岛跟以前的天灾山脉是不同的。天灾山脉只是在一个国家区里面，人数少，难度不会太高，而这次的梦幻岛则是全球玩家在一起。要是难度太小，这个地方就聚集了过多玩家，没什么意思了。

　　对于玩家来说，越是高难度，就越有挑战性。在游戏中，高难度的对立面是高奖励，这是一处神秘的地方，现在还多少人知道在这梦幻岛深处究竟有什么高额奖励。像白熊这类高端装备的玩家也只能传送到中层区域，至于内围区域还没有人能进去。不过即使是中层区域，整个游戏界也只有0.5％的高端玩家被传送进去，能存活下来的不到0.1％。

　　果实！在外围中也会出现的稀有道具！现在不少玩家都知道有这种新东西，其中不少人也拥有。只是在外围的果实基本上是比较差的，效果不太强悍。不过对于一些悠闲玩家来说，这果实还是不错的。有些玩家踩了狗屎运传送过来就在果实附近，这就容易拿到了。

　　每位玩家不管开启多少个游戏号，只能进入累计进入2次梦幻岛，死亡出来后需要等待24小时之后才能再次进入。很多玩家第一次死出来了，第二次进去就小心许多了，因为还剩下那么一次机会。甚至有玩家死亡之后就直接删号重练一个号再进来，因为要升级到30级很容易，只要找工作室或者打金团就能轻易达到。重练一个号的原因就是为了更换职业，在这个梦幻岛上，盗贼，德鲁伊和猎人的优势比较大。很多玩家都是开这个三种职业进来。其中盗贼拥有潜行，生存能力高。德鲁伊也是能潜行，同时可以成熊坦。猎人在丛林中的生存能力是最为强的，人数也是最多。

　　在中层区域中，即使是职业选手都死不少人！对于30级来说，这个难度实在是太高了。如果要杀头领BOSS，那还真没多少玩家能做到。即使有一身大号给的传说装，单独一个人抗怪也是太难了，即使是坦克也杀不了。

　　职业选手进来过一次之后，都必须要战队分析师和其他队友装备支持，不然很难在中层区域生存下去。30级的保命技能本来就不多，要是遇到丛林中的BOSS，想要逃脱都成问题，更别说杀了。所以现在很多战斗都头疼怎么在中层区域生存下来。

　　不过在梦幻岛中，有两个家伙是异类！别人还在怎么躲避头疼BOSS的攻击生存下来的时候，这两个家伙已经在猎杀头领BOSS了，这让人根本不敢想象这两个家伙是什么人。特别是这两个家伙杀头领BOSS就杀头领BOSS，还异常的张扬，怕是吸引不了周围怪过来一般，炸弹爆得异常轰动，这那里是隐藏起来，简直就是在吸引别人目光了。

　　这两个玩家来自天骑战队，都是职业选手！一位是血灵王职业，传说中的远程坦克。另一位是炸弹人职业，高控制高生存高爆炸力，谁敢靠近过去基本上都会踩到他的炸弹，然后被两人给控制起来，快速给杀死。

　　“这两个家伙是人才……”一位精灵盗贼开启了隐遁和潜行躲在一个角落看白熊和罗克轰动地杀头领BOSS，佩服得五体投地。如果是靠技术杀这些BOSS难度太大了，甚至可以说不太可能。一旦这BOSS爆发两个技能过来，直接可以放倒在地，这都不用打了。

　　这位精灵盗贼“追风少年”是一位刚在美国区崛起的强人，隶属帝月战队，最为擅长的就是潜伏和暗杀。单单从这位追风少年身上就一身蓝色装备能到达中层区域就可以看出这位玩家的隐藏技巧高超。不过这隐藏技术高跟杀头领BOSS没什么关系，所以他也只能潜进来寻找果子的位置。

　　“这两个家伙的职业不简单……”一位暗夜精灵猎人隐藏在一棵树后观看白熊两人猎杀一头铁甲犀牛BOSS，从两人的技能来看，很难感觉到他们在十大职业当中。这绝对是另类的职业，而且两人的技能太多了，即使是搞到技能书学习，也不会这么多这么搭配吧？

　　远程法师坦克，全程抗BOSS不消耗生命值！高爆发炸弹地精，每次爆炸都能带走一片伤害，而且暗夜精灵猎人还探索到在周围都埋伏了炸弹，要是靠近过去马上被引爆，想要偷袭两人很难。

　　轰隆！

　　地精炸弹人埋伏的炸弹爆炸力惊人，不过就是声音太大，容易引起周围的人过来。这个是没办法的了，要不是这样，白熊抗不了多久。这里的头领BOSS实在太厉害了，单靠远程风筝很难抗得下来。本来白熊这是一个输出职业的，现在却拿来坐风筝坦克，一方面是有这方面的可能，另一方面就是个人技术了。

　　【铁甲犀牛果实】：果实道具。吃了铁甲犀牛果实后，你能获得一种铁甲犀牛能力。每位玩家只能吃一种果实。（吃取果实之后会影响到你的骨骼属性）

　　【铁甲犀牛头领卡片】：卡片道具，死亡必掉落。梦幻岛中少有的稀有卡片。使用之后，你将变成一头铁甲犀牛，只能使用1次。收集到一定的卡片后，可以到梦幻岛外围的卡片专家“奥卢”处换取“空白卡片”。

　　铁甲犀牛倒下之后，白熊拿起一个果实和一张卡片。果实很自然落在周围人的目光当中，至于卡片白熊很巧妙地用手掌遮住了，没让周围的人看到。现在白熊背包中已经有12张卡片，这张卡片白熊也不打算要了，交易给地精炸弹人。有了这张卡片之后，地精炸弹人遇到危险的时候生存能力高一些。

　　“这张卡片我喜欢！”地精炸弹人拿到铁甲犀牛卡片之后就收藏起来，这是一种死亡必掉落的道具，在梦幻岛这种地方要注意。因为猎杀这些头领BOSS，两人是已经成为别人的猎杀目标，在这种危险地方很容易发生“黑吃黑”的悲剧事情。地精炸弹人可不想将背包中的3张卡片给没了。

　　这两位高调的哥们猎杀完铁甲犀牛之后就往沼泽的地方过去，找了一个比较隐蔽的地方一起下线。两人下线过后去报告了一下梦幻岛的情况和今天的成果，然后就过去吃饭，等到晚上再上线。

　　在吃饭的时候，罗克特意跟白熊一个桌，也偶尔问白熊一些问题。不过白熊还是那副冰冷的样子，不太热情，不过还是会回答一些话题。罗克知道，就他很难走进白熊的范围，现在白熊对外界的戒心太大了，这需要时间。

　　罗克现在可以肯定，眼前这位哥们绝对是游戏坦克界的一位奇才，不会比杰克差多少。血灵王这个职业的确是有个可以作为坦克的技能，不过这个操作起来太难了。对上BOSS风筝走位不是这么容易的，判断位置也是比较难。对于脆皮的法师来说，即使生命值超多，被近身爆发之后也容易被杀。可以说，白熊这个法师坦只是半个坦克，因为他只能自己去抗，就算有治疗效果也不太。所以说，白熊只能当成一个副坦或者说是短时间段的坦克。

　　要是没有地精炸弹人在，白熊必须要慢慢磨头领BOSS，花费很长一段时间。因为白熊这个职业一旦风筝坦起来，施法时间延长，很多技能都用不了，比较麻烦。有时候为了恢复秘法之血还需要近身上匕首。白熊能抗住头领BOSS一段时间，地精炸弹人无脑爆发，这也是两人能在短时间内收集到这么多卡片的原因。

　　“法爷，据我所知，现在很多玩家都在外围组成小队进去收集果实。不过在外围区域没有出现卡片。我们等会要不要再去爆一些卡片？”罗克边吃饭边将情况告诉给白熊，现在他充当一个收集情报的职责，提供情报让白熊去做分析。罗克知道，白熊的经验比他高，应该有他的想法的。对于罗克对白熊的称呼，那是罗克一直认为法师就是爷们，碰不起。

　　“现在应该很多人知道我们两个在杀头领BOSS，要是我们再继续杀怕是会被人围剿。梦幻岛上黑吃黑不是没有的，或者他们嫉妒我们拿到这么多果实，想要阻止我们也是有可能的。”白熊快速扒了几口饭，吞了之后，道：“现在我们有两个选择，要么是拉上几个人一起杀头领BOSS，要么就是试一下卡片的威力，去拿沼泽中的果实。到时候看卡片效果如何再坐下一步行动。”

　　“哎，这个没办法了，只能试下卡片实力。”罗克知道天骑战队进入梦幻岛的成员中就只有白熊两人能在中层区域存活下来，其他都死出去了，要想再进来必须等上一天。

　　因为梦幻岛出现比较特殊，现在白熊的任务就放在梦幻岛上，至于大号练级的事情暂时放着等后面的玩家带上去。现在白熊对于外域星空的兴趣不太，反而感觉这梦幻岛更为神秘，更想去探索一下内围究竟是怎样，去见识一下能到达内围的玩家实力究竟如何。

　　“等会上线的时候小心一些，可能会有盗贼在等你！”白熊跟罗克分开的时候没忘记多说一声，这个可不想他上线之后没注意，过了保护期被盗贼给连死！

　　“嗯！”罗克应了一声，这个他知道，也想到上线后怎么脱离那些盗贼的追击。要是有白熊在边上，那就容易很多了。两个人在有照应，对方还不敢怎样。特别是白熊有一头擅长控制和反控制的血狮在，盗贼是比较痛苦的。

　　白熊上线之后，马上召唤出血狮出来。这头血狮是白熊认定的一头宠物，可以固定召唤它过来。白熊感觉这头血狮不错是因为这头血狮的属性跟自己是相互补充的。这头血狮不吃任何昏迷效果，同时突袭能力强，带有两个控制技能和一个打断技能，在PVP方面很有优势。白熊的血箭技能还可以恢复血狮的生命值。有这头血狮在，白熊就不怕跟盗贼打了。

　　和地精炸弹人汇合后，两人就在周围布置好炸弹阵地，防止别人靠近过来打扰。这次白熊跟地精炸弹人的目标是沼泽小池中间的果实树。现在两人都不知道变成卡片之后的效果怎样，现在需要多准备几套方案以备有特殊情况变化。

　　“开始了！”白熊使用了沼泽鳄鱼领主卡，化身成为一头沼泽鳄鱼。这跟普通的沼泽鳄鱼一模一样，同时白熊的名字也变成野生形态，就普通头领BOSS一样。白熊这回看上去就像是一头沼泽鳄鱼BOSS了。

　　一旦使用，你就是BOSS！

　　白熊变身后，就看到这么一句话。这回白熊感觉一点都不假，现在自己简直就是一头BOSS了。白熊看了看技能，这下自己的技能都消失，变成沼泽鳄鱼的技能。

　　地精炸弹人变身成为一头烂泥，也跟先前白熊和地精炸弹人一起猎杀的沼泽泥兽一样。两人也不管这么多，快速落到沼泽上。这下周围的头领BOSS生物根本不管白熊和地精炸弹人，就当他们是同伴一样。

　　“什么情况？什么情况？”一直在观看的暗夜精灵猎人感觉神了，这两个家伙竟然变成了野外BOSS，这究竟是什么道具？这下暗夜精灵猎人可是大开眼界了，第一次看到有人能变成BOSS，而且还进入到头领BOSS横行的沼泽区中没引起轰动。

　　“变成BOSS了？怎么回事？”追风少年也在一边观看两人倒地有什么动静，这是没想到两人竟然变成了沼泽中最为常见的沼泽鳄鱼BOSS和泥兽BOSS。这两个人越来越不简单了，特别是那个血灵王法师。追风少年是这样认为的，他一直都感觉这家伙是一个强人，让他根本没办法出手。

　　在追风少年看来，地精炸弹人虽然厉害，可是能偷袭的机会太多了。即使这地精炸弹人的爆发多厉害，可是认为上表现出来的弱点很多。对于受过专心训练的职业盗贼来说，即使他怎么隐藏也容易看出来。别说周围有炸弹不敢过去，对于盗贼来说不过是一个暗影步罢了。

　　相对来说，白熊即使风筝头领BOSS，还是能保持高警惕，各种姿势，位置控制让人感觉是随时都可以脱离偷袭。还有一头血狮宠物在，方向都是向着白熊这边，似乎是早有准备，防止被偷袭。

　　其实最让追风少年感觉疑惑的是，这两个家伙的控制技能竟然能头领BOSS。开始的时候，追风少年还以为这里的头领BOSS可以控制，去试验了一下，结果差些就这么给死掉了。还好他跑的快，不然这么给交代，不知道怎么回去见人。

　　所以追风少年一直认为白熊和罗克的职业是十分特殊的职业，这比起其他职业都要强悍多了。一般情况下，十大职业中的控制技能对BOSS都没效果，除非是超级强悍的特殊技能，死亡技能或者禁咒技能。不过像白熊和地精炸弹人经常使用技能，绝对是常规技能了。要是特殊技能，CD时间长，死亡技能和禁咒技能有次数限制。

　　“还真是这样……”白熊尝试在沼泽中游动，适应这个新的身躯。平时白熊是直立走路，现在是趴着走，完全不适应。而且在沼泽中身体像是浮起来一样，感觉不平衡。要不是这里的怪不攻击白熊，白熊现在早就挂掉了。

　　“很难动……”地精炸弹人罗克感觉身体就动不了，身体都被周围的泥给黏住一样，让他感觉很难受。

　　“慢慢来，现在我们是安全的！适应了身躯之后再去看看果实是怎样！”白熊开始在适应身躯，这就好像让白熊再学一次游泳一般，感觉有点沉浮起落。不过白熊借着以前学游泳的技巧，慢慢游动就开始适应了。白熊要做到的就是将这个身躯灵活运用起来，就像自己的游戏角色一样。

　　白熊的适应能力比起罗克高很多，在罗克刚刚适应身躯的时候，白熊已经将沼泽鳄鱼的身躯适应到成自己躯体一样灵活运用。白熊让地精炸弹人继续适应，自己则是靠近果实树的地方看看情况如何。

　　游动过去的时候，白熊发现越是靠近果实树，这里的守卫就越多，种类似乎都比沼泽鳄鱼高级多了。还好这里没有等级之分，白熊过来没有受到排挤。白熊可以在这里自由活动，只是到了果实树旁边的时候，一条身躯极其细小长蛇，似乎是一头强大的BOSS。这头沼泽死灵蛇身躯缠绕在果实树上睡觉，似乎是怕别人偷走它的果实树一般！

　　“有难度了……”白熊以为这果实树稍微强悍一些，周围的怪也没怎样，可是现在竟然来了这么一头强悍BOSS，实力完全不清楚，似乎是这果实树的守护神！如果要摘上面的果实，这难度就大了！

　　又要冒险？


第007章 虎口夺食

　　看到这条全身都渗透出死亡气息的沼泽死灵蛇，白熊是不敢过去了。白熊有种直觉，自己要是敢过去，怕是死的快！在沼泽上，白熊可不是这沼泽死灵蛇的对手，甚至连逃跑都受到限制。要是血灵王角色，在陆地上，白熊还是敢跟这沼泽死灵蛇斗上一下，现在这情况根本不敢考虑。

　　【沼泽死灵蛇】：等级40，领主生物。全身散发出死亡气息的蛇类，沼泽地的领主，一直在等待“血灵果实”的成熟。

　　“这个BOSS不好惹……”白熊将信息发给地精炸弹人看后，地精炸弹人当下坐了一个判断。这是一头领主，高出10级的领主，完全辗压，根本不可能杀死的。在梦幻岛中，领主BOSS就是无敌的存在。单单两个人是很难跟这条沼泽死灵蛇斗的。

　　现在白熊和地精炸弹人身上可是有很多果实和卡片，要是死亡后代价太大了，特别是卡片，死亡必掉落的。所以现在要是跟这个BOSS抢果实，后果是十分严重的。用一个成语来形容，那就是“虎口夺食”。

　　血灵果实！

　　白熊不清楚这果实到底怎样，不过从名字上看跟自己的职业有点似，让白熊感觉有种必须要拿到这个果实。既然是领主守卫的果实，那么绝对不简单的。

　　现在白熊和地精炸弹人面临的问题是，怎么引开这头沼泽死灵蛇和果实什么时候成熟。特别是果实成熟时间，必须要预计好，事先引开BOSS。这个就麻烦了，对于果实什么时候成熟，根本无法预计。

　　“这个果实一定要拿到，我们尝试一下！”白熊不清楚能不能拿到，不过对于这个果实绝对要尝试，不然白熊感觉以后会后悔的，“罗克，你联系一下分析师，看能不能找到果实的成熟时间！”

　　“好的！我问问……”地精炸弹人知道白熊对这个果实很有兴趣，可是他没想到白熊还真敢去跟这领主抢夺果实。这个可不简单，一不小心两人就这么死在这里，先前拿到东西怕是要吐出来。

　　白熊开是在周围转来转去收集截图信息给分析师，要综合各方面信息判断出果实成熟时间需要很多实际情况资料，和先前队员在外围收集到的一些信息。

　　“罗克，等会你帮我引走这条沼泽死灵蛇，我自己上去取果实。你不用怕，只要他发现我回来就会马上回来，不会再追杀你的。你只要挡住前面一波攻击之后就爬上向岸上走去。”沼泽鳄鱼有一个冲撞技能，这是可以前冲一段距离的，只要白熊能靠近果实树下就可以开技能冲上树上面，然后取消变身状态快速上去夺取果实。这个虽然浪费了沼泽鳄鱼卡片，不过能拿到果实绝对是一件好事。

　　“行！”地精炸弹人虽然感觉这异常危险，不过那是没办法的。要是没有白熊开路，他连一个头领BOSS都杀不了，卡片和果实根本没有。现在也是一个靠近白熊的机会，罗克不会放过的，反正即使失败了，还有一次机会进来。

　　对于地精炸弹人来说，他不太危险。因为沼泽死灵蛇的目标不是他，要是白熊上去果实树，沼泽死灵蛇绝对会上回来，到时候危险的是白熊。就算让白熊抢到了果实，白熊要怎么才能离开呢？这是地精炸弹人怎么都想不通的。在这个沼泽地中，白熊不是沼泽鳄鱼，要回去太难了。即使是沼泽鳄鱼，白熊回去也是不太可能的。

　　如果白熊说是变成其他卡片，据地精炸弹人了解，没有飞行类卡片，根本逃离不了这里。在地精炸弹人对白熊的技能了解中，白熊根本没有技能可以从这沼泽中逃脱出去。要想在这里逃脱出去，除非会飞，不然就是魔术师了。

　　天骑战队分析师根据外围收集到的资料和现场果实的情况推测，这果实大概会在35分钟后成熟。这些信息是根据在外围区域中，一些果实成熟时表现出来的颜色程度和周围树叶的颜色变化推测的。在外围区域中出现过3次高级果实成熟的情况，过程都被玩玩家录下来放到论坛上，很容易找到。再加上天气战队的侦察员现场资料，分析师可以推测到果实的成熟时间。

　　“到处看看，小心一些地域，别走进领域的范围，到时候会被主动攻击的！”现在还没到时间，白熊在周围看看地形环境，看灯会怎么逃脱比较好。还有看看周围有没有其他特殊东西。这个沼泽这么大，应该不单单这棵果实树。

　　“嗯。”化身泥兽的地精炸弹人变身之后都没怎么走动过，当然想在这片沼泽地看看有什么宝物。听到白熊提醒，地精炸弹人提高了几分精神。先前跟白熊一起杀领主，那是没什么危险，现在两人可不同了，这个得小心。

　　白熊在果实树周围转了几圈，发现除了像摩天大厦的果实树外，其他地方都是沼泽，根本没有一处地方是实地。如果等会要是真的用这个方法，怕是有危险。不过为了这个果实，也只能这样做了。就在白熊再潜下去转了一圈的时候，脚碰到一个东西。白熊本以为是石头，可是感觉这沼泽中间怎么会有石头呢？回头看了一下，发现是一个被泥泞覆盖了箱子，在沼泽中被冲来冲去，碰巧这次撞到了白熊身上。

　　这是一个宝箱，一个没有多少重量的宝箱，所以能在沼泽中浮动起来。不过只要是碰一个这个宝箱，会发现这个宝箱很结实，像是石头一般。如果不是白熊想到沼泽中间都不会感觉是宝箱。

　　在沼泽中漂浮移动的宝箱，白熊还是第一次见到有这种宝箱。这梦幻岛让白熊又感觉到一次意外。这回白熊沉到沼泽底下，开启宝箱，看看里面到底是什么东西。

　　系统：你开启了神灵放逐的宝箱，获得【空白卡片】，【神灵的命运演说】和【星空轮盘】。

　　白熊背包多了3件物品，其中一张是空白的卡片，一本血红色的书籍和一个巴掌大的暗黑色轮盘。

　　【空白卡片】：稀有道具。空白卡片可以复制装备上的守卫之魂，让你获得一张守卫之魂卡片。每个守卫之魂只能制造一张卡片。

　　“这就是空白卡片！”白熊在卡片介绍中知道有这种卡片，可是还没见过。这个要到外围寻找特定的NPC才知道。白熊是没想到这里就能搞到一张卡片。本来卡片就稀有，现在竟然能复制守卫之魂成为一张卡片，这个太给力了。

　　守卫之魂本来就强悍，就譬如白熊的方尖巨石守卫之魂，要是这能成为一张卡片，那就绝对强悍了。白熊感觉，要是自己多搞2张空白卡片，那么就能有两张超强的守卫之魂卡片，这个可以跟NPC打上一场了。或者在这部资料片中，要跟NPC对轰，需要用到卡片的力量。不过白熊相信，这卡片绝对不容易搞到。至于到外围寻找NPC换取卡片，条件不会这么容易。

　　【神灵的命运演说】：神灵道具。神灵对世界的祷言，改变你的命运。使用后，有50％几率神灵将会赐予你力量，让你变得更强，同时也有50％几率，神灵会引导你走向坠落。你敢相信命运吗？（警告：使用前请考虑清楚，卷轴一旦使用将会导致你的角色有很大的改变）

　　这个卷轴让白熊很吃惊，特别是看到警告。白熊以前见过很多装备，都没出现过“警告”两字，只是有“注意”两字。显然这个卷轴不是一般的道具，带着神灵两个字的道具都不会差到什么地方去。

　　这是一个冒险道具！凶险十分大，要是成功了，将会获得很强的职业加成，要是失败了，白熊想怕是这个职业就悲催要删号了。要是拿普通职业去尝试使用卷轴，无论成功还是失败，浪费的都是卷轴。无论怎样，这是一张考验玩家勇气与运气的道具。如果是以前，白熊绝对不会使用，不过现在，白熊会尝试使用，不过不是现在。

　　【星空轮盘】：指南道具。按照轮盘的提示，寻找星空中的四位神像。当四位神像聚集在你手中的时候，你可以通过星空轮盘召唤出“星空之魂”。星空之魂会赐予你所在的五人小队一件宝物，你有可能获得一件神器。

　　在星空中寻找四位神像，完成之后有机会获得神器！神器，这两个字让白熊顿时精神起来。这是一件很稀有的道具，一件直接与神器挂钩的道具，白熊还是第一次看到。这三件道具是白熊无意中碰到一个宝箱获得的，这让人感觉有点神奇。不过这个宝箱隐藏的地方实在是太隐蔽了，要不是这点运气，白熊根本没碰到。

　　“看来这类宝箱应该还有的……”白熊知道，这类宝箱不会单单一个的，应该有几个，现在自己碰到一个算好了，至于其他就不敢想象了。

　　这是白熊意外获得的东西，必须收藏好不公开。要是战队知道了，这个可是要根据战队分配给出去，虽然这个有收益，不过不会很高。白熊主号是神灵使者，仓库管理员不敢将白熊仓库中的东西透露出去，这样白熊不怕被差到。不过现在白熊还得需要安全回去才可以。

　　就差10分钟，果实就要成熟，沼泽死灵蛇开始从沉睡中醒来，在四周戒备，防止其他沼泽兽过来抢夺它的果实。白熊必须在沼泽死灵蛇之前抢到果实，不然就没希望了。

　　“准备了！”白熊联系上地精炸弹人，让他过来准备开始。这次行动十分凶险，白熊大概是有一个想法，不过成功率不高。现在最关键的是，这沼泽死灵蛇引开出去之后，白熊能不能搞到果实。要是迟了那么一下，怕是就悲催了。

　　“好了，什么时候下手！”地精炸弹人早在这里等待了，只要白熊说一声，他就开始扔技能攻击沼泽死灵蛇，将它引出来。以现在的模式，这头BOSS应该会离开攻击地精炸弹人，防止这家伙过来抢果实。要是这头沼泽死灵蛇不离开，那根本没办法搞到这个果实。

　　“倒数15秒！”白熊大概计算了一下时间，自己过去到上到果实树上面需要10秒时间，要从果实树上去还需要5秒时间。所以大概是果实成熟前15秒出手是最好的。

　　“嗯！”地精炸弹人应了一声，来到白熊指定的位置后开始查看自己逃离方向。他可不想死在这片沼泽区。到时候身上的卡片都掉落，果实也会掉落部分。

　　白熊所在的方位跟地精炸弹人相反，在他对面。要是地精炸弹人引开BOSS之后，白熊就可以快速游动过去，然后开技能上到果实树的数值上，这样一来白熊取消了变身状态就可以跳上去摘取果实，然后逃脱。

　　“法爷，方不方便问一下，要是你摘到果实怎么离开？这里可是沼泽，你怎么能比沼泽死灵蛇快到达岸边？”地精炸弹人现在还不知道白熊要怎么离开，这个是替他担心了。

　　“变卡片离开！你等等就知道了，不过我的把握不太，可能就这儿死在果实树上，你得跑的快一些离开。”这次夺取果实行动的凶相太大了，白熊也没有十足把握，中间可能存在很多意外，白熊也很难确定下来。

　　一直留意白熊和地精炸弹人的暗夜精灵猎人和暗夜精灵盗贼在这里等待了很久都没见到两人离开沼泽区。如果两人没猜错，他们是去摘沼泽中的果实了。那个是还没有成熟的果实，是高级品种果实。而且这里是中层区域，加上沼泽区的地理位置让玩家摘取这个果实的难度加大很多，这样果实应该会很给力的。

　　两人大概都有一个想法，就是在白熊摘取到果实的时候来一场“黑吃黑”，将白熊抢夺到果实抢夺过来。在职业选手界，这事情很常发生，这不能怨别人，只能怨自己不够强力被人击杀了。

　　两人都知道果实快成熟了，现在就等待白熊上来的一刻。

　　突然之间，两人看到在沼泽区中，果实树下有异动，一头泥兽开始向树上的一条沼泽死灵蛇扔腐蚀泥泞，将这头领主级的BOSS引下来。这条身躯极其细小，头颅异常狰狞的沼泽死灵蛇受到攻击，原本黑色的眼睛顿时变得血红，向泥兽看去，然后身躯快速卷动，冲向了泥兽。

　　“要撑过去……”白熊在沼泽死灵蛇去追击地精炸弹人的时候给他祈祷了一句，他感觉地精炸弹人应该有方法撑过这10秒攻击，免受沼泽死灵蛇的击杀。

　　地精炸弹人对这头沼泽死灵蛇是十分恐惧的，一方面它是40级的领主，另一方面这头沼泽死灵蛇的外表太过恐怖了，特别是追击自己的时候让人感觉毛骨悚然。地精炸弹人就想快速离开，尽快离开……

　　开启了泥泞护体的无敌技能，地精炸弹人抗住了过来缠绕自己的沼泽死灵蛇，这回地精炸弹人完全是闭上了眼睛不敢去看这头领主BOSS，他就希望白熊快些上到果实树上让这条蛇离开。

　　白熊快速到达果实树下，马上开技能到果实树上，落到树枝的时候取消了卡片状态，变回了人形。白熊也不去想那么多了，快速向果实爬去。

　　感觉到白熊上到果实树上，沼泽死灵蛇顿时放开了地精炸弹人，快速游回到果实树上，阻止白熊摘取果实。可是白熊的速度太快了，在沼泽死灵蛇上来的时候白熊就拿到了刚刚成熟的果实扔到背包中，马上点开了最开始拿到的蜥蜴卡片，变成一头跳跃能力极强的蜥蜴，快速借力向岸边跳去。沼泽死灵蛇的血腥巨口要咬白熊的时候，白熊先一步跳了出去。

　　这回沼泽死灵蛇的速度突然爆发起来，快速从果实树下去，向白熊的方向过去，似乎非要将白熊夺去的果实抢夺回来。

　　因为沼泽的区域太大了，而果实树在中间，白熊即使变成了一头蜥蜴也跳步了多远。快要落到沼泽上的白熊吐出一口酸液落到沼泽上，引起其他沼泽鳄鱼过来。就在沼泽鳄鱼起来要攻击白熊的时候，白熊的蜥蜴脚落在沼泽鳄鱼的身躯上，借力继续跳向岸边。

　　沼泽死灵蛇的速度异常的快，比起白熊跳跃还要快。就在白熊第二次跳跃的时候，沼泽死灵蛇已经追上白熊了。这回白熊感觉麻烦来了，要是被这头沼泽死灵蛇缠住，那是绝对的悲催了。

　　取消变身状态！

　　白熊不管这么多，取消了变身状态，马上开启“血凝术”将沼泽死灵蛇昏迷下来，这个效果不会很长，白熊只是需要一个喘息的阶段。接下来就是白熊感觉这次“虎口夺食”行动中最为凶险的时候，要是稍有错误，这瞬间就会死亡，前面爆的卡片都会掉落……


第008章 血灵灵气

　　梦幻岛沼泽区上，白熊从空中落下，在他下面的是一条100码来长沼泽死灵蛇，不过却是昏迷了下来。

　　变身丛林巨猿！

　　白熊再次使用变身卡，将自己变成一个3码来高的丛林巨猿。这是白熊先前在丛林中击杀的一个头领怪爆到的卡片，现在直接使用了。变身后的白熊双脚踩在沼泽死灵蛇那狰狞恐怖的头上，借力向岸边跳去，这个必须要准确计算时间，因为昏迷时间不长！

　　就在白熊刚刚起跳离开后，沼泽死灵蛇就醒来了，这昏迷也就1秒罢了，而白熊也就借这一秒成功地做了一次借力跳跃。虽然只是那么一个借力，离岸边还有一段距离，不过暂时来说，白熊死不了。这是白熊逃脱的一个阶段，接下来还有！

　　沼泽死灵蛇醒来后见白熊跳跃离开，马上追击过去。以沼泽死灵蛇的速度，白熊是跟不上的。沼泽死灵蛇也跟先前一样张开血腥大口等待白熊下来，似乎是想将白熊直接给咬死或者吞了。

　　取消变身！

　　【恶鬼之手】：召唤技能。从地下召唤出一只恶魔之手将目标包裹起来，让目标无法移动，同时也无法收到任何伤害，持续4秒。当解除效果后，目标还会原地瘫痪，持续2秒。施法距离：10码，CD时间：60秒，消耗：5％基础魔法值。

　　白熊召唤出一只之手将沼泽死灵蛇包裹起来，让它无法移动。这个时候白熊再次开启变身卡，化身成一只丛林跳鼠，落在沼泽死灵蛇的头颅上，借力再次向岸边跳跃。这次沼泽死灵蛇被恶鬼之手抓住，动不了，同时在结束之后会出现瘫痪，所以这次沼泽死灵蛇会被瘫痪很久。这次跳跃没什么危险，不过接下来一次跳跃就是最高难度了。因为白熊剩下的远程控制技能只有“血爆术”，这是技能只有3秒的瘫痪时间，而且需要2秒的施法时间，除去沼泽死灵蛇的抗性外，白熊基本只剩下一个打断时间可以用。

　　“这家伙太浪费了……”地精炸弹人看白熊为了拿这个果实，取消了沼泽鳄鱼变身卡效果，还连续使用了3次变身卡，这只是为了一个跳跃就要消耗一张卡片了。这不是一般的浪费，地精炸弹人可舍不得这么使用卡片。

　　“这家伙太强了吧，怎么能不断变身？德鲁伊职业？”暗夜精灵猎人感觉白熊也太神了，竟然可以在一头40级领主的追击下逃脱，用了各种变身技能，同时配合控制技能逃脱。这中间的计算能力，时间掌握能力和操作能力。暗夜精灵猎人本以为自己多年丛林猎人经验，操作算是高端了，可是相比起白熊，他感觉自己还差得。至少白熊做到的，他感觉自己做不了。

　　对于白熊怎么能多次变身，追风少年也是感觉很迷糊。先前白熊和地精炸弹人可以变身沼泽鳄鱼和泥兽，他就感觉奇怪了，现在白熊还能继续变身。白熊变身这些怪物似乎都是这中层区域的怪物，这让追风少年感觉很奇怪。难道白熊他们猎杀这些头领BOSS就是为了拿到变身道具？

　　取消变身！血爆术！

　　白熊起跳之后马上取消变身，等到沼泽死灵蛇进入范围就马上施法起来，这个可是紧急时候，2秒时间的施法也有些赶。不过技能上的施法时间不是固定2秒的，玩家可以通过技能的数量和掌握能力将施法时间提前20％，这个就需要很高的法术造诣了。要是施法不当，这个技能的时间可能会延迟50％。

　　白熊也不敢确定这次施法是否成功，他是尽自己这段时间对于各个技能的理解去研究这施法提前。要是这次施法不成功，白熊就得用第二套方案了，这成功率更低。

　　白熊在落地前将“血爆术”施展出来，成功将沼泽死灵蛇瘫痪在原地。同时白熊马上开启“黑斑点猎豹变身卡”化身成一头丛林猎豹再次借力向岸边跳跃过去。这次白熊跳跃过去就可以到岸边了。不过必须要面临一个问题是要应付沼泽死灵蛇！

　　沼泽死灵蛇被白熊控制3次，借力3次感觉异常愤怒，这回快速到岸边等待强杀白熊。只是沼泽死灵蛇刚刚到岸边的时候就触发了暗夜精灵猎人的冰冻陷阱，这是没有受到负面效果，可是却引起了沼泽死灵蛇的仇恨。

　　“糟了！”暗夜精灵猎人都忘记放了陷阱等待猎杀白熊，现在是让沼泽死灵蛇给碰上了。这回要是不怕那是直接被击杀。

　　白熊还没有下来，沼泽死灵蛇快速攻击躲在树后的暗夜精灵猎人。暗夜精灵猎人后跳逃脱过去，快速转身在丛林中狂奔。对于丛林逃脱，猎人是十分熟悉。开启了猎豹狩猎快速狂奔，同时猎豹宠物挡在前面拖住沼泽死灵蛇的追捕。

　　白熊落地之后快速向另外一个方向逃脱过去，猎豹形态下白熊的移动速度很快，开启加速技能后，白熊简直像是飞起来一般。沼泽死灵蛇感知到白熊落地后马上转回过来追击，不过现在不再沼泽上，沼泽死灵蛇的速度降低，对上擅长丛林奔跑的猎豹是比不过来的，不过沼泽死灵蛇似乎没有放弃过追捕，继续向白熊的方向过去。

　　“还真成功了……”地精炸弹人看到白熊到了陆地上知道这次是没有问题了，以猎豹的速度绝对能甩开沼泽死灵蛇。现在就是这沼泽死灵蛇究竟会什么时候放弃追逐。

　　白熊也不管这么多，只知道自己现在还处于战斗状态，那么沼泽死灵蛇就在追捕自己，还需要狂奔。还好这次变身之后，周围的头领怪不会攻击白熊，不然这下难度更大。

　　从中层区域跑到外围区域，白熊才解除了战斗状态，看来这沼泽死灵蛇终于放弃了果实。不过即使这样，白熊也不敢放松下来。

　　【血灵果实】：稀有果实。吃了血灵果实后，你能获得一种特殊的灵气能力。每位玩家只能吃一种果实。（吃取果实之后会影响到你的骨骼属性，若是你没有附带骨骼，果实效果将发挥到最大）

　　和白熊背包中其他果实不同，这个果实是稀有果实，而且是获得灵气能力。这类稀有果实比起其他果实效果不同。特别是不受到骨骼效应时会获得最大化效果，这倒地会怎样，白熊就不知道了。不过从这类稀有果实的属性来看，那是让第三部资料片开号的玩家获得更强的能力，不会因为没有经历过第二部资料片没获得骨骼而落后。同样普通的果实不会因为带有骨骼而没有发挥最大效果，这也是让玩家不需要洗骨骼。

　　像白熊的血灵王号就是找不到合适的骨骼，现在都没上骨骼。不过这个换好没上，这样就能获得果实的强化实力了。

　　这个不用问，白熊马上吃了果实，以防等会死亡后掉了果实就浪费了。为了拿这个果实，白熊可是耗费了4张卡片，这还要冒着掉落所有卡片的凶险。在梦幻岛中什么事情都可能发生，白熊还是先吃了果实再说。

　　系统：你获得了“血灵”灵气，你被一股血色灵气包裹，施法时获得15％的加速，并且所有法术吟唱时间降低0.3秒，法术修正提高10％。当你受到控制效果时，有一定几率降低50％持续时间效果，效果与你的防御姿势有关。当你受到暴击伤害或者一次攻击使你的生命值降低10％以下时，你下一个法术变成瞬发，该效果每45秒只能触发一次。

　　白熊变成猎豹形态下身上浮现出一片血红色的气息，像是火焰一般异常凶猛。这股气息因为变身效果的约束下很快就消失了。在变身效果时会成为梦幻岛这里的野外头领，任何外观效果都会被压制下来，所以是不能出现的。

　　“冒险是没错的……”白熊知道这次冒险是值得的，这个灵气效果绝对是游戏中的稀有属性。施法加速15％，吟唱时间降低0.3秒，法术修正提高10％，这三项任何一项都可以让一位法术系职业彪悍起来，更别说三项都在一个属性上面。施法加速不用说，这个无论是任何施法时候都必须的，加快法术的释放。吟唱时间降低0.3秒，这也是让施法时间缩短，不过可以让所有法术的施法时间缩短0.3秒，到目前为止白熊是首次看到。即使是天骑战队最为彪悍的法师职业，他们施法时间都不会固定被减少，只是通过法术修正降低施法时间和装备加速。在公共大陆彩虹主城上曾经出现过一枚戒指降低所有法术吟唱时间0.1秒，当时已经轰动了整个远程法术职业界，这个引起一片轰动，这枚戒指被炒到了天价。最后的法术修正提高10％就是法术施法时间可以通过玩家的技巧而缩短，这提高10％效果是相当可观了，只是要发挥出这10％效果是很困难的。就白熊现在而言，只能将法术修正提高10％，再也前进不了，要想将法术修正提高到现在的极限22％，那个似乎不太可能了。

　　联系出现三个效果可以让施法时间降低，这绝对是远程法术职业的“神器”了。白熊可以断定，因为这个果实效果，白熊这个职业以后绝对能轰动游戏界。还有两个额外效果也是变态，让控制效果持续时间降低50％，要是真的出了那简直是逆天了，就看怎么出现效果。还有瞬发法术也是一个保命技能。

　　有了这个灵气效果，白熊风筝的时候快很多了，特别是瞬发效果让白熊可以快速拉远距离。要是在竞技场上，这效果会提高很多。

　　“法爷，什么情况？果实效果怎样？”地精炸弹人发了一条信息过来，他对于果实的效果感觉很有兴趣。这么高难度的果实究竟会有什么效果，他真想知道。

　　“承你贵言，这回还真成了法爷！”白熊将属性效果发给地精炸弹人看，这回他还真是一位法爷了。有这个灵气效果，任何一位法系都可以叫自己法爷了。

　　“太逆天了吧！怎么有可能有这么逆天的效果……”地精炸弹人这次是彻底被瞎了他的氪金狗眼，一个果实竟然能提供如此强大的效果，要是让其他战队知道，绝对会派大批人进来。这回地精炸弹人除了羡慕还是羡慕，本来两人的职业是差不多的，现在因为玩家的原因，两人的距离越来越大了，“法爷，能不能帮我也搞一个，趁现在没多少人知道……”

　　地精炸弹人知道现在要是再不快找到这种稀有果实，其他职业选手进来就难了。他虽然也是职业选手，可是他知道自己是做不到白熊这般操作的。现在两人还有优势，要搞到果实应该会容易一些的。

　　“至少也要找到果实吧，我跟教练说一下情况。现在两人在丛林中找一下看有没有稀有果实，然后再开始杀头领补充一下卡片。”出了这么大的效果，这个得跟战队说一下。接下来就是要找稀有果实和杀头领补充卡片了。

　　这头领卡片不是跟BOSS一样厉害，属性只有原来的60％，生命值也就原来的30％。如果单独跟BOSS打起来，这个很吃亏，抗不住，打起来也不通，也必须要慢慢磨下去。所以白熊要杀头领还是要取消变身状态。

　　白熊告诉教练之后，教练也没说什么，让白熊自己拿主意。接下来白熊是打算接着猎豹头领的变身卡效果在中层区域看看有没有其他稀有果实和查看一下进入内围区域的路径。这个梦幻岛太大了，白熊到目前为止也就走了一片区域，至于其他地方还没去过。

　　地精炸弹人有泥兽躯体，先在沼泽周围看看。白熊则是在丛林中走动。白熊进入了潜行状态，开始进入到中区域范围。

　　“沼泽区边上有情况，一个队伍在这里出现！应该是过来打卡片和果实，要不要出手？”地精炸弹人绕到沼泽区另外一边，发现一个五人小队在沼泽区外围击杀头领怪。从情况来看，五人小队击杀头领怪的时候，周围的头领怪会过来帮忙。这个小队一下子应付两个头领BOSS，难度有点大了。他们杀起来比起白熊跟地精炸弹人杀要危险多了。

　　中层区域也不是组一个小队就能轻易进来，地精炸弹人这回是打算玩一回“黑吃黑”，爆了他们的卡片和果实。

　　“别紧张，看看周围情况再说！不要轻易出手！”白熊知道这里不简单的，自己这边的人在看，或者其他人也在看。要是突然出手，杀不死对方，效果很悲催。要是逼急了对方，还可能让他们集体开卡片跑人。运气不好被反杀了或者被其他人“黑吃黑”了。

　　利益是很好，不过也要控制好自己别冲动！保存自己放在第一位去进攻这才是最好的。有时候眼看到的利益不一定是真的，可能是假象或者是陷阱。无论在什么地方，低调一些总是好的，没有十足的把握不要轻易出手。

　　“我再看看……”地精炸弹人是很想搞死这群家伙，这几个家伙是自由人战队的一个小队伍，平时十分嚣张，地精炸弹人想趁这次机会给他一点教训，顺便爆卡片。

　　“小心一些，尽量不要出手！我相信周围一定有隐藏的盗贼在等待你的出手！”白熊知道罗克就是冲动，或者他想多搞一些卡片去找稀有果实，不过这是不太现实的。要想从其他玩家身上爆卡片，那个很危险，别人也不是傻的，而且现在对方还是5人。

　　白熊这边也遇到一个三人小队伍，队长是一位暗夜精灵德鲁伊，治疗是一位人类圣骑士，输出是一位猎人。这是一个不错个的组合，猎人是输出同时也是向导，坦克负责拉怪。这样的小队也只是面对一个头领BOSS而已，压力相对小一些。不过这里的头领BOSS太强力了，这个小队杀一个头领怪都要花费接近20分钟时间。

　　以这个队伍的前进路线来看，现在应该杀了3到5个头领BOSS，至于有没有爆卡片和果实就不知道了。白熊从他们杀BOSS的难度来看，感觉这个掉果实是有可能，掉卡片就可能很难了。卡片的掉落看挑战的人数来定的，要是两个人围攻一个头领BOSS，这个难度是大一些，也可能不会掉卡片。先前白熊跟地精炸弹人试过了，不过因为两人都不是坦克职业，这种可能比较小，就出现过一次。以现在三人小队，这种几率应该会很大。

　　白熊不打算偷袭，这收益太低了，还是在这里看有没有其他比较强力的头领BOSS或者寻找进入内围区域的方法。就在白熊不打算偷袭，要离开的时候，突然看到两个熟悉的人，他们快速靠近这个小队，控制治疗后开始爆发，看来是打算玩偷袭了！

　　“这家伙还真是无处不在……”白熊知道他一定会过来美国区，没想到这么快就来了，而且还是加入了自由人战队！


第009章 黑吃黑

　　突然偷袭三人小队想来黑吃黑的玩家不是别人，就是牛不二，这家伙现在山寨成队友的暗夜精灵德鲁伊，两人一起偷袭这个小队伍。牛不二这个家伙职业虽然看上去很垃圾，不过就是灵活多变，现在可以山寨别人的等级和种族，效果提升很高。

　　牛不二和德鲁伊两人突袭马上控制治疗，这样一来坦克和输出基本上就会容易被BOSS给秒杀，这样杀起来就轻松很多了。

　　被偷袭的小队玩家顿时爆粗口反杀回去，熊坦拖着头领BOSS到一边，等待机会脱离战队逃离。治疗被对方控制下来，还强杀，自己拖着头领BOSS，熊坦知道即使自己多么厉害也无力回天了，只能脱离战斗之后才能再反击。

　　自利！

　　人类圣骑士开启天赋技能解除了控制效果后，直接开启卡片变成一头长牙大象抗住爆发。牛不二和德鲁伊即使反应再快也没用，这奶骑开自利后马上开启卡片，动作是早就计算好的，两人上补上控制来不及了。化身成大象之后的奶骑就不会轻易被击杀，牛不二和德鲁伊就不能轻易杀死他了。

　　“还真难缠！”牛不二见到奶骑变身之后，马上转火猎人，这下技能爆发下来，快速进行强杀。

　　白熊观察到牛不二和他的队友德鲁伊攻击看上去虽然强，可是似乎都没尽全力。显然，两个家伙是过来捣乱的，大概是想逼他们用完变身卡。如果白熊猜得没错，他们应该是敌人的战队。自由人战队跟烈火战队想来关系不好，现在梦幻岛上遇上了当然不会让他们好过。牛不二这个队伍是很难杀头领BOSS的，而烈火战队的三人小队则是可以，这回遇上当然要捣乱，逼他们用掉变身卡或者抢了他们的变身卡。

　　还有人在……

　　除了这两个战队之外，还有其他人在，白熊刚才看到一个幻影在树丛中经过，有些模糊，不过这绝对是人影。看来这场战斗不会这么简单，太多人聚集在这里了。牛不二出头太快了，即使是敌对战队也不需要这么紧张。

　　偷袭！

　　熊坦开技能抗住头领BOSS之后，刚想逃跑脱离战队，马上被后面一位盗贼偷袭控制住了，昏迷在原地。因为30级的功勋不够换不了徽章，这回熊坦也解除了负面状态，被昏迷之后，熊坦是直接被头领BOSS和偷袭的盗贼搞死，连使用变身卡的机会都没有。

　　盗贼快速拾取卡片，想要开消失技能逃脱的时候被变身成长牙大象的奶骑鼻子打过去，将他瘫痪在原地。这位精灵盗贼也是没有徽章，解除不了异常状态，这下即使拿到卡片也跑不了。

　　“混战了……”

　　白熊一直藏在一边观看战斗，这次对战参战的玩家不少。和白天相比，现在梦幻岛中层区域没有那么神秘，高端玩家只要小心一些也能进来。现在这个地方可是群龙聚集，要是不保护好自己，很容易被人击杀。

　　现在的梦幻岛，恐怖的不是这里的头领BOSS，而是玩家！对于头领BOSS来说，只要有一个好的队伍也能搞死的，这个可以控制。但是其他玩家会不会出手偷袭就很难预料了。在这个梦幻岛中有着高额的奖励，如卡片，果实，宝箱，还有其他没有出现的东西。同时这里不但有这个超强的BOSS，还有全世界高端玩家过来。这里是一个竞技的天堂，冒险的天堂和考验玩家心态的地方。

　　像牛不二这种个性是不太适合在这里冒险的，在这里即使面对敌人战队，也要沉住气，将自己隐藏起来，免受其他玩家攻击。一旦出手，自己就从暗处变成明处，那就危险了。就像暗夜精灵盗贼一样，虽然是成功出手杀死了熊坦，还拾取到了卡片，不过接下来他离死不远了。至少变身成大象的奶骑不会放过他。

　　后跳！

　　头领BOSS杀死坦克之后，仇恨最高的就是猎人了，这回他要狂奔逃跑了。牛不二和德鲁伊也转移目标，开加速技能到达暗夜精灵盗贼边上，一个人上技能，一个人控制将这个盗贼给控制致死。化身成大象的奶骑本身是要组织两人，可是要是这样一来，猎人就有危险了，这头领BOSS的速度比起猎人要快很多，而且这里是丛林，头领BOSS的地方。这下他必须去挡一下BOSS的去路，让猎人脱离战队，这样才能保证小队被偷袭后的损失最小，同时猎人脱离战斗之后还可以回来增援。

　　偷袭的暗夜精灵盗贼没有徽章，被牛不二和另外一位德鲁伊控制下来，很快就搞死了。牛不二的装备和技能加成效果太强力了，还有隐藏技能，两人围攻下来，这盗贼不用问就直到死了。这位被杀死的盗贼不是职业选手，只是其他国家区的玩家，不过应该是一位好手。

　　牛不二将掉落的东西拾取起来之后，正向去搞死那头挡住头领BOSS的大象，不过这时候白熊突然要求对话，让牛不二愣了一下，接了通话道：“谁？速度说！”

　　“见好就收，别穷追猛打，这个地方不适合，速度跑！”如果牛不二不是白熊认识的，这回他已经倒在地上了。白熊要偷袭他们两个很容易，即使他不跟大象打起来，白熊也有把握放倒牛不二，要是他再继续下去，就算白熊不出手，其他人也应该会出手的。

　　潜行！

　　牛不二想都不想，跟队友说了一声之后马上潜行起来，渐渐脱离战队。牛不二感觉到自己安全之后，才继续跟白熊说话，道：“队长，你现在还在这里啊！刚才什么情况？”

　　“不二，现在中层区域有很多玩家在，就你刚才突然出手，有很多玩家都在等待机会强杀你。有时候，见好就收，别赶尽杀绝，要是逼急了对方，怕是什么事情都可能发生的。这里小心一点比较好，还好你遇到的是我，要是其他人，你早死几次了。”白熊还是觉得应该提醒牛不二一下，虽然现在两人不在同一个战队，不过那份交情还是在的。

　　“懂了！刚才是冲动了一些……”牛不二松了一口气，他是刚刚才接到战队的命令进来这中层区域的，见到敌对战队，不用问直接偷袭过去。这个不但能击杀对方，还能爆到卡片，一举两得，直接上了。牛不二是没想到进来这里的玩家会这么多，而且白熊还在。

　　还好，牛不二刚才接了通话，要是继续追下去的确危险了。接下来即使牛不二想问很多问题，白熊都没有直接回答他，自己继续在观察环境。

　　在这片森林中，到处都是危险，符合了自然界的弱肉强食法则。经历过刚才的一幕，白熊可以想到，在梦幻岛上到处都存在“黑吃黑”的想象。每个人都想着为自己争取利益，对于敌人不会手下留情，可也是这份利益从动让他们迷失了方向，忘记螳螂捕蝉黄雀在后。白熊现在都感觉到一种危险感，只要在这里就会有危险——你不杀我，我就杀你！

　　突然之间，白熊有种想逃走的感觉，这是一种发自心底的畏惧，本能地害怕危险的反应。不过白熊的心底已经很清楚，这里既是死，他也不会退一步。

　　“我出去了……”地精炸弹人给白熊发了一条信息，这家伙因为想偷袭别人，最后被一队专门丛林中猎杀玩家的盗贼小队给杀了。地精炸弹人很厉害，逃脱技能也多，可是对方五位盗贼，很容易将他控制到死。所以地精炸弹人不但掉落了拾取到的4张卡片，同时还掉落了自己的卡片，其中还附带了1个果实。

　　失去的也不算什么了，现在白熊担心的是，地精炸弹人偷袭了天骑战队，可能会造到他们的无穷的报复，要是他想安静地进来这里怕是不太可能了。白熊已经跟地精炸弹人说过了，他还是控制不了那股冲动，成为了别人的猎物，这个没办法的。

　　“我是人类牧师，只为了开荒探险，各位路过的请高抬贵手！有兴趣可以加个好友，需要什么资料我都可以提供，另外求队伍。”白熊在一处湖边看到一位人类牧师在前进的时候没忘记叫喊一声，怕是被人偷袭杀死。

　　这位玩家不简单！能进来中层区域的玩家都不简单的，这位人类牧师没有队伍，单独自己一个人到这个地方，绝对不是一般的人物。如果是路过的玩家听到他这样的话一般不会出手，第一，他是一位牧师杀不了BOSS，身上没什么东西的；第二，他能进来这里应该是一位高手，多得罪一位玩家不太好，多一事不如少一事；第三，人类牧师带自利，控制不好容易被反杀；第四，要是出手打起来，容易被其他人偷袭；第五，有这位人类牧师探路，还是不错的。种种原因，让人类牧师一路生存下来了。

　　“这家伙有意思！”白熊快速跟了上去，看这家伙到底做什么。这家伙会这么明显在这里，绝对有什么阴谋。

　　停住了！白熊看到这位人类牧师挺了下来，远离湖边走了五步之后再前进，之后好像跟人在说什么似的，然后就继续前进了。这人类牧师一路下来，基本上没遇到头领BOSS，也没有遇到奇怪的树木BOSS，很安全。

　　白熊跟着他一直到了一处山谷前面，这个山谷进去路只有一条3码款的小道，弯弯曲曲。在入口前面是一片十分空旷的地方，守在山谷入口边上有三个5码来高的岩石守卫，全身覆盖了一层钢铁金属，这都是40级的头领BOSS！

　　突然，白熊发现一位盗贼玩家进入这片空旷的地方，潜行状态马上被取消。在那么一个瞬间，敏锐盗贼开启暗影步上去，上偷袭将他控制下来，其他隐藏在边上的玩家纷纷开技能过去将这盗贼杀死，拾取他掉落的卡片和果实。

　　“现在这500码范围内都没人来了，休息一下！”一位变成猎豹的德鲁伊化成了人形坐在地上，这家伙有一个大范围的感知能力，可以感知500码范围内有玩家的数量。不过他是没想到有玩家会化成猎豹头领BOSS在这边。

　　“爆了多少张卡片？果实有多少？”人类牧师在这丛林中转了很多次，都感觉异常危险，不过因为这样，他带来了很多玩家进入这里的现身陷阱，让队友集火攻击爆卡片和果实。

　　“15张卡片，35个果实了！格雷，看来你要多走几圈了，哈哈……”一位盗贼将各种不同颜色的卡片取出来，展开看了看，露出兴奋的笑容。

　　“现在论坛上都有人揭底了，再过去有危险了！那些战斗的职业选手都不是什么好人，见好就收吧！”人类牧师过去看了看这些卡片，选了2张紫色的卡片收起来，其他不要了，至于那些果实，属性效果应该不是很好，没必要选择。

　　这下白熊才知道这群家伙原来是一伙的，人类牧师负责指引别人过来这里，然后让伙伴一起给围了。过来的玩家看到这里有一个峡谷，还有守卫石像领主，谁也没去留意这空地竟然让人现身，如此一来就吃亏被偷袭了。即使一个一个小队过来也容易被击杀，别说一个盗贼了。

　　能掉落卡片的盗贼绝对是偷袭的好手，因为他们本身是杀不了头领BOSS的。不过最后还是被人给杀死了，这也应了一句话，出来混的总是要还！所以无论在什么地方，尽量不要得罪人，尽量好话。因为你不知道什么时候会得罪人，有时候对方即使是一个微不足道的角色，可是就因为他们微不足道，所以他们什么都不怕，这才是最吓人的。

　　在社会上，最可怕的人不是那些针对你的小人，而是那些不懂社会规矩的无知少年，一些没有经历过锻炼的大学生出来很容易成为这不懂规矩的新人，因为他们没有社会经验，说话太直，太白，容易得罪人或者让别人难做。心中有正义感是好的，但是不是所有人都认同你的正义感，一切按照规矩办事，不然会被压得很惨。不过只要经历过，人很快就会成长起来的，他们的正义感会被社会所带走，变得小心起来！

　　白熊经历的太多了，如果自己没有足够强大的力量，那怕只得罪一个强大的敌人，都会让自己一切化为乌有……

　　“雷格，现在要怎么才能进入到内围区域？这三大守卫根本不是一个10人小队可以杀死的！”德鲁伊现在感觉很头疼，不能爆卡片又进不去内围区域，那么他们现在就是要出去杀头领BOSS或者猎杀其他玩家，可是这样很危险，可能自己得到的东西都会亏出去。

　　“还有什么办法，等吧！我相信很快就有人过来这边，到时候看有没有强力的坦克过来……”人类牧师现在是被这三个守卫给卡死了。先前他们找人试过这守卫的实力，那不是一般的强，即使战士开启盾墙去抗BOSS，也是一下子被砍掉50％的生命值，两下就死了，根本抗不下来。

　　人类牧师感觉最头疼的是找一位恶魔术士坦去抗右边的烈火巨象守卫，这是一个单体火焰极强的领主BOSS，一个火球术直接爆出4万的伤害，要是单独抗下去根本不可能。这必须要找到一位可以远程攻击的恶魔术士坦克不断在区域内走动，碰到烈火巨象守卫随机扔出来的火球弹，上一个每秒扣除50点生命值，并且火焰抗性提高5％的状态。只要将这个负面状态叠加上去才能抗住烈焰巨象守卫，不然任何坦克基本上是没高额免伤技能就会被一个火球术给秒杀了。

　　30级的恶魔术士坦在仇恨方面可能不太给力的，玩家操作必须要十分高端，不断在移动中扔技能上去积累仇恨，因为这烈火巨象守卫会不断降低远离它身边的坦克仇恨。同时各种远程法术攻击强的吓人，还有一个过度阶段可以近战攻击，这个得要躲闪高的恶魔术士坦才能获得高额免伤，迅速恢复了。

　　当然，如果长时间面对这领主BOSS的爆发是不太可能的，另外岩石巨象守卫会出现一些突刺作为攻击手段，恶魔术士坦克可以利用这些突刺作为阻挡，获得一次法术免伤效果，不过这操作很难，因为突刺的攻击是随机的。

　　在30级能获得高端职业，并且玩家是一位极强防御能力的坦克实在太少了，要组建这么一只可以通过三大守卫的队伍，暂时来说很困难。坦克最难找，治疗也难找，强大输出也很难找。

　　人类牧师雷格是没有办法了，在这个中层区域中有两个地方可以进入到内围区域，一个地方是这里，通过三头领主BOSS的考验，另外一个地方是根本不知道入口的迷雾森林，进去之后要想能活着出来都难了，能进入到内围区域，很大程度是看运气。人类牧师雷格感觉挑战这三大领主还可以接受，即使难度大，不过在自己掌握范围！

　　“要组队了……”在这个地方，对于组队是十分危险的，不过白熊感觉如果想要进入内围区域，这必须要组队，不然就找其他路径了。


第010章 初显身手

　　现在梦幻岛都在相互偷袭和拼杀，要在这个时候组一个强力队伍，白熊感觉可能性不太。就算有队伍，白熊都不太敢相信。就单单看人类牧师这个队伍，专门坑人的。

　　白熊相信以人类牧师这个小队，要杀头领BOSS是没问题的，只是他们都清楚，现在这个时候杀头领BOSS容易被其他人伏击。通过击杀对方获得卡片，这个方法是最好的了。如果白熊有一个小队伍，也会采用这种方法。

　　试一下！白熊留意到那个人类牧师跟另外五人不坐在一起，似乎他们不是一个团队的。或者说，他们只是合作关系。以白熊对这个人类牧师的了解，他应该对这个队伍没什么归属感的，如果跟他一起联手，他或者愿意。

　　“嗯？”人类牧师雷格看到突然有人加他好友，表示有点好奇。现在他可不是在外面叫喊，怎么会突然有人加自己好友呢？对方是30级，血灵王职业，似乎也是在周围，认识自己。

　　一个可以跟踪自己，并且让自己一点感觉都没有的玩家不是一般人，而且他还没被德鲁伊发现，这家伙绝对是一个高手！单单从种族和职业看，这玩家已经不简单了，加自己好友应该是想到一件跟自己差不多的事情。

　　“什么事情？”人类牧师格雷又装成刚才无知的样子，想知道白熊倒地想做什么。

　　“很简单，我们两人合力反杀了这群家伙，掉落的东西对半分！”白熊说的很直接，跟聪明人说话不需要过多废话，直接进入主题就好了。

　　“你让我反杀我的队友？有可能吗？”人类牧师没想到白熊会说的这么直接，这个他不会直接回答。这是对外人的一份戒心，或者这是那几个家伙故意在试探自己。这个必须小心，虽然他跟对面几个人做个任务，算是认识，而且对方还按照承诺给自己选2张卡片，很不错了。只是人类牧师雷格知道，他们会给自己卡片是想自己能为他们多搞一些卡片和进入内围区域罢了，要是自己没有利用价值，那么很可能连自己都杀了的。

　　“那算了！”白熊直接回了一句过去。如果继续说下去，自己就会被他引着走。白熊也不是一定要跟他合作的，跟这种反杀自己队友的人合作那是十分危险。要是他没有多少诚意，白熊也是打算走了。

　　白熊会选择跟他合作，目的也不是那些卡片和果实，他是对怎样进入到内围区域有兴趣，同时也可以从他那里知道一些关于中层区域的信息。这个家伙能这么快就发现这个地方，绝对有他个人之处的。

　　人类牧师雷格见白熊说完之后还真没动静了，这回他知道对方似乎还真想干掉这群家伙。人类牧师雷格也不太想跟他们一起，这群家伙太烂了，要想靠他们进入内围区域根本不可能。既然现在能搞死这群家伙，拿到卡片和果实。单单一个人就敢说要杀对方5个人的玩家绝对不简单。

　　“杀了，你一个人怎么杀他们5个人？有什么想法？”见白熊不说话了，这回人类牧师开始着急了。不过，人类牧师雷格也尽量控制自己的言行，试探白熊的想法。

　　“不是我有什么想法，是你有什么想法！”白熊也不中圈套，现在两人不是生死之交，绝对不能将自己的计划说出去，要是被别人摸清你的底细，那么接下来就掌握在别人手中，死了都不知道什么事情，“你说说你想怎么做，你可以当成我是一位法师，我现在处于变身卡猎豹形态。”

　　白熊先让这个人类牧师说说他的想法，这个得告诉他自己的情况。白熊情况，自己在加他好友的时候，自己这些信息他已经知道了，这说出来没什么。

　　这个家伙不简单！人类牧师雷格问了这么久，都没得到这个家伙一些信息，显然不简单。向来只有人类牧师雷格这么忽悠人，现在竟然反过来了。现在雷格都在想，要不要跟白熊合作反杀回去，毕竟白熊这个人隐藏的太深了。

　　“这个我不杀了！”人类牧师雷格也不想被人牵着鼻子走，到时候被白熊杀“黑吃黑”了也不知道什么回事，平时他没少做这类事情。

　　“那么我跟他们对付你了！”这家伙不合作，白熊只能逼他合作了。

　　“呵呵，好笑，你以为你是谁啊！他们会相信你？”人类牧师雷格感觉白熊很可笑，这家伙还不清楚，自己跟他们比他跟白熊熟悉。不过他很快知道一个可能了……

　　“你听听这是什么，你看看他们相信你还是相信我！”白熊将刚才人类牧师雷格跟自己说的话录制下来，发会给他。

　　“这你这贱人……”人类牧师雷格没想到白熊竟然用这种下三流手段，平时也只有他用来对付人的，现在这家伙竟然拿来对付自己，太卑鄙了。人类牧师雷格发誓一定要让白熊好看，竟然用这阴损的招数对付自己。

　　对付这类人就得用属于他的方法，白熊是清楚知道，这家伙绝对会跟自己合作，因为他没有其他选择。

　　“速度说说什么想法，我可没时间陪你等！”白熊也不用问他同不同意了，他必须这样做的。只要这5个家伙挂掉之后，白熊录制下来的声音才对他没影响。到时候白熊或者就要悲催了。

　　“我带他们进入平地，到时候他们想隐遁下来也不可能。到时候就看你怎么以一杀五了，我是牧师，我的输出很低！”这个家伙太狠毒了，根本不用问自己同不同意，这家伙意思很明显，不合作就是自己死了。

　　“以一杀五，你比太高看我了！你必须帮我恐惧了他们，然后输出！要是你有什么异常举动，那么你就别打算再进梦幻岛了！”白熊开始说话很平淡，到了最后一句的时候加重语气。对于这个家伙，白熊不吓一下他是不会听话的，至少让他有所忌惮。

　　那么你就别打算再进梦幻岛了……

　　听到这句话，人类牧师雷格愣了一愣，这游戏界敢跟自己这样说话的人还真没有，显然这个家伙不知天高地厚，不知道自己是谁了。人类牧师雷格现在完全可以想象到白熊的下场了，敢恐吓自己的人都不会有什么好下场的。

　　“要是你不相信倒是可以试试我有没有这个能力，这梦幻岛只能进来两次，你死了这次还有次机会，不过我想你连进来中层区域的机会都没了！”白熊知道这个家伙在想什么，像他这么高傲阴险的家伙被自己恐吓当然会有情绪，想反击自己。

　　“信，为什么不信！”人类牧师雷格还真不知道对方究竟是谁，竟然这么大口气，现在先别惹这个家伙，等知道这个家伙实力之后再将他轰炸死。

　　“速度开路！”白熊也不跟他废话了，让他去引那群人进入中心区域，到时候自己爆发过去，他们想逃都不太可能了。

　　“行了，我只恐惧和控制一个，其他你自己搞死！”人类牧师说完就走过去，跟德鲁伊说了句话，应该是想让他看看这周围有没有人，然后一行人就进去了。

　　白熊还真不知道这家伙到底用什么方法这么轻易就让他们给骗进去了，虽然他们现在是盟友关系，可是在这个地方还是很危险的。这周围没有其他玩家，现在人类牧师雷格就自己一个人，就算进去，人类牧师雷格也不能做出什么。现在小队五人感觉最重要的是比其他玩家更快进入带内围区域。

　　恐惧嚎叫！

　　突然之间，人类牧师雷格喉咙动了一下，尖叫一声，无人顿时被控制下来。五人都是暗夜精灵种族，都不能解除异常状态，同时也没有徽章。这下被恐惧下来，猎豹形态的白熊顿时开加速技能过去，冲过去。

　　撕咬！

　　白熊过去顿时上猎豹头领BOSS的技能，先杀掉脆弱的盗贼。盗贼的速度快，控制能力强，比起德鲁伊要强上一些，先杀了这盗贼比较好。还有一个牧师在，不过这牧师对于白熊来说造成的影响不太，白熊到时候有方法搞死他。

　　猎豹头领BOSS的大招爆发下来后，马上放倒了一名盗贼，白熊马上取消了猎豹形态，召唤出一头血狮出来开始缠住牧师攻击，同时白熊开始上污染之地群体攻击。

　　血之沸腾，白熊先给恢复德鲁伊挂上一个持续伤害效果，接下来就开血箭和咒术集火另外一位猎豹形态的德鲁伊，剩下一些生命值，那就留给人类牧师雷格上真言术·灭可以搞死。

　　血爆术！

　　另一位法术刚刚醒来马上被白熊控制下来，同时白熊也不断开血箭攻击过去，跟人类牧师雷格带走了对方的牧师。

　　强击之刃！

　　白熊取出魔刃直接落在恢复德鲁伊身上将他控制下来，同时白熊上突袭小鬼过去将法师沉的施法打断，开始上“血火”技能。

　　【突袭小鬼】：召唤技能。召唤一只突袭小鬼向前方突进，挥动手中匕首对敌人造成伤害，若是敌人附近2码范围内有盟友，突袭小鬼会对其中一位盟友进行攻击。施法距离：40码，CD时间：10秒，消耗：5％基础魔法值。

　　【强化突袭小鬼】：被动技能。你的突袭小鬼攻击时能打断敌人的施法，并且让其在5秒内无法施法该系法术。

　　前面一个技能是30级之前的，后面一个技能是30级之后的，两个技能搭配起来可以起到突袭和打断的作用，要是掌握使用的时机，效果十分好。这次白熊用的恰好到处，将法师的法术打断下来，让他无法施展该系法术。

　　【血火】：鲜血技能，等级3。延烧你10％的当前生命值，化成一团炽热的血火冲向敌人，对敌人造成2850到3860点鲜血伤害。当你身上带有5层“血祭”效果，敌人身上带有“血之沸腾”效果时，血火将造成3倍伤害。施法距离：30码，施法时间：3.5秒，CD时间：无，消耗：10％当前生命值。

　　强击之刃控制下来的恢复德鲁伊根本被瘫痪下来，白熊有长时间施法用血火这个高伤害法术技能，一招法术过去，加上血狮的爆发攻击，这恢复德鲁伊生命值高低，人类牧师雷格一招真言术·灭将他带走。

　　血之沸腾！

　　现在就剩下这个法师了，白熊也没打算让他有还手之力，先上持续伤害技能。能到这里的都是强人，白熊这次出手如此快就带走人，那是因为他们根本没想到会有人偷袭，而且等级低没徽章，被控制下来就悲催了。白熊的高控制高爆发下来，五人根本没有技术可言，这是对方计划好，爆发技术高，自己的技术无论怎样都没用，被控制下来了。

　　“你是……”法师看到被一层鲜血灵气包裹住的白熊，感觉这是悲催了。单单从样子看，这个家伙绝对是高级职业高级装备，而且还是好手，刚刚突袭过来，自己这边就倒了4人，绝对是超然的高手。法师看到白熊的形态时是被吓了一跳，白熊那双眼睛跟他身上漂浮起来的血灵灵气让人有种见到死神的感觉，再看看倒地的四位同伴，法师想要爆粗口都给压下来了。

　　人类牧师雷格也是被白熊这血灵灵气形态下了一跳，这家伙才30级就有如此一副吓人的形态了，要是到了高级呢？再看这家伙，一个恐惧技能下来，竟然放倒了4个人，这绝对是变态。如果他是近战职业爆发起来，人类牧师雷格感觉就算了，可是这家伙是法师，放技能需要吟唱时间，可人类牧师雷格似乎很少见到持续吟唱，很多技能都接近与瞬发或者低于1秒，还有，这家伙有时候还在移动中施法，绝对是神人！

　　如此凶恶的外表加上彪悍的实力，雷格和法师都不敢相信这家伙只是30级。无论这职业，身上的装备，强化属性都到了一个很高的境界，加上强大的爆发操作，这个队伍只要被控制了，基本上是死了。

　　凝血术！

　　在法师愣住的时候，白熊再次将他控制下来，这回他完全没希望了。对于他们，白熊要杀起来这么轻松，一方面是白熊的装备比他们高端，另外一方面是白熊是偷袭，他们还被控制，一下子被击杀很自然。这个别说是他们，就算是职业选手过来，同样是无能为力，现在30级的效果太少了，没徽章容易被秒杀。

　　“你果然厉害……”人类牧师雷格这回是确信白熊可以轻易秒杀他，让他不能再进梦幻岛了，这家伙的确有这个实力。他现在想的是，白熊如果没有自己的恐惧控制，要杀他们也是可以的，就是让他们进到这片无法潜行的空地比较困难。

　　如果人类牧师雷格没猜错，白熊身上的灵气应该是一些稀有果实给的，而刚才的施法加速很有可能是这稀有果实的效果，不然很难这样解释。

　　白熊侧身看了一眼在自己背后观察的雷格，这个杀气吓得雷格不由自主地退了一步。自从人类牧师雷格成名以来，从来没有人能让他感觉到这种恐惧，似乎这个家伙只要动上手中的单手法杖就可以将自己秒杀一般，让人感觉到他散发出来的无限威势！

　　不管这人类牧师雷格，白熊将他们掉落的东西都拾取起来，这卡片有16张，果实有23个，传说装掉落了1件。这卡片数量出乎白熊意料的多，看来他们隐藏了几张卡片没拿出来给人类牧师雷格选择。这回白熊知道他们为什么这么大方让人类牧师雷格选了，自己已经选了几张好的卡片，其他的都差不了多少。

　　白熊拿了8张卡片，12个果实，1件传说装备，其他的东西都给了人类牧师雷格，这是先前说好的分配方式。白熊现在还需要这个他帮忙，没必要吞了所有东西，再加上自己要那么多果实也是给战队，先给他一些。

　　“这位兄弟，你还真够义气，没忘记小哥！就冲哥们这义气，以后我跟你混了！”人类牧师雷格是完全没想到白熊还真分卡片和果实给自己，刚才看到白熊的一个眼神，人类牧师还在想自己怎么逃脱，现在似乎不用担心了。

　　“说说这峡谷是怎么回事？”白熊给他东西的目的是想知道这里的一些信息，这个直接说都可以了。

　　“喔？这位大哥，同道中人啊！我也是打算进去内围区域，组个小队怎样？我很给力的，人称美国区西部大陆首席治疗，在我治疗的所有BOSS战中，坦克从来没倒过。你放心，只要我站子你背后，保证你死不了！”人类牧师雷格感觉有白熊这个强力输出加入，那么到时候爆发起来会轻松很多的。

　　“你能找到队伍？”白熊知道这家伙是扯开话题，怕是自己将需要的信息都拉出来后将他杀死。现在这家伙是先将自己加到白熊这边，怕是白熊等会不小心出手将自己挂掉了。

　　“我已经联系了2位世界级的高端坦克过来，他们现在开小号练级，治疗还在联系……”人类牧师雷格还是没将开荒啊资料说出来。

　　“我可以帮你找到两位强力输出过来，说说这BOSS的特点，需要什么类型的坦克？或者我可以抗住一个！”白熊还是先将自己的立场说好，自己是跟他一个队伍的。对于这类议会BOSS，可能需要远程坦克，如果是这样，白熊倒是可以作为一回坦克拉怪。

　　“你能坦？”这下人类牧师雷格感觉有点吃惊，这布甲法师也能坦？

　　吼……

　　两人还没说完，突然之间在远处有一阵咆哮声，似乎这梦幻岛上又有什么异动了，两人想都不想，开了一张卡片马上狂奔过去。


第011章 枯树林异变

　　吼……

　　在梦幻岛丛林的一边不断传来咆哮声，伴随而来的还有强烈的碰撞声音，像是城墙倒塌一般带有强烈的震动感。在这个寂静又危机四伏的地方，现在却出了如此震动的声音，这显然是反常现象，或者这又是有什么果实要成熟了。

　　“知道什么情况不？”白熊给人类牧师格雷发了一个通话，这个家伙对这片区域似乎很熟悉，询问他情况是最好的了。

　　“应该是一个亡魂果实成熟了，领主BOSS抢夺起来……”人类牧师雷格知道这一片区域有一个亡魂稀有果实生长在枯树林中的白骨死树上，而在这片枯树林中则是有一头死灵猛犸领主BOSS和一头骸骨战士领主BOSS守卫，在果实即将成熟的时候，两头领主BOSS开始打起来占领有利位置抢夺果实。

　　这是一个给玩家有机会拿到果实的机会，如果单单一头领主，要想拿到这个果实根本不太可能，这必须有点意外才能让玩家找到果实。就像沼泽中的果实树一般，那是设定了玩家极其难拿到果实，沼泽死灵蛇获得果实后异变离开沼泽池对玩家进行攻击，可是因为白熊突然杀出来，这果实被夺走了。

　　相对来说，枯树林中的亡魂稀有果实比起沼泽中的血灵果实要弱上一些，这难度是可以看出来的。不过当时是没有人去阻扰白熊，凭借队友引怪，自己的技术搞到果实。不过这枯树林没有沼泽的环境限制，而且异兽的对轰引来不少玩家，这争夺起来也不容易的，可能比起沼泽中跟沼泽死灵蛇争夺更危险。

　　白熊现在变成一只金色毛发的猴子，半人来高。这是白熊刚才拾取到的卡片中有的，变成猴子的灵活度高，移动速度快，还有多个跳跃保命技能，在多人混战中那是最好的。等会果实成熟了，绝对一群人上去抢夺，到时候可是看玩家的战术布置和技术了。

　　“强人，有没打算抢果实？”人类牧师雷格看白熊表现这么高端，他应该会争夺这个果实的。毕竟在整个梦幻岛中，这类稀有果实的数量太少了。或者内围区域数量多一些，不过有多少人能进去？

　　“这么多人抢，怎么轮到我，你上吧！”白熊知道这家伙想推自己去死了，这样他抢夺果实就少了一个强力的竞争对手了。白熊可是能想到这个家伙的心思，不会为了一个稀有果实就失去了理智。

　　“这位哥们，不如我们两个人合作拿果实怎样？”人类牧师雷格突然想到了一个注意，在这个地方一个人的实力可能不行，不过两个人合作起来就成了。

　　“果实怎么分？你让给我？”白熊可不想当他的助力，果实给谁，这是一个决定两个人合作到什么程度的问题。

　　“这位哥们，你已经吃过果实，不如这果实先给我怎样？要是再有果实，我给你！”人类牧师雷格说的很直白，这个可不能谦虚的，谦虚了就没有了。

　　这家伙是个心理战强人！要是给他，这个可不知道会不会有下一个稀有果实，到时候两人是不是在一起也不知道，这家伙会不会真的给自己又是一个问题。

　　“算了，我们还是自己拿自己的吧！”白熊知道这个家伙不简单，有自己的想法，不过白熊也是有想法的。相对来说，白熊感觉自己的优势比他打很多，至少自己的控制技能多，生存能力强。而他是一位牧师，30级的时候控制技能不多，也不能对BOSS有效果，生存能力不会比白熊高。这样来说，白熊感觉应该是这个果实是自己的，下一个果实给他这样比较好。

　　这家伙滴水不露！人类牧师雷格还真不知道怎么应付白熊了，白熊可不会轻易相信别人，而且还在计算着自己。如果这个家伙是自己的队友，那个是没问题，要是不是，人类牧师雷格感觉很悲催。先前是清楚见到这家伙的实力，要是自己跟他去抢果实，机会不太。要是平时，人类牧师雷格会开大招秒了白熊，可是他知道，要想杀白熊太难了。这家伙刚才就一直堤防自己，根本没机会出手。

　　“这位哥们，不如这个果实先给你，等到下一个果实再给我怎样？大家都是想一个队伍进去内围，你应该不会食言吧？”既然白熊不给这个果实，那么也就让给白熊先。人类牧师雷格感觉有白熊在，自己拿到果实的机会太低了，要是两人一起还好，要是出第二个果实还可能是自己的。或者在最后的时候，还可以看有没机会偷袭，将白熊身上的所有卡片爆落下来。

　　“行，你有什么想法？”如果第一个果实给自己，这个倒是好说话。白熊自己一个人要拿这个果实有难度，要是多这个家伙合作，倒是可能性高一些。

　　“我做打手的，那有什么方法，还是你听的！”人类牧师雷格既然拿不到果实，也没打算多给力的，听白熊去做就好了。

　　“你上去引开两头领主，我上去摘果实，简单直接……”白熊用了个最简单直接的方法，这是直接让人类牧师雷格去送死。两头领主BOSS在，可不是这么容易杀的，一不小心他就给秒杀了。

　　“还是我来想吧……”

　　在中层区域的枯树林是一处凹下去的地段，南面是一处比较高的山岭，挡住了光线，加上一些瘟疫毒兽都聚集在这片区域，各种瘟疫使得这片区域的树木枯萎，没多少生机，十分阴沉恐怖。

　　白熊在枯树林外面看到中心区域有一颗参天巨树，这应该是生长“亡魂果实”的地方了。开始白熊以为进去比较麻烦，不过渐渐发现这里的头领怪似乎都不在了。当白熊靠近到巨大枯树500码外的时候，发现很多头领BOSS都围在外面，而在里面则是死灵猛犸和骸骨战士在对轰。

　　“看来不单单是领主想要抢果实，这些头领都想抢果实，这回难了……”开始白熊以为这个果实抢夺起来会比沼泽中轻松一些，看来这下不是了。就算抢到果实，躲过两头领主BOSS的追击还要躲开头领BOSS的追击，不容易。以这个难度，这亡魂果实不会比血灵果实差多少，这回白熊感觉得将这个果实给拿到手了。

　　暴龙骸骨卡片！

　　白熊变成一头暴龙骸骨，全身白骨森森，半弯着腰，一对漂浮着黑气的利爪配合白骨外形，让人感觉有点阴森恐怖。白熊拍打了一下尾巴，试用了一下这个身躯，相比起沼泽鳄鱼，猎豹，这个站着的暴龙骸骨还容易适应。白熊特意摆动了那条强而有力的尾巴，这可以用来扫走对方。

　　嗒……

　　白熊现在明白钢铁破坏龙为什么这么喜欢用尾巴打地下了，这抽打下去让自己感觉很好，有种力量感觉。

　　“等会你混进去，有机会就靠近枯树，等你下来后，我负责帮你控制周围的头领BOSS，你找机会逃跑，小心被人给吃了！”人类牧师雷格变成了一头伏地蛇，也渐渐靠近外围的头领BOSS。

　　“还不如我们俩在枯树下面伏击摘到果实下来的玩家，这样安全很多，不会成为其他玩家的伏击对象。你注意上去玩家的ID，记得查找他的位置！”白熊是绝对不会上去枯树上面摘果实的，这样成为领主，头领和玩家的，目标，那简直找死。白熊还不如混在其中，伏击别人然后跑路。

　　现在果实还没有成熟，全身暗蓝色，有着一对长牙的死灵猛犸跟拿着巨刀和盾牌的巨大骸骨在枯树下对轰起来，打的异常激烈。两头的领主的生命值现在已经降低到70％，要是这么打下去，还可能给玩家补到给杀死。这个白熊可管不了，白熊这次要的是果实，可不是杀这些领主。

　　要是能进入潜行状态的猎豹卡片，在抢到果实的时候逃跑就比较好了，可惜白熊先前用了，现在只能想方法在这混战中生存下来。

　　“白熊，现在各个战队的主力都下线了，似乎都去了梦幻岛，小心一些！”杰克给白熊发了一条信息过来。这次杰克要带一个团队开荒星空战场，没空过来，就白熊是这边的主力了。杰克有其他战队主力的好友，他们下线之后，杰克可以看到。

　　“嗯，看来这次亡魂果实吸引了很多战队职业选手过来！”白熊知道这次多人，可是没想到其他战队的主力都打算过来抢夺这个果实，这下白熊感觉要想拿到这个果实比较难了。不过相对来说，白熊单独一个人的优势是所有玩家最大的，这是职业，装备，属性和个人技术方面的综合考虑。不过要是混战，个人能力再强都没有多大作用。

　　在枯树林中，一对盗贼小队藏在靠近头领BOSS圈子的枯树后面，这是最为靠近枯树林的一条路径，同时这边的枯树比较多，容易隐藏身影。他们想，要是有玩家抢到果实，最可能就是往这个方向跑。同时他们搞到果实之后也可以快速隐藏起来。

　　“一旦果实成熟之后，眼睛放锐利，一旦抢夺了果实的人向这边过来，马上围上去强杀。成功击杀后聚集在一起，拿到果实马上向各个方向跑！”为首的一位精灵盗贼说了一下大概计划，如果让他们进去抢果实是不太可能的，只能在外围伏击。

　　这五位盗贼是美国区西部大陆黑将战队的职业选手，是战队中盗贼军团的五位精英盗贼，向来是执行战队的狩猎任务，很少有失败。这次梦幻岛中出现中层区域这类适合盗贼偷袭的场景，而且这里的奖励异常丰富，这绝对要派出最强队伍过来。这五位盗贼到目前为止已经偷袭了不少小队，获得很多卡片和果实，这次出现稀有果实绝对要抢夺了。

　　剧资料称，在外围出现的稀有果实，将会让角色获得一种灵气效果，不但外表拉风，而且属性异常的彪悍。现在中层区域出现稀有果实，这属性应该比外围果实强很多。单单看要抢夺果实的不但有头领BOSS，还出现领主BOSS，场面异常轰动，这果实绝对不简单了。

　　战队给这位盗贼团团长的指示是，用尽一切办法抢到这个果实。

　　就在盗贼团团长取出望远镜观看前方情况的时候，突然有一个好友请求加进来，在这种地方能加自己好友应该是有特殊原因了。

　　“您好，我是雷格！”在盗贼团团长确定了好友之后，对方马上发了一个通话过来，表明自己的身份。刚才加好友的时候，到总得团团长就知道可能是雷格了，能搞到自己小号ID的也就这个神通广大的雷格。

　　“什么事情？”对于这个家伙，盗贼团团长可是清楚知道不是什么好人，跟铁翼之狼一个样，只是这家伙不是神灵使者，只能限制在美国区罢了。如果可以，盗贼团团长是不太想跟他有什么交集。

　　“我现在知道有一位强力的玩家等会要去抢夺果实，你们要不要知道他的位置？我可以提供。”人类牧师雷格这回是没打算跟白熊合作到底，选了几条路。因为他感觉跟白熊这种太强大的玩家合作，自己绝对会吃亏的。一方面这家伙太聪明了，而且实力强，要跟他杀起来不容易。如果白熊拿到这个果实，他是绝对不可能拿到了，或者让其他人抢夺了白熊果实后，他再出手才有可能。

　　“雷格，30级玩家有什么强人？”盗贼团团长就不相信这30级有什么强人，属性差不了多少，就是装备方面有差距。至于技术，他们是职业选手，感觉这家伙再强也不会比自己强多少，而且自己是盗贼，在这梦幻岛上很有优势。

　　“强不强力，你去问问奥巴！他的小队就是被他一个人搞死的！”人类牧师雷格将白熊一个人强杀奥巴五人小队的视频发了过来，这回让他见证一下强力法爷的疯狂爆发。这群家伙没死在白熊法术下是不清楚的了。

　　开始盗贼团团长是不太相信有这类强人的，不过看过视频之后，他顿时愣住了。虽然开始的时候五人是被控制了，可是在短短时间内搞死五人小队，这家伙太强大了，而且还是法师职业，这么短时间就算吟唱法术都要花费不少时间了。

　　一路下去，各种连环控制衔接的非常完美，对方几乎没有反击之力。盗贼团团长可以想到自己小队遇到这个变态的后果。再看对方身上漂浮出来的灵气，应该是吃了稀有果实的效果。这下盗贼团团长相信有这么一个人存在了。不过他还在考虑这个家伙的用意。愿意提供资料给自己，他绝对有什么企图的。至少他也想要这个果实，到时候可能有争端了。

　　“要是不合作，我们都没机会搞到果实，到时候这家伙死了，我们再想看谁能拿到果实吧。你们这么多人不会怕了我一个牧师吧？”人类牧师雷格当然知道他们在想什么了，自己这么出名，他们不怕都不行。

　　“等会，我问问分析师……”这些盗贼团团长可不敢拿主意，对方可是出了名的阴险家伙，跟他合作基本上都是死的快。不过如果既然有这么一位强人在，那么他们必须合作了。就算自己这边不合作，这家伙也能跟其他队伍合作。在这枯树林附近至少有100个队伍。

　　“速度，我还要跟其他队伍联系……”人类牧师雷格可不是单单跟他们一个队伍有联系，他可要多找几个队伍，这样才能拦住白熊这个变态家伙。这个也不妨跟他们说，反正他们也知道自己会找其他队伍的。

　　盗贼团团长很快就得到分析师给的信息，可以跟他合作，但是要千万小心，这是跟魔鬼交易，跟死神对战，一不小心就给灭了。分析师看过视频后，也知道稀有果实的厉害，这下对果实是更要拿到了。

　　“等会听我指示！”人类牧师雷格扔了一句话过来后就没什么了。这个不需要说那么多，到时候大家都是敌人。雷格也没这么多时间跟他们扯谈，他还要联系其他队伍。单单一个队伍怎么可能挡住这个变态家伙的去路。在雷格想来，这至少要10个队伍才有可能拦住白熊，这家伙太强大了。

　　在这片枯树林中，有不少队伍，雷格很快就跟12个队伍取得联系，他们看过视频之后都答应合作，这样他们才感觉有希望搞死白熊这个家伙。在人类牧师雷格想来，如果白熊这次不过来，他单单这个视频就可以让几个队伍打来打去，他一个人混在最后搞果实了。不过现在白熊过来了，首先要集合这枯树林的众多势力搞死他。

　　人类牧师雷格不相信会有第二个稀有果实，这果实太少了，即使出现也不一定他们抢到。他也不相信白熊拿到果实之后会给他一个！所以，白熊必须死，原因很简单，这个家伙太强了！


第012章 最危险的地方

　　外星种族营地。

　　自由人战队在这片区域刷怪冲90级，准备挑战“星河之河”副本到星空之上冒险。不过这部资料片升级所需经验太多了，铁刀等人在这里刷了一天才升了1级，这算是暂时来说，整个游戏界为数不多的81级玩家了。

　　“这资料片太坑人了，升级需要这么多经验！”圣骑士凯尔感觉很郁闷，从来都没升级感觉这么痛苦，杀了一天怪才升一级。接下来还不知道要杀多久才升第二级。要想升到120级不知道要什么时候了。

　　“别怨了！升级难不见得是坏事，这样容易拉开距离！”扔上最后一个毁灭打击将BOSS放倒后，铁刀也坐下来休息，等待怪物刷新之后再杀怪。

　　“铁刀，梦幻岛那边有情况，现在很多人都集合在枯树林抢稀有果实！”暗影牧师将收集到的信息说出来。虽然梦幻岛不是他们开荒的任务，不过这里面太多极品东西了，让人很想去试试。

　　铁刀刚刚看完一段视频，摆了摆手，道：“我们过去也没用，这果实应该是半月黄昏的了。”

　　听到“半月黄昏”这个名字，本来闷坐在一边的法师梦霜离愣了愣，眼光闪烁了一下，不过很快就恢复了平静。

　　“半月黄昏也在梦幻岛？我过去秒了他小号！”精灵盗贼Hell本来杀了一天怪，无精打采了，听到白熊的名字也精神起来。他是很想再跟白熊打上一场，可是一直都没机会。这次白熊在梦幻岛，他也想过去了。

　　“哈哈，Hell，你别去送死了！在梦幻岛上没有人是他的对手！”铁刀刚刚看过白熊偷袭五人小队的视频，完全可以想象到白熊这个小号的厉害。现在玩家基本上开新号过去梦幻岛，在职业上已经是劣势，白熊一套传说装备，其他人怎么可能搞到这么好装备呢？现在白熊虽然是法师职业，不过以前是强力坦克，铁刀不认为进去的玩家有谁能奈何得了白熊。

　　铁刀将刚刚得到的视频发给其他人看，这下他们都知道白熊这个小号的厉害。特别是精灵盗贼Hell，他知道要想杀死白熊是不太可能的了。即使盗贼开始偷袭加肾击，10秒昏迷时间强杀也灭不了白熊。

　　“半月黄昏再厉害也没用，在这么多人中，他要怎么抢果实？铁刀，你要知道这不是单挑！”圣骑士凯尔则不认为白熊怎样，在他看来，如果给他这样一个职业，他也能做到。只是他没想到，他有没有能力拿到这个职业就是一个问题了。

　　听到这话，一旁的梦霜离也来了兴趣，看了看铁刀。

　　“凯尔，你别忘记了半月黄昏是怎么拿到这个血灵王职业的。他既然有能力杀死方尖巨石，自然有方法应付这两头领主BOSS了。”铁刀稍微解释了一下，道：“中国有句古话叫，最危险的地方就是最安全的地方！如果你们是一位坦克出身的法师，你们会怎样应付？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方？”梦霜离低声重复了一下这句话，若有所思，似乎明白了铁刀所想。

　　吼……

　　在枯树林中，死灵猛犸领主还在跟骸骨战士领主对轰起来，打的难分难解，谁也不让谁。这个可以理解，只要任何一方获得成熟的亡魂果实就能进阶到另一个级别，到时候想要对付对方就容易多了。在这弱肉强食的梦幻岛中，谁也不会让对方对自己有威胁。

　　化成暴龙骸骨的白熊隐藏在外围的亡灵头领BOSS堆中，等待机会出手。现在果实即将成熟，到时候就会有人上去抢夺，白熊就在等待抢夺了果实下来的玩家，然后偷袭。

　　果实还有20秒成熟的时候，白熊看到几个身影快速向大型枯树跑去，其中两个人是变成了攀树猿猴想快要成熟的果实爬去。现在是开始竞速的阶段了，谁先拿到果实谁就有优势。

　　见到有人接近果实，死灵猛犸领主和骸骨战术领主都停下战斗，想对付那些入侵者。

　　骸骨战士召唤出游荡的亡灵快速向爬上枯树的玩家杀去，死灵猛犸快速向枯树撞去，想要将玩家给撞下来，不给他们碰到果实。不过敢上去摘取果实的都不是一般人，有不少人都避开了领主BOSS的攻击，快速向果实靠近过去。

　　截打！

　　不说两头领主BOSS对玩家进行攻击，在枯树上玩家都开始对轰起来，让自己站在更有利于摘取果实的位置上，一些被控制下来的玩家不用问了，即使不动手，他们都会被游荡的亡灵抓下来还有被死灵猛犸撞下来。

　　一些头领BOSS开始向枯树过去，都想着获得果实，可是这些头领一旦过去，马上被两头领主给震退。像死灵猛犸一个撞击过去可以带走几头领主，骸骨战士的大刀横扫下来也能扫杀一片。场面开始变得混乱，而果实也快成熟，果实到底会落在谁手中也不知道。

　　化身成暴龙骸骨的白熊跟着头领队伍向前冲去，不过白熊有意是远离死灵猛犸领主和骸骨战士领主，现在过去可是送死。白熊靠近过来的目的也就是想接近枯树林，等会有玩家下来比较好偷袭。

　　“就你也好意思抢果实！”

　　在枯树上，本来潜行在树枝上等待果实成熟的时候过去偷袭抢夺，可就在果实成熟前一刻，他的位置被发现，被人控制后一脚踹下去，这个就算跌不死也会被头领BOSS给灭了。出现在他位置后面的是一位有着一双血红色颜色的亡灵盗贼，一对血红色的龙牙匕首在不断闪耀着鲜血。这家伙刚刚出现，顿时成为一个明显目标。

　　疾跑！

　　踢下去一位盗贼下去后，这位血红色眼睛的亡灵盗贼快速狂奔到果实前面，在果实成熟的那一刻顺手将他收取起来。一些本来等着开暗影步过去偷袭的玩家这回根本来不及，这家伙的速度太快了，根本很难捕抓。就算是及时开了技能到达亡灵盗贼背后，也来不及开技能控制他，这家伙的奔跑速度太快了，根本来不及控制。

　　“就你们这些货想跟我斗，还不回去撒泡尿照照自己什么样子！”亡灵盗贼娶到果实之后还不能使用，这个必须要非战斗状态下施法3秒才能获取果实的力量，现在这个时候是不太可能的。不过这亡灵盗贼有逃脱的方法，他狂奔到树枝外围就直接跳了下去，背后披风化成滑翔翼一般滑落下去，似乎就想这般离开枯树林。

　　这家伙是个人才……

　　突然杀出一个霸气的亡灵盗贼出来，完全乱了白熊的计划，要是让这个家伙落到枯树林外怕是要找他就不可能了。可是白熊还真奈何不了这个亡灵盗贼，他没有远程技能可以将他打落下来。

　　“草，这个家伙是谁？将他打落下来！”几位抢不到果实的盗贼顿时怒火起来了，谁都没想到这家伙竟然有这个招数。现在要是不能将他打下来，那么果实就没了。

　　“打落下来！”这亡灵盗贼竟然带来了稀有的工程学滑翔斗篷，显然是有备而来，这回其他人是束手无策了。不少人都想将亡灵盗贼打下来，不过这个高度就算猎人也无法名命中。

　　—7882

　　就在众人对果实绝望的时候，突然一根魔法利箭穿过了在空中滑翔下来的亡灵盗贼头颅，爆出了一个超高额伤害，不过让人感到意外的是，这亡灵盗贼竟然没死，生命值还剩下一半，显然这家伙的装备十分强大。不过由于受到20％以上的伤害，亡灵盗贼的滑翔状态取消，快速跌落下来，而在他下面正是一群头领BOSS。

　　狙击猎人？

　　白熊知道游戏中有这类职业的，擅长远程狙杀。要是被命中将会爆发出超高的伤害，甚至可能一招就被秒杀。这类猎人在野外异常厉害，一招狙杀过去之后，马上换武器，带上宠物上去击杀，很快就能搞死对方。现在这梦幻岛中还隐藏了这么一位高手，似乎是没打算让亡灵盗贼拿到这个果实了。

　　安全降落！

　　“还有点意思，不过就以为这样可以杀得了我？”嚣张霸气的亡灵盗贼开启安全降落技能降低自己掉落速度，脚踩在头领BOSS身上快速跳步过去。对于他来说，要应付这些头领BOSS怪不是问题。而且这样一来，在外围的玩家无法攻击到他。

　　“围死这家伙，别让他跑出去了……”现在成个枯树林都乱扯成一团，两头领主先这边过来，谁也不知道接下来情况如何，现在唯一知道的就是要将这个盗贼给打下来了。

　　“果实在他身上，别让他跑了……”现在可不能让这亡灵盗贼离开，一旦他脱离了这片区域就很难有机会找到这高端的盗贼。单单看这家伙能在头领BOSS头上跳来跳去就可以看出这家伙不简单。虽然这地方头领BOSS很密集，可是种类有很多，这家伙要在上面跳动是很难的。这可不是单单在上面跳来跳去就可以，需要很讲究技巧的，一般人看上去简单，但是实际上是做不到的。

　　死灵猛犸领主BOSS已经冲过来这边，快速将挡路的头领BOSS给撞开，一对锐利的象牙向亡灵盗贼撞击过去。

　　“就这点货色想队伍我？”这位亡灵盗贼即使被千军万马包围也丝毫没有害怕，身体稍微倾斜，避开象牙的攻击。同时伸手过去抓住象牙。死灵猛犸领主BOSS翘起象牙的时候，亡灵盗贼也顺带起来，在空中转了一个圈落到另一边头领BOSS上面。

　　这亡灵盗贼的身手就像是猴子一般敏锐，像是处于本能一般，让人感觉是在玩杂技。将自己的身手练到这种境界，怪不得如此自信能搞死在如此多人中逃脱了。这是一种对自己技术的肯定，也是一种出于本能的自信。白熊看到这个家伙敢在领主BOSS，头领BOSS和如此多玩家中口出狂言，还真是有点资本的。像他这种身手，白熊是自认做不到。

　　就在这亡灵盗贼踩落到一头暴龙骸骨身上的时候，突然发觉脚踩不到地上，身体顿时失去平衡。这就好像一位篮球选手起跳射篮，在落下来的时候踩到别人的脚，顿时感觉到身体失去平衡，腿受伤。

　　亡灵盗贼看去的时候，发现这头暴龙骸骨竟然是突然蹲下了身躯，让自己一脚踩空失去平衡跌下来。很显然，这家伙不是头领BOSS，而是玩家。

　　咆哮之怒！

　　白熊开启暴龙骸骨的一个技能将跌落下来的亡灵盗贼控制下来，这回可不能让他走了。只要他死去，他就可以快速抢到果实。现在如此多头领BOSS在这里，这亡灵盗贼只要被围攻马上给放倒下来。

　　徽章！

　　让白熊感觉有些意外的是，这亡灵盗贼竟然有徽章，这个可以解除异常状态效果。这个不是事先知道资料片信息是不会特意搞一个徽章饰品，白熊知道，这亡灵盗贼应该是有一个特殊的分身小号才有这个会长，或者是跟帝月晨风有关系。

　　“就你，认为可能……”就在亡灵盗贼要开技能逃脱的时候，发现自己的肩膀被白熊抓住无法开启暗影步逃脱。白熊的另一只骨手再抓住亡灵盗贼的肩膀，让他动荡不得，不能离开。

　　亡灵盗贼顿时吃了一惊，他在下来的时候就预料到白熊会开控制技能，在自己被控制的瞬间就开徽章要逃脱，可是白熊也能在这个瞬间将自己抓住，显然这家伙的出手速度足够快，而且似乎也预计到自己的逃脱计划。

　　开始的时候，亡灵盗贼看到这边有头不太精明的头领BOSS，那是想过来借力逃脱过去，可没想到这头暴龙骸骨竟然是玩家，那么之前就是装出来引自己过来的了。在自己过来的瞬间蹲下身躯让自己失去平衡跌落下去，然后开控制技能的同时，一只骨手抓住自己不让自己逃脱。这绝对是一位强人，设计了这么一个陷阱将自己抓住。

　　想来相信自己的身手是最为敏锐的，可是这下亡灵盗贼知道，如果有计划地出手，自己还跟不上别人的速度。在白熊看来，这位亡灵盗贼之所以被自己坑了是因为他过于自信，如果自己是他，绝对会在自己失去平衡的瞬间使用卡片，可惜他没有。如果是这样，白熊要抓住他就难很多了。

　　被白熊抓住的亡灵盗贼不用问，跑不了就只有死路一条。这周围的头领BOSS全体集火攻击他，白熊都不需要出手了。就在亡灵盗贼死亡的时候，亡魂果实，一枚戒指，一把匕首和7张卡片被白熊扫了起来，至于其他果实，白熊根本没时间拿了！

　　暴龙冲锋！

　　将东西拾取起来之后，白熊根本不敢停留，直接开启暴龙骸骨的冲锋技能，强制冲开出一条路出来，然后快速向中心区域的枯树逃跑过去。白熊现在可不敢离开这群头领BOSS和领主BOSS的范围，在白熊看来玩家的爆发比起这些头领BOSS的爆发还要厉害，只要自己被控制下来，基本上是死定了。

　　横扫！

　　骸骨战士领主BOSS就在这边，直接挥动起大刀扫向了白熊，这个白熊根本不用去挡，就直接被这大刀扫了出去，这可是能跳开一段距离。况且这骸骨战士BOSS一刀是砍不死暴龙骸骨的。

　　变身白脸狐狸！

　　死灵猛犸领主BOSS直接冲锋过来，想要将白熊一招秒杀，可是白熊突然变身成一只矮小的狐狸，让死灵猛犸领主BOSS这次冲锋失败。在亡灵猛犸领主BOSS还没反应过来的时候，白熊快速绕着枯树转过去，挡住了视野，让亡灵猛犸领主攻击不了自己。

　　“雷格，怎么这样？”看到白熊不往外面跑，反而到往里面跑，这下很多跟人类牧师雷格合作的团队都感觉疑问了，他们可是在开始的时候没多派人去抢夺果实，等待最后的偷袭。现在白熊根本不像雷格说的一般往外跑，其他人怕是被这雷格坑了。

　　“等等，他一定会出去的，你急什么！”人类牧师雷格感觉这次被白熊坑了，这家伙从来都没相信自己，开始说是他拿到果实之后，到他这边，让他控制周围的玩家给白熊制造机会逃跑。现在白熊竟然是反过来往里面跑，根本不知道他究竟想做什么。

　　人类牧师雷格可是联系了很多团队，要是白熊这么做不出去，到时候很有可能被认为他跟白熊一伙，打算坑了其他人让白熊逃脱开去。这个雷格可是得罪不起，到时候他会感觉很麻烦的。

　　“该死的家伙，早知道不跟你合作……”人类牧师雷格还以为自己聪明了，可是白熊根本不管他，现在反过来逃脱，他可是悲催了。站在外围打算接应白熊的雷格看到白熊往亡魂稀有果实长出来的参天枯树上爬，这回清楚他是想做什么了，显然这个家伙跟前面的亡灵盗贼一样自信，都感觉最危险的地方就是最安全的地方！


第013章 千军万马围攻

　　美国区西部大陆风暴村落。

　　在复活区边上，一位有着血红色眼睛的亡灵坐在蹲在一张石凳上，打开梦幻岛枯树林里面稀有果实抢夺的现场电视转播，他很想知道坑死自己的玩家究竟是谁，他拿到果实之后是怎样逃脱。

　　看到白熊获得果实之后马上开冲撞技能往里面跑，亡灵盗贼当下知道白熊的想法。如果直接从地面玩外面跑，这个可是危险了。那些头领BOSS还可以应付一下，要是领主和玩家就难对付了。虽然围攻的头领和玩家比较多，不过也会造成混乱，如果身手敏捷，技术好，经验足够，在里面生存下来还是有可能的。其中最大可以利用的就是这些头领BOSS，它们乱在一起，要借用他们躲避攻击是十分方便的。

　　“莫里斯，你怎么死出来了？”在亡灵盗贼后面来了一位亡灵法师，见到亡灵盗贼蹲在这里感觉很奇怪。在他看来，梦幻岛上应该没有人是他的对手，这不轮是职业，装备还是技术，他都是最适合在梦幻岛生存的，结果这家伙竟然死出来了，这显然有些异常。

　　“被一个家伙阴了！”亡灵盗贼现在很气愤，没想到竟然被人给坑了一回，这下不但没了稀有果实，自己搞来的卡片，果实都没有，甚至自己的传说匕首和戒指都丢了，这下可是丢人了。现在要是能进去，他绝对跟白熊对轰一次。

　　“不会吧？莫里斯，谁有坑阴你的本领？看来这个家伙不简单了！”同样是有着血红色眼睛的亡灵法师有些吃惊，以他对莫里斯的认识，在身上反应上能跟得上他的根本没人，有谁能给他设计陷阱，还让他踩中了呢？亡灵盗贼莫里斯是一个野人，小时候就生长在丛林之中，后来才被发现带回来，教会人类语言。这家伙是一个天才，很快就掌握了文字，语言和各种社交技巧。亡灵法师感觉，要是这个家伙不是小时候生存在丛林中有一段空白期，他绝对能成为一位天才级人物。不过也因为他生长在丛林中，才有着跟猴子一般的敏锐伸手，让他进入战队之后如鱼得水！

　　亡灵法师本来以为自己的身手够敏锐了，可是遇到亡灵盗贼莫里斯才知道自己缺少那种本能的敏锐反应，那就如同天生一般的反应。两人搭档到现在，2V2竞技场上从来都没输过，而且在上一部资料片的时候，两人获得死血亡魂神灵的赐予，获得了一卷新种族和新职业卷轴，打算开一个新的角色在游戏界闯荡一番。以他对这个种族和职业的认识，比起神级职业还要强，技能搭配起来还要完美。

　　“莫里斯，要不我进去帮你找回场子？”亡灵法师可不怕什么人，就算Kinones，铁刀和杰克等人物过来，他也有一战的实力，不会害怕什么。如果是玩2V2对战，亡灵法师不会害怕任何组合。

　　“马丁，这家伙不简单，你看看转播就知道了。就这个家伙竟然敢在领主BOSS和头领BOSS堆中转来跑去，保持到现在都没死过去。这家伙不是盗贼职业，也没有敏锐身手，可却能游走在中间，还真让人看不懂。”亡灵盗贼看白熊不断使用变身卡，开不同的技能，在领主BOSS周围跳来走去躲避攻击，走位异常风骚。因为头领BOSS都不太敢靠近领主BOSS，这让白熊周围有很大的空间。而且两头BOSS在缠来打去，白熊走动起来更方便了。

　　“不用问了，这家伙的大号绝对是坦克职业，走位太风骚了，这游戏界没多少个！”亡灵法师也看了看电视转播，想看看能搞死莫里斯的家伙到底有多强力，这个不看不知道，一看吓一跳。从远距离转播可以看到，白熊快速在两头领主BOSS之间走动起来，各种走位变幻，进入到千变万化境界。

　　“比起铁刀，杰克，迪马和马丹都厉害？”亡灵法师很少了解坦克的事情，知道美国区比较出名的坦克就是铁刀他们几人，其他不太清楚。

　　“比起杰克至高不低，而且也是走千变万化路线！如果我没猜错，符合这个条件的人不多，他是半月黄昏的可能性比较大！”亡灵法师可是知道很多事情，像白熊这样能影响到美国区这边情况的强人，他当然知道了。他甚至想跟白熊打上一场，只是一直以来都没有机会。

　　“半月黄昏？什么人？”亡灵盗贼莫里斯是不清楚这号强力人物。平时，他混迹比较多的就是竞技场。

　　“莫里斯，如果你被半月黄昏杀了，那只能说明你技术不够高了！单单看他千变万化走位用的这么风骚就可以知道，如果让他去坦这头领主BOSS是不成问题，你认为自己可以像他这般灵活走位吗？”亡灵法师现在不觉得莫里斯是被白熊给阴死了，就白熊现在的职业，装备和技术都不会比莫里斯差多少，在如此混乱的地方，莫里斯没注意到白熊存在，被坑了也只说明他太存心大意了。

　　“这个人很强？他现在是什么种族和职业？”听亡灵法师马丁这么说，亡灵盗贼莫里斯对白熊感觉有些兴趣了。对于能击杀自己的玩家，莫里斯一定要反杀回去，证明自己比他强。

　　“莫里斯，半月黄昏这个人非常强！你还记得冰冠城堡上，速度最快的玩家？记不记得是谁杀死了海军上将？记不记得谁抗住了方尖巨石？”亡灵法师马丁也不说白熊有多厉害，那些对于亡灵盗贼莫里斯来说都不重要，他都很少留意。马丁说的是一些他知道莫里斯知道的信息，也曾经佩服过的人。

　　“这个人是半月黄昏！”莫里斯终于知道白熊是谁了，莫里斯曾经几次都想去调整这个强人，可是因为不是神灵使者无法过去中国区，而在公共区域也找不到白熊无法挑战。至于为什么记不起白熊的名字，那就是白熊的名字不是英语，对于只熟悉英语的山野孩子莫里斯来说记忆力存在障碍。

　　“如果资料没错，他现在的职业应该是上次杀方尖巨石时给的远古魔神职业血灵王，现在为止没人知道这种职业究竟是怎样，天骑战队不对外公开，帝月晨风也没使用这种卷轴。”远古魔神职业到目前为止知道的人不多，亡灵法师马丁也不太清楚，他只是看过白熊强杀五人小队的视频，猜测到这个职业绝对不简单。

　　“我要再进去杀了他！”亡灵盗贼莫里斯对白熊越来越有兴趣了，这回恨不得马上进入梦幻岛。

　　“莫里斯，你的主手匕首和戒指都掉了，要跟半月黄昏对杀太难了！”亡灵法师马丁可不想莫里斯去送死，现在还没有套装匕首和戒指，要想跟白熊杀难度太大了，或者两人过去还有可能，“莫里斯，先进内围区域看有没有稀有果实吧！现在半月黄昏身上应该吃了稀有果实，这个时候去打不适合！到时候要是能拿回匕首和戒指再跟他杀吧！”

　　现在不管白熊有没有果实，如果白熊拿到亡魂稀有果实，基本上会吃上，这样打起来就难很多了。如果对上其他人，即使装备差一些可以补上，但是现在对上的人是半月黄昏，技术是占不到优势了，要是装备都不行，那么基本上是输定了。

　　头领BOSS，领主BOSS，大堆玩家聚集，千军万马围攻，白熊还能如此淡定地在走位抗BOSS攻击！亡灵盗贼莫里斯被白熊这种走位方法所震撼。他自己虽然也是身手敏捷，可是却不能做到像白熊这般的走位。在亡灵盗贼看来，白熊这种引着BOSS攻击的走位更为高端。

　　“半月黄昏上树了，他想怎么样？”亡灵盗贼现在就想跟白熊打上一回，其他也不管了，看到白熊爬上枯树，莫里斯开始注意白熊的一举一动，似乎他对于白熊的坦克走位很有兴趣。两人的身手都十分敏锐，不过白熊的是坦克走位，而莫里斯则是出自本能的快速反应，可能也因为这样，两人有关联。

　　在枯树林中，白熊开始是走卡位路线，在死灵猛犸领主和骸骨战士领主之间不断躲闪攻击，快速走位防止被秒杀。白熊有很多卡片，要是生命值被打落下去，马上换另一张卡片，这样可以撑很长一段时间。不过随着盗贼玩家冒死过来偷袭白熊，让白熊不敢过多逗留了。

　　在白熊躲闪BOSS期间，引着两头BOSS对撞起来，这下两头领主BOSS的生命值都丢落到30％，有些危险了。虽然这对于白熊来说这还差很远，不过可以慢慢磨下去。

　　爬上参天枯树上面，这样不但可以躲避领主BOSS的攻击，而且还可以让玩家难以靠近过来。白熊只要背靠在树身上防止暗影步，然后守住树枝，玩家就很难过来了。在枯树下面有这么多头领BOSS，还有两个领主BOSS在，他们靠近过来就难，想要对付白熊也更难。

　　上到树身上，白熊就选了一个领主BOSS攻击不到的树枝位置，然后取消变身状态，双脚缠住树枝上，匕首刺入树身上作为扶手抓稳，免得自己被死灵猛犸撞下来。接下来白熊就开始施法攻击不断撞击过来的死灵猛犸，磨掉白熊的生命值。

　　“日，这家伙想干什么？”人类牧师雷格还真看不出白熊想要做什么。这家伙总是做一些别人无法预测的事情，先不说向里面跑了，而且这家伙竟然跟领主BOSS对轰起来不逃跑，现在还上去枯树上卡位。

　　人类牧师雷格现在还是服了白熊，真不知道他怎么想的，难道他拿了果实就没打算活着离开？不过这样有什么用？死了就是丢落果实。现在白熊根本没打算出来，人类牧师雷格先前跟其他团队约好围杀白熊的计划泡汤，8位团长都在找雷格要解释，这回他是没办法说清楚事情了，怕是以后麻烦来了。

　　白熊的异常表现还真是出乎所有人预料，要是像亡灵盗贼那般拿到果实要往外逃脱，他们还是能想到，可是白熊拿到果实就回到枯树上了，这下真不知道怎么办。先前在枯树上的盗贼和德鲁伊都下来了，现在根本没人在上面，难缠了。

　　很多盗贼团团长都感觉被人类牧师雷格给骗了，这让他们都没派多少人上去抢夺果实，反倒是现在人在外围，也不敢贸然进去里面，只能看什么都做不了。很多盗贼也尝试到里面去，可是部分被头领BOSS发现给杀死，一些被领主BOSS发现给杀死，就算顺利躲过的也很少能靠近到白熊。即使靠近到白熊，也很容易让他跑掉，追不过来。

　　“跟外面的玩家说，现在领主BOSS被我拉住，让他们集火领主BOSS！这是一个难得杀领主BOSS的机会，要是错过了怕是杀不了！”白熊给人类牧师雷格发了一个通话，让他配合行动。如果不是亡魂果实在，这领主BOSS根本不会被卡，玩家想要杀领主就难了。现在BOSS被卡住，其他玩家攻击过去容易很多。

　　“不会吧，这个……”人类牧师雷格感觉自己被白熊坑惨了，要是现在自己这么说，不用问了，自己绝对是跟白熊一伙的，到时候其他盗贼团团长怕是解释不了。得罪了这么多盗贼团团长，人类牧师雷格想要在梦幻岛混就难了。

　　“你还想不想要稀有果实？还想不想进入内围？要是没领主BOSS卡片，要进入内围难度就大了！”白熊知道这牧师绝对会做一些手脚，现在应该是吃到恶果了。要是这家伙按照自己的话去做，那么他要想在梦幻岛上存货下来只能是进入内围区域了。

　　“这个啊，那个……”人类牧师雷格知道白熊是有意设一个陷阱让他踩的，这是自作聪明的后果了。要是不按照白熊的话去做，人类牧师雷格怕是想靠白熊进入内围区域是不太可能了。加上这次事件后，其他玩家根本不会跟自己组队，那么自己想要进入内围区域是没望了。白熊这是逼自己向他那边靠近，而且是没有其他选择可选。

　　“算了，我找其他人……”白熊见这家伙还没做出选择，肯定是召集了不少人围自己，这回他算是悲催了。白熊也不管他愿不愿意，就算他不同意，白熊还可以叫其他人帮忙。

　　“行，行，我叫，我叫……”这下人类牧师雷格是彻底悲催了，这个还能选择吗？根本不用选了。

　　人类牧师雷格终止了跟白熊通话后，叹了口气才开始在周围大喊：“各位朋友，现在领主BOSS生命值就剩下一点了，而且还被不怕仇恨，速度杀了爆领主BOSS卡片和稀有果实。机会难得，而且还是两个。要想进内围区域没领主BOSS卡片是不可能的。”

　　领主BOSS丢落稀有果实和领主BOSS卡片？这个可是没听说过，到目前为止还没有人杀过领主BOSS，不过这不是没有可能的。先前所有人都将目光放在白熊身上，都没想过杀领主BOSS的事情，这是感觉不太可能。不过现在听到这么一说，似乎这就可能了。

　　“雷格，你是什么意思？你是在帮半月黄昏还是在杀他？”听到雷格这么咆哮起来，只要稍微有点智商都知道这雷格是战在那边的，盗贼团团长感觉自己完全被这个家伙坑了。

　　“现在杀不了半月黄昏，当然只能杀领主BOSS了！”雷格回了一句过去就不管了，继续开始喊起来，鼓动大家攻击领主BOSS。

　　大批团长开始轰炸雷格过来，并且给出严重警告，要是不给一个解释，那么他无论是他这个号还是他的大号都会被送入战队黑名单，这回他足够麻烦了。要是情况不好，还可能连累战队其他职业选手。

　　众人知道抢果实的是白熊后，看他在领主BOSS周围跑动卡位，感觉要想抢他果实是没什么希望了。现在有人这么叫领主BOSS爆稀有果实和卡片，这个倒是让人感觉可能。如此一来就多了2个稀有果实和2张领主卡片了，要是没错就是这般。

　　白熊现在卡在参天枯树的树枝上，还召唤出一团乌云出来辅助攻击，很多玩家都尝试上去，结果都给丢下来了。丢下来的玩家就算不跌死都会因为出现在领主BOSS的视野中而被击杀。白熊召唤出来的乌云擅长群体攻击，那些盗贼想要隐身上来是不太可能了，而且有多个控制技能，除非大批盗贼一起上来，不然基本上都会被白熊和乌云给控制住，就这么丢落下去。

　　加上在这里很多玩家都不是盗贼或者德鲁伊职业，靠近偷袭比较难，现在只要进入到里面就可以输出攻击BOSS，到时候还有机会拿到果实和卡片，这个还是比较好的。以目前的情况来看，要想抢夺白熊的稀有果实可能性不太高。要是再抢夺两个稀有果实和两张领主卡片倒是可能。

　　本来围杀白熊的局面开始转变，渐渐转向围杀两头领主BOSS！不过在参天枯树上还有两位盗贼在上面……


第014章 临时天赋卷轴

　　白熊做在参天枯树的树枝上卡着位置不让其他玩家上来偷袭自己，这个是没问题的。问题是在白熊上来之前已经有人在参天枯树上等待，或者是在观看抢夺场景，或者是早就预计到有人会上来，在等待。

　　这两位盗贼不是别人，都是白熊认识的。其中一位是铁翼之狼的小号，另一个就是牛不二。至于两人在这里做什么，还没有人知道。

　　“队长，你果然厉害！再加上你这个职业的强悍，竟然能卡在这个位置，让其他玩家上不来！现在吸引了BOSS的仇恨，让其他玩家输出！厉害，实在厉害……”牛不二现身出来，走到白熊边上的树枝上。在白熊抢到果实之后，牛不二就知道白熊是打算上来参天枯树，因为只有这样他才能离开。

　　白熊要怎么离开？牛不二想来有三种可能，第一种就是死灵猛犸撞倒参天枯树后，白熊趁乱逃跑。第二种就是白熊杀死领主BOSS之后，众人过来抢夺果实和卡片，白熊变身混在人群中离开。第三种就是白熊杀死领主BOSS之后抢到卡片，变成卡片离开了。

　　如果像白熊先前一样借两头领主BOSS攻击自己而卡位让它们攻击起来，这个到了最后阶段是很难抗得过去的，而且会不断受到影响，到了最后的时候，绝对会大堆人过来抢夺卡片和果实，那时候就难以应付了。也就是这样推理，牛不二才知道白熊会上来参天枯树。

　　“噢？不二，你也在？”牛不二的出现的确让白熊感到意外，这个家伙既然直接出来是没打算偷袭自己了。

　　“上来混果实和卡片啊！不然没办法回去交差！”牛不二也是过来这边抢夺果实的，如果是其他人，他会偷袭，可是白熊，他就不会出手了。先不说两人认识，而且白熊的身手不差，牛不二就算偷袭也不一定成功。

　　白熊明白牛不二的意思，不就是等会领主BOSS死了之后想要搞到卡片或者果实。如果牛不二能抢到，白熊是没意见的，如果要自己帮他，这个可能性就不太。白熊在这么多人当中，要离开都难，要是帮他就不行了。

　　“这个你自己来了，我等会也会出手，这次目标是死灵猛犸领主！”白熊还是打算再出手，这次目标是死灵猛犸领主卡片，只有拿到这张卡片，白熊才有100％的把握离开这里。不然单独自己出去还是有风险。

　　要是真的出了一张领主BOSS卡片，白熊能抢到要出去就不成问题，甚至可以用这张卡片的力量进入到内围区域。不过现在下面大堆人都在杀两头领主，白熊要想抢到这卡片实在太难了。一不小心可能就这位么死过去，将亡魂果实都亏出来了。

　　“队长，你这个职业感觉怎样？厉害吧！我用你这职业抢果实和卡片怎样？”牛不二知道自己这盗贼职业不太给力的，现在想看看白熊这职业能不能给力一些抢到果实。

　　“你山寨一下就知道了，至少生存能力足够强大，只要你操作够风骚！”白熊知道牛不二绝对会山寨自己的职业，要是他一个盗贼职业过去基本上没忘了。就算拿到果实也跑不出去，牛不二可没白熊那般厉害。

　　“得了，我先熟悉一下！”牛不二听白熊这么一说顿时山寨了白熊的血灵王职业，感觉到这个职业很新奇，当看到天赋的时候，顿时道：“草，队长，你妹的，这职业太厉害了！行了，就用你这职业。”

　　白熊这职业各种控制技能，各种保命技能，要在这里生存下来就容易多了。白熊这职业实在是强力很多，就是因为牛不二不能山寨到果实效果，实力削弱很多。不过这对于抢果实已经很有利了，等5分钟过后，他还可以继续山寨，不会比白熊差多少。

　　“呵呵，你们两个打算怎样？算上我一个怎样？”在白熊和牛不二组成队伍之后，突然一个玩家加入进来，白熊也听到一个熟悉的声音，这是铁翼之狼的。

　　“哇，偶像啊！”牛不二看到铁翼之狼加入队伍，有种喜出望外的感觉，这回他感觉这次拿到果实是没有问题了。铁翼之狼可是游戏界的大盗，他要是进来，那绝对有个好计划。

　　“铁狼，你怎么有兴趣开个小号过来这里玩了！”白熊见到铁翼之狼出来也是感觉很意外，这家伙不是去开荒星空吗？怎么突然来这边了。

　　“练级太无聊了，现在这梦幻岛好玩啊！而且东西还不少，过来混一下。”铁翼之狼笑了笑，道：“就单单坐在这里看你们抢果实就不错了，现在还要杀领主BOSS，好玩多了。”

　　“行了，行了！我要死灵猛犸领主BOSS卡片，你们要什么？”白熊先确定自己要什么，剩下的就是他们的了。这个可不能乱了，到时候一起去抢一样东西就乱了。

　　“你要什么？”铁翼之狼看了看牛不二，似乎对于得到什么都没有关系。

　　“我想要骸骨战士领主掉落的果实！”牛不二这次战队给他的新任务就是尽可能拿到骸骨战士领主BOSS掉落的果实，这个果实可能跟坦克有关系，比起死灵猛犸领主BOSS掉落的果实实用多。至于卡片，虽然厉害，但是只能使用一次，效果不太。

　　听两人这么说，铁翼之狼感觉有点头疼了，要是这样，他也只能选择其中一边了，这个总不能两边走吧？铁翼之狼还没强大到可以两边走都能抢到果实和卡片的实力。

　　“那我要死灵猛犸领主BOSS掉落的果实吧！”对于战队来说，一个果实比卡片要好很多。不过这还要看两头领主会不会掉落果实，掉落的果实是否稀有果实，威力如何。至于卡片，这基本上肯定会掉落的，因为杀这两头领主的难度还真不是一般的大。

　　“有没有什么计划？”白熊是不清楚到时候怎样杀入人群中抢夺卡片和果实，这里的头领BOSS和玩家太多了。要是两头领主BOSS死亡，外面的头领BOSS绝对会冲过来抢夺，还有大批玩家过来，这下想要离开就难很多了。

　　铁翼之狼摇了摇头，道：“这么多人抢夺果实，还有什么办法，就看个人能力了！”

　　如果是少人抢夺，铁翼之狼还是有方法的，可是这人数太多了，根本无法预估情况如何。或者是打算跟着拿到果实的玩家后面，到时候将他强杀，不过这还可能有风险。

　　“到时候我们下去抢到果实或者卡片就当没事发生一样就行了，其他人也不知道谁抢的，到时候表演一下是没问题的。”牛不二倒是想到一个好主意，领主BOSS倒地之后，一堆人涌进去，谁也不知道谁拿到了卡片或者果实。不过牛不二不敢肯定自己可以在一堆人中搞到果实，这就是将自己隐藏起来的难题了。

　　“不二，你就别扯了！要是这么多人你都能抢到果实和卡片，那是没问题的。再说了，到时候谁也抢不到卡片，外面的玩家很可能将你们都给杀了！”白熊都不太想说牛不二了，这家伙开玩笑也不用在这个时候吧，继续道：“再说，你现在山寨了我这个职业，其他玩家见到你有可能让你离开吗？”

　　“那怎么办？”牛不二这回又装懂了，不过这个时候他还真不知道应该怎么办。现在的情况太乱了。

　　铁翼之狼倒是从背包中磨出两张卷轴出来，道：“这个或者对你们这远古魔神职业有点效果！”

　　临时天赋卷轴？白熊看到铁翼之狼取出的两张卷轴是可以提高3点临时天赋的卷轴，提高天赋点数到下线之后就消失。这种卷轴是相当稀少的，虽然白熊见过，不过还是没拿到这种卷轴。白熊看铁翼之狼这么轻易就拿出卷轴，看来他有很多这种卷轴了。

　　岩谷魔神职业天赋跟其他职业不同，他们是固定最高6点天赋，不能增加，那是没有办法使用增加天赋点数的卷轴。不过这个似乎可以使用临时增加天赋卷轴，况且白熊现在的天赋点数不够6点，只有3点，这么一来就可以将天赋点数提高到6点，点出其他天赋了。虽然这看上有点BUG，不过即使是设计者考虑到这个问题的时候也没感觉这有多大问题，当时也没想到有人故意留在30级吧？

　　白熊使用之后，发现这还真可以获得3点临时天赋，这回白熊可以将接下来的三项天赋点出来了。这样白熊的天赋技能就全了。

　　血灵王40级天赋：

　　【鲜血吸收】：被动技能。当你的法术造成暴击后，你可以吸取10％该次伤害量的生命值。

　　【魔力恢复】：被动技能。当你的法术造成暴击后，你的魔法值恢复速度提高50％，持续3秒。

　　【强化血液分化】：被动技能。使血液分化的冷却时间缩短20秒，负面效果降低50％。

　　这一层天赋是恢复类技能。鲜血吸收是恢复生命值效果，比较直接，远程坦克的时候是起到作用的，这是不使用魔法护盾而选择鲜血护盾或者秘法护盾的时候。魔力恢复，这个是配合魔法护盾使用的，让自己的魔法恢复更快，不过这效果不会很大，因为魔法恢复速度本来就不快，就算白熊的精神再高，恢复也不会很多的。要是在PVP的时候，白熊打持久战，这样倒是不成问题。至于强化血液分化，血液分化是快速恢复生命值的技能，要是点出这个天赋，收益效果更高，特殊情况下生存能力会提高很多，特别是PVP。

　　不过在野外白熊是选择“魔法护盾”，这个时候是选择“魔力恢复”天赋比较好的。

　　血灵王50级天赋：

　　【鲜血恐惧】：控制技能。鲜血的秘法引导敌人产生恐惧，对其造成一次秘法攻击，并且使其进入恐惧状态，持续4秒。若是该次秘法攻击造成的伤害为双数，则恐惧效果延长50％。施法距离：20码，CD时间：1分钟，消耗：无。

　　【石化之刃】：控制技能。运用秘法匕首入敌人的躯体内，当你松开匕首的时候，秘法匕首将会让敌人处于石化状态，持续15秒。石化状态下，敌人受到的伤害降低40％，但是在结束石化状态后，移动速度降低40％，持续8秒。你可以主动召唤回秘法匕首，结束石化状态。替换强击之刃。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　【鲜血小鬼】：召唤技能。从血灵界召唤出一只时刻处于隐形状态的鲜血小鬼，它会在一个敌人身边不断骚扰，每10秒会给对方造成一个1000点伤害，3000点伤害，10％当前生命值伤害，3％最大生命值伤害，20％减速持续4秒，30％减速持续6秒，瘫痪2秒，打断法术，沉默2秒或者昏迷2秒效果。除非鲜血小鬼被杀死，不然会持续骚扰敌人。你只能召唤1只鲜血小鬼。施法时间：2秒，CD时间：1分钟，消耗：无。

　　这一层是控制类天赋，再次强化白熊的控制技能。白熊这个职业最大的特点就是生存和控制，这天赋也是特别明显地显示出来。虽然这对PVE输出不给力，不过在野外生存和PVP的时候很有作用。

　　鲜血恐惧天赋，是血灵王职业唯一的恐惧类技能。这个技能也是很有血灵王职业的特色，持续时间不长。不过有意思的是，造成的秘法攻击的单双数会影响到这个技能的持续时间，这就让人感觉有点特殊了。看来有时候控制技能还是要考验打出来的伤害数值效果。

　　石化之刃是一个强大的近战控制技能，让敌人处于石化状态，无法控制角色。这个持续时间可是持续15秒，虽然受到的伤害降低40％，不过持续下来可是造成不错的伤害。如果点出这个技能，白熊感觉自己可以同时控制两个角色，让他们无法攻击。不过这个技能会替换强击之刃，那是让自己少一个控制就能，跟鲜血恐惧差不了多少。

　　鲜血小鬼这个天赋绝对是一个凡人的技能，PVP的时候很实用，不断缠着对方，给他们造成负面影响，有时候还可能影响到战斗的倾向。不过这个很看运气，有很多效果都是不太给力的，就是出控制效果了比较好。这也可以当成是一个双控制的技能使用。

　　白熊还发现血灵王这个职业的控制技能有很多种类，这样控制起来就可以不用担心法术递减效果。显然血灵王这个职业主要是PVP竞技场定类是控制辅助。

　　血灵王60级天赋：

　　【灌血之躯】：被动技能。血灵王获得血灵界的鲜血灌注，生命值上限提高30％。在受到近战暴击伤害时，伤害效果降低30％。

　　【秘法之躯】：被动技能。你的魔法值上限提高10％，秘法之血恢复生命值效果提高100％，恢复魔法值效果提高20％，魔法值恢复速度提高10％。

　　【结界之躯】：被动技能。结界的力量刺激你的血液，当你使用“鲜血护盾”的时候，你不再需要消耗生命值，同时鲜血护盾吸收的伤害量提高50％。当你使用“魔法护盾”的时候，你的所有伤害效果只降低40％。当你使用“秘法护盾”的时候，你的物理免疫伤害降低35％，法术伤害降低40％。

　　这是终极天赋，在白熊看来这也是属于一个生存天赋。第一个天赋是提高自己生命值和暴击伤害抵抗，这个技能适合“鲜血护盾+鲜血吸收+灌血之躯”搭配，这是抵抗物理攻击BOSS的时候比较适合，物理攻击的暴击比较多。

　　秘法之躯这个天赋技能主要是提高秘法之血的效果。秘法之血作为血灵王的核心恢复消耗，是起到至关重要的。这个技能适合“魔法护盾+魔力恢复+魔法之躯”这样血灵王这个职业的生存能力就提高很多，不过在爆发方面就削弱很多了。如果是在竞技场上，白熊这天赋搭配起来只能做控制辅助，输出是不行的。

　　结界之躯这个天赋的搭配是更多了，基本上每种护盾都获得强化，不过主要是强化鲜血护盾，鲜血护盾起到的效果收益是最大的，魔法护盾的效果就差很多了，PVP的时候可以当是一种弱小的爆发。秘法之躯的效果提高很多，这个效果配合起来还是可以做法术坦的，至于物理攻击坦，血灵王这个只是不可能的，法术因受到延迟和被打断，这个很悲催。

　　对于这6个天赋，白熊这次选择的是“魔法护盾+秘法之刃+跳动之刃+强化血液分化+石化之刃+秘法之躯。”在现在这情况下，这个天赋组合是最适合抢夺果实和卡片。如此一来，白熊在抢夺卡片之后，逃脱的可能性就提高了。或者在这个临时天赋卷轴下，白熊不需要使用卡片就能逃脱。

　　“给力啊，给力啊！”牛不二也是选择了跟白熊一样的天赋，因为职业的特殊性，这样牛不二山寨职业后也没有技能削弱，这回他也点出跟白熊一样的天赋。

　　“BOSS快死了，尽可能控制两个BOSS同时挂掉，到时候情况乱一些比较好逃跑！”白熊和牛不二是不断扔法术攻击骸骨战士领主，让它的生命值接近死灵猛犸领主，到时候两个BOSS一起被击杀。

　　“BOSS要死了……”不知道谁喊了一声，这两头领主BOSS相继倒下，这次的BOSS掉落不再是摸尸体，而是两头领主大爆特爆，散出满天的道具，装备散在空中，下起了金钱雨……


第015章 第二轮抢夺

　　华丽大爆！

　　死灵猛犸领主BOSS和骸骨战士领主BOSS同时被杀死，顿时枯树林下起了一片金币雨，在这金币雨中还有很多宝石，装备，卷轴……让人看得眼花缭乱，不知道要什么好了。

　　这是一种防止玩家在一个地点抢夺物品的掉落方法，当同时很多队伍一起输出的时候，就不会决定这领主BOSS到底是谁击杀，而是全场掉落，让玩家抢夺。这是给予众多玩家机会的方法，也是鼓励玩家相互竞技，提高水平的方法。

　　“竟然这样……”铁翼之狼是完全没想过会出这种掉落方式，先前的计划这回是泡汤了。现在这么多掉落，还真不知道果实和卡片在什么地方。太多了，太乱了……

　　“掉落太给力了……”先不说这次掉落好不好，就单单这场金币雨就满足了玩家的视野需求，感觉到掉落很多了。现在众人都在金币雨中快速寻找自己想要的物品，这回感觉十分爽。

　　“抢果实和卡片……”开始有人叫喊起来，提醒队友别顾着看金币雨，要记得抢夺果实和卡片，这次异常的爆发不但打乱了很多队伍的计划，而且这华丽的爆发让人顿时给愣住了。

　　卡片……

　　白熊的目光不断在金币雨中搜索，寻找自己需要的卡片，同时快速向树枝的一边过去，看能不能在空中就抢夺到卡片。

　　果实，白熊看到一个果实！不过这没跳过去，他的目光锁定在另外一边的一张紫色卡片，快速后退几步，向前冲跳过去。铁翼之狼还真不知道怎么这样做，先不说这么高的地方掉下去会怎样，就单单跳下去会成为所有玩家的目标会死的很快。

　　牛不二在另外一边也是学白熊一般跳落下去。因为领主BOSS都是靠近在参天枯树掉落，主要掉落物品都是在参天枯树附近的，这让白熊跟牛不二都很有优势。

　　【死灵猛犸卡片】：领主卡片。一旦使用，你就是BOSS！让你变成死灵猛犸领主，拥有强大的冲击能力和爆发能力，效果持续到下线结束。（变身领主卡片不能参与任何关卡战斗和副本战斗）

　　和头领卡片不同，这领主BOSS卡片提供的力量过于强大，不能参与到很多的关卡战斗和副本战斗中，不然这会对关卡和副本造成影响。本来白熊是想靠死灵猛犸卡片进入到内围区域，现在怕是不可能了。

　　【血法守护】：鲜血技能。血灵王运用秘法之血引动体内鲜血，使周围任何攻击都无法带走血灵王的生命值，持续10秒。但是在结束之后，血灵王将会进入虚弱状态，各种属性降低10％，持续5秒。CD时间：2分钟，消耗：1秘法之血。

　　白熊开启无敌技能，这回掉落下去不掉血，就算在众人围攻之中，白熊也不怕了。只是白熊比较担心的就是被人挡住去路。这个是必然的，即使自己处于无敌状态，对方杀不死也可以挡住去路，等待无敌时间结束。

　　“秒了半月黄昏爆果实和卡片！”看到白熊下来，这回众人开始集火了，远程攻击的发现攻击白熊无效，就算白熊掉落下来也没受到伤害，这回是知道他处于无敌状态了。

　　“挡路，挡路……”有人开始喊挡住白熊的去路，这个的确有人挡路，不过更多人去抢夺附近不远的果实和另外一边的果实和卡片。

　　秘法结界！

　　白熊强冲到先前放下的秘法结界40码范围后直接开启技能逃脱开去，这回众人不知道白熊去了什么地方，而在一边的果实和卡片已经丢落下来，众人纷纷抢夺。进入到秘法结界中的白熊快速变身成一头腐尸伏地龙，向头领BOSS堆里冲过去，想混入其中让其他玩家找不到身影。

　　现在这么混乱，白熊传送之后马上变身成腐蚀伏地龙，知道白熊身份的人不会很多。能进入到参天枯树范围的玩家很多都是使用变身卡的，这样生存能力强。现在这么多人变身了，要找到白熊就比较难了。这个时候的白熊也不往外跑，只是在周围转来转去寻找路径离开。要是直接就往外后，很容易被人认出是自己，因为现在玩家都在抢夺物品。

　　牛不二抢到果实之后是快速变成猎豹往外走，受到一批玩家的集火，现在不断通过变身来抵抗攻击，绝对悲催了。能进入到中层区域的玩家不会差到什么地方去，即使是跟着大队伍进来也不算差的，其中还有藏龙卧虎的队伍存在，一直都跟着自己的一个家伙就是其中一个了。

　　白熊在周围转来走去发现背后总是有人跟着自己，显然这个家伙是认出自己来了。无论白熊怎么摆脱想要脱离他的视野都难，这个麻烦了。对于这个家伙必须解决掉，不过这里不是地方。对方也知道现在这个地方不是对轰的时候，就算他能搞死白熊要想拿到果实和卡片也是很难的。现在这里太乱了，到处都是玩家和头领BOSS，要是对轰起来，突然被人补刀了就悲催。

　　“雷格，跟你认识说那头蓝毛变异巨猿就是半月黄昏，让其他人集火将他杀死！如果你想进入内围区域和拿到稀有果实就照我的话做，我倒了，你也不会好过的！”要想避开攻击，这回白熊得靠人类牧师雷格帮忙将他引开，让自己有逃脱机会。

　　后面一直跟着自己的懒猫变异巨猿对白熊来说有很多威胁，白熊很少有地感觉自己处于被狙杀状态，随时都可能被这个家伙出手给灭了。这是一个很强大的玩家，至于是什么身份，白熊还不清楚。

　　“哎，怎么总是让我做这种事情！这个可是诋毁我声誉！”人类牧师雷格感觉很悲催，好事总不见白熊让自己碰上，总是让自己做这些得罪的活。

　　“你都出名了，不做这些做什么？况且你刚才都做了，多做一件有什么关系？”白熊就知道这家伙会找借口，他跟无良警察在某方面十分想象。现在他是骑虎难下，就算不想做也得做了。

　　“我开始后悔跟你合作了……”人类牧师雷格是没办法了，白熊这家伙太损人了，总是让他做这些吃力不讨好的事情。现在就算是人类牧师雷格想联合其他人杀白熊是不可能了，先前白熊的举动已经扰乱了其他人的想法，现在人类牧师雷格想要组织其他人击杀白熊是不太可能了。

　　不过如果说人类牧师雷格说出谁是白熊，这个虽然其他人不太相信，不过还是能误导其他人。毕竟这家伙先前是想杀白熊的，只是中间出现意外，无法击杀变成这样。白熊想要的就是这种误导效果，即使效果不太，不过能造成些许混乱，让白熊有机会躲过视野逃脱就行了。

　　悲催的人类牧师雷格这回又做了反面角色，指着蓝色毛发巨猿喊道：“杀，那头蓝色巨猿就是半月黄昏，速度杀，不要给他喘息的机会，卡片和果实可以爆出来了！”

　　卡片和果实很快就被抢夺走，带走部分人，剩下来的是寻找其他果实和一些头领卡片。听到雷人牧师雷格突然爆发一声出来，所有人的目光都看着蓝色毛发巨猿。在这里不缺乏身手敏锐的职业选手盗贼，听到声音之后马上快速反应过来，暗影步加偷袭过去将变身成蓝色毛发巨猿的家伙给控制。每个人都知道白熊身上可是带有稀有果实和领主卡片，可能还有其他卡片和果实，这个可不能让白熊有机会停留下来。

　　其他玩家知道将白熊控制下来就不可能给他恢复的机会，术士过来恐惧，其他玩家也过来配合将蓝色毛发巨猿控制下来，打算一波将他带走。

　　变成腐蚀伏地龙的白熊则是快速到一边过去，再次开启卡片变身成一头铁甲巨牛，如此一来白熊就不会被蓝色毛发巨猿发现自己的身份。也就这个时候，本来抢到死灵猛犸领主BOSS掉落果实的玩家被击杀，另一位盗贼强人拿到果实之后顿时消失逃脱。幸好在他开消失前，一位猎人给他上了标记，这回他逃脱不了。白熊是装成要去击杀他的玩家快速狂奔过去。

　　这位盗贼哥们技术很风骚，同样是采用变身卡的效果快速变身逃脱，避开了不少攻击效果和控制效果。不过这位哥们的变身卡不多，就用了两张就撑不过去了，果实再次被人夺走。这次开始靠近枯树林边上，拿到果实的玩家很快就逃脱开去了。同样，白熊也是趁机会逃脱出去，这样就能脱离战斗了。

　　“哈哈，队长，你的职业很厉害！一个家伙跟踪我出来跟我对轰，结果被我给搞死了！”牛不二给白熊发了一条信息过来，白熊感觉到自己安全了一些才翻看出来。

　　铁翼之狼那边比较悲催，他是没想到会出现这种华丽大爆，结果是不敢像白熊跟牛不二一般飞奔抢夺，丢落的果实抢不到。在如此混乱的场面，铁翼之狼没有多大把握出手。即使他技术再好，这个职业的数据不给力也没什么用。

　　“半月黄昏，瞒天过海的战术还真不错……”突然一个声音从树丛中传出来，随之走出来一位带有血红色眼睛的亡灵，手中拿着一根法杖。在他边上也有另外一位血红色眼睛亡灵，手中拿着一把匕首，这亡灵白熊认识，就是先前抢夺了亡魂果实，被白熊坑死的玩家。

　　“怎么进来的？”白熊记得被杀出去的玩家，想要进来必须等上一天的，可是这家伙还能进来，这个有点相像不到。如果能进来，那绝对是特殊的传送道具，不过白熊想，既然进来了，那么应该是用了第二次进来的机会。

　　现在是二对一，白熊的优势不太。看这俩特殊的亡灵种族，白熊感觉就有些不同，很有可能他们也是远古魔神职业。自己对上这么一对贼法组合，白熊感觉是完全没有胜算的。不过如果白熊想跑，他们要拦住自己也是不太可能。就算他们找来其他人围杀自己，到最后自己丢落的东西也会被抢夺，不是他们的。所以他们没偷袭自己，而是当面出来应该是有另外的原因。

　　“半月黄昏，你感觉能从我们俩个手中逃脱吗？”亡灵法师马丁一双血红色眼睛盯着白熊，让白熊感觉到一丝恐惧，这不是他的威势压人，而是这对眼睛背后传来一种肃杀的感觉，让白熊有种毛骨悚然的感觉。

　　“呵呵，我既然能逃脱出来，你认为我跑不了？要不要试试……”白熊已经联系了牛不二和铁翼之狼，两人就在附近，现在只要拖着就好了。即使他们现在马上爆发，白熊也能拖下去。

　　“要是再加上我呢？”这时候从另一边的树后走出来一位全身暗黑色铠甲的战士，在他旁边还有一只地狱犬，咬牙切齿地盯着白熊，似乎只要主人说一声马上向白熊杀去。

　　三个人在等待自己！看来他们是早有准备，在这里伏击自己了。能计算到自己会从这里经过的人不会很多，应该是教练级别或者是分析师才能根据地形和战斗情况推测出来。这个可以看出，这三位职业选手所在的战队不简单，应该不会比天骑战队差多少。

　　“想怎样？”白熊还不清楚他们不立刻围攻自己的意图，怕自己出死灵猛犸领主卡片反杀他们？还是他们没有把握击杀自己，想妥协一些事情。

　　“半月黄昏，我们也不想挡你的路。只是想你交出先前莫里斯掉落的匕首和戒指！”亡灵法师马丁见白熊似乎很有信心能对付三人，这也不出恐吓的姿势，说出这次过来的意图了。

　　原来是想要回匕首和戒指！白熊知道他们三个不出手的想法了，如果打起来，他们没有100％把握能击杀自己，要是自己出领主卡片，这根本是没把握的了。加上白熊现在变身卡很多，除非能持续控制，不然让他不断变身，根本打不下去他的生命值。所以只能选取这种双方妥协的方法了，白熊应该也不想冒险，要是出了死灵猛犸领主卡片，他亏很亏。

　　“要是我不交呢？”

　　野牛冲锋！白熊刚开口说马上冲锋战士，将他撞到昏迷在地后，马上向树林冲去。这回可不想被他们赶上来，而牛不二和铁翼之狼也在这里附近，这基本上是三对三，白熊不需要害怕。现在白熊担心的是，他们在这里战队会被其他人发现，到时候被围起来就麻烦了，所以这必须速战速决。

　　“这家伙还真够嚣张！个性都变了……”亡灵法师马丁知道以前白熊是比较好说话的，像这种情况大家退一步还是能做到的，可是现在白熊根本不鸟他们，直接开轰炸过来了。

　　暗影步！

　　进入潜行状态开启暗影步过来的亡灵盗贼直接给白熊上偷袭技能，将白熊控制下来，让其他人赶上，同时快速上技能存连击点数，等会连上肾击技能，不给白熊逃脱的机会。

　　亡灵法师和战士快速靠近过来，对白熊开始输出。三个人合力攻击白熊的变身的水牛，这个还是很容易杀死的。这水牛变身卡不太给力。

　　肾击！

　　取消变身！

　　秘法结界！

　　在亡灵盗贼开肾击的时候，白熊马上取消变身，开启秘法结界传送回原来站的地方。只是就在白熊想要再次开启变身的时候，亡灵法师马丁似乎早有准备，给白熊上了一个变形限制状态，这个技能是一个无法变形的状态技能，可以给任何人施加。这种状态在竞技场是主要是用来克制法师的变羊术。

　　拦截！

　　战士直接开拦截冲过去将白熊昏迷在原地，然后开始疯狂攻击过来。不过他很快发现，无论他怎么攻击，白熊头上的伤害数值不断减少，白熊的生命值都没有降低下来。其他人都感觉奇怪，怎么白熊的生命值不降低。

　　致死打击！

　　【秘法之刃】：反击技能。使用匕首格挡敌人的一次物理攻击，使该次伤害效果降低70％，并使你下一个低于10秒吟唱时间的法术变成瞬发，且能震退敌人10码。CD时间：30秒，消耗：无。

　　战士开致死打击劈下来，白熊左手匕首快速格挡去，开启20级点出来的天赋技能格挡伤害，同时施展“血爆术”出来。这是一个2秒施法时间技能，不过在秘法之刃效果下可以瞬发，同时让战士震退10码后瘫痪下来3秒。

　　恶鬼之手！

　　亡灵法师在战士被震退之后想要将白熊控制下来，可是还是没白熊快开技能，被一只从地下上来的鬼手包裹起来，无法攻击和移动。这个技能可以让亡灵法师无法受到攻击，同时也无法攻击，持续4秒，之后瘫痪2秒。

　　“超强的控制能力……”亡灵盗贼开疾跑过去的时候，直接开跳动强杀过去冲击白熊，将白熊瘫痪在原地，不给他再开技能爆发了。白熊这个职业的生存能力和控制能力太强大了，要杀起来很麻烦，必须要将他控制下来。

　　血凝术！

　　已经过来的牛不二出来马上将亡灵盗贼昏迷下来，同时扔了一个法术过去将白熊打醒下来。铁翼之狼给刚刚醒来的战士上了一个偷袭……


第016章 解锁封印卷轴

　　牛不二和铁翼之狼出现顿时让场面向白熊这样转向，本来白熊就没多少怕他们，现在多了两个人过来帮忙，亡灵法师马丁三人是打不过了。白熊这边都是控制系职业，输出爆发超强，再加上生存能力不弱，就算亡灵法师三人有大招也很难搞死。

　　“现在怎样？”

　　对方三人都被控制下来，白熊几人想要集火他们就容易多了。现在场面反过来，白熊倒是想问对方要怎样了。要是杀他们是可以，不过要耗费很多时间，到时候怕是引起其他人过来了。铁翼之狼就出了偷袭之后就没动手了，这个是不想打下去了。他可是知道这亡灵法师跟亡灵盗贼组合起来很难缠的。

　　本来白熊一个人就难缠了，现在多了两个人，这杀起来就更难了。亡灵法师感觉现在很头疼，要不是他们怕被其他人追上来，这回他们绝对斗不过的。对方都是高手，职业还不差，特别是白熊跟牛不二的职业，简直是变态，像是永远杀不死一般。

　　白熊杀死亡灵盗贼莫里斯的时候，爆落了他两件传说装备，一件是传说匕首，应该属于职业所附带的武器，另一件是戒指，十分特殊的戒指，所有职业都能使用，对于白熊来说也是一个逆天的存在。匕首白熊用不了，可以给回他们，但是这枚戒指是绝对不可能的。

　　“想要匕首，可以，拿东西来换！至于戒指，那就是我的了！”如此极品的传说戒指，白熊绝对不会还给他们，白熊取出莫里斯掉落的血红色匕首，看他们能拿出什么来交易了。现在这情况他们根本取不回匕首，那么只能拿东西来换了。

　　果然是这样！亡灵法师知道要是杀不了白熊，他也只能给回匕首，莫里斯掉落的戒指太厉害了，白熊不会给回他的。这枚戒指他也拥有一回，可以让佩戴的玩家拥有一个强大的职业强杀技能，那是逆天的存在。

　　【亡灵血魔之戒】

　　传承，传说

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　生命值+8％

　　免伤+5％

　　附带技能：【血腥狂龙】（根据职业而定）

　　附带效果：当你生命值为满值或者低于25％的时候造成暴击效果，你的“血腥狂龙”冷却时间缩短5秒，并且有3％几率刷新你一个冷却时间低于60秒的技能冷却时间

　　附带效果：当你的“血腥狂龙”成功命中敌人，将刷新你所有冷却时间低于30秒的技能冷却时间，但是每一个冷却的技能将会扣取你5％当前生命值。

　　简介：亡灵中的血魔，传承下来的戒指有且只有两枚！

　　【血腥狂龙】：强杀技能。血灵王引动体内的狂怒血腥气息，牺牲40％最大生命值进行血祭，召唤一具有铺天盖地毁灭力量的血腥狂龙出来，持续40秒。血腥狂龙会不顾一切攻击目标，直至其死亡或者持续时间结束。当有低级或者中级的守卫之魂阻挡血腥狂龙的时候，血腥狂龙将守卫之魂摧毁，并且吸收起力量，每一个被破坏的守卫之魂让血腥狂龙的持续时间延长5秒。技能在竞技场使用时，持续时间减半。CD时间：5分钟，消耗：40％最大生命值。

　　白熊就喜欢这个强力的技能，这个可是能摧毁不少守卫之魂的大招，要是用出来，绝对是强杀大招。而且这个戒指可以让低冷却时间的技能冷却，给白熊提供了很多的方便，这个可是操作性和运气的结合的戒指，白熊比较喜欢这类装备。

　　“你这个是远古魔王职业？”亡灵法师马丁询问了一句，如果白熊是这类职业，他倒是可以拿一件稀有道具出来交换。

　　“是的！”这个说出来没什么关系，白熊看他也不会因为知道自己职业的类型而对自己有过大的威胁。

　　“你看看这个卷轴，如果你感觉可以，就将匕首还回来，而且还加上一件物品或者是刚才的戒指。这卷轴跟戒指一样，整个游戏只有两件……”亡灵法师马丁是没有办法了，他和莫里斯能让白熊交出匕首的东西只有两张卷轴，这卷轴对他们没用，因为他们获得了赐予不需要卷轴，不过对于其他远古魔王职业来说则是宝物。

　　【封印解锁】：职业卷轴。解封远古魔神职业的技能封印，随机获得三个隐藏技能中的一个。每位玩家只能使用一次该卷轴，并且获得同样效果后不能使用卷轴。

　　“解封隐藏技能……”白熊目光愣了一下，这个卷轴的价值可是十分巨大。白熊之前使用过开启隐藏技能的卷轴，可是对于远古魔神职业是无法开启的。就算是学习技能，这必须要特殊的技能书才能学习，一般的技能书是无法让远古魔神职业的玩家学习的。

　　远古魔神职业的技能很少，不过搭配很来很完美，而且技能的实用性十分强。这是一类特殊的职业，要想让这类职业获得更多的技能只能寻找特殊的道具才能强化，不然这种职业会强大到一个很恐怖的地步。白熊的血灵王职业所拥有的隐藏技能是被封印的，没有获得强大力量冲击是无法打开的。

　　这个卷轴真的很珍惜，对于白熊来说多获得一个技能很有好处。只是想要交换到这个卷轴不是这么容易的。要想拿到一件好东西出来，白熊身上除了就是果实和卡片了。

　　“果实和卡片都给你们……”白熊留下亡魂果实和领主卡片，其他的都给他们。虽然不知道行不行，不过问问还好。反正他们是要拿回匕首的，要自己多给一些东西只是附加。现在不是白熊必须要这卷轴，而是他们必须要回匕首。

　　现在的果实和卡片的确珍贵，虽然多，但是都是唯一的。现在中层区域很多头领BOSS都被杀过了，出卡片和果实的地方不多。如果想要再拿到卡片和果实，这个必须要进入到内围区域了。只是现在为止都没有人能进入内围区域，里面到底是怎样都没有人知道。

　　看到白熊就拿出这点东西，亡灵法师马丁顿时皱起眉头，不过看白熊的态度似乎也只能拿出这些了。现在的果实和卡片出现比较少了，而且经过这次抢夺战后使用了很多，卡片不少。白熊现在有13张卡片和29个果实算是不错了。现在主要目的是从白熊那里取回匕首，这样莫里斯才能强力起来，能跟白熊叫嚣。他们的种族和职业不比白熊的差，两人在梦幻岛中还是能继续爆回白熊的戒指。

　　“成交了……”亡灵盗贼莫里斯只是想要回匕首，其他什么都好说。他一直不说话是不擅长交谈，让马丁跟白熊说比较好，现在都说好了也没必要想那么多了。

　　铁翼之狼和牛不二都做好戒备，防止他们再出手攻击。白熊将卷轴交易过来后马上学习了，这个毫无疑问，不能给他们爆回去的机会。而且这样一来，自己也会强力很多。

　　系统：你使用了“封印解锁”卷轴，开启了“血灵王”第一个隐藏技能【连击之刃】。

　　【连击之刃】：连击技能。将秘法灌注入魔刃之中，让敌人投掷过去，对其造成1000％秘法匕首伤害，并且对其造成休克状态，无法控制自己，持续6秒。当你在目标休克的时候拔出匕首，将引动目标身上的血液往外流，每3秒造成200％秘法匕首伤害，持续15秒。并且当你再次使用匕首攻击敌人带有流血状态的目标时，伤害效果提高100％。当你对流血状态的目标使用“先手之刃”，能让敌人再次进入休克状态，持续3秒。施法距离：40码。CD时间：90秒，消耗：无。

　　这是一个连套攻击技能，第一次攻击造成效果，如果在限定时间内再造成攻击将会有而额外效果。连击之刃可以当成是一个远程控制技能使用，如果想要突进就强杀上去，这个是可以选择的。白熊比较喜欢这种可选择技能，操作性很强大。对于血灵王这个职业来说，有远程，有近战，控制技能加保命技能，操作性十分强，虽然技能多而复杂，主动性技能为多。

　　退开，白熊怕是这亡灵盗贼会爆发起来，先前可是见过他的身手的，要是他突然发难，白熊也感觉危险。这个家伙可不简单，不说话的时候比较文静，一旦爆发起来就足够嚣张了。也不知道这家伙究竟想怎样。白熊看到他拿到匕首的时候，眼睛闪动了一下，握住匕首的手稍微震动了一下，似乎是想爆发，但是又克制住了。

　　白熊怕了亡灵盗贼莫里斯爆发，同样亡灵盗贼莫里斯也怕白熊突然爆发，先前他可是见识过白熊的厉害，被他坑死了一次，莫里斯也有所顾忌了。就像亡灵法师马丁说的一样，这个家伙不是一般人！

　　两人都有所顾忌，这下都冷静下来没出手。他们两个人紧张，其他人也同样紧张。牛不二是怕他们再爆发起来，到时候要杀起来就难了。牛不二对于白熊这个血灵王职业不太熟悉，操作起来没有白熊那种随心所欲的感觉。这个职业太追求玩家的灵敏度和反应速度，牛不二在这方面是不太行的。如果说要牛不二比爆发力和卡位战术，他倒是可以。只是对于这个职业还是适合白熊或者莫单行这类玩家操作。

　　对于掌握“千变万化”境界的白熊来说，对于各个职业都没有多大问题的。如果非要说对白熊有难度的职业就是治疗系的职业，白熊对这个的确没多大研究，以前了解的就是技能的种类，治疗的间隔期和治疗量的波动情况，是靠近坦克所需方面而不是治疗的操作。如果非要让白熊去尝试操作，这个还是可以的，但是要做到无良警察那种境界，白熊是不可能做到的，没有那种精粹和时间的历练。

　　如果血灵王这个职业让莫单行来操作，也是能操作得很好的，特别是魔刃类技能。不过由于带有法术系技能，莫单行在施法和走位方面就欠缺了，特别是作为风筝坦克的时候是更为悲催的。

　　两边玩家纷纷退开离开，白熊等人开了变身卡就开始逃跑，远离对方。白熊先前是留了一张花猫卡片没交易过去，现在可以使用起来在森林中狂奔离开，跟天骑战队的玩家汇合。

　　在白熊想来，他们会忌惮自己，选择交易来拿回匕首是他们不了解自己这个职业。如果他们强杀起来，白熊这边是很难有机会赢的，只能不断控制拖延战斗。这个很简单，白熊开启魔法护盾之后造成的伤害太低了，打不死对方。牛不二对于操作还是没到精粹，很难竞技拼杀起来。至于铁翼之狼，这家伙是普通盗贼职业，虽然操作风骚，不过对上职业比他们抢的，这个是有点差距的，况且对方比铁翼之狼不会差多少，特别是那位亡灵盗贼。白熊对于亡灵盗贼拿回匕首的时候爆发是比较敏感的，还好这次没打起来了，不然就麻烦了。

　　“白熊，知不知道怎样进入内围区域？”铁翼之狼也是刚刚进来不久，对于这片区域还是不太熟悉，白熊是最先进入这片区域应该是有所了解的。

　　“暂时来说我知道有两个，一个是到达奥鲁马峡谷通过三大巨石领主守卫进入，另外一个就是进入到一片迷雾当中。三领主守卫可以尝试通过，但是对于迷雾还没有进入方法，听那个雷格说，能从迷雾进入到内围区域的是要足够的运气。”白熊暂时来说也只能知道这点信息，他是打算从三领主守卫进入，至于那个迷雾，他是不敢去尝试了。

　　“队长，你打算怎么进去？算上我一个！”牛不二这家伙是不知道怎么进去，是打算跟白熊一起混进去了。无论是三领主守卫还是迷雾，牛不二都是进不去的。

　　“白熊，你是打算怎么进去？”如果让铁翼之狼选择，他会从迷雾进去，这个是他的特长，至于那个挑战领主BOSS，他感觉可能性不太。一头领主都难对付了，要对付三头领主，即使是10人队伍也很难抗过去。

　　“如果找不到好的队伍，我也是打算从迷雾中进入。这个等那个牧师搞到队伍之后我看看情况。到时候我可以做远程坦克，对于这次BOSS战是很有优势，应该能抗过去的。”白熊这个职业适合远程，而且本身的魔法抗性高，又带有法师降低效果，远程攻击是比较给力的。只有带了迫不得已，白熊才打算从迷雾进去。

　　“我试试这个迷雾！要是不行再看看……”铁翼之狼是不打算跟白熊他们一起，作为输出，他这个职业不太给力的，即使认识白熊，其他人也不太会给他进去的机会。怕是影响到输出，到时候杀不过被其他人有借口说了。他本人是比较喜欢从迷雾中进入，即使这危险，但是都可以自己掌控，而不是靠团队。

　　“队长，我跟你混，如果需要什么人，尽管说。我现在是自由人战队10人小队长，要人可以很快帮你搞到！”牛不二这家伙自己进去就算了，还想着拉多一些自己小队的人过去。这个他知道不太可能了，这10人队伍中，不是白熊组建的，而是人类牧师雷格。以牛不二的条件，要加入这个队伍还可以，至于其他人，白熊不敢保证。

　　“到时候看吧！”白熊是打算拉上地精炸弹人罗克一起，如果加上牛不二，他这边就是三人进去了。这个应该不多，不过再多就有问题了。现在最重要的是解决坦克和治疗的问题，输出方面考虑比较少。

　　坦克和治疗都必须要高级职业和高端坦克，这样才有把握保证能在三头领主的围杀下生存下来。要想通过这“三领主守卫”10人BOSS战，大多数的组合是3坦克，3治疗，4输出。不过如果让白熊去坦，他可以不需要治疗，或者给他一个平衡德鲁伊兼职治疗就可以了。如果白熊去坦BOSS，治疗生命值的效果不太，主要是恢复魔法值来获得更多的免伤。德鲁伊有一个激活技能可以恢复魔法值，这个效果不错。要是真的没有魔法值抗BOSS的时候，德鲁伊还能拉上一把，抗一下。所有白熊打算这个副本的配置是，3坦克，2治疗，5输出。这输出必须要多，不然很难保证快速击杀BOSS。要是战斗持续下去，这个很容易造成治疗压力，到时候出了错误就麻烦了。

　　白熊跟人类牧师雷格是商量好队伍的配置，也跟他说了这边会多2个人过来。牛不二这次是跑不了要做治疗了。让他做坦克，其他人信不过，做输出太浪费了。那么他只能山寨人类牧师雷格的职业跟他一起做治疗了。至于另外两位坦克还没到来，其他强力输出也找不全。

　　跟天骑战队的队伍汇合之后，白熊将一些重要的任务道具交给一位进来保管物品的玩家，他拿到这些物品之后就会回城，然后交给战队保管师。这样白熊就可以不用出去。至于物品，白熊是优先使用和优先配置的权利。

　　就在白熊想要下线休息的时候，突然之间传来一条系统消息……


第017章 瘟疫蔓延

　　【系统】：在梦幻岛中区区域瘟疫毒气区，瘟疫三头蛇吞噬了“瘟疫果实”异变成魔王BOSS。瘟疫三头蛇让整个梦幻岛遍布瘟疫，各位玩家请注意撤离。

　　“魔王BOSS瘟疫三头蛇……”白熊看到这个系统提示顿时愣住了，这领主BOSS吃到果实之后就会发生异变成为魔王BOSS。先前也有两个稀有果实，要是领主BOSS吃到了不也会发生异变？要不是因为玩家出现，这梦幻岛中应该会有很多魔王BOSS诞生。现在由于玩家的介入，很多领主BOSS吃不到稀有果实，这就是在梦幻岛中的随机性了。

　　梦幻岛中有许多稀有果实，这要看是哪一位领主BOSS可以吃到，影响整个梦幻岛的格局。这瘟疫果实不是第一个成熟的稀有果实，但是他却让领主BOSS吃到了，那只能说明整个果实存在的地方很少有玩家进入。瘟疫毒气区，看到瘟疫区，玩家都不太想进去了，要想发现里面有稀有果实就难了。

　　“看来要尽快进入内围区域了！”白熊知道中层区域出了一头魔王BOSS，那么接下来将会到处游走，要是遇到这头BOSS要逃脱就难了。这头BOSS属于瘟疫生物，很有可能中层区域会开始蔓延瘟疫，到时候玩家想要在里面生存就难了。

　　突然杀出一头魔王BOSS出来，这会改变现在的格局，玩家想要在这里生存将会更难，如果想要抢夺其他稀有果实，难度会更大了。一头领主BOSS已经这么难应付了，现在出来一头魔王BOSS，那要怎么对付？

　　现在已经是凌晨，这个时候在梦幻岛中会很危险，而且白熊还需要休息，这就下线去了，等到明天再上。

　　等到白熊第二天上线，发现自己下线的地方周围的树木都已经变得枯黄，像是要枯萎一般，周围显得十分荒凉。在这些枯树或者地上会出现一些淡黄色的毒雾，有风吹来的时候还会缓慢移动。

　　就单单一个晚上，这梦幻岛中层区域和外围区域很多地方变成一片荒凉的瘟疫区域。现在就算有果实都生长不起来了，除非果实树能适应这种瘟疫环境。随着瘟疫蔓延，还不知道会不会弥漫到内围区域，要是这样那就危险了。如果是沼泽死灵蛇或者是死灵猛犸等领主进阶成魔王BOSS还好，这里的场景也不会变成如此荒凉。可是这次让瘟疫三头蛇这种擅长瘟疫传播的邪恶领主获得进阶，那就麻烦来了。

　　毒雾兽！

　　白熊发现在毒雾中很多成烟雾形态的毒雾在游走，当这些毒雾发现白熊的时候会慢慢靠近起来。即使白熊开始攻击，它们只是会后退，等到白熊不攻击，这些毒雾兽就会靠近白熊。毒雾兽的攻击不是很强，不过要是被一群缠住就麻烦了。这些毒雾兽的攻击会附带减速效果，而且还会叠加，十分难缠。

　　血箭！

　　污染之地！

　　白熊先将过来围绕自己的毒雾兽给灭了，然后再开启“血之魔影”技能召唤出一个幻影出来前进。毒雾在这里持续蔓延，白熊要想搞到卡片或者稀有果实只有到没有受到瘟疫毒害的区域了。现在也只有这在非瘟疫才安全了。

　　白熊也不知道什么地方没有瘟疫，淡黄色的毒雾朦胧了周围的视野，让白熊想要查看远一些的地方都不行。还好这一路过来就是遇到毒雾怪，没有其他强力的头领BOSS或者领主BOSS。

　　嗯？什么东西？

　　白熊发现前面有一棵大树没有被毒雾包围，周围也没有毒雾怪，也没有什么人在这里，让白熊感觉很奇怪。白熊再看这棵大树上面长着拳头大的桃子。虽然这跟爆头领的果实不一样，不过也很相似，这让白熊想到了果实。不过这么大一棵树怎么会没有人在上面呢？白熊就感觉到奇怪了。

　　事出异常必有妖！如果是自己看到有这么多桃子的一棵大树，这绝对会上去找的。可是在这树上这么多桃子都没人摘，那就奇怪了。白熊召唤出一个分身在一旁，自己在附近观看，等要看看其他人会不会上去摘桃子。

　　半个小时，白熊在这里等了足足半个小时，这里根本没人出来，什么动静也没有。白熊感觉这分明是一个坑，可是看到这么多桃子在上面又不想离开。

　　“反正还有一次进来机会，拼了！”白熊还真是想上去看看究竟有什么陷阱。或者这是一个吓人的地方罢了，上面的桃子都能摘的。白熊还有一次进来的机会，这次上去就算挂掉了也没关系。

　　白熊给自己上魔法护盾，这样安全一些。魔法护盾能为白熊提供很多的伤害吸收，这样就算吃到强力的爆发也不会马上挂掉，白熊还可以有逃脱的机会。加上白熊还有一个残影分身，不会轻易挂掉。

　　白熊小心翼翼地靠近大树，周围没有陷阱，然后就跳了上去。暂时来说论坛上没有这棵大树的资料，看来就算是被坑了玩家也没将资料分享出去。现在白熊只能自己开荒了。

　　“大哥，有家伙上去了！”在两棵枯树后面，两位盗贼玩家看到白熊上去开始聊了起来。

　　“这家伙要悲催了！还真不知道这桃树上面有很多一击必杀的虫子，上去根本是找死！”另一位盗贼可是上过去，上面到有很多青绿色的虫子，跟树叶一个颜色，藏在树叶下面，一旦有玩家靠近马上攻击，瞬间抹杀对方100％的生命值。两位盗贼就是被这么给杀死了，连一个桃子都没拿到。还将偷袭别人爆来的卡片和果实都给没了。

　　“那我们就在这里等他被虫子杀死捡装备，果实和卡片！”两人可是被坑了不少，这回要等别人上去被杀后，自己去捡掉落的东西，以弥补自己的损失。

　　在大树的另外一边，也隐藏了一位暗夜精灵德鲁伊，他也是在看白熊怎么去死。他的队友就是因为上去大树摘取果实被秒死出去的。他一直隐藏在这里等待其他人过来拾取掉落装备。先前他可是见过两位玩家上去死下来了，现在继续在这里守株待兔。

　　以暗夜精灵德鲁伊的刁钻目光，白熊身上绝对有4件以上传说装备，而且以他这身装备应该搞到不少果实和卡片。现在暗夜精灵德鲁伊比较担心的是，等会要怎样才能抢到白熊掉落的装备，这个地方可是不少人知道了。

　　白熊小心掉爬上大树上，这个时候他没有卡片，要上去还是有点难度的。其他人也是感觉到白熊怎么不用卡片上去，这样才会更快一些，有机会拿到果实。不过即使是开了卡片，面对虫子攻击也是一击必杀，瞬间失去100％的生命值。

　　“感觉好像不对路……”白熊越是上去就感觉奇怪，而且感觉到周围有玩家在注视自己。这是白熊经历了这么多事情后训练出来的感觉，现在似乎麻烦来了。

　　继续上去？白熊感觉自己好像是踩中了陷阱，可是这个陷阱前面有很大的诱惑，让白熊又不想放弃。白熊感觉，就算自己现在下去了，等会也是会上来的。既然现在就上来了，就没下去的必要。在梦幻岛中层区域哪里没危险？越是危险的地方奖励就越高。白熊先前拿稀有果实也是如此，虽然危险，不过收益很高。

　　“大哥，这家伙不上变身卡不会身上没东西吧？”看到白熊直接上去，根本不开变身卡，这让人感觉他身上没什么好东西了。一般情况下，进入这种危险地方都会上变身卡上去，这样不会被秒杀，不过无论怎样，结果都是一样。

　　“不会，你看他身上有一层暗红色的灵气，这应该就是稀有果实给的。再看他的装备，应该不少是传说装，这家伙绝对是个强人！”看到白熊身上的气息，另一位盗贼感觉到白熊不是普通人，以他对装备的认识，白熊身上的传说装不少。至于白熊为什么白熊不开变身卡，他也不知道，或者这是一种战术。

　　跳到另一边的树枝上，白熊已经上到树干上面，现在上去比较容易了，而且要摘桃子也容易。这个桃子可不是长在树枝外面的，而是在树干的分叉树枝上，周围多了一些树枝和绿叶。白熊要想过去摘骰子是很简单的，只是白熊知道这没那么简单。

　　“在哪里？我这边有个稀有果实，过来帮忙一下！”人类牧师雷格给白熊发了一条信息，昨晚通宵一个晚上在森林找了一个晚上就发现了这么一个，刚刚休息了一个小时上线就看到白熊在线就叫他了。先前白熊可是答应帮他搞稀有果实，现在梦幻岛情况特殊，他是不能多等了，必须要快速找到果实，让白熊帮忙。

　　“等一下，我现在忙着。是了，你知不知道中层区域长有桃子的大树有什么特点？”白熊先前是看不到人类牧师雷格在线无法询问，现在他上线了倒是可以问问。白熊现在还没有摘骰子，要是有什么危险，他倒是可以提前准备。

　　“长有桃子的大树？好像没听过。”人类牧师雷格还没找到这类树木的资料，能找到桃子大树都是上过去被坑过的，基本不会将信息公开出去。人类牧师雷格的信息虽然广，可是他这次还真没有这方面的消息。

　　“我先摘摘桃子，等会要是我不死的话就找你！”白熊知道这人类牧师雷格没有说谎，因为现在他还需要自己帮忙找到果实。要是白熊挂掉了，人类牧师雷格就少而来一个帮手找果实了，这个可是很吃亏。

　　“这个你别冲动，这个可不急，等会搞到果实再摘行不？我这边的果实快成熟了，可等不了多久。”人类牧师雷格感觉白熊还真难应付，等到自己找到稀有果实了，这家伙竟然跑去摘桃子，以他对梦幻岛的认识，这个可是危险信号。越是没有人公开的资料就越危险，别人可是等待一些不知天高地厚的家伙过来冒险。雷格可是见过不少人就这么死去的，他也靠这个发了不少财富。

　　“我没那么容易死的，试试就知道了！”如果冒险帮人类牧师雷格取稀有果实，白熊还不如自己试下自己这边冒险。

　　听到啊比熊这句话，人类牧师雷格差些想杀了白熊，很多人就是因为这想才死掉的。有这种思想的家伙基本上没一个能活得长久，当下道：“别傻了，半月黄昏，就算你技术多么飘渺，装备多好，职业多强力，在梦幻岛中也没什么用的。我完全可以预见你是怎么挂掉的，过来我这边帮忙吧，死不了的。”

　　“这个你不用管！我自己试试……”白熊根本不管这家伙怎么说，既然提供不了资料，那么就别挡路。白熊是做好了被杀的准备，他就算死亡最多也是掉落2件传说装备，其他极品道具都让人带走了。

　　见白熊断了通话，甚至是拒绝任何人通话时，人类牧师雷格恨不得一脚踹死白熊，“日，祝你死了全部装备被爆掉！”

　　“雷格，半月黄昏那边怎样了？”旁边一位暗夜精灵战士见雷格一脚踹到树身上，知道联系不上白熊了。

　　“那个贱人去送死都不过来帮忙，等他下次进来，看我怎么让他死出去！”人类牧师雷格现在想怎么将白熊给杀死，这家伙太不给力了。现在人类牧师很后悔帮白熊，现在想让他帮忙这么难。

　　“哈哈，等会看看吧，半月黄昏没那么容易死的……”这位战士坦克可是知道白熊不简单，这么多BOSS都杀不死白熊，梦幻岛的危险也不一定能难倒白熊。先前这么多人围杀他都不成了，让白熊挂掉实在是不容易。

　　白熊慢慢靠近桃子，尝试靠近几次后快速退后也没见到危险。他也尝试过就差那么一点就接近到桃子然后开秘法结界瞬间回来，结果也没碰到任何危险。看来要触发危险必须要碰到桃子才知道了。

　　“这家伙很小心！”看白熊尝试了这么多次，在周围等待白熊死亡的人都很着急，被白熊的多次尝试害得几次想冲出去了。可是白熊还是没出手，让他们都停顿了几次了。

　　“不亏是半月黄昏，时间掌握的这么好！”有人看出了白熊的身份，知道白熊在虫子要出手的瞬间离开，逃脱了危险。不过这不过是让白熊多生存一回罢了，只要他还想获得桃子就必须死。

　　随着白熊在不断尝试，周围的气氛也变得沉闷起来，所有人都有种忍不住要出手的冲动。每个人都希望白熊快一些出手，开始抢夺装备了。

　　要试试了！经过这么多次试验都没出效果，白熊这次决定要尝试看看这桃子究竟有什么陷阱。

　　—21245

　　就在白熊将桃子拿起来的瞬间，一条青绿色像是菜虫的东西以肉眼看不见的速度快速刺到白熊身上，瞬间给白熊制造了一个高额的伤害。白熊知道，这个伤害就是自己的最大生命值了。

　　“这虫子……”白熊想都不用想，直接挥动匕首刺到虫子身上，将它击杀，同时因为过于用力，匕首也刺到了自己身上，不过这伤害不高。虫子的生命值很低，护甲也很低，基本上一下就可以搞死了。不过这虫子的突攻能力非常强，一下子要了白熊所有的生命值。

　　这就是陷阱了！瞬间秒杀100％生命值的超级强力虫子，白熊是完全没想到有这么一条强力虫子在这里，那简直让人活不下来了。不知道这个开免伤技能可不可以降低，不过就算可以也没多大效果了。

　　还好，白熊身上有魔法护盾，受到的伤害都是由魔法护盾挡去了，这个不过是消耗白熊的魔法值罢了。拿到桃子之后的白熊不敢逗留那么久，快速退了回来，要是有其他虫子继续攻击，白熊不敢确定自己能撑住多久。

　　“没死？”看到白熊被虫子攻击竟然没死，其他人顿时睁大了眼睛，都不知道白熊究竟是什么人，这都能抗过去？这个可是消耗掉100％的生命值，白熊怎么挡过去的？如果白熊知道这点，可以像战士一样提高自己的生命值上限抗过一回，可是白熊似乎不知道。

　　“他的生命值究竟有多少？”先不说白熊怎么没死去，看到白熊一个法师职业，只有30级就有2万多的生命值，这家伙简直逆天。要是到了满级，再加上装备加成，这法师简直是血牛了。

　　“不得了，法爷又成为坦克了！”看到白熊的生命值如此高，而且还有逆天保命技能可以抗住攻击，其他人感觉白熊这角色简直无敌了。他们是不知道白熊这角色生存能力强的时候，输出能力是十分脆弱的。当所有攻击效果削减50％，任何伤害效果都不给力了。这个可是影响很大的，各种加成之后再削减，伤害基本上没多少的。

　　这回其他人感觉要想捡白熊掉落的装备很难了，除非所有虫子一起攻击白熊才有可能。不过这个要白熊不断上去。以白熊对于危险的敏锐感觉，他应该不会冒这个风险。不过有人感觉白熊一定会这样，如果白熊摘到了很多桃子，最后挂掉了，那么这些桃子……


第018章 鲜血窃取

　　直接轰炸100％生命值的战斗白熊也有遇过，譬如方尖巨石分身和方尖巨石，那就是一击必杀根本无法免伤的。白熊没想到的是，在30级竟然遇到这种事情。现在白熊越来越感觉到这梦幻岛不是一般的危险了，接下来要是想进入内围区域怕是难度很大。

　　想到这些细小的青色虫子突然间冲树叶中飞出来，像是光线一般速度，根本无法躲避，直接被轰炸死了。要不是白熊上的是鲜血护盾或者是秘法护盾，这下也是死了。如此危险的虫子，白熊感觉要想杀掉难度很大，还好现在白熊不怕。

　　【一年桃子】：增益道具。吃掉桃子后，你将获得随机属性，桃子对于拥有果实的玩家可能会出现特殊加成效果。桃子的年限对属性波动有影响，年限越长提高的效果越高。桃子也可能出现中毒效果，属性降低。

　　白熊看了看手中的桃子，似乎是提高属性的东西，特别是对果实效果有加成。开始白熊还以为这是果实，原来只是提高属性的东西。不过对于已经吃过果实的白熊来说，这反而很好。

　　系统：你吃掉了“一年桃子”，体质属性点永久提高4点，并且“血灵灵气”的效果轻微地获得提升。

　　白熊直接吃掉桃子，这属性提高了4点，这回白熊的生命值有了轻微提高。身上的血灵灵气则是感受不到有什么变化，单单这个一年的桃子应该不会有很大效果。接下来白熊还能继续摘桃子，然后可以继续吃掉。

　　知道这棵桃子树的陷阱后，白熊要摘这些桃子就容易很多了。在最底下的桃子很快就被白熊给清扫空了。对于这些虫子白熊也不用怕，直接让他攻击也可以，反正杀不死白熊。不过随着白熊慢慢往上爬，虫子的数量越来越多，这个就得小心了。

　　“这半月黄昏还真彪悍，他还真要将桃子给摘完！”看到白熊不断将桃子摘掉，其他人看得目瞪口呆，现在谁也不知道白熊这是什么职业，究竟用什么方法抗住了虫子的攻击。

　　“这家伙的属性绝对提高不少了！”看到白熊边摘边吃，其他人都羡慕不已。白熊这般将桃子吃下去，属性提高不少，特别是在30级的时候属性更是逆天了。这个是很明显的，白熊身上的暗红色灵气似乎越来越浓了，效果越来越高。

　　“好像没吃了……”白熊似乎吃够了，属性无法增加，最后摘到的果实也不吃了。这个可以想象，这里桃子虽然多，但是也不可能让一位玩家给全部吃完，提高属性。其他玩家看来，这应该是给一个团队玩家准备的。就是白熊刚好有可以克制虫子的方法才让他搞到如此多的桃子。

　　白熊的确吃到了极限，各种属性不能再增加，唯一可以提高的只是身上的灵气，不过灵气的收益实在太小了，白熊也没再吃下去。这些桃子也不是只能增加属性的，一些年限比较长的桃子，如上百年的桃子则是可以显示果实的属性和增益的果实属性。

　　【百年桃子】：增益道具。吃掉桃子后，你将获得随机属性，桃子对于拥有果实的玩家可能会出现特殊加成效果。桃子的年限对属性波动有影响，年限越长提高的效果越高。桃子也可能出现中毒效果，属性降低。当你没有获得果实效果，吃掉桃子后将会根据职业属性随机搭配一种果实效果。当你获得果实效果，吃掉桃子后将使得灵气获得增益效果，并且有几率获得额外的属性效果。

　　白熊试过了2个百年桃子，可是都没让灵气出额外的效果，看来这个几率不是一般的低。这个可以想象，本来白熊这灵气都够强大的，如果还出一个效果，这会更加逆天了。白熊有的百年桃子不多，这个可是留着给主号。

　　继续上去！暂时来说，白熊还能继续山区摘果实，不过这出现的虫子比较多，难度大，而且桃子的位置不好摘。白熊每次摘桃子都是像冲锋一样吃着虫子攻击冲过去，然后拿到桃子马上秘法结界回来。这么一个来回，白熊的魔法值也就剩下不多了。如果想继续往上走，白熊都感觉麻烦来了。

　　现在要想搞到桃子必须要靠一些技巧了，这技巧需要白熊的技能搭配起来。白熊现在需要一个召唤技能引出虫子，同时需要一个突进技能和返回技能。在召唤技能方面，白熊可以召唤出一头嗜血飞虫出来协助，突进方面需要点出第二栏天赋的“先手之刃”，返回技能需要就是秘法结界了。

　　【先手之刃】：突袭技能。进入战斗状态第一次使用：进入突袭状态，快速靠近敌人背后，并且以匕首攻击敌人的后颈，造成750％武器秘法伤害，并且让敌人沉默5秒。进入战斗状态第二次使用：绕到敌人背后，使用匕首聚集秘法力量对敌人造成450％武器秘法伤害，并且瘫痪3秒。CD时间：20秒，消耗：无。

　　“半月黄昏要做什么？”盗贼玩家看到白熊召唤出一只嗜血飞虫出来，不知道要做什么。在他看来，白熊现在爬到这么高，一旦过去摘果实就要面对大批的虫子攻击，他们虽然不知道白熊究竟用什么方法抵抗虫子的突攻，不过频繁攻击白熊还是承受不了的。

　　“准备好，半月黄昏撑不了多久！”见白熊上到这么高的地方还想继续上去，另一位盗贼感觉需要准备好，白熊很有可能就这么给死掉，到时候就是抢夺的时候了。白熊身上应该还有不少桃子在，到时候可是能拿到不少。这位盗贼知道这周围应该有不少人的，要抢夺起来必须要迅速。

　　暗夜精灵德鲁伊已经开始靠近大树，等到白熊掉落下来他就可以抢夺装备和桃子，然后迅速开启技能逃跑，这种快速抢夺技巧，德鲁伊早就熟练了。这梦幻岛中不少补刀时间就是这位哥们制造出来的。

　　白熊让嗜血飞虫从空中向桃子靠近下去，这个先是飞高一些靠近，然后再垂直向桃子飞去。这个得小心控制，不然要想使用接下来的先手之刃就麻烦了。白熊必须要让虫子出来的位置是在分支树干上，这样自己突袭过去才不会踩空，丢落下去。同时白熊的位置也得靠近桃子，这样才能更快地拿到桃子逃脱开来。

　　先手之刃！

　　嗜血飞虫靠近桃子之后，虫子突袭出来将飞虫击杀，白熊马上锁定目标上先手之刃快速出现在虫子后面，挥手一招魔刃攻击过去之后，另一手快速抓住桃子，然后开启秘法结界回到原处。

　　这次位置偏了一点，让白熊摘取桃子的时候偏移，白熊吃了2次虫子的攻击，不过还好，这是第一次尝试，还算顺利。至于熟练程度，等会可以慢慢尝试提高。

　　“这半月黄昏还真不是一般的厉害……”看到白熊竟然能这样获取桃子，其他人知道，这下白熊又能拿到不少桃子了。

　　“还真拿了不少……”白熊不断地重复刚才的方法获取桃子，而且还越来越熟练，白熊在树上像是在地上跑一般，摘取果子来去自如。其他人看得目瞪口呆，白熊的适应能力强的吓人，这回众人感觉要想抢夺白熊身上的桃子是没戏了。

　　【异能桃子】：异能果实。桃树上长出来的异变桃子，食用之后获得特殊的异能力量。异能力量和果实力量不能同时获得效果，只能选择性开启。当你食用过稀有果实后再食用异能桃子，有几率获得组合异能，可以同时跟果实力量一起使用。

　　【幸运桃子】：幸运果实。桃树上长出来的异变桃子，食用之后获得临时的幸运状态，持续到下线结束。

　　【异变桃子】：宠物果实。桃树上长出来的异变桃子，让宠物使用后将产生异变，提升宠物的力量，让其获得更加强大的破坏力量。

　　这次摘取桃子中，白熊发现有三个不同的桃子。这是特殊的变异果子，而且效果都不相同。在三个果实中，对白熊有用的暂时只有“异能桃子”，而“幸运桃子”也不知道有什么幸运发生，白熊不打算使用。至于“异变桃子”是给宠物用的，白熊可以召唤生物，同时可以绑定3个召唤生物，这三个召唤生物算是宠物了。不过白熊不打算让这些召唤生物吃桃子，因为白熊现在才30级，召唤出来的生物的等级和力量是有限的，虽然会随着白熊的等级而力量提升，可是白熊感觉不够。现在白熊感觉一直可以带上去的召唤生物就是一片“乌云”特殊生物。其他都要在等级提升的时候更换上去的。

　　系统：你食用了“异能桃子”，获得“血灵灵气”组合异能“鲜血窃取”。

　　【血灵灵气】：灵气。你被一股暗红色灵气包裹，施法时获得18％的加速，并且所有法术吟唱时间降低0.35秒，法术修正提高12％。当你受到控制效果时，有一定的几率（已提高）降低50％持续时间效果，效果与你的防御姿势有关。当你受到暴击伤害或者一次攻击使你的生命值降低9％或者更多时，你下一个法术变成瞬发，该效果每43秒只能触发一次。

　　【鲜血窃取】：异能。你是鲜血的窃取者，当你的法术造成暴击时，你将获得1点“血点”，最多可叠加30层，持续到战斗结束。你可以消耗3点“血点”使用下一次施法必定造成暴击，但是不能为你获得“血点”。你可以消耗7点血点，为你抵挡下一次攻击，并且在接下来2次攻击受到的伤害降低30％。你可以消耗10点“血点”使你下一个法术变成瞬发。你可以消耗12点“血点”窃取目标一个对你使用过且正在冷却中的技能使用，但是当你使用技能之后，对方的技能冷却时间结束。你可以消耗15点“血点”，解除一次使你无法控制角色，定身或者沉默状态。你可以消耗20点“血点”，让你进入无敌状态，持续3点，任何移除效果都会使无敌状态消失。当你的“血点”高于25点时，你受到死亡攻击将让你免除死亡，并且恢复你10％的最大生命值和30％的最大魔法值。

　　白熊的“血灵灵气”吃了桃子之后发生了些许变化，属性略微提升，不过这已经算是很好了，能提升总比没有提升好。至于新获得的异能则是跟灵气可以同时开启的特殊技能。这个技能让白熊在法术暴击之后可以获取更多的效果，用于应变特殊情况。这样会让白熊能更多地操作，特别是窃取对方技能的效果，可以让白熊在战斗中的变化更大了。

　　“这个异能好……”白熊感觉这个异能太给力了，相当喜欢，只要储存好血点，白熊就能获得多种效果加成。不过这个异能只是在BOSS战中用的比较多，PVP战斗中效果不会很多，因为PVP战斗中的法术暴击不会过多，除非是持续的长久战。不过有这个效果在还是能在特殊的情况下起到作用的。

　　这个特殊的异能，白熊是不打算公开出去的，在特殊的情况才会使用。这个可是作为自己强大的皇牌手段。现在加入了美国战队，这可是藏龙卧虎的地方，没有一些手段在手很容易被人握死。

　　这棵桃树应该是给几个团队一起争夺的，或者是采用牺牲式的手段获取。不过因为白熊职业的特殊性，这让白熊带来更多的收益。现在白熊在技能的搭配上还做到控制，能快速获取果实。这让白熊更能拿到更高层的果实。在下面等待白熊死亡的玩家这回可是心急了，他们还真怕白熊就这么一直拿下去，将所有桃子都拿完。

　　“半月黄昏还真贪心不足，不过他有这个能耐！”看到白熊继续摘取桃子，德鲁伊还真不知道白熊拿到的桃子究竟是什么属性。现在白熊继续摘取果实，怕是还能摘一些，到他也可能死掉，不过这可能不太。现在德鲁伊在等待的是白熊出现那么一个意外，或者这桃树上面有更强力的BOSS在等待。

　　“等半月黄昏下来，全力集火，不能让半月黄昏给跑了！”白熊既然如此强力能摘取到果实而不死，想要等他死亡拾取装备和桃子是不太可能了。那么就只有将白熊击杀，让他丢落桃子和装备了。精灵盗贼相信这里应该有不少玩家都在等待白熊死亡，要是能联合起来等待白熊下来，就算白熊再强力也不可能杀得过这么多人吧？

　　白熊在上面摘取桃子，下面的人开始在小范围地联系起来。白熊的生命值高，而且又拥有强力的保命技能和灵气，要击杀他太难了，这个只能多人一起强杀，这才有可能将白熊杀死，爆到桃子和装备。

　　靠着先前的突进和瞬间回来方法再次摘取到不少桃子，不过到了顶端部分，白熊就不敢过去了。白熊知道在顶上的四个超级大的桃子绝对是极品果实，特别是最顶端的一个桃子应该是最为强大的，可是要想上去不容易。

　　让白熊最大的顾忌就是有一头5码长的巨大青蛇在四个桃子之间沉睡，要是白熊过去摘取桃子必然会惊醒它。在桃树上，白熊可不敢跟这么一头青蛇对轰。这条青蛇很有可能拥有方尖巨石BOSS那般的破坏力和速攻能力，即使白熊拥有魔法护盾也抗不了多久。

　　现在白熊身上可是有不少桃子，现在这个时候冒险就不好了。就在白熊要离开的时候，人类牧师雷格又发来信息：“法爷，我就知道你还没死！现在我就在你附近，帮你搞完桃子，咱们一起去搞稀有果实行不？”

　　人类牧师雷格是没想到白熊竟然还没死掉，这个还真让他意想不到。他刚刚从战队得到的消息是见到这桃树基本上是远离的，除非能组建一个打金团过去不断牺牲取桃子，不然根本上就是送死。人流牧师雷格知道白熊逆天，可是这家伙还真逆天到这种境界，这回他不佩服白熊都不行了。

　　“你也过来了？”白熊先前因为跟教练联系打开了通信系统，所以人类牧师雷格能发信息给白熊。如果他过来帮忙，白熊倒是可以想象怎么摘到果实。只是他们要上来自己这个位置有些困难，要躲避两波虫子的攻击不容易。

　　“法爷，我是跟你混的！既然你都来了，我怎么可能不来呢！这桃树有什么东西的，到时候搞到点东西分我一点就可以了！不用多，给我两个适合我用的就可以。”这人类牧师雷格可是知道这些桃子不简单地，白熊既然能在上面待了这么就，身上绝对搞了不少宝贝，现在可是抱白熊大腿的时候了。

　　“行，你过来吧！到时候死了别怨我！”白熊知道雷格这家伙没有利益是不会过来帮自己的，毕竟这里的危险他现在应该知道了。如果要桃子，白熊给他没所谓，白熊这里可不少。只要帮他搞到上面的四个大桃子，白熊给他一个大桃子都可以。

　　“法爷，跟你混的小弟总有几下手段的，要不是你先发现这桃树，我可是能搞到不少桃子呢！放心，有我帮你，什么难题都不是问题……”人类牧师雷格是拍胸口表示没有问题了。

　　“行，你将这里的一头领主BOSS给拉走……”

　　白熊还没说完，人类牧师雷格就道：“这个还是你来吧……”


第019章 魔蝶

　　人类牧师雷格的确有点本领，白熊是靠着魔法护盾上到接近参天桃树顶附近，而他则是单单一个传送技能就到达白熊身边了。

　　“这条青蛇不简单……”人类牧师雷格虽然没吃过虫子的攻击，不过他也是知道这方面的资料。看到一条如此巨大的青虫，那简直如同蛇一般了。

　　“要怎样才能拿到桃子？我们每人两个怎样？”白熊现在是拿不到这四个大桃子，只能看人类木是雷格有没有办法搞到了。

　　“法爷，你太看得起我了！对于领主BOSS，我还是搞不来的！”人类牧师雷格是想不到办法了，要在这参天桃树上跟这青蛇打，那是不可能的。先不说这里到处都是虫子，单单在树上他们都不知道怎么跑了。

　　白熊知道这家伙应该是有方法的，不然他上来干什么？以人类牧师雷格的个性，要是搞不到桃子，他根本不会上来冒险送死。白熊也不跟这家伙扯了，道：“别扯谈了，有话速度说，你还想不想去抢稀有果实！”

　　在一般人面前，那是没有人说的服人类牧师雷格的，基本上都是被他压着走。可是人类牧师雷格在白熊面前则是被压着，这下他是没办法了，想婉转一些都不行，从背包中取出一张卷轴道：“这是一个可以让野外BOSS进阶的特殊卷轴，一般是给那些特殊的猎人宠物进阶的……”

　　“你打算让这青蛇进阶？这不是……”白熊听雷格这么说，就想到了他是想让这头青蛇进阶成魔王。只是这么一来，他们不是要面对更强大的BOSS了？这回白熊还真不懂这牧师究竟想怎样。

　　“无知了吧！法爷，你要知道这是一条青虫，不是青蛇，所以它进阶之后会是什么呢？”人类牧师雷格这回终于可以在白熊面前威武一回了，他就知道白熊不懂这个，也很少人会想到会这样，继续道：“虫化蛹，蛹再化蝶！”

　　“你说这卷轴可以让这条青蛇变成一个蛹？”白熊愣了愣眼睛，他是完全没想到这个，一般情况下BOSS进阶很直接简单的，这应该不会有中间阶段。不过这青虫比较特殊，有这个阶段是可能的。

　　“对！我想这头青虫在这里也就是等桃子的年限增加之后吃了进阶！不过这青虫进阶可是分阶段的，先要化成蛹，然后蛹化成蝶！要是这头青虫化成蛹了，这桃子还不是我们的？至于它什么时候变成蝶就不是我们的事情了。”人类牧师雷格再解释了一下，如果按照他想法的确是这样。

　　人类牧师雷格顿了顿，继续道：“我这个卷轴可是很值钱，这还不知道能不能成功，所以你得给我点桃子作为补偿。当然，要是真的成功了，上面四个桃子我们是每人两个，最大的那个也是给你！不过你要帮我去找稀有果实。”

　　“给你点桃子倒是没问题！要是你能帮我拿到两个桃子过来，稀有果实你就放心吧！”白熊取出几个桃子给人类牧师雷格，道：“先给几个，等会要是成了再给你一批。”

　　“行！那么我们开始了！”人类牧师雷格也不想在这里浪费过多的时间。这回他是快速读取卷轴，就在卷轴要完成的时候，青虫突然睁开了眼睛想要攻击两人，可是很快他就被卷轴的白色光芒包裹起来，似乎进入到进阶阶段。

　　白熊是直接开先手之刃过去，将桃子快速取过来，然后开启秘法结界回来。接下来白熊快速往下跳去，这回可是要快速离开桃树，等会要是这青虫从蛹状态出来，就是魔王BOSS了，到时候没有人是它的对手。

　　就在白熊下跳到桃树中间位置的时候，发现那人类牧师雷格竟然没跟上开，也没开传送技能到自己边上，这家伙竟然在那个白色的蛹前面，不知道在做什么。白熊知道，这家伙应该有什么事情瞒着自己了，他过来这里的目的不会这么简单的。

　　想了想，这人类牧师雷格过来就知道怎么对付这青虫，而且还带来了卷轴，这绝对是早有准备的。现在这家伙究竟想怎样？白熊还不明白他是怎么了。难道这家伙还有什么特殊的卷轴。

　　“你在干什么？”白熊询问了一句，以人类牧师雷格的个性，自己拿走了所有桃子，他也没有意见，似乎那个蛹比起桃子更为重要。要知道，桃子在白熊手中，到时候白熊给不给他都是一个问题。两人可不是认识多久，都相互计算着对方。不过这次白熊因为太想拿到桃子，没有想那么多，被人类牧师雷格给引着走了。现在白熊感觉上去没用，要是下去可能会受到很多人的围攻，进退两难。

　　“等等，我想收复这个蛹！”人类牧师雷格说了句让白熊感觉无比惊讶的话，他一个牧师怎么收复一个宠物？难道他是特殊职业或者拥有特殊道具。说到职业，白熊还不知道这人类牧师的职业名称，就知道他是牧师系的职业。

　　见白熊没问话，人类牧师雷格道：“我的职业可以让我捕抓一头昆虫类的宠物，现在这条强力青虫不错。”

　　“青虫不错？你是想趁现在他是蛹阶段驯服这宠物吧？”白熊知道这家伙的意图了，现在青虫进入蛹阶段，正在成长中，无法攻击。这家伙是趁这个阶段驯服这头即将成为魔王的宠物了。这么想来他先前的卷轴也是职业给予的，让他在捕抓宠物的时候能再找到更好的。

　　“你也知道，我们牧师的保命技能不多，要是遇到强力一点的BOSS要捕抓就困难了！所以要抓只能是抓这个类型的。蛹状态的BOSS处于成长阶段，无法攻击，捕抓起来容易一些，虽然成功几率不高，多次尝试或者能成功的……”人类牧师雷格驯服了很多次，都失败了。这是即将成为魔王BOSS的蛹，要想驯服实在太难了。本来领域和魔王级别的宠物都是无法驯服的，而且这还是BOSS，只是因为这蛹比较特殊，处于进化阶段才让人类牧师雷格有机会罢了。

　　要是让人类牧师雷格驯服成功，这家伙绝对逆天了。这同蛹化开之后就是一头魔王级别的宠物，而且还是属于飞行类的，这绝对是彪悍了。

　　如果人类牧师雷格驯服成功，这样白熊就不用跑了。现在倒是可以停下来看看刚才的桃子究竟是怎样的。

　　【高级异能桃子】：异能果实。桃树上长出来的异变桃子，食用之后获得特殊的异能力量。异能力量和果实力量不能同时获得效果，只能选择性开启。当你食用过稀有果实后再食用异能桃子，有几率获得组合异能，可以同时跟果实力量一起使用。

　　【圣光灵气桃子】：稀有果实。食用果实后，你被一股圣光灵气包裹，施法时间缩短10％，治疗暴击几率提高25％，魔法恢复速度提高20％。当你的治疗造成暴击效果，你将在6秒内恢复最大魔法值的1％，并且移动速度提高40％，持续2秒。

　　【高级幸运桃子】：幸运果实。桃树上长出来的异变桃子，食用之后获得临时的幸运状态，持续到下线结束。

　　这是三个比较大的桃子属性效果。这其中出现了一个高级异能桃子和高级幸运桃子，显然是好东西来的。这还有益一个圣光灵气稀有果实，这正好是人类牧师雷格可以使用。之前说过要给2个果实人类牧师雷格的，白熊就打算给“圣光灵气桃子”和“高级幸运桃子”雷格。

　　【邪灵异变桃子】：宠物果实。桃树上生长年限最长的桃子，它会因周围的环境而改变自身的属性效果。让宠物食用，让其发生邪灵变异，跨越宠物等级限制，进入到更高级的境界。提升自身的破坏力与生存能力。

　　这个是最大的桃子，这效果应该是最为强力的了。开始白熊以为是强力的稀有果实，可惜这不是，是让宠物进入到更高级的阶段果实。不过这个果实绝对是最最强力的，白熊可是知道钢铁破坏龙变成三头钢铁龙或者是钢铁龙人的破坏力量，宠物进阶到另一个阶级表现出来的实力是绝对惊人的。这是一个无价的果实，是白熊到目前为止见过的最强力果实。即使是内区域，白熊也不知道有没有这种强力果实存在。

　　“怎么驯服不了……”人类牧师雷格驯服了足足10分钟都没能将这头蛹给驯服了，他还在继续，似乎没有放弃。对于一头即将成为魔王BOSS的蛹，怎么可能这么容易被驯服呢？或者他就算在这里一天也不可能将魔王蛹给驯服了。

　　“你得速度了，我看这蛹也差不多要蜕化出来了……”白熊看这白蛹开始有动静，似乎就要蜕变出来了。要是蜕变出来之后，人类牧师雷格就没有再驯服这魔王蛹了。而且很有可能，两人还会被蜕变出来的怪物杀死。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　人类牧师雷格还继续驯服，他知道要驯服这头魔王蛹是无比苦难的，可能驯服成功的几率不高于0.1％，不过这是刻意理解的。人类牧师雷格要驯服的宠物太强大了，要是让他驯服成功，那就是逆天了。

　　“那个牧师在干什么？”开始众人以为白熊是拿不到陶醉要下来的，可是没想到突然杀出人类牧师雷格，单单一个卷轴就让领主BOSS变成了一个蛹，搞到了最难拿到的桃子。现在还不清楚人类牧师雷格究竟在干什么。

　　“这牧师不会是想驯服这魔王蛹吧？”看到人类牧师雷格不断在魔王蛹前面做着姿势，盗贼玩家感觉他好像在驯服魔王蛹，不过这牧师驯服宠物，似乎不太可能。

　　“应该是了……现在我们怎么办？半月黄昏不下来，我们想偷袭也没办法！”其他人似乎也感觉到人类牧师雷格在驯服宠物，一般情况下这不太可能的，不过这游戏的高端职业是有这个可能的。现在也有不少猎人宠物能使用两头宠物，甚至是三头宠物了。

　　“等等看！要是驯服不了，魔王蛹蜕变出来，他们就死定了！这个可是魔王BOSS，他们量绝对死的！到时候我们抢了桃子和装备马上分开逃跑！”另一位盗贼知道在魔王BOSS下逃跑很危险，不过所谓富贵险中求，这绝对要拼了。盗贼更像知道最上面的四个桃子究竟是什么属性。

　　……

　　哈哈……

　　下面几人还在商量，突然听到在参天桃树顶端传来一阵响亮的笑声，十分疯狂，像是中了几百万一样。听到这声音，其他人也知道某种可能，只是还不太相信这竟然成功了。

　　“应该成功了！”白熊看这人类牧师这么疯狂，应该是驯服成功。这下他的实力绝对提升一截了。本来这牧师就强力了，而且还有一头强力的魔王级宠物作为输出，那是能坦能输出，十分强大了。

　　这个时候白熊也召唤出一团乌云出来，这是特殊的召唤生物，也是白熊这个职业才拥有的。因为这头乌云是气体形态，所以不会受到任何控制效果和减速效果，并且带有各种群体攻击，单体攻击和群体控制技能，在暂时白熊能召唤到的宠物中，这头乌云让白熊感觉最为满意的。白熊是打算带着这头乌云升级上去。

　　这人类牧师雷格现在有一头强力宠物还不知道会不会玩一回“黑吃黑”将自己的东西都爆掉，这家伙可是预计不到的。现在必须做好充分准备，不然到时候被偷袭了，白熊可要哭了。

　　“哈哈，终于给驯服了！我容易吗？”人类牧师雷格现在是兴奋不了，虽然他这个职业不错，不过相对来说没有驯服到昆虫类宠物前是没什么攻击力的。现在有这头宠物，他回去之后可以找人玩PK了，甚至比起大号还要强力。

　　“蜕变出来了吗？”白熊知道这头魔王蛹要蜕变出来很快，现在也应该差不多了。他倒是想看看魔王蛹出来的生物倒地是怎样。从白熊这个角度看去，先前的白色蛹已经不见了，可是周围也没有宠物出现。

　　“魔蝶，有这头魔蝶后，以后偷袭别人就容易多了！”人类牧师雷格将处于隐身状态的魔蝶属性发给白熊看。现在驯服了这头魔蝶，人类牧师雷格的心情大好，没必要跟白熊过不去。接下来他还要果实，还要进入内围区域，跟白熊配合起来那简直是最佳组合了。

　　【邪灵魔蝶】：魔王宠物。邪恶的魔化蝴蝶，一切接近它的生物都会被它摄去生命。等级：30，HP：44444，护甲1022。魔蝶处于非战斗状态或者6秒内没有受到攻击将进入潜行状态，并且当魔蝶从潜行中出现，让50码范围内的敌人感染麻痹毒粉（攻击速度降低10％，移动速度降低20％，可与其他效果折合叠加），黑血毒粉（每3秒造成毒粉伤害，持续到离开毒粉范围12秒），虚弱毒粉（属性降低5％，护甲降低10％，持续到离开毒粉范围12秒）。任何敌人对魔蝶造成近战物理伤害效果有40％几率造成50％的反震伤害。附带技能：【生命摄取】，【死亡尖刺】，【邪灵光线】，【毒粉风暴】，【魔化分身】，【灵魂摄取】。

　　这是一头生命值超高的宠物，而且近战还带有反震效果，范围内三重毒粉限制，这基本上只怕法术攻击，可是法术攻击对于这头魔碟应该没它的爆发厉害。看来这就是魔王级别的宠物了，要是到了高级绝对能跟钢铁龙人能拼上一场。

　　魔蝶从潜行中出来，白熊也看到这头带有暗黑色图案的邪灵魔蝶，这看上去简直就是一个恶魔一般，让人不敢靠近。白熊不敢想象，要是人类牧师雷格不是驯服了这头魔蝶，它将会成为一头怎样的魔王BOSS。

　　以这头魔蝶的超高生命值，强大的反爆发能力，有人类木是雷格这家伙一起搭配，如果玩插旗，基本上没有人是这个家伙对手。白熊现在都感觉自己是不是人类牧师雷格的对手了，这次他是踩狗屎运能碰到这样的一头强力昆虫领主，而且还是化蛹阶段，最后就更是让他驯服了。

　　“雷格，你驯服了这么一头魔王宠物，桃子给我算了吧！”白熊见这家伙高兴，看他会不会让桃子都给自己了。同时这也是试探他是不是打算对付自己。

　　“怎么可以？我可是要稀有果实！”人类牧师雷格开技能下来，出现在白熊旁边，要是白熊不说，他还给忘记了。

　　“的确有一个稀有果实！”白熊将两个桃子交易给雷格，询问道：“雷格，要不我们在下面打一场怎样？你有这个强力宠物应该能跟我杀上一回了。”

　　“叉，以你这变态的生存能力和控制能力，想要杀你难多了，还是省点力气搞果实吧！”人类牧师雷格接过白熊给的果实后，见到有适合自己的稀有果实，想都不用想，直接给了。这回身上顿时出现一股圣光灵气，看上去十分拉风。

　　人类牧师雷格可是知道白熊这职业厉害，他先前在枯树坟场中能搞到果实可是技术高端，再看他能上来这参天桃树上面，生存能力绝对不会差到什么地方。要是真跟白熊打起来，杀不死他，反而慢慢被他磨杀自己，这可是很悲催的。人类牧师雷格知道，要想杀死白熊是不太可能的，反而白熊要杀死他倒是容易很多。

　　现在人类牧师雷格感觉跟白熊混不错，驯服了一头魔王级别宠物，也搞到一个适合自己使用的稀有果实，白熊还有不少桃子，等会还要去抢稀有果实，还要进入内围区域。不跟白熊混，跟谁混呢？

　　“我们搞死下面那群家伙，来一次黑吃黑……”人类木是雷格想看看这头魔蝶的厉害，下面那些等白熊死亡拾取东西的家伙要悲催了！


第020章 引不开？杀了吧！

　　白熊也感觉在桃树下面有玩家在等待自己死亡，然后拾取装备和桃子，至于有没有想玩“黑吃黑”的把戏就不知道了。如果单单白熊一个人，要跟这么多人杀，那是很容易被搞死的。这里很有可能有职业选手，虽然他们的职业和装备没自己好，可是在技术方面还是很给力的，多人一起围杀，单单控制技能就可以让白熊痛苦，再加上无脑的打断技能，法系职业吃不消。

　　“怎么杀？”白熊知道这家伙应该想到方法了，自己配合一下他就好了。

　　“我下去搞死他们，你看情况下来！”人类牧师雷格现在是根本不怕那群家伙了，他们不敢上来摘桃子证明职业数据不会高到什么地方，只能摘取下面的桃子。对于雷格来说，现在有魔蝶帮忙，他不怕这些家伙。

　　在下去之前，人类牧师雷格就让魔蝶开启毒粉风暴群体攻击，而且魔蝶刚刚从潜行中出来会对50码范围内的敌人上三系毒粉，这回他们都给悲催了。不能从潜行中攻击的盗贼和德鲁伊的突袭能力大大削弱，他们要爆发就难了。

　　魔蝶的群体输出能力十分可观，而且还有单体的邪灵光线攻击强杀也不错。本来打算偷袭的盗贼和德鲁伊这下被反杀起来，有点应变不过来。这突然杀出来的魔蝶一下子将他们打出来，并且覆盖在毒粉风暴中，让他们的移动速度太幅度降低，这回他们要想跑都难了。

　　“这魔蝶不会是刚刚的魔王蛹蜕化出来的吧？”暗夜精灵德鲁知道先前雷格还没有这魔蝶，现在突然带出来，应该是刚才驯服了魔王蛹了，这回他们感觉悲催了。

　　“绝对是了！看这速攻能力，爆发能力和生存能力如此强悍，也就魔王级别的宠物才有……”一位盗贼爆发过去，多次受到反震伤害，而且这魔蝶的生命值高的吓人，他们要杀起来太难了。

　　灵魂摄取！

　　在毒粉风暴结束后，魔蝶开启灵魂摄取技能将所有人都昏迷下来，继续群体击杀。白熊这时候也下来帮忙，不过白熊主要是控制这些玩家，不让他们离开毒粉范围，让他们持续受到伤害和吃魔蝶的范围划分攻击。

　　白熊的控制技能很多，虽然限制效果很大，不过还是能起到作用的。现在这六位德鲁伊和盗贼小团队被魔蝶轰炸一回后，生命值就不多了，还有白熊等人加上，那是相当痛苦了。现在他们想要强杀白熊怕是不太可能了。

　　心灵尖啸！

　　人类牧师雷格也下来开控制技能，恐惧了一位德鲁伊，白熊昏迷了一位盗贼，魔蝶邪灵光线轰炸死一位盗贼，这样差不多可以搞死他们了。其他两位盗贼和一位德鲁伊和两位盗贼已经被魔蝶给轰炸死了，就剩下这三位技术比较好的了，不过职业数据也不高，很快被击杀的。

　　“这魔蝶很给力！”

　　白熊看这魔蝶爆发太强力了，这些德鲁伊和盗贼基本上是撑不过它多少轮爆发的。而且魔蝶的生命值太高了，还带反震效果，这些刀子而也只有逃跑了。如果在竞技场打起来，这魔蝶绝对是一头恐怖的存在。

　　“给力，给力，哥以后就玩这号了……”人类牧师雷格上一个号也是牧师，之而已也不错，不过绝对没这号厉害。特别是有这头魔蝶宠物让他的爆发更强力了，原本的大号效果可以扔了，装备就拿给这个小号到80级用。

　　如果白熊是牧师，有这么一头强力宠物，绝对是玩这个号了。以人类牧师雷格现在的实力，到了高级之后绝对能排到前百的。再加上他现在获得的灵气果实，以后会很强力的。

　　“叫你们在这么等，都给我死掉！”人类牧师雷格让魔蝶将最后的盗贼给杀掉后，异常高兴地大笑起来，然后跑去拾取他们掉落什么。在梦幻岛中，杀不死别人反而被别人杀了爆东西出来这事情是经常的，他们是一个例子。

　　通常黑吃黑收获都是很大的，白熊他们这次收获也不例外，特别是变身卡和果实，这6个家伙身上可不少。这次人类牧师雷格十分厚道地跟白熊对半分，看来今天心情特别好了。

　　“走吧！我们去看看你说的稀有果实！”白熊还答应过给人类牧师雷格搞一个果实，现在得过去了。本来是想找上罗克一起过去的，可是罗克因为昨天死掉了，被教练叫去做职业训练了。像地精炸弹人这么强力的职业竟然死的这么难看，一点王者作风都没有，简不但丢了这个职业的面子，还把天骑战队的面子给丢了。这家伙现在可是在痛苦地培训中，怕是想进来要等上一两天了。

　　说实在的，这地精炸弹人一直都在依赖白熊，根本没自己的主见和职业特色。他这个职业是绝对的高爆发，高逃脱，在埋伏范围内杀人是很厉害的，可是却跟着白熊站在明处杀头领，还去抢夺卡片玩黑吃黑，结果被人反吃了。

　　天骑战队教练给他的提示是去学习做一只蜘蛛，编织自己的蜘蛛网等待敌人进来，一旦别人脱离范围就不要管了。地精炸弹人要训练出一种在炸弹区范围内王者无敌的气势，就像白熊面对众人围攻都那么安然自若一般。

　　在游戏战斗中一定要有气势，这不但给自己带来自信，而且让对方感觉到压力。对于罗克来说，他在白熊面前很难有气势，这是肚子里没墨水，狂傲不起来。同时在职业熟悉方面，罗克还没掌握到炸弹人这个职业的要点，不能像白熊那般用起来行云流水。

　　“这次遇到的领主BOSS比较难缠，是一头人形的铁甲犀牛，它始终守在果实旁边，无论怎么过去，只要离开果实10码距离他就会放弃追击，回到果实旁边，很难缠！”人类牧师雷格一边给白熊带路，一边解释果实那边的情况。

　　“远程击杀呢？它既然不出来，在外面直接能轰炸死他了。”白熊感觉既然不出10码范围，远程攻击应该有效果，只要站在外面就能将它给磨死了。

　　“要是在外面持续远程攻击，这头人形铁甲犀牛会直接轰炸冲撞过来，这伤害很高，布甲职业基本上就是直接被秒杀了！而且这铁甲犀牛的法术抵抗很厉害，一般的法术对它的效果不太。”人类牧师雷格可是在这果实外面端点了很久，知道的情况可不少。本来人类牧师雷格是打算给搞这颗稀有果实，那是十分卖力的。不过现在有自己配对的果实后，这个稀有果实要不要都没所谓了。

　　“这果实什么时候成熟？”白熊询问了一句。

　　“大概2个小时之后！我那边还有一位朋友在，跟我们一起杀三守卫的坦克，到时候看看怎么去将这果实搞来。”如果不是这果实快成熟了，人类牧师雷格也不会去找白熊过来了。

　　坦克，白熊跟着人类牧师雷格到胶木湿地的时候，见到一位战士坦玩家，游戏ID叫Begin，似乎有什么寓意了。这位战士坦白熊没见过，也没听过他的名字，不过既然是人类牧师雷格找来的也不会差到什么地方。

　　“半月黄昏，久仰，久仰……”作为坦克，Begin当然认识白熊。在美国区，虽然他最佩服的是铁刀，不过对于掌握千变万化的白熊也是十分佩服的。坦克Begin走的路线是一半铁刀一半白熊，介乎两人之间的走位。战士来说，这个绝对要掌握铁刀的格挡和招架技巧，而Begin是认同这点，不过他也感觉战士也可以掌握千万变化，从中获得更大的免伤效果。

　　“嗯！”白熊也就应了一声就坐在一边休息，先前在桃树上，白熊可是花费了很多精力，现在倒是可以放松下来了。

　　“法爷，这人形铁甲犀牛不出来，到时候果实成熟了绝对会被它给抢走，你有木有什么方法？”人类牧师雷格可是没想法了，这头人形铁甲犀牛在果实成熟的时候绝对不会离开的，要想搞死这头BOSS就难了。

　　“我看看它吃不吃控制效果！”白熊这职业的控制技能对部分BOSS是起到效果的，上次的沼泽死灵蛇就是其中一个了。

　　见白熊还真想去试，人类牧师雷格道：“没用的，无论你的职业多强大，这头人形铁甲犀牛不吃控制效果，先前有人开特殊技能过去轰炸都没有效果呢。”

　　人类牧师雷格知道白熊的职业厉害，不过这铁甲犀牛的设定就是不吃任何控制效果，守护这果实，不然到果实成熟的瞬间，人形铁甲犀牛被控制，那就没用了。

　　“我想最好的方法就是引开，可是这铁甲犀牛不会离开太远！要是到了果实成熟的时候可能不会走了！”战士Begin也知道情况，要想引开这头铁甲犀牛抢夺果实是不太可能的。这次稀有果实是比较简单的，这铁甲犀牛的爆发也不强，就是护甲和免伤技能太高了。

　　“引不开？杀了吧！”白熊知道这个果实的设计就是铁甲犀牛不会被任何玩家给引开，特殊情况不离开。虽然铁甲犀牛爆发不强，可是在果实成熟的瞬间它就能摘到果实。这样的设定比起要抢夺果实更难。在白熊看来，要想搞到果实只能杀死这头BOSS了。

　　杀了领主BOSS？

　　听到白熊这句，人类牧师雷格和战士Begin看着白熊猛地睁眼睛，这家伙还真够猛，竟然想要杀领主。虽然上次在枯树林中能杀死BOSS，那不过是两头领主BOSS对轰损失了很大生命值，同时白熊吸引了仇恨让其他玩家才击杀了。这次可不同，这头铁甲犀牛除了区域限制外，没有其他限制的。虽然爆发力稍微比其他领主BOSS弱一些，不过这护甲和免伤强的吓人，要杀起来很难。

　　“看我干什么？你们想想，这么一头领主BOSS虽然给力，但是人多杀起来还是可以的。我想设计者也是这么定的吧！”白熊感觉其他领主难杀，不过这头领主应该杀的了，只要持续抗住攻击和爆发就可以了。

　　“这头铁甲犀牛近战爆发很厉害，而且想要招架很难，只能格挡攻击！要是爆发起来可能抗不过来！”战士Begin是抗过这头人形铁甲犀牛领主的，平时伤害不算太高，对于他来说还能应付，可是开技能之后就变态了。而且这头人形铁甲犀牛的攻击根本招架不了，只能格挡，要想近战挡住这头BOSS难度很大的。

　　“而且要是我们杀到最后的时候，要是有贱人过来抢BOSS怎么办？还有等到果实成熟的时候，有人过来抢也是麻烦的事情。”人类牧师雷格想到要是被人在最后的时候补刀或者抢了果实那就哭死了。在梦幻岛这个地方这事情经常的，而且这里有稀有果实，绝对很多人过来，这个必须小心。

　　对于两个家伙提出的问题，白熊早就想到了，而且还有解决办法，道：“这头人形铁甲犀牛领主我来坦吧！至于怎样防止被人偷袭，我帮你找个人！”

　　对于这头领主BOSS，白熊可以在10码范围内风筝它，甚至是卡8码也是没问题的。白熊的卡位技术可是练过的，就算是铁刀，他也能卡住，别说是这人形铁甲犀牛了。至于怎么防止被人进来骚扰，这个就要找到地精炸弹人罗克了，而且人类牧师雷格有一头魔蝶在这里，就算有人混进来，也知道，可以搞死。

　　“等等！”白熊先跟教练联系一下，看能不能让罗克提前上线，现在这里需要罗克辅助。有罗克在这里埋伏炸弹，其他人进来很悲催。还有罗克输出很给力，这头人形铁甲犀牛杀起来还算容易的。

　　天骑战队教练那边没问题，自从罗克被击杀就下线给训练去了，现在虽然没完成，不过还是能用的上的。这次天骑战队教练给了罗克一个警告，要是他这次轻易死出来，那么直接去删除角色。

　　在罗克没赶到来之前，白熊得先跟两人说好，道：“要是能杀死人形铁甲犀牛领主，我要一张卡片。至于果实和掉落的东西，你们分了。”

　　白熊现在对领主BOSS卡片很感兴趣，多收集一些领主BOSS卡片不是坏事，以后可是要出去星空混的，到时候这些卡片应该能用到。能出卡片的地方很少，这个梦幻岛可要给力收集了，特别是领主BOSS卡片，这是十分稀有的物品。

　　“行，行！那个没问题！”人类牧师雷格是没问题的，战士Begin也是感觉没问题。他们俩最怕的是白熊要了果实。人类牧师雷格现在有果实了，这个果实看属性适不适合战士Begin使用，要是适合就给他了。

　　地精炸弹人罗克要进来，白熊是让人类牧师雷格去接他了，这个可不想出什么意外。人类牧师雷格对这个地方属性，而且现在多了一头魔蝶辅助，要带地精炸弹人罗克过来不是什么问题。雷格也是没什么意思，他还想尽快让罗克过来开杀。

　　罗克过来之后，白熊发现他的眼神有些变化，也不像先前那般看自己是神一般的眼神。现在的罗克也感觉到自己很强力，有属于自己的自信。白熊不知道教练用了什么方法让罗克这么快就变了一个人似的。白熊感觉现在的罗克比先前好很多了。

　　罗克没说太多，看了看周围的地形就开始埋伏炸弹，这次他埋伏了两圈，怕是出什么意外。等到一切完好之后，白熊才进入到靠近人形铁甲犀牛10码范围内，开始引出BOSS到10码的距离，然后开始绕着稀有果实树转动风筝BOSS。

　　因为人形铁甲犀牛BOSS不吃任何负面状态，白熊不能减速，不能控制，在移动速度上也是拉不开距离的。不过这个可以通过卡位来实现。战士Begin的任务就是卡在人形铁甲犀牛的前进路线上，格挡它部分攻击，让它追不上白熊，不过这挡路不能长久，否则会吸引仇恨。如此一来，白熊就顺利卡住了人形铁甲犀牛BOSS的攻击。

　　人类牧师雷格是没什么作用的，他也就是治疗战士Begin，魔蝶和地精炸弹人罗克负责输出。如此一来在开始是成功地稳住了BOSS，至于接下来会怎样，这个暂时还不知道。

　　“这走位……”战士Begin知道白熊这走位不简单，这可不是单纯的退后和后跳，这还混合了交叉步和闪电退步在其中，有时候是直接转身跑，这走位行云流水，看上去速度提高了不少。如果单单是靠战士Begin短时间阻挡路径那是不可能风筝的，这人形铁甲犀牛的突进速度还是很快的，要是没有移动速度加成是不可能拉开距离。

　　接下来战士Begin和人类牧师雷格感觉更为震撼，这人形铁甲犀牛BOSS被风筝一段时间之后开始会冲击过去，快速靠近白熊，破坏白熊的冲锋。还好白熊有魔法护盾挡着没被秒杀。这个时候两人发现白熊开始在5码和6码这距离间不断地换位，在人形铁甲犀牛BOSS要冲锋时候这走位出来，就能卡住部位，不能让其成功冲锋。

　　人类牧师雷格虽然震撼，不过他不懂这究竟有多么困难，而作为坦克的战士Begin则是清楚知道，这是一种更为高级的卡位技术，介乎在可冲锋和不可冲锋的范围。这不是白熊进入不可冲锋的距离就没有事情的，这人形犀牛会加速靠近过来攻击白熊，而在白熊离开这段距离则是会冲锋。白熊要躲避冲锋必须要掌握好这段距离的变化和人形铁甲犀牛的冲锋时间，那只是一瞬间，抓住了就能卡住，白熊做到了……


第021章 熊坦阿比

　　白熊绕着稀有果实树拉着人形铁甲犀牛领主转着走，白熊有“秘法跳步”天赋，一边风筝BOSS一边扔法术出去，虽然在魔法护盾的效果下，这个伤害极低，不过仇恨则是更高，白熊可以持续地拉住BOSS的仇恨。

　　“这走位已经不是千变万化这么简单了……”战士Begin就算知道有这种卡位方式，可是他还没能达到这种境界，身体操作和时间搭配跟不上这种瞬间变化。在战士Begin看来，职业数据强悍固然厉害，不过作为坦克最讲究的是操作，有些操作就算知道，甚至是亲眼看到也模仿不出来的。

　　“半月黄昏果然不是一般人……”人类牧师雷格以前是有听说过白熊的传说，可是都不太认可，现在亲眼看到白熊能拉住领主BOSS，他才相信传说是真的。而且像白熊这样一个法术系职业竟然这么能抗，简直是远程坦克。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　地精炸弹人不断在人形铁甲犀牛BOSS的风筝路上不断埋伏炸弹，炸出一片声音，周围都被轰动了。地精炸弹人这爆炸十分给力，人形铁甲犀牛不断被轰炸，生命值掉落得很快，而且身上还带有持续掉落生命值的火焰灼烧效果。

　　“这家伙也是一个变态……”人类牧师雷格可是看过不少人对人形铁甲犀牛输出，打出的伤害都不高，而地精炸弹人爆炸出来的伤害是其他人的5倍，而且还能让人形铁甲犀牛BOSS挂上灼烧负面状态，其他职业是不可能的。

　　“也是一个特殊的职业……”战士Begin看罗克的职业也不是常规职业，跟白熊的职业一个样十分特殊，不过表现出来很强力，很多效果对BOSS还能起到作用。战士Begin是不清楚这是什么职业了，竟然如此厉害。

　　轰隆……

　　突然在边上一个炸弹给引爆了，一位精灵盗贼身影踩到了地雷被轰炸出来。所有人的目光顿时被这突然杀入的盗贼吸引，这时候的地精炸弹人直接扔出一个炸弹过去将盗贼炸晕，在盗贼昏迷之后，地精炸弹人的快速扔上铁皮手雷过去，不断轰炸起来。

　　其他人还没出手，这突然闯进来想要搞破坏的盗贼就被轰炸死了。盗贼本身还想着开技能，可是他开了技能也没用，本身踩地雷被轰炸了一截生命值，然后还被轰炸，根本没机会逃跑了。

　　“很猛……”人类牧师雷格还怕是这家伙突然杀进去打乱了拉怪，不知道怎么应付好。不过就那么睁眼功夫，这盗贼就被地精炸弹人给轰炸死了。让他感觉到地精炸弹人的速攻能力太强了。

　　其他被炸弹声音吸引过来的玩家看到进去的盗贼就如此悲剧收场，这回都感觉这地精炸弹人不是一般的强大，突然一个地雷声音就让他反应过来，一连串的手雷，炸弹过去，盗贼就倒下了，反应速度快的吓人。最让人奇怪的是，他们都没见过这种职业，显然是十分特殊的职业了。

　　地精炸弹人罗克再埋伏地雷之后就继续轰炸人形铁甲犀牛，对于刚才进来的盗贼感觉不过是小插曲罢了，没多大影响。

　　后跳，冲锋，爆发……

　　—3456

　　—4566

　　—3873

　　……

　　人形铁甲犀牛BOSS突然一个后跳过来，开启冲锋技能过来，用头上的独角撞击白熊，带走白熊一截生命值。人形铁甲犀牛BOSS接下来一对利爪化出一股黑气，快速对白熊进行攻击，这下白熊头上不断跳出高额伤害。这还是白熊一身传说装备，要是普通装备怕是这个伤害会上万。

　　秘法结界！

　　吃了一波爆发后，白熊顿时传送到在稀有果实边上的结界中，打算脱离暴怒的人形铁甲犀牛攻击，再次风筝。可是白熊刚刚逃脱，人形铁甲犀牛马上冲锋过来给白熊一个冲击伤害，然后继续爆发开来。

　　秘法化魔！

　　白熊将秘法之血转化成魔法值迅速恢复，要是再这样下去那是根本抗不住的。要是白熊现在离开，这人形铁甲犀牛还会冲锋过来，这个伤害可是很可怕，白熊不敢再吃了。既然现在人心铁甲犀牛爆发过来了，白熊要想格挡和躲闪很难，那么就是对轰了。

　　白熊取出匕首快速攻击铁杰犀牛，造成“血毒”效果，然后恢复“秘法之血”。秘法之血可以恢复白熊的魔法值，而魔法值可以通过魔法护盾吸收伤害。这头铁甲犀牛领主果然不简单，不能单纯的风筝下去。现在只能渡过铁甲犀牛的爆发阶段了。

　　秘法化魔！

　　白熊的魔法值快速被消耗也快速被补回来，不过消耗的速度比恢复的速度快。如果这样下去，白熊必死！人类牧师雷格虽然能加血，可是他根本帮不上白熊，这回也只能看着了。

　　战士Begin帮白熊阻挡人形铁甲犀牛BOSS的攻击，还是有点作用，不过效果不太，很多时候战士Begin是直接被人形铁甲犀牛BOSS给撞飞出去。单单被撞飞出去，人形铁甲犀牛都差些给清空了，白熊还能跟人形铁甲犀牛对轰，这让他根本想象不了。白熊就一个法师能跟强大的领主BOSS对轰？即使这领主BOSS的物理攻击相对来说没那么强，不过爆发起来也是强力，根本不是这个职业等级能承受的，可白熊则是能做到了。

　　战士Begin留意到的是白熊的魔法值不断减少，显然这是白熊的职业特点。不过这是足够变态的，用魔法值来吸收伤害，这绝对是法术系梦寐以求的强力技能。不过战士Begin也留意到，白熊的伤害很低，比其他要低上一倍，或者这个就是这个魔法吸收的负面效果了。

　　“还要多久……”

　　这人形铁甲犀牛BOSS轰炸下来，白熊都快抗不过来了，要是再这样下去，白熊也会倒下。白熊现在的“秘法之血”都用完了，而血毒效果恢复的速度很慢，根本抗不过来了。

　　“这BOSS怎么突然这么变态……”一般坦克根本不可能抗得住铁甲犀牛BOSS的攻击，人类牧师雷格感觉这领主开始攻击稍微差一些是骗人的，这爆发起来绝对不弱。现在也看白熊这头法爷坦克能不能抗住了，要是挺过去还是可以击杀的。

　　渐渐，人形铁甲犀牛BOSS的攻击速度开始降低下来，双爪的黑气也开始退去，攻击伤害降低下来。白熊知道现在已经过了人形铁甲犀牛的爆发时期，现在是恢复“秘法之血”的时候。如果不能快速恢复“秘法之血”到时候再遇到人形铁甲犀牛BOSS的爆发就麻烦了。

　　“这绝对不是一个坦克能抗衡的BOSS，就算10个坦克也不一定抗的了！”人类牧师雷格计算过这领主的输出，感觉太变态了。他还不知道要是想进入内围要击杀三守卫要怎么抗了，这领主BOSS还真不是一般玩家能对付的。

　　“这半月黄昏还真不是一般变态，他的是什么职业……”在围观的玩家看的目瞪口呆，感觉白熊这职业不是一般的强大。面对如此强大的BOSS爆发还能挺过来，这简直是开无敌了。

　　“法爷无敌了！法爷能做坦克了！”白熊这法师职业都能坦克了，其他人感觉这简直是变态职业了。本来法师就是一个完美的职业，各方面综合能力很高，在插旗方面是很有优势的。现在白熊这法师职业竟然比坦克还能抗，其他人感觉这实在够变态。

　　“这样都能抗的了，那么半月黄昏要搞死这个BOSS不是很容易？到时候果实……”白熊能抗下这波攻击，其他人感觉他们要杀这头领主不是什么问题了。现在是考虑要怎么跟他们抢夺果实了。

　　现在有地精炸弹人在周围埋伏地雷，其他人想进来就难了，而且魔蝶的毒药花粉持续在范围内飘荡，要想潜行过去根本不可能。这四人如此防备，其他人想要突袭怕是困难了。先前那个盗贼进去很快就被地精炸弹人给搞死，其他人要想进去怕是容易被集火了。除非一群人杀进去，不然想要抢夺果实太难了。

　　“这半月黄昏还真够厉害……”亡灵盗贼莫里斯一队人也是被炸弹的声音引来，在一边观观看战斗。莫里斯现在感觉到白熊的实力到底去到什么地方了，连领主BOSS也能风筝，也敢跟领主BOSS对轰，那简直是逆天了。在30级这个阶段谁是他的对手？莫里斯知道自己现在的不是白熊的对手了。

　　“莫里斯，你看清楚了，这就是坦克的走位！等会半月黄昏应该能持续风筝铁甲犀牛领主，就算是它开爆发阶段也能风筝。如果你想尝试做熊坦，就要看看等会半月黄昏是怎么走位的了。”亡灵法师马丁知道莫里斯想尝试其他职业，譬如想野性德鲁伊，成为一位熊坦。可会死莫里斯对坦克的理解太少了，即使身手敏锐，躲闪快效果也不太。这需要坦克的走位战术和长久的经验支持。

　　“我们不抢果实了？”另外一位暗夜精灵牧师问道，虽然现在进入困难，不过等会要是所有人一起进去还是有可能抢到果实的。在暗夜精灵牧师看来，以莫里斯和马丁的实力应该可以拼上一把。

　　“这次对手很厉害，没必要冒险！你看看那地精炸弹人职业，在他的炸弹范围内很难生存，半月黄昏的强大生存能力和控制能力也很难对付，再加上那头魔蝶，你感觉自己能应付吗？”亡灵法师马丁分析了情况，道：“这次我们的任务是进入内围区域，完成了莫里斯接到的特殊任务，没必要在这里冒险。我们只要在这里等就可以了，要是其他人搞到果实，我们就偷袭。”

　　亡灵法师马丁得端正队伍的想法，现在主要任务不是抢夺一个果实，后面还可能有。要是对上白熊这个队伍，危险太大了，没必要去尝试冒。现在莫里斯已经死了一次，要是再死一次那就不能进来，到时候任务就无法完成了。

　　“有意思……”

　　在另一边，一位暗夜精灵德鲁伊观看战斗，看到白熊抗住了领主BOSS的攻击感觉很有意思。他虽然不怕这头领主BOSS，要想抗住它也可以，不过像白熊这般风筝的他自认做不到。这位强力的德鲁伊也是远古魔神职业，在躲闪和免伤方面不会比白熊差。

　　“雷格，我来了！组我一个……”德鲁伊给雷格发了一个通话，现在白熊拉怪不用他加血，他闲的清闲没事做，德鲁伊发通话过来也接了。

　　“阿比，你不要等我死了才来！速度进来帮忙！”见到这德鲁伊过来了，雷格马上给他一个邀请，这样他进来踩到地雷就不用怕爆炸了。

　　德鲁伊加入队伍之后马上跳了进去，其他人看了看这变成熊形态的德鲁伊，感觉有些奇怪。本来德鲁伊也就一个熊怪一样，身上就是毛发。可是这头熊坦身上竟然有战铠，而且这熊坦的额头上还有一只独角，体型也比普通的熊坦要大一些，看上去很是拉风。

　　“我来协助半月黄昏抗怪，战士坦你来输出！”熊坦进来之后马上卡住了人形铁甲犀牛的位置，挡住了它的去路，直接用身体去抗攻击。这熊坦的护甲高的吓人，打在白熊身上3000到5000的攻击伤害落在熊坦身上也就500多。

　　暴击！暴击！

　　熊坦快速攻击造成暴击，触发野蛮防御，吸收攻击伤害。因为这熊坦出现挡住去路，人形铁甲犀牛BOSS的仇恨转移到它身上，快速爆发起来。不过攻击到熊坦身上，根本打不痛。这头熊坦的生命值比起白熊还要高，足足有4万多，简直是血牛了。

　　“接力，接力，半月黄昏，你休息一会，让我抗一下这头领主BOSS热身！”熊坦说话倒是客气，他过来这里是为了跟雷格一起进入内围区域，只是没想到在这里竟然遇到他们在杀领主。如果单单熊坦一个人，他是不敢杀领主的。他跟领主交过手，那伤害很变态，也就是这个领主的伤害低一些可以抗。不过要是到爆发阶段，他单独一个人抗就有麻烦了。这个时候还是白熊去抗，以他的计算，就算是他也抗不过这连环的爆发。

　　白熊能持续抗住爆发是因为不断能快速恢复魔法值来免伤，可是对于熊坦来说，他只能通过暴击吸收伤害和牧师治疗，这效果是抗不过铁甲犀牛BOSS的强力攻击。而且他的爆发也不是可控，要是不出暴击，到时候麻烦就多了。

　　突然过来这头熊坦，白熊感觉很强力，这虽然是德鲁伊系列的职业，不过这个职业只能变成熊坦，其他变身是没有的。这是一个远古魔神职业，不会比自己的职业差多少。他这个职业是真正的坦克职业，不像白熊这样是一个远程风筝坦克职业。白熊要想抗怪也是很难的，虽然有血毒效果可以恢复秘法之血，不过要是高级了，这个效果很差的。只是暂时来说，白熊这个职业在这方面比较有优势。

　　有这头熊坦加入战斗之后，要抗住这头人形铁甲犀牛BOSS的攻击就容易多了。白熊现在也可以在一边休息恢复魔法值，直接让这头熊坦去对轰铁甲犀牛BOSS。

　　“快出连环爆发了，我来吧！”白熊算了一下时间，这头铁甲犀牛也快开技能了，这个时候得要自己来抗了。白熊先是挡住人形铁甲犀牛的去路，吸引仇恨，同时给他伤10层血毒效果，等会要是爆发起来容易恢复秘法之血。

　　“给你！”熊坦也不恋战，在梦幻岛这个地方必须保证自己的生存，不能冒险。要是死出去了可是要哭死。这里可不单单是BOSS，还有其他玩家在，要是过于靠近，可能被人杀进来补刀。特别是一些猎人，很喜欢远程补刀。

　　白熊接过BOSS之后，继续开始风筝BOSS，然后尝试去破解这头铁甲犀牛BOSS的爆发方式，看能不能将他风筝起来。白熊尝试了很几次，效果都不太，这回是直接抗这过去了，以免因为过多的承受撞击而损失过多魔法值。知道铁甲犀牛BOSS的爆发后，白熊抗起来容易很多了，而且白熊还是满魔法值的时候抗怪，不用担心。

　　“我来抗……”熊坦阿比在一边看白熊抗过BOSS之后，自己就接了过来，让白熊休息一会恢复秘法之血和魔法值。他知道白熊现在想怎么抗住铁甲犀牛的爆发，不用这般硬抗，不过这需要时间的，特别是需要思考的时间。熊坦阿比在抗BOSS的时候，白熊有充分的时间去思考。

　　在第三次抗怪的时候，白熊可以卡主人形铁甲犀牛的爆发，这个比起先前的卡位要更高难度，需要更快的速度和来回走动，踩住铁甲犀牛可冲锋的范围。在白熊能抗住这头人形铁甲犀牛领主之后，要击杀他不是什么难题了。有两位坦克在，有地精炸弹人强力输出，接下来的问题就是怎样防止头领死后不被人偷袭抢夺掉落的卡片和果实……


第022章 超级炸弹

　　远程风筝高生命血灵王加上高护甲高生命高免伤熊坦抗这头人形铁甲犀牛领主，那不是什么问题了。在人类牧师雷格看来，这两强力坦克去抗其他领主还是不成问题的。这下看来等会组建的队伍要过“三领主守卫”不是什么难题了。

　　现在的问题是在击杀人形铁甲犀牛领主的时候，其他玩家过来抢夺掉落的卡片和果实怎么应付。因为地精炸弹人的强大输出引来不少玩家，等会绝对有人进来抢夺掉落的物品，而且稀有果实快成熟了，没有领主守卫，其他人绝对过来抢夺的。

　　地精炸弹人放慢了攻击速度，开始在周围埋伏地雷，以防止其他人大范围进入。埋伏好之后到稀有果实树下面开始准备一个巨型炸弹，这需要一段很长的时间，而且爆炸必须要罗克自己设定。既然这些家伙都想过来抢夺果实，罗克也打算一招将他们全部轰炸，看能不能一下子炸死全部人。

　　其他人不知道罗克在干什么，这是一个新的职业，技能都是不认识的。这次地精炸弹人要是成功轰炸，绝对是一战成名了！

　　“控制人形铁甲犀牛BOSS的死亡时间，在果实从成熟前15秒击杀！”地精炸弹人知道等会绝对有人冲进来，先击杀了拿到卡片和果实，然后再在混乱中战斗了。他最主要的目的就是要吸引大批的玩家过来稀有果实树旁边，这样就能引起轰炸了。

　　“OK！还要怎样！”白熊很难得地说了句鸡肠文，或者这是他在美国区待了一段时间的原因，听的习惯了。他知道地精炸弹人一定有什么大行动，这只需要配合就可以了。

　　“还有，等会摘到稀有果实之后马上远离果实树，越远越好！我等会的技能除了我之后，其他人都会受到强大的爆炸和辐射效果……”地精炸弹人还是跟他们说清楚，不然等会爆炸死人了还真对不起其他人。

　　“日，什么大招这么牛叉……”人类牧师雷格睁了下眼睛，他可没见过这么强力的大招需要跑的越远越好，而且还带辐射效果。现在，雷格感觉这地精炸弹人越来越不简单了，似乎不必白熊和阿比的职业差。

　　“越远越好！辐射会带来持续的负面状态，持续时间很长！”地精炸弹人罗克补了一句后就没再说话，继续安排炸弹。等会在人形铁甲犀牛BOSS死亡的时候还要放一波炸弹出来。

　　“阿比，等会你来拿稀有果实！法爷，卡片和果实你先拿着，哥们腿短，要是BOSS死了，我恐惧一个马上跑掉！魔蝶留在这里辅助攻击，必要时再离开！”人类牧师雷格看到有负面效果，而且持续时间很长，这回他得跑远一些了。要是自己拿果实或者卡片，到时候绝对被人缠着，那是一个麻烦。

　　“OK，我拿果实你们放心！”熊坦阿比是没有问题的，在这梦幻岛中没多少人能杀死他。即使是领主过来，他也能从容逃脱。

　　“Begin，罗克等会我们三人一起蹲下摸尸体，分开他们的注意力！到时候注意控制，然后马上跑！罗克你自己看时间逃脱！”白熊感觉人类牧师雷格这家伙指挥不对路，要是单单自己去拿卡片和果实，那不是被全部人集火，那可不是好事。现在这情况白熊想要逃脱很难，而且很多人会追着自己跑，不利于的等会集体轰炸。

　　“好的！”战士Begin是没有问题的，如果三个人拿东西离开，到时候不会被集火，可能他们为了拿稀有果实不会追着自己跑。

　　“行！”罗克应了一声后开始埋伏地雷，现在人形铁甲犀牛快要挂掉，是埋伏地雷的最好时候了。

　　击杀！

　　到时间之后，所有人开始集火攻击人形铁甲犀牛BOSS，快速将它的生命值清空下来，然后白熊，Begin和罗克快速蹲下拾取物品，然后快速聚集到稀有果实树下面。这个时候在外围响起了一片爆炸声，这不用问了，基本上都是宠物或者召唤生物过来做牺牲品，为玩家开路进来了。

　　烟雾炸弹！

　　地精炸弹人扔了一个烟雾弹出来，顿时40码范围内被一股烟雾所弥漫，看不清楚。地精炸弹人这个技能比起盗贼的烟雾弹的范围要广，而且可见度更低。如果在一般情况下，都不会使用这种技能的，这样会更容易吸引敌人进来，不利于抢夺果实。不过这样同样可以为抢夺到果实的玩家隐藏起来，至少没人知道是谁抢夺了稀有果实，同时吸引了众多人进来。

　　“马丁，要进去吗？现在有烟雾弹，是进去的最好机会！”亡灵法师队伍中的牧师见到外围的炸弹被引爆，几十人冲进去，这回也想进去了。可是亡灵法师马丁还是站在这里，似乎没有进去的意思。

　　“这个是陷阱！现在我们还是尽快走，怕是等会半月黄昏等人会杀出来！这次果实是没希望了，根本不知道谁拿了果实和卡片，在烟雾弹中谁拿了稀有果实也不知道！我们稍微退开，等会看谁过来这边……”亡灵法师马丁总感觉不对，在这种情况下不应该使用烟雾弹的，可是白熊等人就用了。虽然这样可以起到迷雾的作用，但是也让周围的玩家有机可乘，特别是盗贼，进入范围内开暗影步很容易过去。要是他们集体开控制技能过去，到时候果实被谁拿到都不清楚。

　　队长都这么说了，其他人也只能照做。虽然暗夜精灵牧师不太服气，感觉自己进去还是有可能搞到果实的，只是现在马丁说了是陷阱，只能这样了。现在这个稀有果实没多少，特别是现在更加少了，要是现在不抢，到时候就麻烦了。

　　就在这个时候，突然有意外发生，一头巨型的三头蛇突然向这边过来，三个黑色的头颅快速吐出酸液腐蚀在果实范围内的玩家，造成大片伤害。

　　“瘟疫三头蛇！魔王BOSS过来了，阿比你留下来，其他人跑吧！”人类牧师雷格感觉这回悲催了，有这头魔王BOSS过来，其他人怎么抢夺？这个留下熊坦阿比在这里拿了果实逃跑。现在有烟雾弹子在，还是有点希望的。

　　“雷格，你太看得起我了……”德鲁伊阿比看了看时间，这下还真考验他了，在魔王BOSS中逃脱他可是没试过。这头刚刚进阶的魔王BOSS瘟疫三头蛇似乎是不想其他领主进阶，抢夺稀有果实了。

　　“到时候我轰炸一下，你就找机会逃跑！”地精炸弹人给德鲁伊阿比上了一个炸弹保护结界，这个是可以免受炸弹影响。不过这个状态只能给一位玩家，现在突然出现在这情况，只能给熊坦阿比，自己快速开技能逃脱这片区域。

　　白熊等人是想都不用想，直接跑路了，对上这头魔王BOSS瘟疫三头蛇是没有多少希望的。现在不走，等到瘟疫三头蛇的全部身躯靠近之后，用身体将这里围成一个圈子将这里包围就跑不了。

　　稀有果实成熟，熊坦阿比快速摘取下来，然后马上开启隐遁技能躲开控制效果和瘟疫三头蛇的腐蚀吐息。现在瘟疫三头蛇已经靠近过来，很多玩家也不要命地向这边靠近，熊坦阿比的压力很大。现在只有熊坦阿比在这里，其他人都知道稀有果实在他身上，这回只要击杀他就可以了。而且有瘟疫三头蛇在这里，要击杀熊坦阿比相对容易一些。

　　“稀有果实在熊坦身上，杀了那头熊坦！”周围的烟雾已经散去，很多人都看到熊坦的身影，这回是不打算给他跑了。

　　“只有他一个人，控制了……”就在猎人想要开驱散射击的时候，突然之间以稀有果实树为中心，周围100码范围内爆发出一片巨大的火焰轰炸，就如同原子弹爆发一般鼓起一朵蘑菇云，在范围内的玩家不用问，如果没有开免伤技能，基本上是被轰炸死了。就连瘟疫三头蛇魔王BOSS的三个头颅都被轰炸得向后退开，生命值降低了1.5％。

　　“什么情况……”熊坦阿比感觉无比惊讶，他就感觉自己周围突然爆炸起来，一片火焰，周围的温度已经剧烈。本来快要咬到自己的瘟疫三头蛇突然退了回去。

　　在火焰退去之后，周围一片浓烟，泥土像是被温度溶化了一般变得软软的，像是沼泽一般，周围一片荒芜，根本没有玩家了。

　　熊坦阿比这个时候根本不想那么多了，趁着这个机会顿时逃跑开去，要是被那头瘟疫三头蛇发现，自己根本是死定了。

　　“什么大招？”白熊站在外围远远看到这阵势也被吓了一跳。他是没想到地精炸弹人有这么一个大技能，那简直是群体杀人专用了。不过这技能也是在野外才有效果，刚才看他在制造这个炸弹足足用了1分钟，可见这不可能在PVP竞技场使用了。

　　“超级炸弹！只能使用20次的天赋可选技能！”地精炸弹人罗克20级的三选可选技能中就有这么一个技能，不过这一层的技能都是有使用次数的，就如这个超级炸弹技能，只能使用20次，那是用一次少一次了。这次地精炸弹人是用这个大招轰炸一下其他人，让其他人知道不单单是白熊的职业厉害，他这个职业更加可怕。

　　“你这技能太恐怖了，要是我在里面绝对被轰炸死……”白熊可以想象在里面的玩家会是怎样，那基本上死定了。现在炸弹爆炸范围内的玩家应该死的差不多了，要是在外围的也不会好受。

　　【炸弹辐射】：辐射效果。受到“超级炸弹”的远程辐射，体质，敏捷，力量属性点降低10％，持续1小时。

　　这个是白熊在距离1000码外的地方受到的辐射效果，要是再近一些怕是悲催了。白熊不知道那些被击杀的玩家现在是什么心情了，特别是队伍。

　　“卧槽，法爷，你们天骑战队都什么人，那个炸弹人这么厉害？在里面的49个人全部被秒杀，太威武了，太拉风了！”人类牧师雷格很快就收到消息，刚才那个超级炸弹瞬间秒杀49个人，创下游戏历史新高的瞬间秒杀记录。现在不少人都在论坛讨论这件事情。有位强力的记者玩家在论坛上发了一个标题为《梦幻岛中层区域原子弹大爆发——49位强人瞬间人间蒸发——事件制造者：天骑战队地精炸弹人罗杰》

　　地精炸弹人的恐怖逆袭连魔王BOSS瘟疫三头蛇都给震退了，这回地精炸弹人罗克是一战成名，现在讨论的人不少。突然的大爆发断定了整个战局的胜利，这回白熊队伍完胜了。

　　“这炸弹太逆天了，要是野外碰到直接秒杀！能有这样恐怖技能存在吗？”不少人都在感慨这技能太厉害了，要是能经常使用，野外将会成为无数原子弹爆发区。不过很快就有砖家出来回答了这事情是不可能的，根本不可能无限使用，不然地精炸弹人早就使用了。

　　“这究竟是什么职业，太强力了吧！天骑战队出了位坦克法爷还出了位原子弹地精，这一期天骑战队给力了！”白熊作为远程风筝坦的事情早不是什么秘密了，有人类牧师雷格在，就不可能保密了。本来白熊消耗的强势爆发已经让人很震惊了，现在又多了一个地精炸弹人，天骑战队这一期直接上了游戏杂志的封面，报道都几乎被两人给占了。还有比较出名的就是熊坦阿比，这位强力的坦克是直接闯入一个领主BOSS的领地，成功抢夺了稀有果实后从容逃脱，异常拉风。

　　在这次事件当中，白熊，罗克和阿比三人都在当中，还是胜利一方。这又被人挖掘出新材料来了。传说中这三位强人将会在梦幻岛中层区域组成队伍挑战“三领主守卫”进入内围区域，不过还没有确定的证据说明。

　　亡灵法师马丁的队伍在炸弹区外围区域没有进去，不过即使是在炸弹区外围区域也受到波及，生命值比较少的法师直接给秒杀了，牧师还好吊着一点血没倒下。亡灵法师马丁也不好受，要是他的位置再前一些就给倒下了。

　　暗夜精灵牧师是吓了一跳，刚才突然爆炸还差些直接将他给轰炸死了。要是进去了，他完全可以想象后果如何。还好这次亡灵法师马丁让他们退开，不然单单观看都给炸死了。现在他知道，有地精炸弹人的地方都要远离了，要是突然爆炸起来，那简直是噩梦。

　　本来以为在这部资料片中，天骑战队就是白熊以为强力的存在，可是没想到竟然还有一个恐怖的地精炸弹人。开始亡灵法师马丁是没想到天骑战队这次单单给两个人过来就能造成如此强大的效果。或者这就是天骑战队的精英战略了。

　　每个战队都在培养能独当一面的强力精英职业选手，不过在天骑战队中还有更为强的精英培养计划。像杰克等五人就是天骑战队培养出来的新鲜精英血液。这次白熊等几人出来，怕是又一批强力精英了。单单两人就能在梦幻岛中层区域做出如此大的动静，起到关键的作用，这就是强力的精英。说实在的，亡灵法师马丁知道无论是自己或者是莫里斯都不能得到白熊等人的境界，他还真不知道到底要到了多强才能成为精英职业选手了。

　　“集合，集合……”在德鲁伊阿比成功脱离瘟疫三头蛇追捕后，人类牧师雷格开始聚集其他人过来。现在他们分散在一起很危险，要是被一个队伍集火了那是悲催了。在进入内围区域前是不能有多少损失的，不然又要拉人就麻烦了。

　　白熊叫上牛不二过来这边集合，现在只要等辐射效果结束之后就可以杀三领主进入内围了，有瘟疫三头蛇这魔王BOSS在中层区域守着十分危险。人类牧师雷格也开始叫所有人在守卫的空地前面集合。

　　“法爷，看看那张人形铁甲犀牛领主卡片是什么样子的！我还没见过领主卡片呢！”人类牧师雷格见白熊过来就开始询问，看来是想知道领主卡片是什么样子的了。

　　【人形铁甲犀牛领主卡片】：领主卡片，死亡必掉落。一旦使用，你就是BOSS！使用后变成人形铁甲犀牛领主的外形，并且获得人形铁甲犀牛领主属性的60％属性，持续到下线为止。当你使用人形铁甲犀牛领主卡片之后，有50％几率获得一个人形铁甲犀牛领主的技能奖励，并且护甲提高5％，每位玩家最多可以获得2个卡片技能。（你将会是一头很强壮的犀牛！）

　　这是人形铁甲犀牛领主卡片的属性，白熊想要卡片的主要目的就是使用卡片后有几率附加的技能和属性提高。这就是领主卡片和头领卡的根据区别了。属性上的差距很明显，但是时候结束之后领主卡片是没有附加效果的，用完一次就一次了，不过领主卡片则不同。

　　“日，法爷，怪不得你要卡片了……”人类牧师雷格看到卡片属性后十分后悔自己没要卡片，本来自己就有稀有果实了，要来也是贡献给战队的，多了没用。要是拿到一张卡片，能强化自己的属性多好。这个可是能获得一个技能，没有职业限制。要是自己能获得一个盾墙类的免伤技能，那保命就强力多了。

　　卡片不限制职业，只是获得卡片上的一个属性，也就是说，如果这张卡片是适合战士使用的，而白熊法师使用了也有可能获得其中一个技能，这就是卡片的珍贵之处了。可以获得交叉职业不同的技能，在游戏中是没有出现过的！这卡片是一个新的开始。


第023章 三领主守卫

　　在三领主守卫峡谷前面的空地上，白熊等人一边等待其他成员一边分析资料。这次BOSS战要么成功进入内围区域，要么就死出去。梦幻岛只能进来两次，这个死出去的代价太大了。有的成员还死过一次了，要是死出去了就麻烦了。

　　白熊向来是不看资料的，不过现在进入战队之后必须要看了，这个不是别人不相信你，只是减少意外，同时也是规矩。在战队之中很多规矩，这个必须遵守。即使认识教练也没用，如果违反了规矩，他想帮也帮不上。如果加入一个陌生的团队，首先要做的不是显示自己的特色，而是先融入这个团队，然后再显示出自己的特色。

　　“法爷，这次你的任务比较艰巨！你要拉的是右边的烈火巨象守卫，这是一个单体火焰十分强力的BOSS，一个火球术过去基本上轰炸你4万多的生命值。你必须要在周围移动，碰到烈火巨象守卫随机扔出来的火球弹，这是一个每秒扣除50点生命值，并且火焰抗性提高5％的状态。这个你必须快速叠加上去，减免伤害。”人类牧师雷格给白熊讲解他要抗BOSS的资料，白熊要抗的这个BOSS可以说是最重要，也可以说是不重要。最重要的是要是抗不住BOSS的火球术爆发，那么就会给灭团了。不重要的是，只要能抗住这个火球术爆发，其他攻击就容易抗过去，没什么问题了。不过暂时来说是这个资料，还不知道后面会是怎样。

　　“阿比，你任务也不简单！你抗的是中间那个厚土猛虎守卫，你比较悲催了！这BOSS的物理攻击很猛，特别要注意它的双手斧头的爆发，要是出黑色颜色必须得躲避开去，伤害很猛！要是出旋风斩或者剑刃风暴必须要提前背后拉走，提示近战输出玩家远离。拉走的时候不要远离3码距离，不然战斗重置。”人类牧师雷格重点要说的是其他两位BOSS的打法，这个他是蹲点了很多看到别人开荒，再加上自己分析才有的资料，“这个BOSS还有两个技能还不清楚，到时候自己小心了，还是特别提示一句，这BOSS真的很猛！”

　　“有多猛……”熊坦阿比自从搞到这个职业之后就没见过有猛烈的物理攻击BOSS，现在人类牧师雷格说是很猛，那是针对他的属性说的了。

　　“战士坦即使开盾墙也抗不过3刀！你说猛不猛？”人类牧师可是看过很多队伍开荒这三领主守卫，他的战队也组织过一次开荒，不过都悲催的死过去了。

　　“开盾墙也砍不过三下平砍？”熊坦阿比开始要掂量一下自己的实力了，如果平砍都这么厉害，那么就算自己去抗也不好受。本来熊坦阿比是感觉没问题的，不过听人类牧师雷格这么说，倒是感觉有难度了。这还是考试的资料，后面的资料还不清楚，到时候应该更变态。

　　“雷格，你不是说没什么问题吗？怎么这么变态？”熊坦阿比开始听人类牧师雷格说就外面的领主罢了，没什么厉害的才过来。现在感觉这BOSS不是一般的变态。虽然他不怕，不过后面还真很危险。

　　开始的时候，熊坦阿比本来是打算从迷雾中进去的，就被人类牧师雷格给拉动了，说这边简单，全凭实力就可以进去就拉过来了，没想到这里比迷雾更危险。先前，阿比已经有一些迷雾的资料，要是进入内围区域他还是有点把握的。这虽然说是看运气，但是实力和知识面还是起到很大的作用。

　　“阿比，你不会告诉我，你怕了吧？我以为以你的实力，对上这BOSS是完全没问题的！”人类牧师雷格又给高帽熊坦阿比戴了，这家伙现在才说有危险，那是不可能放他跑的。

　　“你太看得起我了，算了，都来了，杀一回吧！”到了现在熊坦阿比也不好说厉害，毕竟这里人都有了。再说人类牧师雷格这么说来，自己要是走了就是怕了这个BOSS，这个可丢不起人。没有开荒开成的BOSS，一般都要挂上一两回的，可是现在可不能死掉，要是挂掉了危险了。

　　如果还能进来一次，熊坦阿比可以尝试很多事情，譬如跟领主BOSS对轰，进入迷雾森林，抢夺果实，开箱子等等都能做。不过要是死了一回，那么就不敢再去冒险了，怕是死了之后就进不来。

　　“Begin，你负责左边的善水青蛇守卫。”人类牧师雷格跟战士Begin说左后一个BOSS的资料，“这BOSS是常规近战物理攻击，伤害不太高，如果你持续出格挡，不出暴击的情况下，可以抗住4次平砍。不过这不是重点，重点是这头BOSS有很多烦人的技能。”

　　“烦人的技能？”战士Begin知道这里的BOSS不简单，单单看前面两个BOSS就知道不好对付了，而自己应付的BOSS应该很悲催。单单是物理伤害就让战士Begin感觉头疼，这个需要治疗不断刷生命值了。至于后面还要什么走位，这个需要兼顾就难了。

　　“首先，BOSS会扔一个烦人的沼泽漩涡，将15码范围内的玩家减速并且受到持续伤害！这个不能跟厚土猛虎守卫的旋风斩和剑刃风暴叠加，到时候在开技能之前你要将BOSS向左边拉一下，同时告诉阿比将厚土猛虎守卫向右边拉。如果这个沼泽漩涡将远程职业拉到里面，你必须快速将BOSS拉出漩涡沼泽，不然他就会群体溅射攻击，到时候可是加不过血来。”人类牧师雷格感觉善水青蛇守卫才是最麻烦的BOSS，继续道：“还有几个烦人的麻烦的技能你要知道的，就是这个BOSS会召唤出两个水汽炸弹从天下缓慢掉下来，到时候远程职业必须集火将它打爆，不然到时候轰炸下来就悲催了。还有一个技能是先点名一个人，然后召唤出一个水元素守卫出来，这水元素守卫会以缓慢的速度向点名的人过去，要是被抓到，将会马上死亡，所以这个水元素守卫出来要马上杀死。要是跟水汽炸弹一起，那么优先击杀这个水元素守卫，如果太迟击杀，会恢复生命值，提高移动速度。”

　　“好像这个BOSS很麻烦！”白熊感觉其他BOSS貌似杀起来就是输出变态一些，只是没想到这个善水青蛇守卫竟然有这么多技能。这个杀起来就麻烦了，这本来就只有四个人，还要同时应付这么多问题，那就要考验每一个人的单独操作能力和协调能力了。这个BOSS容错率很低，杀起来相当复杂。

　　“卧槽，雷格，你能不能再说厉害一些！”熊坦阿比感觉被人类牧师坑了，这BOSS太复杂了，根本不是10人小队可以击杀的。即使抗得了还要讲究很多技巧，到时候麻烦就来了。相对来说，熊坦阿比感觉自己一个人去闯迷雾森林还更安全一些，至少只有自己一个人，能不能进入内围区域是看自己的。

　　“雷格，还有其他？”战士Begin看人类牧师雷格好像还没说完，似乎不单单这些，还有更危险的。

　　白熊感觉人类牧师雷格这家伙似乎坑了很多人，自己都被他坑了。这三领主守卫绝对不家的男，不过他可以想象，迷雾森林更不简单。如果可以10人团队过副本，白熊还是选择在这边，迷雾森林难度太大了。

　　“的确，我还很多没说！”人类牧师看其他人似乎知道不简单了，继续道：“这三领主守卫还有随机技能，这个无法预测的，种类很多。同时三位领主守卫共享生命值，拥有一棵能提升力量的守卫之心。要是拥有守卫之心的领主守卫，技能爆发大幅度提高，每5秒必定出现一次暴击攻击。没有守卫之心的领主BOSS是不吃伤害，只会强制扣取1点生命值，到时候输出要不断转来转去输出，这个必须注意了。同时小心BOSS的随机技能。”

　　“看来进去内围区域不容易……”地精炸弹人罗克感觉有点麻烦了，他可是死了一次，要是再死了可是不能进来了。杀这三守卫领主这么危险，他还真有点担心。

　　“梦幻岛中层区域都这种难度了，要进入内围区域就更危险了。这还算好了，要是去迷雾森林，到时候死了也不知道怎么回事。”人类牧师雷格所在的战队不少人就是进入迷雾森林的，里面像是迷宫一般根本出不来，最后都是迷失在里面或者是遇到危险直接死回来了。

　　白熊坐在一边看人类牧师雷格发给他的视频，这三位领主守卫的实力的确很强，比起外面的领主要强大多了。而且技能是相互搭配的，在视频中抗烈焰巨像守卫的恶魔术士坦快速走动踩火球弹叠加伤害，不过在第三次守卫之心转到他身上的时候，直接被一招火球术秒杀了，接下来也就是灭团了。

　　即使这边抗住了，厚土猛虎守卫这边也抗不了多久。熊坦持续触发野蛮防御，开免伤技能，牧师的痛苦压制，奶骑的保护之手都用上，可是也抗不了多久。这个必须要建立在坦克能抗住BOSS的平砍基础上才能说其他的。如果连平砍都抗不了，根本不能持续抗住BOSS。

　　这是10人队伍BOSS，可是一般的配置是3坦克3治疗4输出，这伤害根本不够，持续下去治疗的魔法值被清空，恢复不过来。有三个队伍能抗住BOSS的爆发，不过最后都是被耗死了，最好的一个队伍只杀了三领主25％的生命值。所以能持续抗住BOSS攻击的时候需要坦克更能免伤，治疗节约魔法值达到平衡和输出强力爆发过去。在人数问题上大大考验了玩家的爆发。如果再能多5个人，对于职业选手来说不成问题。不过现在就卡死了很多玩家了。

　　“我来了！”牛不二跳入空地，快速向白熊这边过来，怕是自己慢了之后被人在这里给围杀了。

　　看到牛不二过来，其他人都没多大反应。不过牛不二很快就让所有人的目光都落在他身上了，“我知道有第三种可以进入到内围区域的方法！”

　　“什么方法？”人类牧师雷格为了进入内围区域可是花费了不少时间，暂时来说只有两种可以进入内围的方法，而牛不二现在竟然发现了第三种，这个能不吸引别人的视野吗？

　　所有人的目光都落在牛不二身上，对于这事情没有人清楚。

　　“在中层区域或者外围区域会随机出现一些传送点，让玩家进入到内围区域，不过这传送点完全是随机的，出现之后持续的时间极短，其他人要想赶过来基本不可能。所以也是直到现在才有人碰巧进入到内为你区域。除了这个还有一种类似的方法就是开启宝箱的时候可能会随机被传送进去，我们战队一位就进去了。”牛不二将直到的资料告诉白熊等人，这个也不是什么秘密，很快就会有人知道。暂时来说，进到内围区域的有四人，其中三人已经死回去了。至于内围区域的资料，还没有公开出来。

　　“说了等于没说……”人类牧师雷格感觉这个完全碰运气的东西不会让他碰到的。要是他有这个运气，他早进入迷雾森林中去了。

　　白熊也是感觉没这个运气了，会有这个设置是让一些进来冒险的玩家有机会进入内围区域冒险，碰一下运气。而一些有实力的玩家则是可以通过三守卫领主或者是迷雾森林了。以现在的情况来说，白熊等人还是要通过三领主守卫进入内围区域。

　　“半月黄昏，对上三领主你有没有压力？”突然趴在一边睡觉的熊坦阿比抬起头来问了白熊一句。

　　“你觉得有压力吗？”白熊睁了睁眼睛，对于白熊来说，他自己是没有压力的，就看其他人能不能完成了。

　　看到白熊似乎很轻松的样子，似乎是对于抗BOSS没多大压力了。白熊抗的烈焰巨像守卫主要是瞬间的爆发，而熊坦阿比抗的厚土猛虎守卫是持续高伤害，两人的性质不同。熊坦阿比也不能说白熊抗的BOSS比他简单，要是让他去抗烈焰巨像守卫，他是吃不消的。只是他不能在踩火焰弹的时候保持攻击烈焰巨像守卫，持续制造仇恨。

　　“要不我跟你换着抗BOSS怎样？”白熊见熊坦阿比没有回答，在沉思，提出了一个建议。对于白熊来说，他要风筝厚土猛虎守卫也是可行的，只是很麻烦，要来回走动，在转换的时候很危险，输出的玩家需要跟着白熊跑。

　　“不用，我也没多大压力！”熊坦阿比不知道白熊那里来这么大的信心，他自己的属性虽然强，可是对上这变态的领主BOSS，而且还要讲究配合就麻烦了。如果说要跟白熊兑换领主来抗，这个更挑战熊坦阿比的极限。

　　熊坦阿比顿了顿，问道：“半月黄昏，我想问一下，如果你对上一个非常恐怖的BOSS，你会怎么做？”

　　“BOSS厉害是正常的，如果BOSS太垃圾了我都懒得去杀！BOSS多厉害我管不了，我只知道我要不断提升去对付更恐怖的BOSS！”白熊笑了笑，道：“如果不是战队限制，我是不想知道开荒资料，直接抗着BOSS杀的！”

　　听白熊这话，熊坦阿比终于知道自己怎么比不上白熊。这心态都完全不是一个级别的，怪不得自己永远只能呆在战队中一个小团队中了。遇到比较强的BOSS就有害怕心理，这是坦克的禁忌。现在阿比知道白熊为什么能这么快崛起了，机遇是其中一个，但是最重要的是白熊的心境——不断超越自己！

　　突然之间熊坦阿比像是领悟到什么，感觉整个人的精神境界像是一个跨越一般。在他看来，人和人之间的差距就是那份心境和方向。现在回想起他以前为了加入战队不断训练的日子，而现在加入了战队之后就没有了那种冲劲。环境容易影响一个人的心态，心态决定人所站的高度。

　　“阿比，你能硬抗着人性铁甲犀牛领主，对于这BOSS也不是什么问题的！现在最主要的是不会你怎么去抗住BOSS，而是要考虑怎样获得更高的免伤和团队配合，让治疗轻松，输出更方便攻击！”白熊看熊坦若有所思，似乎明白点什么，再补充多一句。如果熊坦是硬抗BOSS，那是没什么问题，不过治疗这方面压力大。如果可以，白熊想让熊坦尝试风筝躲闪的走位。这个不能点明，要是说出来了，到时候让熊坦阿比感觉自己在指挥他就不好。

　　熊坦阿比没有说话，继续趴在地上，眼睛转来转去，似乎在思考点什么。面对这头彪悍的BOSS，阿比是打算怎么能持续抗下来，也没先去考虑更多的免伤和团队配合。如果是难度低一些的BOSS，这方面是可以考虑，不过对于超级强大的领主BOSS，先保证自己的生存，其他玩家配合自己。现在白熊在想的是，要怎么在这种情况免疫更多的伤害，这就是境界的不同了。如果熊坦阿比说自己的技术比白熊好，这绝对是骗人的了。

　　神级坦克！熊坦阿比感觉，这才是真正的神级坦克！


第024章 退出队伍

　　这次通过三守卫领主的队伍中，已经到齐的人是三位坦克，两位治疗和一位输出。至于还有两位输出还没过来。白熊等人都感觉有点怒火了，作为在真个团队中位置还不是很重要的三位玩家竟然还迟到，到现在还没过来，时间拖的有些长了。

　　“雷格，你找的三位输出呢？这么大牌？现在还没过来！”牛不二感觉有点不耐烦了，在他看来这分明是带他们进内围区域的，三个家伙还不早一些过来准备，让所有人都等待他们，实在有点过分了。

　　在这个10人队伍中，输出玩家是最容易找的，这个可以说是海里去。最难找的是高端坦克，其次是治疗。一般情况都是这样的，坦克能否抗住BOSS是关键，其次就是治疗玩家是否可持续保持输出，而输出只是攻击和走位，位置相对不太重要，除非特殊的战斗需要高端的走位操作和强大的输出。

　　“快到了，等等吧！”人类牧师雷格可以理解他们的心情，不过他这次拉过来的可会死强力人物，大牌一点也是可以接受的。他们虽然是输出，不过绝对是绝对强力的输出。不然以人类牧师雷格的个性怎么可能让别人拖他后腿。

　　“什么人物？”白熊见人类牧师雷格很是淡定，知道过来的人物绝对不简单。以白熊对人类牧师雷格的认识，这家伙绝对会拉强人过来，不然承托不出他的高端。在人类牧师雷格组建的野团队中，其他人只能跟他差不多水平或者是比他高，不然是进不来的。

　　“美国职业游戏界中被誉为四战将中的三位，血腥狂战布伦达，神话武器战鲍里斯和神位惩戒骑士罗杰。这可不简单，都是厉害人物！”人类牧师雷格也公开出来了，本来是打算等他们到来的时候让他们惊讶一下，自己竟然能清楚这样的强人过来，现在见他们等这么久了也不防先跟他们说了。

　　“职业和装备如何？”在白熊看来，谁过来都一样，只要不影响队伍就可以了。既然能过来，技术都不会差到什么地方，就是看他们融入队伍的默契。不过这次人类牧师雷格请来的家伙似乎很厉害，就不知道他们的态度了。至于白熊问职业和装备，这个是很关键的，他们技术是好，不过如果职业数据和装备太差，起到的效果也不太的。

　　人类牧师雷格请来的三位有这个称谓是他们以前的表现和现在游戏大号的成就，刚刚开一个小号不会有多么强力的，除非早有准备。至于装备，他们能不能搞到一套黄金装备都成为一个问题。

　　“还行，布伦达有一个特殊的牛头人种族，职业也是附带的，应该跟你的职业差不多，而且战队为了培养他这个职业成为第二身份，为他准备了一套传说装，这可是包括一对传说斧头，不比你差多少的。”人类牧师雷格知道白熊的意思，这家伙应该是觉得其他人的职业和装备不太给力了，这个不怪他，他是刚来美国区这边。在战队出来的不会差到什么地方的，战队中每一位出名的精英都代表战队的荣誉，“武器战也不差的，他是一个双合职业，拥有狂暴战士的双持爆发，还有武器战的持续爆发和突击。惩戒骑士鲍里斯也差不多，输出很猛，是打进攻和辅助的位置。”

　　“还算可以！”白熊是感觉没问题了，这职业搭配和技术可以让输出很疯狂。

　　“这样输出应该都猛了！”牛不二感觉如果是这个配置，那么杀起来会很爽。这样输出方面应该不成问题了。现在来看坦克方面应该没问题，那么就是治疗方面能不能持续就是一个问题了。牛不二看了一下人类牧师雷格的职业配置，恢复魔法值的技能有两个，带精神装备，持续恢复魔法还是不错的。牛不二这个职业特殊还能取消山寨之后拉一把治疗，然后再山寨，效果不会比人类牧师雷格差多少。

　　“叫他们快一些！迟了我叫人！”熊坦阿比感觉输出就是让他们混进去的，再强力也不过是加快最后爆发阶段的速度罢了。如果可以，熊坦阿比感觉要3个治疗跟安全，这样效果会更好。可以应付更多的情况。

　　“行！”人类牧师雷格刚想要叫人的时候，已经进来三位玩家。中间一位穿着一身暗灰色铠甲，双手拿着一对双手剑，他是被誉为竞技场传说的神话武器战鲍里斯，右手边的暗红色铠甲，手持一对血红色斧头的是血腥狂战布伦达，左边金黄色铠甲的是神位惩戒骑士罗杰了。

　　三人过来的确有点狼狈，似乎是刚刚经历过一场大战一般。鲍里斯收起两把双手剑，道：“路上遇到瘟疫三头蛇吗，绕了一个圈过来，迟了！不好意思！”

　　“没事，安全到达就好！给你们介绍一下在做几位！”人类牧师雷格开始介绍，“这位不用介绍了，地球人都认识，叫半月黄昏，其他几位也不太需要介绍了，你们也是知道名字的。噢，忘记了，这位叫牛不二，新加入自由人战队，很牛叉异类的职业，杀你们没问题的。这位是地精炸弹人罗克，先前的原子弹就是他放出来的……”

　　“半月黄昏？”三人先将目光集中在靠在树边的白熊身上，这是游戏界的一位神话般的坦克，在上一部资料片中影响很大。对于这位强人，三人只是听说过传说，一直都没见过本人。他们对白熊是没话可说的，这位人物去到什么地方都能拉起一片轰动。在第一部资料中，铁翼之狼是唯一能在美国区自由出入，无人能挡的玩家。在第二部资料片中，白熊也是一位，而且这家伙直接挑战了不少战队，魔王小号血洗了很多职业选手的装备的属性，将他们的职业都给重置了。

　　说句真话，三人是感觉打不过白熊这样的坦克的。先不说职业够不够，就游戏数据就差了很多。技术方面他们不敢说是比一位坦克要强。如果说是战术，这个在前面差距这么大，他们很难应付。对于他们来说，在竞技场最讨厌遇到的就是坦克出身的玩家，招架和躲闪太强大了，而且走位绝对拉风，要想追起来很麻烦。

　　当人类牧师雷格说到牛不二的时候，听他说是杀自己不是问题，这就感觉不太可能了。在他们看来，牛不二这职业简直就是一个垃圾职业，就算让他山寨到强力的职业又怎样，守卫之魂方面都跟不上，其他就不用说了。这么一个职业能搞死自己？这个就不太相信了。

　　“哥杀你们还真不是问题！”看到三人用质疑的目光看着自己，牛不二就感觉到不屑，在他看来要杀他们还真不是问题。他们是很强力了，不过单对单他们要想搞死自己是有问题的。如果让他能山寨白熊的职业，他们死的更快！

　　为了在美国区能快速崛起，牛不二可是准备了很久。如果要杀白熊不太可能，牛不二也是像三人想的一般，对上坦克就是一个难缠的家伙。不过对上其他人，牛不二感觉不会输太多的，特别是双山寨爆发很难抗得下来。

　　“要不要先打一场？”血腥狂战布伦达最鄙视那些没有实力又不知道天高地厚的家伙，见牛不二这家伙还真把自己当回事，这回恨不得一把斧头给他秒了。

　　“来就来，谁不谁！”在美国区战队对外可不能怕软的，牛不二也是打算打残这个家伙，踩着他成名。

　　“好了，你们还杀不杀？不杀我走了！”熊坦阿比还服了人类牧师雷格，感觉这家伙就是在挑拨，现在可是杀高端BOSS，还引起矛盾干什么呢？不团结到时候可是很麻烦的。

　　“我先下线休息一会，你们打完了叫我上来开杀！”现在也是下线的时候了，白熊也不着急杀。这BOSS战还不知道要打多久，如果进入到内围区域不能下线，到时候就麻烦了。白熊是打算进入去之后就在里面转转，没打算这么快下线的。

　　人类牧师雷格让几个家伙闹起来一定有什么用意的，显然是想进入到内围区域之后，将三人拉到他那边一去进入了。他应该有内围区域的资料，只是不告诉其他人罢了。牛不二是绝对跟自己这边的，其他人还不清楚。如果进入到内围区域，白熊是绝对不会跟人类牧师雷格一起，这个家伙让人意想不到，会很悲催的。

　　白熊突然下线之后，地精炸弹人罗克也下线去了。虽然他不知道白熊为什么突然下线，不过他在这里也没意思了。对于这次杀三领主守卫，他知道真正缺少的是白熊这个位置，其他坦克都容易找到。如果在最后爆发阶段，若以出现意外的绝对是白熊这个位置。

　　白熊突然下线，这是不能再开战了。其他人的位置都容易找，就是白熊这位置难找。现在30级的恶魔术士坦简直是垃圾，拉不稳仇恨就不说，抗不住攻击才是主要。这个还要浪费一位治疗来加血，很痛苦的。如果这个坦克是拖后腿的，那么就算其他人多么厉害也补不过来的。有时候这家伙突然倒了，应付不了其他情况，这个更悲催。

　　看来这回自作聪明了……

　　人类牧师雷格感觉有点悲催，看来将其他人当傻子，别人也会当自己傻子看的！要是这次白熊给跑了自己组队伍，到时候他就悲催了。

　　“算了，我也下线吃点东西！”熊坦阿比大概也知道白熊的意思，这个雷格做的有点过分了。就算要现在拉也不用这么出面，要是到时候队伍散了，他刻不会过来了。如果白熊是自己组队伍进去，他会过去白熊那边。

　　“还打不打，不打牛爷下线了！”牛不二不知道什么情况，见白熊下线了也响应他下线罢了。牛不二看来，这人类牧师雷格似乎有某种企图，只是现在还不知道什么情况。

　　“算了，算了，等会上来直接开打吧！”人类牧师雷格感觉自己刚才太得意忘形了，一时没来得及演戏自己的意图，让白熊轻易给察觉了。刚才，人类牧师雷格也是说真的，牛不二的确是一个变态，如果不是强力坦克玩家，很难抗得下他的双重爆发，还有他有很多特殊的武器，可以有不同的搭配。

　　白熊下线之后就跟罗克在大堂的地方碰面，两人也没说什么就去吃饭了。最近白熊这边还是那么强力，罗克则是被教练训了一顿，还训练了一天，有点悲催。不过现在来说，罗克也跟白熊差不多了，只是他先前没有白熊那份自信和对职业的熟悉。虽然现在技术上还有些欠缺，不过已经不太明显了。

　　“打算跟雷格一起杀入内围？”罗克在吃饭的时候还是忍不住问了句，现在中层区域的人很多，就是没多少人能进入到内围区域。罗克认识的职业选手中没有一人能进入到里面，而且即使有人想进去也没有门路了。三领主守卫到目前为止还没有队伍能通过，迷雾森林中还没有开荒出来，想要进去很难。现在瘟疫三头蛇在中层区域转来转去，在里面混的玩家很危险。

　　“暂时没选择了，这家伙不知道在想什么，不过暂时来说大家都有一个目标就是进入内围区域！等会上线别管他那么多，做好输出就可以了，他问你什么你都别说话。”白熊知道人类牧师雷格肯定会问罗克一些事情，了解自己这边情况的，暂时来说。

　　“行！”罗克不清楚人类牧师雷格是怎么想，他就知道这家伙绝对不简单，不会这么容易让人进去的。现在白熊有优势，就知道三领主守卫怎么杀之后，白熊根本可以不要他们，自己组一个队伍进去。

　　吃完饭之后，白熊还特意跟罗克去了健身房，让他们在线上等自己了。这应该给雷格和三位战将一些教训。他们应该是知道一些内围的信息没有公开出来，白熊等会就是要他们说出来，不然他是有打算组一个队伍的。

　　人类牧师雷格，熊坦阿比，战士Begin和三位强力输出战将下线吃饭后等了白熊3个小时还没上线，这回是彻底怒了。

　　“雷格，给我个解释！半月黄昏还杀不杀？”熊坦阿比开始愤怒了，他的时间很宝贵，现在他是想进去迷雾森林算了。

　　“等等，可能有点误会！”人类牧师雷格知道白熊这回是大牌了，显然是有种不想跟自己进去的意思。

　　“管半月黄昏干什么，这家伙再厉害也不是没有他就进不去，找另外一个人不行吗？”血腥狂战布伦达娿等得不耐烦了。白熊这家伙吃一个饭的时间也太长了，而且还不说一声。

　　“你可以找一个人替代半月黄昏的位置？如果不是他来，你认为这个队伍还有你的位置？早换了一位治疗了。”熊坦阿比这回是气了，现在他可是怒火中烧，恨不得退出这个队伍。

　　被熊坦阿比这么顶了一句，布伦达是说不出话了，这的确是事实，要找到一位不需要治疗抗烈焰巨像守卫的坦克根本不可能，如果是这样，那么就必须要多一个治疗，那么这个队伍就要少一个人了。

　　“如果半月黄昏不在这个队伍，我坚决退出！”熊坦阿比是不想浪费一次机会在这里，他情愿去迷雾森林也不将自己进入内围区域的机会交给他们。

　　“阿比，不用说的那么冲！代替半月黄昏的恶魔坦我已经找到。牛不二和地精炸弹人也不过来，这次我也找来人了。我们杀一次怎样？我保证这容易过的！”人类牧师雷格是想到白熊可能不过来了，他也跟鲍里斯商量过，找另外一位强力恶魔术士坦过来，这可是美国区最强的恶魔坦玩家。应该能过去的。

　　“不去！”熊坦阿比听说要换人，直接退出队伍给跑开了。他完全可以预测到这个队伍的结果，即使他们能打进第二阶段，也不一定搞死BOSS。没有开荒的BOSS最恐怖的就是最后阶段，要是坑不过去拿就是送死了。能杀入最后阶段的有多少人？熊坦阿比知道这必须是一次通过的。

　　熊坦阿比也不过去，人类牧师雷格感觉这回有点麻烦，不够他也是找到人了。虽然职业和技术上比不上阿比，不过抗住BOSS是没问题的。只要之前做好配合训练就好了，这个不会出多大问题。

　　“好吧，这个队伍就这样了，我们杀过去，拿100个名额过来……”人类牧师雷格先前一句话导致白熊退出队伍，其他人也跟着退出，这个只能算了。他们还是能搞到一个队伍过来，虽然他对这个队伍的通过率不高，不过也要拼一下了。要他低声下气去求白熊回来，他做不到……

　　不过很快，这个队伍的所有人都后悔了……


第025章 这才叫黑吃黑！

　　在人类牧师雷格他们进去不久，白熊和地精炸弹人罗克就上线了。这个时候，人类木是雷格他们已经进入到结界里面与三守卫开战，其他人是不能帮忙的了。

　　“开杀了，罗克，录下来当开荒资料……”白熊上来看到这情况也是预料之中，人类牧师雷格应该会预选几种方案。现在白熊和罗克正好可以在这里现场看他们开荒。

　　见到白熊上线，其他人没有多大反应，毕竟都是职业选手，心里反应能力很强大，进入战斗之后对他们影响很小。不过见白熊很自然地坐在一边，其他人总是有些压抑的。

　　白熊找了一个可以靠着石头的舒服位置坐下，然后观看他们怎么走位抗BOSS。虽然白熊不太喜欢看人开荒，不过看了也没所谓，可以做的更好。罗克在一边埋伏了地雷之后也过来这边观看战斗，这个可是宝贵的开荒资料，应该能杀到前面，到时候知道BOSS最后的爆发阶段，要通过就容易很多了。

　　三领主守卫开始获得守卫之心的是站在中间的厚土猛虎守卫，拿着一对巨斧对着熊坦轰炸过去，人类牧师雷格的压力很大。开始的时候其他玩家不敢输出，这是怕出现意外。前期熊坦要抗住爆发，输出方面有点压力。以三位战将的实力，要快速爆发是不成问题的。

　　17％！地精炸弹人罗克刚才看到厚土猛虎守卫打出一个平砍暴击，爆发出2.5倍伤害出来，直接将熊坦给打残了，要不是人类牧师雷格扔了个治疗上去，怕是抗不下去了。白熊发现这熊坦开始就想出暴击触发野蛮防御同时强化仇恨，这是不太恰当的方法。开始应该做的是撑过以躲闪免疫伤害，避免出意外，等到过了爆发之后再开始积累仇恨，这是安全的做法。如果他们想开始就爆发过去，趁快结束战斗，节约治疗魔法可控时间倒是不错，只是太危险了，容错率很高。单单这次意外，就出现了一个小问题，同时让所有人感觉到一丝不安，这可是严峻问题。

　　开场失势！这是对团队影响很大的事情。特别是对于坦克的影响很大，这回有一种临时的阴影，不利于后面的抗BOSS。不论职业选手的心态如何，这都会有所影响的。这属于人的心里特点影响，无论怎样提高都会有那么一点存在，要是触发了会慢慢放大起来。

　　守卫之心40秒更换一次！接下来获得守卫之心的善水青蛇守卫，这BOSS是一个麻烦的存在。放出沼泽漩涡后，基本上近战玩家是无法输出了，要是还将远程职业拉过来这个更难缠，还会有溅射效果，增加治疗的压力。人类牧师雷格他们第一轮就遇到了这BOSS将近战输出和远程输出都拉了过来，开场就要群刷生命值，耗费不少。

　　两个水汽炸弹出现在天空的时候，唯一的猎人就开始集火其中一个水汽炸弹，其他能扔远程技能的也同时集火过去，至于另外一个水汽炸弹是没办法了，近战玩家太多了，要集火这个水汽炸弹很难。所以他们得放弃一个水汽炸弹，让这个水汽炸弹造成群体轰炸了。吃一些伤害，为了能更多的近战输出爆发，这是人类牧师雷格想到的尽快结束战斗的方法。这场战斗拖的越长就越危险。现在有三位治疗，压力应该不会很大。

　　白熊见到三位战将的时候就想到人类牧师雷格会有这种想法了，远程职业太少了。如果他跟雷格一个队伍，到时候地精炸弹人也不擅长远程攻击，这两个水汽炸弹就麻烦了。白熊不太喜欢这种牺牲打法，效果不会很好。

　　善水青蛇守卫还有会召唤出一个水元素守卫出来，这个水元素会慢慢向玩家靠近过去，一旦被他抓住就是必死。在这个范围内如果不加快搞死这水元素守卫，那会不断持续下去，输出就不给力了。白熊看到人类牧师雷格安排血腥狂战布伦达去拦截这个水元素守卫，快速将他搞死。这个还是要有技巧，身体绝对不能碰到水元素守卫，不然仇恨会转换过来，到时候如此近的距离，被水汽弥漫后基本上死定了。

　　这些只是常规的技能罢了，如果进入第二阶段，第三阶段还会有其他。即使善水青蛇守卫没有获得守卫之心，它依然会使用同类的技能，只是效果差一些罢了。守卫之心的更换算是不同爆发的更换和给坦克和治疗一个缓冲阶段。

　　恶魔术士坦不断在空地上走来走去踩火球弹，忙的转来过去，没踩的时候还要扔法术过去输出拉仇恨。恶魔术士坦感觉很悲催，他可不能在移动中施法，这个输出和踩火球弹必须要分配好时间。让恶魔术士坦感觉很痛苦的是，他为了踩火球弹可是输出不够。等到转火过来之后，其他人想要开火过来都要注意了。

　　恶魔术士坦吃火球术就丢一截生命值了，等到守卫之心转到烈焰巨像守卫身上的时候，吃火球术简直差些给秒杀了。惩戒圣骑士罗杰直接扔了一个圣疗术过去将他的生命值灌满上去，这个渡过开始的爆发阶段。

　　“果然吃不消……”这是最难抗的BOSS，人类牧师雷格还是感觉这恶魔术士坦不合格，不能在移动中施法，踩的火球弹不够多，仇恨也不足。现在过来开始出现问题了，吃过火球术之后，治疗根本治疗不过来，这个必须要在前面开技能去抗过去，不然无法继续抗BOSS。

　　三位强力战将输出开始放慢下来，这个不能过多仇恨。而且还要看情况停止攻击，BOSS有两种特殊的状态，有时候会吸收攻击，有时候会反震50％的伤害，这个必须要看情况。三位战将感觉很悲催，他们根本放不开手攻击，感觉很郁闷。

　　“杀不过了！”武器战士鲍里斯已经知道这不太可能了，这样根本抗不过去。特别是抗烈焰巨像守卫的坦克很悲催，踩不够火球弹，抗不住BOSS，治疗压力非常大。这个还踩不够仇恨，攻击很缓慢，这还是开始阶段，还没随机技能，还没进入第二阶段。单单第一圈攻击就可以知道结果如何了。

　　“雷格，你还认为能过吗？给个解释！”血腥狂战布伦达很愤怒，这次可是死一次了，他们还有一次机会进来，这个可是浪费了。如果是因为输出不够，他们还认了，不过熊坦和恶魔术士坦感觉太悲催了，让他们根本摸不到感觉，根本没能扔出去，让他很是压抑。

　　“还没杀完就说杀不过去了，就算杀不过也当是开荒下去吧！这次不过，下次一定能过的！”人类牧师雷格感觉也是过不了，他没想到熊坦和恶魔术士坦这么不给力，一方面是职业数据方面，另一方面是技术方面不过来。

　　熊坦和恶魔术士坦也不想，这两头守卫太强力了，职业数据不给力，装备也不给力，技术也很难上去，这个没办法了。他们感觉是被人类牧师雷格坑了，这守卫BOSS的数据比想象中强大很多，要抗起来很吃力。现在两人都被人鄙视了，这回压力很大。

　　“继续，继续……”白熊坐在一边观看，感觉他们开始不想打下去了就开始起哄了。这个可是非常难得的开荒机会。有这开荒资料，到时候白熊要组建队伍进去就可以向战队申请了，这会容易很多。

　　“给力啊，给力啊！雷格，再给力一点！”牛不二也不知道什么时候跳了出来，走到白熊边上对着结界里面喊起来。

　　牛不二幸好感觉自己没跟雷格混下去，到时候挂掉之后，他可以哭了。作为自由人战队中唯一进来梦幻岛没有死过的职业玩家，牛不二可是想自己第一次死亡是在内围区域，到时候就算其他人想要说点什么也没办法说了。

　　在自由人战队中，牛不二直接被提拔为一个小队的队长可是有不少人有意见的，只要他有什么错误会被别人无限放大，到时候他想在队伍里面树立威严就难了，最后可能连一个小队队长都做不了。要是这次悲催了，以后想要再起来就难了。所以开始让他做小队队长，他自己压力也是很大的。

　　牛不二出来之后，在一边躲着的熊坦阿比也出来凑热闹了，“哈哈，雷格，给力啊！给我们做开荒资料，到时候给你预留一个位置。”

　　熊坦阿比笑了笑之后，道：“黄昏队长，要是你过去给我留个位置，哥抗厚土猛虎守卫木有问题！”

　　“行，行！”白熊是打算自己开队伍了，以他为首开队伍，想要过来的玩家海里去了。不过白熊还要跟战队说一下，看战队有没有人过来。能进入内围区域这种好事，当然是优先自己战队，不然白熊会被人说自己没归属感了。

　　人类牧师雷格有点后悔自己冲动了一些，要是跟白熊一起过这个BOSS应该是没压力了。这个悲催的自己一句话将白熊都给轰走了。现在白熊等人还在看他们笑话，单单开场就这么悲催了，要是抗下去就难了。

　　白熊几人就坐在这里看他们开荒，还有说有笑地指指点点，十分开心。有时候几人还说出一些评价意见，怎么去解决这情况。这里有白熊和熊坦阿比这两坦克在，意见都不少，聊的还不错。还好，白熊等人是在队伍频道里面聊的，怕是自己说话影响到他们战斗了。

　　人类牧师雷格他们的战斗中，最大的危险就是恶魔术士坦，每次守卫之心转到烈焰巨像守卫身上的时候，他的生命值瞬间被刷下去，让人感觉他就要快倒下一般，十分担心。如果进入到更高阶段，这个更悲催。三位强力输出战将都不太敢攻击，怕是突然来上两个暴击将仇恨给拉上去了，这是一件很悲催的事情。

　　白熊发现BOSS有很多类型的随机技能，这个很危险，要是出一些爆发的技能，配合水汽炸弹，水元素守卫或者是火球术，这个很容易造成倒坦或者减员。其中一位被沼泽漩涡缠住的猎人很快很意外地被水元素守卫给碰上给秒杀了。这还差些让其他人给灭团了。因为这水元素守卫杀死人之后，会再出来一个水元素守卫，两个水元素守卫过来，还好三位战将的爆发力强，不然还直接输了。

　　随机技能中，白熊看到有三个威胁是比较大的，一个是黑暗炸弹。这个炸弹随机出现在一个范围内，会对范围内的玩家造成大幅度的轰炸效果，这个还会带有持续高额伤害效果，让所有人的生命值都拉下来了，这个时候要是不群刷上来，很容易减员。在人类牧师雷格的队伍中，几次都差些倒人，还好是他加的快，准，让玩家的生命值拉上来了。最凶险的一次是，水汽炸弹刚好下来，血腥狂战布伦达的生命值就剩下不到125点，还好是治疗在前面拉了一下，不然他可以倒下了。

　　烈焰巨像守卫的火焰巨像撞击也是一个恐惧，恶魔术士坦要不是开了免伤技能，他都直接被撞死了。这个技能来的很突然，恶魔术士坦是有那种意识突然开启技能才避过了这一波攻击。不过第二次开撞击的时候，恶魔术士坦是倒下了。要不是有灵魂石绑定，他这回是直接给飞出去了。

　　第三个十分恐怖的技能是厚土猛虎守卫会召唤两把幻影斧头出来，这两把斧头会分开过来追击玩家，模仿厚土猛虎守卫的攻击，对玩家造成30％的攻击。别看这个数值低，如果建立在高伤害的条件下，一位布甲职业或者皮甲职业很容易就被轰炸死了。这个技能在白熊看来是最恐怖的，要是应付不过来，绝对是清人的大招。要是有一位玩家倒下了，那么这场战斗不用打了。就像人类牧师雷格的战斗，死了猎人之后基本上是代表灭团了。

　　“不打了，不打了……”人类牧师雷格在猎人倒下之后也不想打下去了，直接取出一个卷轴出来开启了。这是一个取消结界卷轴，可以让结界战斗结束，回到在开始前一样，不过死亡的玩家是无法复活的。这个只能让他们9位玩家出来。

　　“擦，还有这卷轴，哪里搞来的？”牛不二看人类牧师雷格他们出来，这下顿时爆了一句出来。这家伙是预计到过不了有了一手准备了，看来准备很充足。牛不二感觉这人类牧师雷格越来越不简单了，简直就是一个变态的人物。

　　“这群家伙还真是打不死！”地精炸弹人罗克冷笑了一下，同时看而来白熊一眼，看白熊接下来有什么动作。

　　白熊给地精炸弹人做了一个简单的手势，这回他当下会意，快速扔了一个炸弹过去。一声爆炸之后将人类牧师雷格五人都炸晕了。

　　“灭了他们……”白熊也不说什么，直接给自己加状态开技能过去了。现在自己这边虽然只有四个人，不过杀起来也不会吃亏多少。他们完全可以先手偷袭，这对于刚刚悲催地失败了玩家很大压倒的。

　　飓风咆哮！

　　熊坦阿比虽然不知道怎么回事，不过现在可是在玩黑吃黑，这不杀他们什么时候杀，他咆哮一声，将血腥狂战布伦达和一位治疗吹进了三领主守卫的范围，形成结界，两人是出不来了。如此一来，他们两人要对付三领主守卫，这个可以想象后果。

　　人类牧师雷格的蝴蝶直接被牛不二取出一根法杖出来开技能锁定在一边，暂时不能移动。然后所有人开大技能集火攻击人类牧师雷格，想要一招将他给秒杀了。

　　自利！

　　“我投降，我投降……”人类牧师雷格解除昏迷之后顿时举起双手投降，他知道一旦白熊爆发过来，那么他根本没法抗过去了。地精炸弹人可是在旁边埋伏了不少地雷，就算他想走也不可能了。所以他现在也只能投降看能不能让白熊放过自己。

　　鲍里斯和罗杰根本不知道什么事情，白熊他们竟然玩黑吃黑，开徽章解除异常之后就想要逃跑，可是刚刚没走多久就踩炸弹了，这回只能战斗了。可是在地精炸弹人的地盘上战斗，那简直是找死！

　　血箭！

　　白熊开始扔技能过去输出，不但给自己刷血祭提高爆发力。白熊的目标就是鲍里斯和罗杰，这两位家伙的爆发力很强，他就是要出控制技能将他们限制下来，先杀了其他人再说。地精炸弹人是不断扔炸弹过来。熊坦阿比去猎杀治疗玩家，地精炸弹人则是轰炸那些坦克玩家了，不让他们脱离炸弹区范围。

　　牛不二在人类牧师雷格投降后就让他指挥自己的魔蝶进入到三领主守卫的范围，让三领主灭杀了魔蝶，然后他就快速山寨地精炸炸弹人的职业在周围放地雷埋伏，不让其他人离开，也不让他们找到支援。这个可是很关键，如此一来，在里面的玩家基本上死定了……

　　“雷格，这才叫黑吃黑……”


第026章 开杀

　　轰隆！轰隆！

　　炸弹不断轰炸，武器战士鲍里斯和惩戒骑士罗杰不断被轰炸开来，而且持续受到白熊的控制，攻击都被打断，两人想怎么跑都没用。地精炸弹人罗克和牛不二不断埋伏地雷，不断扔炸弹过来，多人将他们控制，让他们根本无法脱离。

　　“半月黄昏，你知不知道这样做后果如何？”白熊开瘫痪技能将武器战士鲍里斯的技能打断之后，牛不二再开轰炸将他轰炸回去，鲍里斯知道这次想要跑是不可能了。地精炸弹人的范围轰炸太厉害了，他们根本无法逃脱这片距离。现在多了牛不二捣乱，他想要走就更难了。

　　“我就是想知道后果如何！”白熊直接开血火将他轰炸过去，在他身上打下一个高额伤害后，地精炸弹人补了一个炸弹将他轰炸死。既然是黑吃黑，还想要恐吓自己？这就怪你们太嚣张了。

　　这武器战士和惩戒骑士再厉害也没用，在被地精炸弹人埋伏了地雷的情况下，被白熊持续控制，他们想要走或者是爆发都不太可能。如果人类牧师雷格不投降，战士Begin出手，他们还可以打一回，不过现在是没希望了。

　　“你妹的垃圾，还不是被牛爷踩在脚下！”牛不二轰炸死惩戒圣骑士后，一脚踩在他头上，拍了几张照片。这三个家伙这么嚣张，是有他们本钱，不过得罪自己就是这个罪了。竞技场上他们或者强力，可是在野外这种地方，他们还是没白熊和牛不二适应。再说，现在他们30级，技能都不全，对轰起来不顺手！

　　“埋伏好地雷……”现在虽然搞死了人类牧师雷格等人，不过还是怕其他人玩黑吃黑。本来他们9人中就剩下战士Begin和人类牧师雷格没死，其他全部被击杀。掉落的东西满地都是，特别是三位战将，掉落的东西是其他人的几倍。在这片空地上，死亡后所有东西都会掉落，三位家伙的整套传说装就这么给没了，卡片掉落很多，还有果实。

　　【血腥巨魔领主卡片】：领主卡片，死亡必掉落。一旦使用，你就是BOSS！使用后变成血腥巨魔领主的外形，并且获得血腥巨魔领主属性的60％属性，持续到下线为止。当你使用血腥巨魔领主卡片之后，有50％几率获得一个血腥巨魔领主的技能奖励，并且吸血效果提高2％，每位玩家最多可以获得2个卡片技能。（你是一头残酷的血魔！）

　　领主卡片！白熊从鲍里斯的尸体边上失起了一张卡片。刚才白熊就见到他似乎想做什么了，还好给他上了一个凝血术将他昏迷起来，不给他出卡片的机会。不然要是他变卡片了，那就被反杀回来了。这个可是很凶险，这鲍里斯一定是不太舍得使用这张卡片，或者这张卡片是留给战队的玩家使用。

　　卡片头领卡片掉落了二十多张，果实四十多个，三位战将掉落的传说装备凑起来够一套了，还多出两件。显然这三位战将很多传说装备都没有绑定的，现在死亡掉落是悲催了。以梦幻岛的设定，他们不适合带没绑定的装备进来的，不过这次是杀三领主守卫，也得多搞些装备过来了。不过结果悲催地被白熊给杀了。

　　现在很少出传说装了，一套传说铠甲装可是很珍惜的，这还有首饰和饰品，绝对能是稀有。现在如此多小号进来，这无等级限制的高级装备绝对的吸引。其他人是不可能拿到这套装备了，也落在白熊身上。这次是白熊组的队伍，分配他说了算。本来众人也是没打算开杀的，只是听到白熊的指示直接开轰炸了。

　　头领卡片和果实都给熊坦阿比和牛不二了，这些东西对于白熊和罗克来说没多大作用，分给他们好了。拿了最珍惜的一套铠甲传说装备和领主卡片，还拿其他东西就说不过去了。

　　“雷格，将你身上值钱的东西拿出来……”现在人类牧师雷格落在自己手中，虽然不杀他，也要将他的东西给炸出来。如果不是他为自己提供了这么多资料，白熊也不会留下他的。这个家伙太让人感觉不安全了。

　　“我身上没什么东西，就先前那个果子……”人类牧师取出了稀有果实，扯了句，道：“没必要吧，这果子大家一起抢的，现在玩这个黑吃黑……”

　　“你死了，我照样爆出来！”白熊那里跟他客气，当下将果实拿了过来。这家伙想法不少，要是不留神怕是被他给跑了，白熊得防备好，“还有没有其他？”

　　见白熊似乎还想要其他，这回人类牧师雷格感觉悲剧了，这家伙玩黑吃黑就算了，这回还要黑到低，叹道：“没了，我就这么一个稀有果实值钱的……”

　　“要不要我秒了你看看有什么好东西？”白熊这回直接一根血箭落在人类牧师雷格身上，既然都跟他撕破脸皮了，这也没必要客气了。这个家伙先前有一个破除结界的卷轴，现在身上绝对有不少东西。

　　“行，我给，我给……”白熊显然是不给脸了，这个没办法，在梦幻岛这里没有永远的朋友，先前是人类牧师雷格大意了，没有想到白熊会突然出手。现在被黑了算自己吃亏。

　　这人类牧师雷格倒是拿出不少东西，头领卡片和果实都不少，还有一些卷轴，看上去都不错，这回也够其他人分上一回了。白熊知道这家伙应该还有的，不过也不做那么绝了，让他吐出一点东西就够了。

　　拿到这些果实，头领卡片和卷轴，白熊等人又分了一次。然后白熊才看了看一边的战士Begin，刚想说点什么，战士Begin就探探手，道：“我就这身装备，其他东西就没了……”

　　白熊知道战士Begin没多少东西的，刚才铁甲犀牛掉落的果实他也吃了，而且也刚进来不久，不会有多少好东西的。而且白熊也不是这个意思，只是想问：“等会还要不要再抗一次BOSS……”

　　“这个没问题……”战士Begin也知道白熊是这个意思，刚才不是顺应刚才的环境说一声罢了。白熊为什么杀其他人不杀他，那就是想拉上一起组队伍杀三领主守卫。其实开始的时候，战士Begin就知道人类牧师雷格的队伍不太行，缺少的人太多了，而且没有很好的默契配合，最后还是要悲催的，只是他不好拒绝不去，他也知道人类牧师雷格应该有办法脱离的，不然人类牧师雷格不会这么冲动进去。

　　“我呢？我可是很强力，而且没有谁比我更了解BOSS！”人类牧师雷格见白熊拉战士Begin进队伍，这回自己也想加入了。他开始见到白熊没杀战士Begin就知道会有这个时候，他投降留下来就是等待这个时刻的。他也知道白熊不杀他，很有可能就是拉他进来队伍。

　　“你去死吧！不杀你就好了，还想要进队伍！”白熊是没打算要这个家伙，杀到关键的时候他捣乱就麻烦了。白熊可不敢冒险，这个可是关乎进入内围区域。如果人类牧师雷格在里面捣乱，再叫一群人过来，到时候就被人反过来黑吃黑了，白熊可不想这样。

　　“这个我告诉你们一个秘密，你让我进去内围区域怎样？”人类牧师雷格还是不太愿意放弃，要是这次跟不了白熊进去，那么要想再进去就很难了。要组建一个可以通过三守卫领主的队伍太难了。

　　“让你战队的教练做个保证，不然我可不敢让你加入队伍！这个可不单单是我一个人，还有其他人一起的。所以希望你理解！”白熊可以让他进入队伍，不过他必须有保证。他现在能叫治疗过来，暂时不缺治疗位置。虽然这治疗没人类牧师雷格高端，也没他对这三领主守卫理解，不过就是可靠。

　　“这个行！”人类牧师雷格跟教练说一声是没所谓的，反正他是没打算捣乱，而且也是教练让他进去内围区域搞到一样东西，所以让教练做个保证是很简单的。

　　“那你说吧！”如果是这样，白熊感觉过这三领主守卫就轻松一些了。

　　牛不二，罗克，阿比和Begin都在想人类牧师雷格究竟知道什么秘密，这个先前可是没了解过。

　　“你们应该不知道，如果能通过三领主守卫之后，那么每人就会有一个内围传送令牌，而这个令牌可以让一个10人小队进入内围区域！”人类牧师雷格现在也说出这个秘密了，反正等会大家都知道的。要是让他们知道这个秘密，可能他们表现更为积极。

　　令牌？可以让10个人进去？所有人听到这个消息后，顿时睁了睁眼睛，相互看了看。如果是这样，那么每个人都可以带一个小队进去了，这还不是一下子让100人进入内围区域？

　　如果一下子可以让100人进去，那么这内围区域不就是更加凶险？白熊完全可以想象进去的玩家应该没多久应该死出一批。这中层区域就这么危险了，内围区域更危险。现在一下子能进去这么多人，到时候危险程度应该会倍增。

　　见其他人如此吃惊表情，人类牧师雷格又开始淡定了，盘膝坐在地上，道：“现在我们坦克够了，治疗也差不多，就是缺四个输出！不如我叫一个输出过来，这个是我战队的，输出很给力！”

　　“我们战队来两位，你们谁的战队有强力输出？”既然拿到一面令牌可以进去10人，白熊可不想将输出这个位置让给别人，自己战队再来两位输出够给力了，到时候天骑战队就可以进去40人了。

　　“我战队有强力输出……”牛不二这回也想多搞到一个输出位置，这样进去的人数就多十个了。反正输出就是走位罢了，差距不多很大，以职业选手的水平应该是没问题的。

　　“我朋友要过来下！”熊坦阿比也不愿意放弃这个输出位置了，他十分清楚在这次BOSS战中，输出差不多就够了，没必要过于注重。如果是这样，他倒是可以找到一位过来。虽然没三战将般厉害，不过也不会差多少的。

　　“那就这样吧！我找两位过来，不二找一位，阿比找一位！”白熊是没打算给人类牧师雷格叫人了，本来就防着他，当然不会让他再找人了。白熊可不想在内围区域的时候遇到这么多人类牧师认识的人，到时候被他反杀回来爆自己装备就悲催了。

　　罗克通知教练这边的情况，让他派两个人过来。白熊对于这次输出的要求就职业限制，一位元素萨满，来一位平衡德鲁伊。牛不二带来了一位惩戒圣骑士，熊坦阿比带来了一位痛苦术士。等到人集合之后，人类牧师雷格说了一遍打法之后，其他人就准备好了。

　　【血祭】：专精技能。血灵王以秘法引动体内的血液，激活身体潜能。牺牲目标15％的当前生命值激活身体潜能，提高自身攻击8％攻击伤害和5％的法术伤害，持续12秒，可叠加5层。当你对自己使用时，效果增加2％。施法距离：40码，CD时间：无，消耗：5％基础魔法值。

　　血祭！白熊开场就给自己上5层血祭技能，提高伤害爆发，这个效果白熊也给其他两位坦克加上，至于其他人暂时就不用加。开场就是让坦克能快速拉上仇恨，这样输出过去就不会感觉有压力，打得更顺畅了。

　　血箭！

　　白熊要抗的是烈焰巨像守卫，这个开始过去打一下拉上开场仇恨，然后开始去踩BOSS扔出来的火焰弹，提高自己的火焰抗性，同时承受小额的持续火焰伤害。这个持续火焰伤害看上去影响不太，不过要是踩多了就危险了。这踩火焰弹必须要有技巧，只要能抗住BOSS攻击后，不要踩那么快，否则踩得太多了，承受的持续伤害多了，治疗压力就大。现在白熊可是没治疗，伤害能减少就减少了。

　　熊坦那边开场直接爆发一轮，有白熊的血祭效果，熊坦爆发起来伤害很给力，不断触发野蛮防御吸收伤害，遇到厚土猛虎守卫出近战大招马上退下来躲闪攻击，过了之后再爆发过去。五位输出玩家爆发过去完全没有压力。他们的伤害根本超不过熊坦阿比的仇恨，就是地精炸弹人开始有点接近，不过他有意控制。

　　五位输出也不是单单无脑扔技能爆发的，还需要看BOSS的状态停止攻击和看守卫之心而不断转火。要是BOSS扔范围技能也必须快速退去，他们可是没有治疗照顾的，必须要自己顾自己。

　　这次开场很顺利，守卫之心转到善水青蛇守卫的时候也没出意外。当守卫之心转到烈焰巨像守卫的时候，第一个火球术白熊是直接赢抗了，魔法值直接耗掉一截。这个时候白熊快速靠近BOSS，开启秘法化魔转化魔法值后，用魔刃之刃攻击了一下，恢复秘法之血。白熊在烈焰巨像守卫没有获得守卫之心之前就挂上了15层“血毒”效果，等到爆发的时候就开技能抗过去。这个不是白熊抗不住，只是白熊想尝试一下这种抗法能不能持续下去。

　　恢复秘法之血之后，白熊就快速后退开去，引着BOSS想着右边方向攻击自己。白熊这个职业对于法术伤害很高，这烈焰巨像守卫攻击白熊打不出多大的伤害。加上白熊有魔法护盾在，这个更不能对白熊造成危险。开始的时候白熊一边踩火球弹，一边施法攻击，仇恨足够高了。五位输出转火过来这边根本不需要担心仇恨。就算是他们现在开始跟白熊计算仇恨积累也不会比白熊高出多少。

　　看到白熊可以一边移动一边施法，这个可是让人吃惊不少，而且他的法术抗免伤很高，再加上无论吃多大伤害都不掉血，在其他人看来白熊简直无敌了。

　　“仇恨很高……”看到仇恨列表上，他们的数值跟白熊是完全无法相比，就算他再强爆一回都没多大效果。

　　“半月黄昏拉BOSS完全没压力……”看到白熊拉BOSS根本不存在压力，就算是BOSS扔火球术上来也对白熊没多大影响，这让人感觉白熊这坦克根本是为了抗这个BOSS而存在的。

　　血祭！

　　白熊靠近熊坦阿比的方向，给他瞬发5个血祭状态，让他强化输出，积累野蛮防御爆发迎接下一波厚土猛虎守卫的爆发！有白熊的血祭辅助，熊坦阿比的爆发强力很多了。远程输出的玩家是靠近白熊这边，让白熊上血祭效果，强化自己爆发。反正经过第一轮之后，其他BOSS的仇恨应该不成问题了。

　　杀这个BOSS根本没有多大压力！熊坦阿比感觉这抗起来比想象中容易很多，感觉就算自己放松一些都能轻松过去。战士Begin感觉变化很大，先前他抗BOSS的时候，现场有点混乱，现在完全看不到刚才的压抑，完全是像在外面杀头领BOSS一般。

　　“神级坦克带队果然不同！”人类牧师雷格十分清楚先前跟现在的情况是完全不同的，就单单这开场就让人感觉没压力。这就是坦克不同带来的不同效果……


第027章 没奶也是爷！

　　三领主守卫开场十分顺利，完全没有任何压力！特别是最难坦的烈焰巨兽守卫也没有问题，五位输出都可以扔爆发过去，打的十分爽！

　　“这队伍有希望过了！”这里的职业选手对于三领主守卫也有所了解，知道这BOSS战不是一般的难。到目前为止，他们都没见过有队伍能如此顺利的开场打下去，在他们看来要过三领主守卫是有希望了。只要通过之后，一个人就可以组一个十人队伍进去，这个绝对给力的。要是有传送令了，还怕组不了给力队伍？

　　“半月黄昏这风筝坦还真不一般，没有治疗还能持续抗住BOSS，即使是有守卫之心他也轻松抗过去，太强大了！”对于白熊这个职业，很多人都感觉太给力了。像白熊这个职业可以通过消耗魔法值来吸收伤害，这绝对保证了生存能力，比起一般的坦克都要强。唯一不足的就是输出比起普通坦克要低很多，而且每次承受的伤害比起坦克多几倍。如果不是白熊操作好，现在他早被耗死了。

　　“可怕……”熊坦阿比瞄了一眼白熊那边的情况，这部知道说是白熊的职业可怕还是伯兄弟操作可怕。他跟白熊的职业是差不多的，只是白熊表现出一种新坦克模式更能吸引别人的眼球。相对来说，真正的坦克是熊坦阿比，而白熊这坦克只是适应某些时候坦BOSS，就譬如烈焰巨像守卫。

　　其他人看白熊现在坦克模式很强强悍，不过他们不知道，开启魔法护盾只是比较常规操作简单的坦克模式，一般来说是应付风筝类BOSS和高杀伤力BOSS的模式。如果白熊要做到能坦能输出，那还有一种更厉害的方式，只是现在没必要使用，也没有临时天赋卷轴获得天赋点。

　　守卫之心转到厚土猛虎守卫，熊坦阿比直接抗过去爆发，这回他的伤害爆发很高，触发的野蛮防御吸收的伤害更多。有了前面抗BOSS的精英，这回他躲闪起来更熟练，一般的爆发攻击伤不到熊坦阿比。

　　五位输出刚刚感受到白熊带来的轻松，现在转到熊坦阿比的时候同样感受到，这感觉很舒服，完全是木桩式爆发就可以了。只是当善水青蛇守卫扔一些常规的漩涡技能，水汽炸弹的时候就有些麻烦了，其他人必须走位和轰炸天上的水汽炸弹。

　　最难应付的是善水青蛇守卫，这个守卫平时常规技能就难应付了，要是守卫之心转到它身上，这技能的威力更大，爆发起来更麻烦了。

　　血箭！

　　白熊坦住烈焰巨像守卫的时候也空出时间扔法术攻击水汽炸弹，同时召唤出来的“乌云”生物是直接不断放雷击轰炸过去，减轻水汽炸弹给队友带来的压力。要是善水青蛇守卫获得守卫之心，这个水汽炸弹很是巨大，缓慢掉下来的时候给人压力很大，如果不加快清除到时候可能会引起一些混乱，导致出错。这个BOSS战的容错率不高，一些小错误都可能导致灭团。

　　两个巨大的水汽炸弹在天空凝聚之后缓慢下降，白熊就开始转火其中一个。白熊的召唤生物“乌云”在白熊给予叠加了5层血祭之后，输出也是很暴力，爆炸水汽炸弹快了很多。

　　“法爷，没想到你这风筝坦做的这么出色！移动中施法就算了，坦烈焰巨像守卫还能抽空出来输出，给力啊，给力……”人类牧师雷格本来是相当怕这两个水汽炸弹的，一旦他下来就会全场轰炸，坦克有危险，输出玩家也要治疗，这个很麻烦。要是有其他情况搭配更是危险了。最让人类牧师雷格感觉坑爹的是，这两个水汽炸弹掉落下来会轰炸魔法值，这是一个让治疗很痛苦的事情。

　　白熊的确很给力，不但能坦住烈焰绝响守卫，而且还能做辅助。要是水元素守卫出现后，白熊这边也让乌云过去爆发，加快击杀水元素守卫，免得出现什么意外。白熊这个职业开启了魔法护盾之后的伤害很低，不过仇恨还能打出来，如果在仇恨稳定的情况下，那就可以做辅助了，不然白熊这样不断风筝坦BOSS感觉很清闲。

　　冰冻！

　　水元素守卫出来之后就向着地精炸弹人缓慢过去，这个时候的地精炸弹人需要跑开，避免被水元素守卫抓到。不过这次悲催的是，善水青蛇守卫开了一个冰环术过来将地精炸弹人和惩戒圣骑士给冻结在原地，无法逃脱了。

　　“速度集火水元素守卫，近战只能用武器碰水元素守卫，注意，注意……”看到这特殊情况出现，人类牧师雷格这回顿时咆哮一声。这水元素守卫距离人类牧师雷格太近了，以这个速度还不知道能不能在他碰到罗克之前击杀。

　　地精炸弹人被冻结在原地的时候顿时感觉麻烦，这个副本战中他可是没带徽章，就算要开后跳技能也不行。如果被水元素守卫碰到，那么他就必须退出去了。

　　惩戒圣骑士只有30级，没有“自由之手”这个技能，不能移除地精炸弹人罗克身上的冰冻效果。现在所有人都集火过去，白熊的乌云也过来帮忙了，不过似乎来不及。

　　【恶鬼之手】：召唤技能。从地下召唤出一只恶魔之手将目标包裹起来，让目标无法移动，同时也无法收到任何伤害，持续4秒。当解除效果后，目标还会原地瘫痪，持续2秒。施法距离：10码，CD时间：60秒，消耗：5％基础魔法值。

　　突然一只暗黑色的鬼手从地下钻了出来，一手抓住水元素守卫，让他无法移动，同时所有人的攻击也无法伤害到水元素守卫。这个缓冲效果虽然不长，不过可以让地精炸弹人脱离冰冻效果，开技能后跳到一边了。

　　控制技能对于BOSS没效果，不过作为远古魔神职业，部分控制技能还是有效果的。譬如昏迷类，瘫痪类的技能对于BOSS来说只能起到打断的作用，没有持续效果。不过像恶魔之手这类技能对于水元素守卫还是能起到原来的效果的。

　　熊坦阿比和地精炸弹人罗克的职业也是远古魔神职业，不过他们没有白熊这类的技能。白熊这个职业十分擅长控制，控制技能的种类比起两人都要多，应付各种情况还是可以的。

　　度过危机之后，白熊给熊坦阿比扔了一个“血祭”刷新持续时间之后继续跑回去踩火焰弹叠加火焰持续伤害效果，同时对烈焰巨像守卫进行攻击。

　　黑暗炸弹！

　　这次善水青蛇BOSS不知道做什么，突然连续两个随机技能爆炸出来，而且其中一个还是大杀伤力的黑暗炸弹，这个加上沼泽漩涡叠加起来将会杀伤力很强大。这回人类牧师雷格和牛不二不断刷生命值过去，其他人都开保命技能撑过去。

　　火球术！

　　守卫之心转到烈焰巨像守卫的时候，烈焰巨像守卫顿时一招大技能过来爆发到白熊身上。如果是恶魔术士来坦这个BOSS，在黑暗炸弹的轰炸下吃火球术基本上是被秒杀了。这个火球术不能用免伤技能抵抗，只能是靠火焰弹的免伤降低。

　　人类牧师雷格感觉有白熊在这里安全很多，无论这三位守卫领主怎么出技能，白熊在这里都可以化解很多爆发，给人缓冲的机会。这次白熊还是能很顺利地坦下去，然后换到厚土梦幻守卫继续循环。

　　“法爷，玩家都称坦克是有奶就是爷，现在看来，你这坦克即使没奶也是爷！”人类牧师雷格感觉白熊是越来越不简单了，根本不需要治疗能持续坦下去，还能辅助攻击，化解危机，感觉是全能的坦克。

　　想坦克这种高护甲高免伤的职业，吃伤害很低，只要有治疗在基本上就无敌了。不过这一般都是限制在有治疗玩家的情节下才强悍，要是没有治疗恢复，即使免伤强力也吃不消。不过白熊这职业是靠魔法值免伤，而秘法之血可以恢复过来，只要在一定程度上就能循环下去了。这个原理跟死亡骑士的灵界打击恢复有些类似，不过比起灵界打击的范围更大，可操作性更高。

　　虽然白熊这坦克的护甲太低，生命值不高，不过就是魔法值高，精神属性点带来的魔法值恢复也不错，在配合秘法化魔技能恢复魔法值，毒血效果不断恢复秘法之血，循环下来效果很高。这个关键的是白熊在近战的时候能躲闪多少攻击，格挡多少伤害。白熊这职业对于法术伤害有抵抗，不过对上BOSS的攻击还是很痛的。如果是近战攻击，这对白熊的轰炸更强了，白熊的护甲太低，一次攻击过去吃的伤害将比其他坦克高出很多。不过血毒效果必须要匕首攻击才能上的，所以白熊的坦克循环只要看白熊能躲闪多少BOSS的近战攻击，恢复秘法之血。

　　白熊这个坦克循环虽然缓冲很大，不过承受的压力也是很高的。白熊这个职业是不附带增加躲闪的技能，只是有魔刃格挡攻击。不过魔刃更多的是攻击叠加血毒效果，这格挡就少了。白熊这套传说状态是魔王号留下来的。本来魔王号就是坦克职业，这装备都是增加躲闪和敏捷为多，这也让白熊这躲闪还算合格。白熊之所以能持续恢复魔法值吸收伤害这个很大程度是白熊操作能起到躲闪而获得。

　　牛不二计算过熊坦阿比和白熊的躲闪成功率，虽然是熊坦比起白熊高出很多，不过如果计算职业的躲闪几率和职业的坦克模式，单单比个人的技术，白熊是比熊坦阿比要强上一些的。如果不是有这躲闪操作作为基础，白熊这风筝坦克是完全失败的。如果让牛不二山寨白熊这职业坦克，是不可能完成这种坦克循环的。

　　烈焰巨像守卫开随机技能出来，多数都是高额单体伤害，随机攻击伤害和范围攻击，最为恐怖的就是撞击。不过这恐怖的撞击在白熊这里起不到效果，白熊抗过去之后还是继续上血毒效果恢复秘法之血形成恢复。在白熊不断如此循环下去，白熊这边是没有任何意外的。

　　唯一让人类牧师雷格担心的是白熊不断踩火焰弹叠加持续火焰伤害和火焰免疫伤害带来的伤害效果，这个在层数低的时候还可以接受，可是高叠加层数的时候就很大压力。这个持续火焰叠加伤害只能增加不能减少，如果要减少那么就是取消全部火焰层数。现在白熊等人进入到第三阶段，烈焰巨像守卫的爆发更为强力，要是有守卫之心，这火球术的爆发更为强大，要是从新叠加起来就危险了，如果不叠加让层数继续叠加上去这更危险。

　　秘法结界！

　　白熊在烈焰巨像守卫的守卫之心转到厚土猛虎守卫之后马上开启秘法结界，解除身上的持续火焰伤害，然后快速过去踩火焰弹叠加上去。每一位抗烈焰巨像守卫的坦克都必须要经历过一次或者两次这样取消持续火焰伤害重新叠加的阶段。先前人类牧师雷格请来三位强力输出的战将就是为了让抗烈焰巨像守卫的坦只更换一次持续火焰伤害减少灭团的可能。因为如果要第二次除去持续火焰伤害再叠加起来，这会吃到很高的火焰伤害。到了后面阶段，爆发会更强力，随机性会更大。不过还好，这次攻击进展非常好，白熊应该除去一次就可以了。

　　这个从新叠加火焰持续伤害对于白熊来说没多大压力，这个是职业的好处。同时因为白熊可以轻松抗过去，整个队伍在这个转换阶段也像平常一般输出爆发过去，面对BOSS阶段的爆发技能和随机技能，影响不太。

　　“小心了……”这次厚土猛虎守卫召唤出两把幻影巨斧出来，人类牧师雷格顿时咆哮了一声，这个可是没有多余的治疗来缓冲这个效果，必须靠自己躲避开去了。

　　“萨满开嗜血！”白熊哄了一声，这个时候必须要开大招抗过去了，萨满开启嗜血之后，队员的攻击速度和施法速度都加快起来，这样一来治疗可以给其他人扔治疗了。

　　元素萨满也仍上一个治疗之雨出来，持续恢复生命值，这个虽然没有恢复萨满高，不过现在这个时候能抗恢复生命值已经很好了。

　　一把幻影巨斧攻击的目标是白熊，一把幻影巨斧攻击的目标是惩戒圣骑士。惩戒圣骑士是不断跑来跑去，不让这幻影巨斧持续攻击自己，同时他在治疗之雨中危险不太，也有治疗给他扔技能过来可以撑过去。白熊这边就危险多了，本来白熊就要抗BOSS的爆发攻击，刚刚取消了持续火焰伤害吃到BOSS的攻击很高，现在又多了一把幻影巨斧攻击，让白熊承受的攻击就多了。

　　痛苦压制！

　　人类牧师雷格给白熊上了一个痛苦压制，如此一来白熊迟到的伤害降低40％，容易撑过这一次强攻。熊坦阿比那边是尽可能躲闪攻击而不是靠野蛮防护吸收伤害，这样可以让幻影巨斧的攻击放慢下来，缓冲过去。

　　不过这次幻影巨斧攻击打乱了白熊的躲闪模式，白熊近战躲闪烈焰巨像守卫的攻击就很少出躲闪，吃到的伤害很痛。这样下去恢复秘法之血带来的收益还没吃到的伤害多，即使有痛苦压制的支持，这个撑下去还是有点麻烦的。

　　凝血术！血爆术！强击之刃！恶魔之手！突袭小鬼！

　　这个时候既然不能近身，白熊就尽可能开控制技能打断烈焰巨像守卫的施法，这样自己吃到的伤害就降低很多，撑过这次爆发了。这个也不容易，白熊要打断烈焰巨像守卫的爆发必须要在它施法的瞬间，要是面对的是瞬发法术这个要打断很难。还好的是，白熊这次打断了3次施法，避过了烈焰巨像守卫的三次烈焰冲击，缓冲过来了。

　　“这次还真危险……”在幻影巨斧消失之后，地精炸弹人罗克第一次看到白熊的魔法值被清空了，生命值还剩下不到一半。

　　【血液分化】：恢复技能。血灵王精通鲜血奥秘，将自己的鲜血分化成两分，恢复当前生命值100％的生命值，但是会受到虚弱效果，法术伤害效果降低10％，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊开启技能恢复生命值，同时快速靠近烈焰巨像守卫，挥动魔刃攻击过去恢复魔法值。这个必须要在烈焰巨像守卫获得守卫之心之前恢复魔法值和秘法之血，不然就麻烦了。

　　还好，先前白熊就叠加了13层的血毒效果，现在要恢复秘法之血不需要花费过多时间。秘法之血恢复过来之后，白熊马上使用秘法化魔，恢复魔法值，如此一来才避免自己被强杀。不过这还不能放松，要是魔法值恢复不上来就危险了。

　　激活！

　　牛不二的魔法值也不多了，这回也直接取消山寨效果，给白熊来了一个激活恢复他的魔法值。熊坦阿比抗厚土猛虎守卫根本闲不过来，只能是牛不二准备了。现在这个时候取消山寨技能开技能后再从新山寨人类牧师雷格的职业，如此一来牛不二的魔法值又满了，大招还刷新过来！

　　“小心了，现在是最后阶段，也是最危险的阶段了……”三领主守卫的公共生命值已经被打下10％，马上进入到最后的爆发阶段！


第028章 时间停止

　　三领主守卫的生命值降低到10％以下时，守卫之心不再按照顺序循环，随机变化，这个有可能是守卫之心在一个领主上持续2次或者3次。领主守卫是随机出技能，这个很有可能是连续出大招，也有可能是出小技能，守卫之心的持续时间不再固定。这个阶段的三领主守卫会出现其他新技能。

　　“伤害提高了15％……”人类牧师雷格计算了一下厚土猛虎守卫进入到最后阶段后的伤害爆发，这下提高了足足15％之高。本来厚土猛虎守卫的攻击就够猛了，现在提高了15％简直要人命了。熊坦阿比感觉压力来了，这回不断开始躲闪攻击，走位异常的拉风。

　　风筝躲闪步！

　　熊坦阿比这回不敢直接吃厚土猛虎守卫的攻击，而是开风筝步，引着领主BOSS在小范围内移动，躲避攻击。这种风筝躲闪步在熊坦阿比走起来十分流畅，显然他已经熟练到成为自己身体的一部分了，想要用出来就能轻易用出来。

　　快，准……

　　熊坦阿比走位十分快，切换躲闪相当准确，让厚土猛虎BOSS的攻击多次落空。他这走位技巧不会比白熊差，甚至比白熊还要高一层。白熊也看到熊坦的走位，显然这个家伙先前是没尽全力，现在才被逼出一点实力出来。

　　“阿比，你妹的不到了我没魔的时候才开大招……”人类牧师雷格看得出熊坦阿比先前是没出全力你应付BOSS了，这让他的魔法值都清空不少。现在都到了杀领主守卫，这家伙还给隐藏实力了。

　　“习惯了……”熊坦阿比笑了笑，扔了一句话出来就没再说话了。开始他是见白熊如此清空没出这种走位方式，那是他感觉应该能应付过去，没必要出全力。即使到了现在，他也感觉是没多大问题的。

　　白熊还服了熊坦阿比，看来先前的话他是没听进去了。自己没出全力是因为没必要出全力，他不需要治疗配合，可是熊坦阿比是带治疗的，他得让人类牧师雷格更轻松一些，而不是到了这个魔法值不太够用的时候。要是在最后阶段，人类牧师雷格的魔法值不够了，还真可能给灭团了。

　　牛不二给白熊来了一个激活，魔法值恢复不少，而且守卫之心在厚土猛虎守卫身上，这边的压力还不太。白熊已经恢复了3点秘法之血，等会就算是守卫之心落到烈焰巨像守卫身上也能抗过去了。

　　守卫之心转到善水青蛇守卫身上，这回战士Begin抗起来就痛苦很多了。他虽然也是走风筝躲闪步，不过相对起白熊和阿比，要弱上许多，细节方面没有把握好。

　　水元素守卫！

　　和先前不同的是，这次获得守卫之心的善水青蛇守卫一下子召唤出3只水元素守卫出来，向着元素萨满的位置过去。同时三只水元素追击一位玩家，这个想要跑就比较难了。

　　眩晕炸弹！凝血术！

　　地精炸弹人扔了一个炸弹过去，控制了其中一只水元素守卫！白熊开控制技能昏迷一直水元素守卫，其他人集火最后一只水元素守卫。如此一来，元素萨满就不用怕三只水元素守卫全部集合一起攻击他了，降低危险。

　　黑暗炸弹！

　　这回善水青蛇BOSS的技能用得十分频繁，一个炸弹下来直接带走了所有人一截生命值。这回天上还出现了4只水汽炸弹开始降落下来，这次数量多了2个，而且下降的速度快了。这回一边要对付水元素守卫，一边要爆炸这水汽炸弹，十分麻烦。

　　“先杀水元素守卫，水汽炸弹下来开免伤技能抗过去，各位自求多福了！”人类牧师雷格知道这水元素必须杀死，要不然等会再出水元素就忙不过来了。至于水汽炸弹，这个现在是不够时间击杀的，到时候只能开免伤技能抗过去了。

　　对于水汽炸弹，白熊倒是不担心，这个对他的伤害很小。现在白熊主要担心的是守卫之心落到烈焰巨像守卫身上的时候，自己要抗就麻烦了。先前的伤害已经很高，现在要是再提高就麻烦了。白熊这风筝坦克是强悍，可是他没有治疗搭配的。如果非要说要治疗，那么就是能恢复他的魔法值的才是治疗。

　　必须加快输出！像三领主如此爆发过来，根本抗不了多久的，要是不尽快结束战斗，到时候出现意外就是灭团了。所有人搞死水元素守卫之后，这回马上转火善水青蛇守卫，尽可能拉低生命值。

　　白熊不断给玩家叠加“血祭”效果，提高他们的爆发。这个白熊还要观察烈焰巨像守卫的施法手势，尽可能打断他的瞬发火球术。这个要打断瞬发技能是很困难的，必须在前面施法那个瞬间才能打断，如果要计算施法，要计算法术飞行过程，那么要做到这一效果就很难了。不过这烈焰巨像守卫的火球术太猛了，特别是进入最后阶段的时候，要是它获得守卫之心将会更加变态，白熊要抗起来就麻烦了！

　　现在场上很混乱，这是所有人都预计到的！这头善水青蛇守卫就是负责扰乱玩家的攻击循环，让另外两头领主获得能秒杀的机会。单单这水元素守卫就够麻烦了，还有水汽炸弹，覆盖全场的沼泽漩涡……

　　在这个阶段，厚土猛虎守卫的剑刃风暴和旋风斩爆发的很厉害，覆盖范围跟广，输出玩家总会被攻击到，在沼泽漩涡中还会有溅射效果，十分难缠。地精炸弹人几位输出现在跑来跑去躲避攻击，这下输出都成问题了。

　　“草，这个阶段太猛了，很难抗……”元素萨满感觉这回悲催了，他可是抗不了这么强大的爆发，现在就两位治疗，照顾坦克还顾不上，更不要说他们了。现在元素萨满开了技能在躲避攻击，想要爆发就难了。

　　“必须撑过这一波攻击！”人类牧师开大技能，分开出两个分身出来，给输出的玩家扔治疗，如果不能撑过善水青蛇守卫这一波的混乱爆发，那么就等于灭团了。如果可以，人类牧师雷格情愿守卫之心落在厚土猛虎守卫上，这样只有熊坦阿比感觉压力大，其他人轻松很多。至于烈焰巨像守卫，这个很难说，白熊先前就抗的痛苦，现在要是烈焰巨像守卫获得守卫之心，他能不能抗住是一个问题。对于白熊这个职业，你给他找治疗也是没用的，也只有平衡德鲁伊能给他来一个激活恢复魔法值作为保命技能。

　　“妹的！这BOSS让人怎么抗！”三位领主爆发如此猛，特别是拥有守卫之心的领主简直就是屠杀，治疗就两位，这看上去根本抗不过来。牛不二感觉让自己去抗BOSS是必死的了，就不知道现在三位坦克是怎么抗住BOSS的。

　　战士Begin的生命值上下漂浮最大，几乎都差那么一点就给秒杀了！牛不二可以想象，只要领主BOSS出暴击，那么战士Begin基本上死定了。现在他赌的是技术与运气，希望能抗住致命攻击和不要出暴击。熊坦阿比抗的厚土猛虎守卫虽然没有守卫之心，不过以厚土猛虎守卫的爆发力，他抗起来也是有点吃力，这个风筝躲闪步不能持续抗过去的，必须要间隔，不然形成免疫效果就悲催了。白熊这边看上去生命值丝毫不动，不过魔法值可是上下很大。相比起战士Begin和熊坦阿比，白熊的操作更多，各种控制技能打断，近战躲闪，上血毒效果，后退踩火焰弹……

　　如果从外面看白熊的操作，那就是不断在烈焰巨像守卫这边不断前后跑动，魔刃和法杖不断挥动起来，根本没听过。要是留意白熊的魔法值，那个变化时高时低，比起战士Begin好不了多少。

　　“看他们要悲催了……”在空地外围不少人在观看白熊等人开荒三领主守卫，见他们打到最后阶段都感觉吃惊，不过看现在的情况感觉他们要悲催了。治疗太少了，特别是白熊这边根本没治疗，等会守卫之心转过来的时候，白熊要挂掉了。

　　“这个半月黄昏……”血腥狂战布伦达对白熊是很不服气的，先前被他坑了一回，想要再报仇。可是这次看到队友的转播，感觉自己要杀白熊还要看一下自己有多少斤两。白熊无论是职业，装备还是技术比起他要高端很多，要是在野外根本打不过，只能是在竞技场上才有那么一点可能了。

　　“半月黄昏必须要几个人一起杀……”武器战士鲍里斯的一套传说装备被白熊爆了不少，现在相当怒火，恨不得再进入梦幻岛跟白熊打上一场。不过现在看到白熊抗烈焰巨像守卫，他感觉要是自己跟白熊打，那只可能被磨死。白熊连烈焰巨像守卫都能抗住，那要抗上自己是绝对不成问题了。

　　“准备好拾取物品，他们要灭团了……”看到白熊等人的生命值都掉落下来，成残血了，其他人都有一种想冲进去抢夺装备和掉落物品的心里。可是在空地上是无视潜行的，他们进去可能被其他人集火了，这个还是先忍着，等待白熊等人死亡之后，结界消失那个瞬间过去。

　　守卫之心转到厚土猛虎守卫身上！这回众人终于可以放松一下了，特别是战士Begin感觉快要死一般，先前他可是很怕自己被一个暴击就这么给放倒在地上。熊坦阿比也做好准备，守卫之心转到他这边，当下开始风筝躲闪步，躲避BOSS的攻击爆发。

　　这个还是跟先前一样没有多大危险，熊坦阿比能抗住就好了，只要不出幻影巨斧不会有多大危险。这下其他人也放松下来，转到厚土猛虎守卫背后开始攻击。人类牧师雷格调整了一下自己的位置，顺便帮五位输出刷一下生命值，尽可能在这段时间内将他们的生命值拉上来。

　　还好是转到厚土猛虎守卫！人类牧师雷格感觉要是继续是善水青蛇守卫或者转到烈焰巨像守卫，那么就有灭团的危险了。现在熊坦阿比能应付强大猛攻的厚土猛虎守卫，那是一种缓冲阶段，其他人可以在这个时候恢复过来。

　　不过这好景不长，刚不过多久，这厚土猛虎守卫就召唤出两个幻影巨斧出来，向两位输出爆发过去。这回两位输出必须要快速远离，不然要是持续受到攻击就悲催了，他们的生命值可是吃不消攻击。

　　恶魔之手！

　　幻影巨斧不吃控制效果，恶魔之手对它们没有效果。不过这恶魔之手可以对队友使用，白熊在杰克要被幻影巨斧劈死的瞬间让恶魔之手将他包围起来，让他无法移动，同时也不会受到攻击，这有4秒效果，可以让地精炸弹人罗克有上绷带的时间……

　　单单有这4秒时间是可以拖延不久了，地精炸弹人罗克出来后马上开后跳过去避开攻击，如此一来幻影巨斧的持续时间也结束，地精炸弹人可以继续回去扔炸弹爆发。

　　地精炸弹人虽然说是保命技能很多，可是持续受到攻击，他也吃不消。也不知道为什么，地精炸弹人和白熊迟到的攻击相比起其他人要多，似乎在几率选择的时候是偏向他们这类职业。在BOSS战的时候，这不是什么好事情！看地精炸弹人几次都差些被杀死就知道了。要不是白熊给他补技能，怕是罗克现在早挂掉了。

　　所有人都扔大招爆发过去，三领主守卫的生命值快速降低下去。接下来白熊几人的运气还真不错，这守卫之心继续落到厚土猛虎守卫身上，熊坦阿比将他拉开来，让远程职业爆发过去，近战职业是一波爆发过去之后马上脱离，防止被旋风斩和剑刃风暴攻击到。地精炸弹人是快速过去上了炸弹就跳开来，这个他可不敢再冒险了。白熊救了他两次，不一定能救他第三次，一切还得看自己。

　　“爆发，爆发，三领主守卫快死了……”人类牧师雷格看现在BOSS的生命值就剩下3％了，这回咆哮起来，所有人都有种激情了。守卫之心再转两次就可以杀死这三领主守卫了，所有人只要能抗过去就可以了。

　　“希望这次还是厚土猛虎守卫……”牛不二感觉要是再来一次厚土猛虎守卫会更为安全，这样一来其他成员就不会有过多危险。

　　不过这次很可惜的是，守卫之心不再落在厚土猛虎守卫身上，而是转到烈焰巨像守卫上面。这下要到白熊去抗这强大爆发的BOSS了。

　　秘法化魔！

　　白熊吃火最强大的火球术爆发后，魔法值几乎被清空，这下马上将秘法之血转化过来。白熊的魔法值刚刚恢复一些，烈焰巨像守卫顿时一个撞击过来，白熊的魔法值再次被清空过去，相当危险。

　　激活！

　　平衡德鲁伊给白熊扔了一个激活技能过来，为他恢复魔法值，如此一来白熊才不至于被强杀击杀。白熊再转化了一颗秘法之血后，靠近烈焰巨像守卫开始上血毒效果，以求能恢复秘法之血。

　　白熊虽然抗过了第一波爆发，不过也不好受，吃到伤害太多了，现在根本恢复不过来。要不是白熊这回高躲闪避开了物理攻击，就吃到了法术伤害，他怕是已经倒下了。白熊的法术抗性很高，要是作为法术坦克他是相当可以的，只是因为没有治疗，他抗BOSS消耗的是魔法值而现象相当危险。

　　秘法之血刚刚恢复过来又被转化成魔法值吸收伤害，白熊几次生命值都被清了下来。到了这个时候，白熊积累了1颗秘法之血后快速开启无敌技能抗过去，同时直接抗着烈焰巨像守卫挥动魔刃，上毒血效果恢复魔法之血。

　　【血法守护】：鲜血技能。血灵王运用秘法之血引动体内鲜血，使周围任何攻击都无法带走血灵王的生命值，持续10秒。但是在结束之后，血灵王将会进入虚弱状态，各种属性降低10％，持续5秒。CD时间：2分钟，消耗：1秘法之血。

　　开启无敌技能之后，白熊无视伤害直接上血毒效果，这个时候白熊很快就能将秘法之血恢复过来，同时魔法值也是快速恢复。

　　这次守卫之心没有移走，还是落在烈焰巨像守卫身上，刚刚恢复了魔法值的白熊再次被火球术清空下来，必须要依靠秘法之血恢复过来！这下白熊是出尽浑身解数，各种控制打断技能，各种近身躲闪走位都扔出来，主要能拖延住BOSS的爆发，撑过去，那么一切都成了！

　　“速度爆发……”其他人知道白熊这下是抗不了多久，现在不知道是白熊先死还是三领主先倒下了。如果白熊倒下了，其他人想要急火强杀也是有危险的。

　　死亡！

　　在白熊刚刚开启血液分化恢复生命值后抗过一下火焰冲击后，烈焰巨像守卫，厚土猛虎守卫和善水青蛇守卫停止了攻击，身躯倒落在地。这个时候白熊马上开启秘法结界移除身上的持续伤害效果，这个可不能在最后被这个持续伤害效果给耗死了！

　　这个时候所有人都被强制传送离开梦幻岛，回到自己的主城中去。他们想要进入梦幻岛就需要背包中绑定的“虚空传送令牌”帮忙，组建一个小队进入到内围区域。同时所有人的背包中还有一个宝箱奖励。

　　“禁咒技能书‘时间停止’……”白熊就单单看到三领主守卫倒下之后，自己接触了持续火焰伤害就被传送出来，背包中多了两件物品，在他打开宝箱之后，白熊发现了一本禁咒类的稀有技能。


第029章 时间技能

　　禁咒技能书！白熊很少见到这类技能书了。以前白熊就在天灾螺旋山上搞到过2本禁咒技能书，现在还冷藏在仓库中没出来，要不是现在看到这本技能书，白熊都将这事情忘记了。这个可是好东西，特别是这三领主守卫死亡奖励的禁咒技能书不会差到什么地方。

　　【时间停止】：禁咒技能。你掌握操控时间的能力，可以让周围的时间停止，持续15秒。在时间停止期间，周围所有生物都处于静止状态，只有你可以移动。在时间停止期间，任何伤害攻击都会打破时间的平衡，让时间恢复。CD时间：5小时，消耗：无（学习条件：法师）

　　“可以让周围的时间停止，而且还不限制次数……”白熊很稀有地看到竟然有禁咒技能没有次数限制，不过这代价也是让这个禁咒技能的冷却时间高达5小时，如此一来那是不可能在竞技场使用，只能在特殊情况下使用了。这个技能要是在一些特定的场合使用还是起到很好的效果，特别是在危险的时候可以作为一个强大的逃脱技能。最重要的是，这个禁咒技能白熊可以学习。

　　【冰霜降临】：禁咒魔法，死亡必掉落。冰霜力量降临在你身上，使你获得4层寒冰指效果，并且你受到所有攻击将50％的伤害转化成你的魔法值，持续30秒。冰霜降临期间，免疫任何使你无法控制角色的效果。技能只能使用10次。CD时间：30分钟，消耗：无。（学习条件：法师）

　　【空间转移】：禁咒魔法，死亡必掉落。你能操纵空间的力量，使你能瞬间在50码范围内转移位置，转移10次或者1分钟之后失去效果。当你进行空间转移的时候，你的施法不会被打断，并且造成的伤害提高30％。技能只能使用10次。CD时间：5分钟，消耗：无。（学习条件：法师，术士）

　　白熊跑到仓库中找出两本以前留下来的禁咒技能书，其中“冰霜降临”这本技能书不适合白熊学习，也不能学习。不过“空间转移”这个禁咒技能还是可以学习。血灵王这个职业不能学习冰霜类或者火焰类的法师技能书，不过可以学习奥术类的技能书，就像是时间类的技能书。

　　这么一来，白熊再从仓库中翻出一本法师用的时间类技能书，这是白熊以前杀BOSS存下来的一些稀有技能书，放才仓库中一直都没用，这回算是能用用上了。

　　【时间扭曲】：辅助技能。提高小队或者团队成员30％近战，远程和法术攻击速度，同时提高施法者30％移动速度，持续40秒。在接下来10分钟无法再获得时间扭曲，嗜血或者英勇效果。CD时间：5分钟，消耗：5％基础魔法值。（学习条件：法师）

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值（学习条件：法师）

　　这两个都是法师稀有的奥术类技能，特别是“操控时间”这个技能更是稀有。很多高端的法师，甚至是职业选手法师都没有这个技能。这个强力技能的掉落几率太少了，只有领主以上的BOSS才会掉落，而且几率也不高。白熊杀了这么多领主就掉过一本技能书，可见这本技能书想要普及怕不是这个时候。在白熊见过的法师中，也就只有偏我遇上有这本技能书。

　　现在白熊多了3个时间类技能和一个空间类技能，这回无论是生存还是控制都强力了很多。如果说要进入内围区域，白熊也感觉没多大问题了。

　　“罗克，你的宝箱开了什么？”白熊对于这次三领主守卫给的宝箱很好奇，这会出什么呢？难道都是禁咒类技能书或者死亡技能？

　　“一本职业专用的死亡技能书！”地精炸弹人也是获得技能书，而且是职业专用的死亡技能书，这个是绝对强力了。如果是这样，那么这宝箱应该都是开技能书的，只是技能书的类型是随机的。如果是这样，那么牛不二这个家伙是最高兴了。适合他的禁咒技能或者死亡技能根本没多少，要是这个宝箱出自己职业用的禁咒或者死亡技能，那么他会拿到一个强力的技能，实力又一次提升了。

　　“上次找的技能书，有没有？”白熊上次已经让地精炸弹人帮忙叫战队里面的人搞一些关于法师奥术类的技能书，恢复魔法值的技能书，现在不知道有没有消息。

　　“我再问问现在收集到多少本，最近都忙在梦幻岛，昨天被教练拉去训练了一直都没注意。”地精炸弹人罗克是听白熊这么说才想起，最近忙着梦幻岛的事情都给忘记了，先前因为挂掉了被教练骂了一顿，也没将这事情记起来。

　　“问问！”白熊可以理解，这梦幻岛来的突然，加上罗克出了点意外，忙不过来也是可以接受的。本来白熊在战队里面也可以让人帮忙找的，只是白熊现在还不太熟悉，找人帮忙很有可能被拖很久，罗克出面会好很多。

　　白熊刚刚挂了罗克的通信，牛不二马上发了通话过来，道：“队长，这次无敌了，得了本超级无敌死亡技能书！”

　　【王者真身】：职业死亡技能。你不会因为“模仿”技能而导致模仿结果属性，装备，骨骼效果下降，你将获得与山模仿本身一样的属性和装备效果，持续1分钟。同时刷新你“模仿”技能的冷却时间。技能只能使用10次。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　这是牛不二获得的本职业专用死亡技能，效果十分变态。如果牛不二可以获得与对方相同的属性效果，装备效果，那么他绝对会成为一位可怕的存在。无脑地召唤对方的守卫之魂出来就够可怕了，而且还可以让牛不二的山寨技能冷却时间结束，那简直是让牛不二连环爆发。如果牛不二在竞技场使用这个技能，只要不被控制，他绝对成为可怕的存在。白熊现在都感觉牛不二不是一般的可怕了。

　　这个技能绝对能让牛不二踏入游戏界一个巅峰，不过由于次数的限制，牛不二不能用那么多次，需要注意。相比传说兽神技能，白熊感觉这技能差不多达到这个级别了。这个技能可以让牛不二郁闷的职业生涯变得有点光辉！

　　牛不二给自己看这个技能，很有可能就是告诉白熊，以后在美国区尽量不要对上自己，不然都是会很麻烦。对于白熊来说，即使牛不二有这个技能，他也不用怕。在竞技场上，虽然职业数据很重要，不过如果数据达到一定程度后，要看的就是技能和意识了。

　　白熊没跟牛不二说太多，对于他这个技能，白熊不需要担心。如果牛不二真想用这个技能跟自己打，那么死的将会是他，这个白熊有很大把握。这下白熊看到有邮件过来，应该是战队的后勤找到白熊需要的技能书了，当下过去看看是什么技能书。

　　给白熊找到的有2本技能书，都属于辅助类技能。奥术方面的技能偏向于辅助和控制，这个白熊也可以想到。如果是输出类的技能，白熊倒是不太需要，这个职业偏重的不是输出，而是控制与生存，多一些辅助技能是比较好的。

　　【咒术护盾】：特殊技能。被动效果：法术强度提高12％，魔法值恢复速度提高65％，该效果在咒术效果冷却时不可用。主动效果：给自己施加一个咒术护盾，在12秒内将受到的伤害转化为你的魔法值，最多转化为你魔法值的30％。在效果结束后，你的法术效果提高最多40％，这个与转化的伤害有关系，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　这个技能可以当成是一个强力的保命技能使用。平时的时候，白熊的魔法值恢复速度提高，也是起到很好的效果。如果白熊作为输出，在吃到伤害的时候也可以开启技能，提高法术伤害。这个技能是一个十分全面的技能，这让白熊远程风筝坦的时候更为强力，不单单靠秘法之血恢复魔法值。

　　【异界空间】：传送技能。你施展空间奥术，将自己传送到一个封闭的奥术空间，避开所受到的攻击，持续15秒。当你从奥术空间回来后，你将获得奥术护甲效果，受到的物理伤害效果降低70％，持续时间等于奥术空间剩余的持续时间。该技能可以在任何状态下使用，并且可以随时取消，回到原来传送的地点。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　避免集火的技能，同时可以作为一个免伤技能和解除异常的技能使用。如果是这个技能，白熊感觉要是配合鲜血护盾效果比较下，免伤效果会比较好。以这个技能效果，白熊可以尝试抵抗一些近战物理BOSS的爆发攻击。

　　“接下来要进去梦幻岛内围区域，你有确定的队伍吗？”地精炸弹人罗克现在还不清楚要怎么进去。天骑战队有四位玩家都有内围区域传送令牌，这个可是要组4个队伍进去了。罗克本来是想跟白熊一个队伍进去的，现在怕是不可能了。

　　“我也没队伍，到时候看看！不过进去之后，我也是打算自己一个人在里面走动！”白熊是没打算拉一个小队进去的，不过现在他在战队中，这个名额绝对要填上去，就算战队不打算进去这么多人，也会将这些名额出售出去，给一些长期合作的贵宾。

　　现在论坛上可是知道白熊等人通过了三领主守卫，天骑战队有40个名额进入到内围区域，不少人都在想能不能搞到一个名额进去。毕竟天骑战队现在要开荒星空之河，要进入梦幻岛内围应该没那么多人的，大概也就2个队伍，这可是空下很多位置，那么其他玩家就有机会进去了。

　　白熊没管那么多，将上次让人带回来的物品找到后放入仓库就开始准备进入内围区域的东西。这个必须要准备好，到时候上线后集合进去就不用临急临忙筹备了，这样很可能会忘记了什么东西没带。现在白熊在战队可不像以前那般自由，自己想怎样就怎样，一切都按照制度来做。

　　不管论坛讨论的如何，白熊准备好物资后，从仓库中取出一张人形铁甲犀牛领主卡片放在背包中以备在内围区域遇到危险使用。这个是遇到强力BOSS类的生物用来抵抗的，如果单靠自己的魔法护盾很可能抗不住BOSS的爆发。

　　准备好一切之后，白熊就下线休息了，至于队伍配置是由战队决定的，白熊只是将他们带进去，然后就分开了。

　　等到第二天白熊醒来，洗刷完去吃早餐，罗克在餐馆就等上他了，道：“法爷，这边……”

　　罗克知道白熊大概这个时间起来，早就帮白熊较好早餐了。白熊没赶到意外，最近一段时间他就是跟罗克比较熟悉，虽然詹姆斯他们也会过来聊上几句，不过时间不长，他们有自己的队伍，时间跟白熊他们搭配不来。

　　“队伍分配好了？”白熊拿起三文治咬了一口就开始询问。

　　“队伍分配好了！我们战队进去两个队伍，其中一个队伍是集合在一起开荒，另外一个队伍则是分散自由行动。另外两个小队是带一批贵宾进去内围区域探险……”地精炸弹人很早就起来锻炼，也从教官那边拿到今天的任务名单，知道的比白熊早。

　　白熊不管那么多，到时候他最多只会跟地精炸弹人一起，其他人他是顾不上的。如果地方危险，白熊很有可能是自己一个人，这样更安全一些。

　　“到时候你是跟我一起还是自己冒险？”白熊直接询问罗克，如果一起冒险到时候罗克必须听他的，不然这个根本不能一起开荒。

　　“这次任务是跟你一起，不过还要照顾一位贵宾，帮她完成一个任务！”地精炸弹人将任务单给白熊递了过去，道：“这次运气不错，能跟黛茜一起！”

　　“黛茜？帮她捕抓等级魔兽幽灵银猴？”白熊看到这个另外加给自己跟地精炸弹人的任务就感觉头疼，在内围区域本来就危险了，这还要帮人捕抓一头等级魔兽，感觉不是的悲催，可是在罗克看来似乎是件高兴的事情，问道：“这黛茜是什么人？你知不知道带她一起我们有多麻烦？”

　　“她的技术不错的！曾经在我们天骑战队做个职业选手培训，不过由于她是一位天王歌星，最后也没选择做职业选手，只能平时玩玩游戏了！法爷，你知道不？这位可是被誉为美国最美丽的女孩……”地精炸弹人罗克似乎对这位叫黛茜的美女很有兴趣，介绍起来跟介绍自己女朋友似的！

　　曾经这位天王歌星黛茜过来天骑战队培训可是让整个天骑战队都轰动起来，每一位职业选手都想跟这位超级美少女沾上一些关系，可是没多少人接触到她。当时罗克也不过是备选的职业选手，就看过黛茜一眼，根本没机会跟他接触，现在可是有机会了，他当然感到兴奋。现在天骑战队的职业选手听到黛茜会过来，都十分兴奋，想着自己能不能打赢她，赢得美女欢心。

　　这位一位让所有男人见过她都睡不着的美女，很多人都想跟她有接触，可是都没机会。这位可是全世界都有粉丝的天王级歌星，而且在美国游戏界相当出名，不少高端职业选手都败在她手下。

　　不过这位超级美少女有点傲慢，一般人她是不接触的，打不过她的人根本不会理睬。这一方面是她的个性，同时也是她的职业要求。在游戏方面，她的确是一位天才人物，如果她专心游戏，绝对会有一番成就，只是相对来说，她作为歌星的成就更大。

　　“技术多好我不知道，我就想知道她的危险意识怎样？你要知道在中层区域有不少职业选手都死回来了，这还在内围区域有多危险？还要带她去捕抓一头等级魔兽，你知不知道要捕抓一头等级魔兽需要配备的东西？这个难度可是很大的……”白熊捕抓过等级魔兽，这个可是很麻烦的，如果在内围区域捕抓将会更麻烦。以白熊对内围区域的暂时认识，要想捕抓里面的等级魔兽，那么基本上是要去杀一头魔王级别的BOSS。

　　“这个我也清楚，不过任务既然下来只能做了！”地精炸弹人当然知道这任务的艰难，不过这是战队下发的任务，就算不想做也得做。

　　现在白熊头疼了，多了这么一个人过来，到时候还不知道会不会被她拖累！白熊自己可是想探索一下内围区域！就在这个时候，周围传来一片声音，似乎有什么人过来了……


第030章 旗竞技

　　天骑战队自助餐厅中，所有人的目光都看着门口的方向，一位身材高挑，穿着抹胸超短裙的美女出现在餐厅门口，旁边四位保镖在两边跟着。在战队中，女职业选手是比较少的，属于美女的更少。现在看到一位有着一双雪白长腿，低胸巨大胸脯的美女过来，目光很自然地放过去了。

　　美国天王歌星黛茜，这位拥有着天使面孔和魔鬼身材的超级美女刚刚出现就看到众人的目光落在自己身上，或者是那饱满的低胸，纤细的柳腰，快要露出来的超短裙，饱满的臀部，修长的美腿！她早就习惯了众人这种带着偷窥与欲望的目光，丝毫不惊奇，走到一边找到一个座位坐下，保姆过去为她叫早餐。

　　“法爷，看看黛茜美女，绝对的诱惑！”罗克一边吃早餐，一边偷看前方不远的美女，目光落在她的超短裙没能包裹住的地方，隐隐约约，全身热血沸腾。

　　“吃快点上线准备吧！”白熊美女见得多了，也不好奇，他是懒得转过头去看，反正等会跟她一个队伍，又不怕看不到。

　　罗克还不知道白熊是故意的还是真不去看，还有一个可能是白熊没见过黛茜美女，还没被她给诱惑了。如果说是以前，白熊还是会看的。可是白熊这段时间见过的美女很多，对这个还真有点抗性了。

　　黛茜渐渐发现在餐厅中有一个家伙埋头吃早餐，似乎对于自己过来丝毫没有感觉。故意不看自己吸引自己注意的人，她见过不少，不过像白熊这般自然的倒是很少见到。对于白熊这个身影，黛茜感觉很陌生，以前她过来天骑战队的时候没见过这个身影。或者是从底层上来的也有可能，也可能是其他国家区加入到美国战队的玩家也有可能。坐在白熊对面的职业选手则是不断偷看自己，虽然不敢过于在意，不过黛茜还是能看出来的。这两人的截然相反，让黛茜对白熊很有印象。

　　黛茜身手拿过保镖递过来的任务单，看了看，这下知道是一位血灵王职业的职业选手跟一位炸弹人职业的职业选手帮她完成这次捕抓等级魔兽的任务。黛茜也没想到自己会接到这个任务，这可是一个最高等级的等级魔兽捕抓任务，要是能捕抓成功，她的实力绝对提高很多。

　　对于内围区域是怎样，黛茜还不清楚，她要捕抓的幽灵银猴也没有确定的位置，这是四处移动的等级魔兽，要碰到只能看运气。黛茜去过中层区域，摘掉这是一个非常危险的地方，特别是现在，瘟疫三头蛇出来后，就算是职业选手进去也很容易被杀出来。现在要想进入内围区域就越来越难了，要不是这次天骑战队进去的人比较多，黛茜也没有机会进去。

　　“等会上线后，军区竞技场结合！”白熊吃完早餐，跟罗克说了句就离开，起身转过来后看到在一边与众不同的黛茜，也就看了一下就走了，没引起白熊多大注意，径直离开餐厅，回到自己的房间。

　　被白熊这么随意地看了一眼，黛茜感觉一种很奇怪的感觉，似乎自己也就跟其他人一样，没有什么突出。很久以来，黛茜都没有感受到这种感觉，那不过在她很小的时候感觉过罢了，就在她踏上歌星这条路上，她就成为众人关注的对象，没有受到过这种普通人目光对待。

　　白熊回到房间之后就收到了任务书，这个跟地精炸弹人罗克的任务差不多，也是帮黛茜捕抓到等级魔兽幽灵银猴。在白熊完成这个任务之前，不要做其他冒险，也要保护好黛茜的安全。这个很麻烦，甚至是任务艰难，完全打乱了白熊的计划。

　　刚刚上线，白熊就发现邮箱中有一个包裹，这个是战队的后勤人员给白熊邮寄过来的。白熊到邮箱边上接受了包裹后，多了很多道具。

　　【高级蜘蛛网】：小道具。向敌人的脚下扔出一个蜘蛛网球，缠住敌人双脚，使其无法移动，持续5秒。当敌人移除定身效果将对其造成60％减速效果，持续3秒。道具CD时间：8秒。（数量50）

　　【高级闪光粉尘】：小道具。将粉尘撒向敌人的眼睛，将其致盲，持续6秒。道具CD时间：8秒。（数量50）

　　【高级烟雾弹】：小道具。烟雾弹扔向地面，形成一股强烈的浓烟，覆盖10码码范围。道具CD时间：8秒。（数量50）

　　【隐身药剂】：宗师级。让你进入潜行状态，减少敌人对你的搜索，持续5分钟。药剂不能在战斗中使用，一旦进行攻击，被攻击或者施法都会打破潜行状态。道具CD时间：8秒。（数量10）

　　【魔法恢复药剂】：宗师级。立刻为你恢复5％的魔法值，并且在接下来10秒内为你恢复5％魔法值。道具CD时间：90秒。（数量40）

　　这些小道具和药剂都是很难获得，特别是宗师级的药剂，现在游戏中还没多少宗师级的炼药师，要搞到这么多药剂是不容易了。白熊进入内围区域最需要就是这两种药剂，都是为了保命用的。看来战队也知道这次进入内围区域凶险，给职业选手都发了一些道具。因为白熊这边有个比较艰巨的任务，所以发的东西比较多。

　　白熊刚刚上线，人类牧师雷格就发通话过来，不过白熊没接。这家伙叫自己绝对不会是什么好事，白熊还是感觉不要搭理他比较好。在内围区域比中层区域要危险，跟人类牧师雷格这个家伙在一起，白熊不敢保证自己能完成任务，甚至自己能不能活着都成问题。跟这个家伙断开关系比较好，现在加入战队可不是闹着玩，到时候给的任务失败了，他就要被批了。

　　无聊之际，白熊跑去主城门口的空地看人插旗PVP。现在因为新资料片出了，高级的玩家都忙着升级去了，反而是30级的玩家在这里玩PK。现在有梦幻岛出现，30级可是一个等级界限，无论还有没有机会进入梦幻岛，玩家都停在这个级别玩PVP。低级PVP相对来说没有高级PVP那么犀利，不过很干脆利落，不会打上几分钟都打不完，很多时候也就是一波搞死。

　　“30级满技能武器战站台，想挑战的直接上！”一位全身传说装的武器战士站在旗子边上，手持一把暗黑色巨斧，异常的拉风。现在等级低，一身传说套装完全将玩家的差距拉远。白熊看了看这位翻译成中文名字叫“枫叶年华”的玩家，不属于美国战队的玩家，应该是游戏俱乐部的会员。看他一身打满宝石的传说装备，白熊就知道这是位有钱人。

　　白熊换了一身30级史诗装备，这个是白熊特意准备的一套在竞技场玩的PPV装备。换上装备后，白熊将自己名字和职业信息隐藏起来就没有人知道自己的身份了。在天赋选择方面，白熊选了“鲜血护盾”，“秘法之刃”和“跳动之刃”。这次白熊换了天赋，其他人想要认出不太容易。

　　竞技场PVP，如果要作为输出击杀对方，不能点魔法护盾，点出来后伤害降低太多了，根本杀不死人的。要点出魔法护盾只能是作为捣乱对象的时候点出来。作为PVP竞技，鲜血护盾的效果会好很多。而且配合白熊的种族天赋会有更大的效果。

　　【王者血统】：被动技能。你的生命值上限提高20％，并且每降低10％的生命值可提高5％的法术伤害。

　　“鲜血护盾”是消耗生命值的，而“王者血统”则是根据生命值的多少提高法术伤害，两个技能搭配起来会起到不错的效果。如果是魔法护盾，王者血统中提高法术伤害的效果就没有效果了。如果让白熊做坦克，鲜血护盾坦会更强力，不过这需要配合后面的天赋才更有效果。在前期，魔法护盾的收益会更大更方便。

　　这武器战装备很好，白熊要跟他必须多一些逃脱技能拉开距离了。白熊可不想单单卡8码距离磨他的生命值，这次打算打近战和远程距离相搭配的战术。

　　准备完之后，白熊就上去将旗子拔起来，开始倒计时开始进入战斗状态。武器战士枫叶年华看了看白熊身上装备显示出来的颜色，感觉这家伙竟然拿史诗装备来挑战？这看上去就是送死！不过在美国区他不排除有职业选手扮猪吃老虎来跟他玩技术战，所以面对任何玩家的挑战，他都做好应战的准备。

　　其他人虽然看白熊装备不太好，不过在30级能凑齐一套史诗装备的玩家还是很少的，而且看这史诗装备还是套装，显然这挑战的哥们是一位强力的人物。和武器战士枫叶年华一个俱乐部的玩家也不敢看轻白熊，他们在这里玩插旗可是吃过很多职业选手的亏，这都不敢大意了。从白熊隐藏了名字和职业信息的特点看，他应该是一位职业选手，也就职业选手会这样隐藏自己的身份。

　　血灵召唤！

　　白熊召唤出一头血狮出来协助战斗，这血狮可是属于全能的召唤生物，吃控制，爆发高，移动速度快，血厚，可以作为一架竞技场小坦克使用。而且血狮死亡的时候有机会恢复最大生命值，这个效果跟白熊的生命值上限有关系。白熊的生命值越高，这几率就越大。白熊是打算用这血狮来卡住武器战士枫叶年华的走位，让自己可以逃脱开去，不吃持续爆发。

　　血祭！

　　在倒计时的时候，白熊就给自己加了5层血祭效果，然后快速坐地吃面包恢复失去的生命值。白熊只有这个状态技能，在倒计时的时候是可以提前叠加状态效果的。

　　血之魔影！

　　白熊在开场之后顿时开启技能过来，而武器战士枫叶年华直接冲锋过来，不过是落在白熊的分身上，没有将白熊昏迷过去。白熊顿时跳开1码，给武器战士上“血之沸腾”持续伤害，然后开始后退，避免被近战攻击。同时白熊让血狮冲锋武器战士，将他昏迷过来，同时卡在他前面，阻挡他过来攻击自己。

　　虽然装备上差距很大，不过白熊叠加5层“血祭”后还是能爆发出伤害，威胁到武器战士。现在不能快，要慢慢磨掉他的生命值。要是太快了，到时候就是白熊悲催了。

　　秘法炸弹！

　　这个隐藏在敌人体内的技能必须上的，到时候可以造成伤害，同时减速。这个突然之间爆发出伤害过来，也让敌人感觉到一丝不安的，虽然这伤害效果不太。

　　血火！

　　白熊先卡在8码范围内，让血狮挡住武器战士的去路，然后慢慢扔技能过去。血火是白熊最强大的法术技能，这个法术可以打出武器战士1000点伤害。而武器战士的总生命值是22523点，这个要慢慢磨下去了。这就是装备差距了，即使白熊的职业更为高端。

　　白熊隐藏了身上的果实光环，这样就不容易被人发现自己。不过这果实效果还是能起效的，这也是白熊能快速扔法术过去爆发的一个原因。至于异能，白熊是不打算使用，对付武器战士，白熊不需要用到异能。

　　“这是什么职业？不像是法师……”在一旁观看战斗的人开始注意到白熊用的技能，这看起来根本不像法师，不过套路跟法师一样。

　　“施法速度很快，法术修正应该很高，这点装备还能如此高的爆发，这家伙绝对是扮猪吃老虎，枫叶遇到高手了！”白熊的施法速度出奇的快，爆发起来十分强大。像白熊这装备对上武器战的传说装，理论上伤害不会超过500的，可是白熊却打出了1000多，而且还是没暴击了。

　　“走位很风骚，卡位很飘渺！枫叶现在还没碰到法师一下！这家伙不神了，绝对是职业选手！”从开场到现在，武器战士根本靠近不了白熊，他想过去直接被血狮挡住，绕过去呢，白熊也会走位，血狮也能快速反应过来，根本过不去。就算他开技能控制血狮，这血狮可以快速解除，而且白熊的控制技能很多，只要自己过去马上被控制。白熊卡在一个位置上，他根本无法靠近白熊攻击。

　　这走位很风骚，遇到高手了！枫叶年华十分清楚，白熊绝对是一位高手，不过对于他来说完全不怕，越是能遇到职业选手，他就越激动。在俱乐部中，他可是被认同为有职业选手水平的会员。这回他必须出点实力了，不然绝对会被人卡位到死！

　　后跳！拦截……

　　武器战士枫叶年华直接一个后跳过去，出了8码距离马上开拦截过去，靠近了白熊，开技能爆发过来。

　　白熊看到这家伙的脚步就知道他想后跳加拦截，不过白熊没阻止，要是一直都卡位就不好玩了。白熊在他爆发过来之前上了一个鲜血护盾，然后就开始后退开去。

　　血凝术！

　　白熊直接将武器战士控制下来，昏迷5秒。白熊有很多控制技能，不过有些技能是不能用的，譬如恶魔之手这个技能一旦用出来，很容易让人想到自己的身份。如果上血爆术瘫痪武器战士，白熊怕是吃拳击。强击之刃要出魔刃，这个也容易让人知道自己的身份。

　　自利！

　　人类战士直接开自利移除昏迷效果，继续爆发过来，白熊快速取出魔刃，刺到武器战士身上，开启跳动之刃，借这股反冲力量后跳开去。

　　【跳动之刃】：逃脱技能。使用你的秘法匕首刺向敌人，引动敌人身上的鲜血为你活动跳动力量，使你能跳动到20码之外，并且移动速度提高30％，持续3秒。CD时间：30秒，消耗：无。

　　快速取出魔刃，别人看上去就像是匕首一样，只是这技能让他们看不出来。白熊在三领主守卫战中，选的天赋不是跳动之刃，这个技能还没多少人知道的。

　　英勇跳跃！

　　武器战士既然开启了“自利”那是不可能让白熊能逃脱开去，这下直接跳动过来，拦截住白熊，不给白熊逃脱。

　　血狮想要冲锋过来，可是被武器战士枫叶年华扔英勇投掷打断了效果，沉默起来。这个英勇投掷打断攻击是很难做到的，特别是像冲锋这类瞬发的技能，他一个英勇投掷必须要事先预计好，提前使用才能做到了。

　　单单这个技能，白熊就感觉这家伙实力不错，应该是专门练过这个技能。不过白熊是没打算让他继续爆发过来，再次取出魔刃格挡他的英勇打击后，瞬发血爆书将武器战士震退开去，让他瘫痪在原地。

　　【秘法之刃】：反击技能。使用匕首格挡敌人的一次物理攻击，使该次伤害效果降低70％，并使你下一个低于10秒吟唱时间的法术变成瞬发，且能震退敌人10码。CD时间：30秒，消耗：无。

　　血火！

　　白熊继续扔技能爆发过去，血狮这次没有近身缠住武器战士，白熊也没进8码范围，而是在距离20码的地方施法过去！看到白熊不卡位也不跑，其他人还不知道白熊要干什么了，单单先前的爆发，白熊就没了40％的生命值，要是再来一波，白熊怕是要死了！


第031章 多种竞技走位！

　　跟这叫“枫叶年华”的武器战士对上，白熊虽然在装备上落后很多，不过在职业和果实上有很大优势。而且白熊这我坦克出身的强力职业选手，踩线卡位的能力强的离谱，想要卡死这武器战士是相当容易的。

　　除了卡战士8码外，白熊还有很多方法可以跟这武器战士玩对轰。现在白熊在战士20码之外，而血狮则是距离战士10码的距离，卡在两人中间。

　　血火！

　　白熊继续施法过去，磨掉武器战士的生命值。对上战士，白熊用控制技能是少用昏迷和定身的技能，这个会触发战士的复苏之风天赋，让他持续恢复生命值，这个想要磨生命值就难了！血火打武器战士是十分给力的，而且白熊的施法时间只需要1.2秒，扔法术过去相当快。

　　血液分化！

　　白熊吃了武器战士的英勇投掷技能，生命值掉落下来，不过很快白熊就开技能将生命值补上去了。这个技能适合生命值在50％左右的时候开启，容易获得最大恢复效果。

　　【血液分化】：恢复技能。血灵王精通鲜血奥秘，将自己的鲜血分化成两分，恢复当前生命值100％的生命值，但是会受到虚弱效果，法术伤害效果降低10％，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　开启技能之后会有法术降低效果，不过这个关系不太，白熊本身伤害就不高，打算磨下去的，少一些不打紧，只要能保持持续伤害就可以了。

　　“这法师的生命值还真高……”先前武器战士一波爆发下来，打掉白熊5000多生命值，可是白熊只是没了一截罢了。如果以这个比例计算，白熊的生命值足有12000多。这个生命值数值对于法师来说很变态的，一把的法师也就3000左右的生命值，而白熊穿一套史诗装备竟然能有12000生命值，要是穿传说装备那不上2万生命值？这比起武器战士还要高！显然白熊这职业附带的生命值加成十分高。

　　“法师有回血技能？”看到白熊剩下一半左右的生命值顿时恢复到最大生命值，其他人感觉白熊这职业还真看不透，似乎什么技能都有，比起完美的法师职业更完美了。

　　“这个法师想做什么？刚才卡位这么完美，现在竟然不卡位了？他是找死吗？”看到白熊还真在一边风筝施法，其他人感觉很是疑问。如果是他们，这个当然是将武器战士卡死在8码。以白熊先前表现出来的实力，要卡住这条线是完全没问题的。

　　武器战士也搞不懂白熊怎么突然不卡8码了，不过这对于他来说是好事。白熊的秘法炸弹爆炸造成减速效果，身上没有战士的断筋效果，要想风筝这武器战士相当容易。现在武器战士想要靠近白熊只有开拦截或者英勇飞跃了，不过还在冷却当中！

　　血狮就不断在距离战士10码的距离走动，也不过去攻击武器战士，这让武器战士感觉很奇怪，不知道白熊究竟想做什么。不过很快，武器战士枫叶年华就知道了，在他要开拦截技能过去的时候，突然发现技能无法使用，原因就是血狮卡在了白熊跟自己之间。

　　“麻烦了……”无论自己怎么跳动，白熊都像是武器战士镜子中的影子一般，快速跳动过去，同时血狮也会辅助移动卡位。有血狮稍微跟随白熊动作卡位，加上白熊本身的快速移动，要做到对点卡位是完全没有问题的。

　　白熊的施法速度读很快，跳动之后快速施法过去，继续慢慢磨武器战士的生命值。白熊也是第一次用这种卡位，这个没想到还成了。这种走位难度比起卡8码要高很多，难度更大，而且效果也没有卡8码好的。一般都是猎人避免盲区卡战士位置用的，这次白熊是想看看法师职业能不能尝试这种卡位方法。

　　英勇飞跃！

　　武器战士枫叶年华尝试了几次快速跳动开技能过去可惜都没能成功，白熊的移动太快了，加上血狮会在他起跳的时候开始走位，他每次下来都会马上被卡住位置，根本开不了技能。武器战士还真不明白，白熊这召唤生物是怎样能驯服到这种配合程度。这个可不是宠物，召唤兽生物要训练成如此有灵性需要很长一段时间的。武器战士根本没见过有召唤生物能像血狮这样跟随白熊的意思走动，完成这种卡位。很多猎人都做不到的卡位，竟然让一位法师给完成了。这回武器战士只能开英勇飞跃过去，避开血狮的阻挡，不然这下还真没能靠近白熊。

　　野蛮冲锋！

　　武器战士刚刚跳跃过来，血狮顿时冲锋过去，将武器战士昏迷下来。白熊快速上了一个血之沸腾技能和扔虚空扫荡后，然后就快速离开。等武器战士醒来的时候，白熊已经出了10码的距离，血狮则是卡在他前面攻击。

　　血狮近距离攻击，这让武器战士有机会跳开上拦截了。如此近的距离，武器战士想要跳开上技能，血狮根本来不及阻挡。

　　拦截！

　　武器战士快速开技能过去，靠近白熊后将白熊昏迷下来，然后打算开技能爆发过去。可是白熊马上开“秘法结界”传送到先前定下来的魔法结界中，这下又离开武器战士20码距离，继续风筝了。

　　“这……”看到白熊又逃脱了，武器战士枫叶年华感觉白熊比起猎人的风筝走位还要麻烦，根本是无脑被风筝，想要靠近过去都难了。这回武器战士知道遇到高手了，虽然对方的攻击不太强，不过不断被血火爆发过来，他也会被磨死的。

　　本来武器战士感觉白熊是继续卡位风筝了，可是这次出乎他的意料，白熊让血狮近距离爆发，而且白熊也就是不断开技能爆发罢了，没再风筝过去。这下他又不知道想怎么走位了。

　　突袭小鬼！

　　开近战技能开始爆发过去，虽然他的近战魔刃技能很少，不过还是能起到一些效果的。白熊想要做的就是尝试一下各种走位技巧在竞技中的运用。这武器战士装备好，血厚，十分适合做试验了。

　　【虚空扫荡】：秘法技能。秘法力量让你的匕首化成长刃，对前方2码弧形范围内的敌人进行横扫攻击，对范围内所有敌人造成350％的武器秘法伤害，同时让敌人的移动速度降低50％，持续5秒。CD时间：无，消耗：无。

　　进入到近战距离之后，白熊继续补上虚空扫荡技能减速。这个武器战士也给白熊上断筋技能减速，这下两人的移动速度差不多了，不过白熊更为强力，他多了一头血狮帮助白熊卡位挡攻击。

　　【禁断之刃】：秘法技能。将加持过秘法的匕首刺向敌人，对敌人造成350％的武器秘法伤害，并且打断敌人的施法。若在敌人背后攻击将额外获得30％到60％的伤害加成，若成功打断敌人的施法，则必定造成暴击伤害。CD时间：无，消耗：无。

　　白熊没点出先手之刃，近战爆发比较悲催，这回只能上打断法术的禁断之刃了，这个技能比较差，不过绕到背后攻击还是可以的。而且白熊卡位之后，可以扔血火补上，这回打起来还是不错的。

　　白熊这把魔刃可是传说武器，打出来的伤害还是可以，这个不断上血毒效果上去，降低武器战士的属性，还是能起到不错的效果。

　　血爆术！

　　白熊开技能过去将战士瘫痪在一边，然后绕到战士背后上禁断之刃。虽然白熊不断在周围绕来走去防止被武器战士完成近战连锁爆发，不过这战士也知道白熊在攻击的时候都是找他的后背，这个可不能让出来，所以他还是要躲开白熊的攻击。这下白熊也只有开血爆术攻击过去的同时瘫痪他，这样才能上到近战禁断之刃。

　　秘法之血！

　　白熊快完成15次血毒效果的时候就上秘法之血，恢复5％的生命值，同时这样能刷新血液分化的冷却时间，然后就开血液分化技能，将生命值补上去。15层的血毒效果可以恢复秘法之血，如此一来，白熊是不担心生存问题了。

　　强击之刃！禁断之刃！

　　白熊上强击之刃将武器战士控制下来，然后绕到背后上禁断之刃，完成之后快速后跳开去，血狮过来卡住位置，让白熊上血火技能。

　　破胆怒吼！

　　武器战士枫叶年华这回也要上控制技能将白熊恐惧起来，不过白熊直接上秘法结界移除恐惧效果。不过这个时候战士会上拦截过来将白熊控制，爆发一回，只是这伤害不过很高。白熊很快就上秘法之刃瞬发血爆术将战士控制下来，然后扔血火爆发过去。

　　跳动之刃！

　　白熊要是被武器战士开爆发技能过来，生命值降低到40％以下马上扔跳动之刃逃脱开去，给自己上秘法之血加血液分化技能恢复生命值。要是战士上英勇飞跃过来，血狮就上野性冲锋将他控制下来。以白熊这高机动性的职业，想卡位，控制，逃脱，爆发，恢复都完全没有问题。武器战士枫叶年华是碰到白熊这块石头了。

　　现在武器战士的生命值被白熊耗得不多了，狂怒恢复也被逼了出来。而白熊的生命值还是保持在70％左右，根本打不下去。如果这样下去，他根本不能将白熊一波带走。如果武器战士点出剑刃风暴免疫控制还是有机会的，只是他现在根本不能完成两波爆发，想要杀白熊太难了。

　　“这法师太强了吧！能近战能远程，能控制能免控，能爆发能恢复，走位飘渺风骚，还带一头宠物，简直无敌了……”看到白熊如此多技能下来，机动性十分强大，打的十分飘逸，其他人感觉到白熊丝毫没有压力，似乎还隐藏了实力没出来。

　　“那个战队的职业选手？什么职业？求指教……”其他人发现白熊在这次竞技中用了多种走位，这让武器战士枫叶年华转来跑去，根本应付不过来。不过其他人也渐渐发现，这武器战士打的越来越顺了，被白熊带着走反应快了很多，知道技能之间的转换来提高命中与拉近距离。白熊拿这武器战士来练手，对方也是借白熊来提高。

　　像白熊这样即使能卡位也不卡位，走不通的打法过去，让人感觉眼前一新。即使这是被虐的，也感觉能感受到高端走位带来的变化。一场战斗中体会到多种被风筝的方法，还能看到各种逃脱方法和近战与远程技能的搭配，那是能锻炼出很高的反应速度，这可是比跟多人战斗要强力很多。最主要的是，白熊打的时候不会过于认真，也不会刻意求胜，不会一直卡位，有时也让人近战爆发一下，如此一来即使武器战士被压着打，可是还是能爆发过去，有时候还能将白熊生命值打下40％，这样让人感觉很飘渺。本来白熊就高端了，自己能将他打下这么少生命值，外面的人也会感觉自己爆发不错的。也是因为这样，武器战士即使知道自己被虐了，也没投降下来，继续跟白熊耗下去。

　　在城门口边上一个角落，一位身材异常丰满，蒙着面的猎人带着一头幽灵虎在观看。这位猎人就是过来天骑战队要进入内围区域的天王歌星黛茜，因为还没到集合时间，她跟白熊一样过来这边看人PK，没想到看到一位30级强力的法师完虐一位装备极好的战士。

　　“这家伙有点脸熟……”黛茜看到白熊的时候就感觉好像在什么地方见过，特别是那对眼睛，让她很有记忆。这想了一会，就响起了先前在天骑战队见到那位十分专注地吃早餐的职业选手，似乎就是他了。

　　“跟他打上一场看看……”猎人黛茜感觉自己是猎人，要跟法师打起来还是有优势的，而且她一套传说装备比起白熊强上很多。猎人黛茜可是受过职业训练，而且在天骑战队职业选手训练营中拿的是最好成绩，实力水平相当高，感觉对上白熊应该是没问题的，特别是装备差距这么远。

　　不过猎人黛茜想到一个问题，那就是要是自己如此装备都输了，那实在是丢人。如果让别人知道自己身份，这个传出去可不好。

　　就在猎人黛茜犹豫要不要跟白熊打上一场的时候，白熊跟武器战士的战斗就停下来了。白熊没有击杀武器战士，只是中断了比赛，没继续下去了。

　　“你的身手真的很好！要是可以，加个好友，平时可以来我们俱乐部切磋！”武器战士枫叶年华少有地遇到这种技术高端，性格比较低调的职业选手，这回是想认识一下了。他们俱乐部也有请职业选手过来比试指点，不过这费用很高，而且时间短，效果不是很好。最重要的是他们没有像白熊这般的高端走位，而且让自己打起来十分爽。武器战士枫叶年华感觉自己能将如此高端的职业选手的生命值打下19％这个数值相当强力了。

　　白熊刚过来美国不久，还是不能听懂地道的英语，只是大概能明白几个词语的意思。既然听不明白，白熊索性就不回答了，转到一边去。

　　“听得懂中文吗？”枫叶年华见白熊不回答就走，跟上去说了句中文出来，他看白熊的黑眼睛，感觉应该是中国人。他是一位中国华侨，会说汉语。

　　“这个能听懂！”既然对方说中文了，白熊也不装高手了。

　　“果然是中国人好说话！兄弟，你这技术太高了，能不能加个好友，以后想要找人练手的叫我，要什么职业我都可以帮你找来！”枫叶年华在俱乐部中可是一个高级贵宾，要想找人陪白熊练技术很容易。而且以白熊这般技术，其他人就算是贴钱都会过来。

　　“行，下次吧！等会还有事情，我在这看看你们竞技就要走了。”白熊加了他好友，这个也没打算继续打了，要是再拖一场比试，怕是耽误了时间。

　　“这个方不方便指点两句？我这技术一直都卡在这个阶段，很少能提高了，就是刚刚跟你打有了一丝灵感，不过还是捕抓不到！”武器战士枫叶年华在竞技场竞技已经很久没提升了，他挑战过不是职业选手，可是都是没能有感觉，这次跟白熊打了之后，反而有感觉了，这下他也不妨问问白熊，自己有什么不足。

　　对于这武器战士，白熊看到的缺点太多了，既然他要撞枪口上了，白熊也直接道：“太过依赖拦截和英勇跳跃技能，这个是职业设定给的近身技能，如果没能脱离这两个技能近身，你想要进步没什么效果的。最近一段时间试试，不用拦截和英勇跳跃跟其他人切磋一下，你会渐渐有感觉的，移动速度和走位变化需要提高。还有，近战爆发不要像论坛上的公式化，很多时候需要变化使用，不要一波接一波地爆发过来，让别人知道你的攻击套路后，你基本上打不出攻击了……”

　　武器战士枫叶年华被白熊狠狠地批了一顿，这个可是不留情面。不过这直接批下来让他顿时知道自己的不足在什么地方了。其他职业选手也有给过自己建议，可是都是感觉要熟练技能和提高近身走位，都是很难明白，而白熊这一下子点出10个错误地方出来，让他明白了自己目前的状态。

　　就在白熊转身打算在一旁休息一下，等下集合进入内围区域的时候，一位蒙面女猎人想白熊走来，在白熊前面不远插了一支战旗，似乎是想挑战了！


第032章 猎人不是我的对手

　　这猎人的身材很火爆！

　　白熊看了一眼过去，这猎人异常饱满的魔鬼身材顿时落在眼前，这个顿时让人有了一种原始的欲望。虽然这女猎人戴上了蒙面，不过白熊可以肯定，这绝对是位美女。女猎人出现的时候，所有人的目光都落在她身上，丝毫没有移开。这还单单是她的身材，要是她去掉蒙面，怕是其他人都想扑过去了……

　　“想跟我打？”白熊看着女猎人的眼睛，问了一句。这女猎人应该是看到自己的实力，还想跟自己打。虽然猎人这职业对上法师很给力，不过对上他就不一定了。

　　“嗯，试试！”女猎人刚说话，那柔和甜美的声音顿时让人想扑上去亲上一口。这回让人更想知道这位女猎人的样子究竟是怎样了。

　　白熊摊了摊手，道：“不用试了，猎人都不是我的对手！”

　　“什么意思？猎人不是你对手，你试过怎么知道？”女猎人听到这话顿时有些惊奇，她玩猎人这个职业这么久，从来都没听说过能完胜猎人的职业。她这个职业可是刚刚专职提升降级下来的，在PVP排行上可是第五，白熊这职业能排上第几呢？

　　“就是猎人必定输给我啊！不论你是谁，只要你选择猎人这个职业，那就输！”白熊看这女猎人似乎有点不服气，这个也难怪，继续道：“我看你应该是上部资料片中踩了狗屎运转职成功或者职业提升了降级下来吧，圣箭猎人这职业的确不错，可是还真不是我对手！所以我想你还是别逞强了！”

　　“你试过就知道，我对上法师从来没输过！”女猎人黛茜有点生气了，白熊这是完全地无视职业，其他猎人或者打不过他，可是她对猎人这个职业很有研究，跟法师打过都没输，补充道：“你要是怕了就直接说！”

　　黛茜美女感觉白熊很有可能是怕了她的职业，而且她有一头变异幽灵虎还有一只“圣灵金猴”等级魔兽，对上白熊是完全没有问题的。

　　“等会我有事要做，如果要打，我换上装备，怎样？”白熊看这女猎人还真不知死活了，如果白熊这套装备或者真打不过她，不过要是带上传说装备，那就完全没问题了。白熊可不想时间拖得太久，这个必须速战速决。

　　“可以！”女猎人黛茜没想到白熊竟然说要换装备再打，先前她还以为白熊就这史诗装备跟他对轰了。不过即使这样，黛茜也感觉没问题，本来这就是公平竞技，换上装备也是没问题的。

　　白熊换上了传说装备，带上在梦幻岛上盗贼掉落的戒指，同时更改自己的天赋技能。猎人跟战士对于白熊来说可以说是一个相反的职业，战士要远离逃脱，而猎人则是要近身，只要进入她5码盲区范围贴身攻击就好了！

　　在天赋选择上，白熊选了“鲜血护盾”，“先手之刃”和“焚烧之血”。这个需要近身突袭，先手之刃的开场优势和近战爆发还是不错的，焚烧之血则是用于追击猎人，避免被风筝。

　　“这女猎人绝对是个尤物，不知道实力怎样！”不少人一直都看这女猎人的丰满身躯，一时看胸，一时看臀，一时看腰，一时看腿，感觉像是看不完一般，感觉要是能抱在一起，那还真是一辈子都摸不够。很多人都想看看如此尤物的竞技实力如何。

　　“这次法爷换上传说装备，不知道实力到了什么程度！”看到白熊现在换上了传说装备后，那生命值一下子飙升到了22000多，十分吓人，其他人感觉要想杀死白熊怕是难了。这女猎人的实力能去到什么程度，能有足够强大的伤害力将白熊轰炸死。

　　“双宠物！幽灵虎，不是，这是变异幽灵虎，还有一头金猴，好像是等级魔兽，不过这等级……”女猎人除了有一头变异幽灵虎外，还召唤出一头金猴等级魔兽出来。这头金猴等级魔兽出场的等级不是10级，而是高于女猎人5级到达了35级。这个很稀有，一般的等级魔兽都是从低级进阶到高级，而这头金猴等级魔兽则是开始就到达了最高级，这还真不知道会怎样。

　　35级的金猴等级魔兽？白熊也感觉这个很奇怪，这绝对是一头异变的等级魔兽，竟然开始就到了最高等级，要是这样白熊感觉要小心了。一头高于自己5级的等级魔兽辗压下来的伤害可是很变态的。这个还有一头35级的变异幽灵虎，这下白熊的确有压力了。

　　这次白熊召唤出一头乌云出来，乌云不受任何控制效果，爆发力强，用来对付猎人是最好的了，这个可以用猎人破解猎人的陷阱，这样白熊近身攻击的机会就多了。

　　白熊放了秘法结界，叠加5层“血祭”效果后就开始吃面包恢复生命值，在倒计时快要结束的时候开启血之影魔过来，防止开场就被猎人或者宠物控制。

　　【先手之刃】：突袭技能。进入战斗状态第一次使用：进入突袭状态，快速靠近敌人背后，并且以匕首攻击敌人的后颈，造成750％武器秘法伤害，并且让敌人沉默5秒。进入战斗状态第二次使用：绕到敌人背后，使用匕首聚集秘法力量对敌人造成450％武器秘法伤害，并且瘫痪3秒。CD时间：20秒，消耗：无。

　　—2351

　　白熊在血之影魔被破碎之后，乌云快速过去猎人附近，触发她放置的陷阱，同时开启“先手之刃”技能，身影如飞一把快速移动出现在黛茜背后，一把魔刃悄无声息地刺到黛茜的后颈，爆出一个不错的伤害，同时将黛茜沉默5秒，让她无法开技能。

　　先手之刃就是开场第一次攻击的破坏力比较强，要是接下来再上技能效果就没有沉默效果了。开场这个沉默效果可是能爆发一轮，以白熊现在的技能，那是十分给力的。

　　雷霆爆炸！

　　乌云在女猎人黛茜头上不断放下雷电，打出一片伤害出来，这个相当可观。白熊这头“乌云”召唤兽就是一个随身攻击的召唤生物，不断跟在敌人边上放雷电。

　　虚空扫荡！

　　血之沸腾！

　　白熊魔刃快速横扫过去，将女猎人黛茜，变异幽灵虎和金猴的移动速度都降低下来，同时给女利刃上血之沸腾持续伤害。现在不能开技能的女猎人很悲催，只能不断狂奔逃离。变异幽灵虎和金猴则是近身攻击白熊。

　　—4678

　　白熊近身吃了金猴的一个冲击，生命值顿时没了一截。这猴子的爆发很强大，而且移动速度快，即使被白熊降低了40％的移动速度，它还是能跟上白熊的速度。要是被它如此持续下去攻击，白熊可是吃不消。

　　强击之刃！

　　白熊不能让这头等级魔兽猴子跟上自己，这个先将它控制下来，追上猎人爆发一轮，将她的生命值打下来，不然白熊会很麻烦的。

　　对于变异幽灵虎，这个白熊倒是不怕，这头幽灵虎被白熊减速后根本追不上白熊的速度，想要阻挡白熊也没有效果，白熊开了鲜血护盾后，可以抗住它的攻击。这回女猎人被白熊近身缠住，而且不能用技能，十分悲催。要是白熊上血火技能过去，那是能爆发出很高的伤害，她可是感觉疼痛。

　　“这乌云……”女猎人最讨厌的就是头上那团乌云，不断放雷电出来攻击，而且陷阱技能根本对它没有效果，这回很烦人。这个必须要将乌云击杀，不然自己持续被攻击，后果很严重。可是拥有高爆发力的金猴被白熊控制了，想要攻击乌云很难。变异幽灵虎要拦住白熊过来，让他爆发不能如此顺利，分不过身去攻击乌云。现在黛茜被沉默下来，要躲开白熊的攻击就麻烦了，想要平射乌云也很难。

　　禁断之刃！

　　在女猎人沉默结束之后，白熊突然一个快步加速绕到她背后，上禁断之刃。本来女猎人本来想要开技能逃脱的，直接被白熊打断了。这打断之后还爆发出一个高伤害的数值，十分给力！

　　【奥术洪流】：沉默技能。奥术的洪流涌向四周，使得12码范围内的敌人沉默4秒，并且为你恢复8％的最大魔法值。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　金猴和变异幽灵虎靠近过来，白熊直接上奥术洪流继续将猎人给沉默下来，同时金猴和幽灵虎都不能上技能了。白熊可不能让这两头宠物有机会攻击乌云，以乌云的生命值，很快被它们给杀了的。

　　“沉默，打断，沉默……”女猎人黛茜感觉自己开场很悲催，直接被沉默下来，根本无法反击。现在她还没逃脱出去，开技能攻击白熊。要是被白熊这么近身缠着，她想要将白熊风筝就麻烦了。

　　凝血术！

　　猴子的沉默效果结束后，白熊直接将它昏迷下来，这头猴子很变态，必须要持续控制，不然乌云绝对危险。没有沉默效果之后，女猎人黛茜直接一个绊倒过去将白熊打落在地。本来白熊以为自己能躲开她这个近身技能，避免自己移动减速，可是还是避开不了。这女猎人应该是专门连过这个技能。

　　血爆术！

　　想要脱离盲区，白熊可不给她机会，这回继续施法将她瘫痪下来，同时让乌云暂停攻击，等他快速过去之后再开始爆发攻击。本来快要脱离5码盲区的猎人，这下又被白熊给近身了。本来女猎人想要开徽章解除的，可是看自己身上有持续伤害效果就没开了。

　　后跳！

　　女猎人从瘫痪中醒来后，顿时开后跳逃脱过去，同时开驱散射击将白熊控制在原地，转而集火要过来的乌云。变异幽灵虎直接跳跃起来攻击乌云，阻止乌云快速靠近黛茜。

　　秘法结界！

　　本来女猎人以为能逃脱白熊的追击，可以搞死乌云，可是没想到白熊直接开秘法结界过来，不但移除了驱散射击效果，还出现在女猎人2码的距离上，一个快速踏步过来，上先手之刃爆发过来。

　　白熊开始的时候就在这里定了秘法结界，先手之刃过去之后就逼着女猎人往秘法结界走，现在他开后跳过去后也是在范围之内，白熊是能继续攻击过去。

　　恶魔之手！

　　白熊继续将猴子控制下来，让它无法攻击。这个时候，白熊也发现这猴子从35级降低到30级了。这应该是开始最高等级，然后随着时间过去慢慢降级下来了。这个跟等级魔兽逐渐强大起来完全相反。如果是这个原理，这应该在关键的时候才叫出猴子，一波爆发带走。可是女猎人则是开场就出来，那么这猴子应该还有方法再将等级提升上去的。

　　猴子的等级降低下来是好事，至少没有辗压效果。不过30级的等级魔兽，白熊还是要忌惮一下，防止乌云被这猴子开技能爆发，一波带走。

　　“控制技能真多……”看到猴子持续被控制下来，女猎人黛茜感觉很郁闷。开场猴子就打了白熊一下就持续被控制，一直到降级了。如果继续被控制下来，怕是猴子要降低到25级没有多少爆发力了。

　　女猎人开技能移除了金猴的控制效果，让猴子攻击乌云。可是这个时候的乌云一下子隐身不见了，猴子的攻击顿时无效。

　　白熊的鲜血护盾冷却下来马上开启，生命值降低到50％就开血液分化恢复生命值，这对付没有远程射击能力的猎人十分轻松。

　　圣箭冲击！

　　被白熊这么缠着，女猎人不得不开大技能出来！这个圣箭冲击技能是召唤出一支圣箭将白熊冲出30码之外，同时削弱白熊40％的护甲，持续6秒。这是一个被近身后的反击杀技能，开始黛茜是不想这么快开的，可是白熊这么逼近过来，她不得不开了。

　　【焚烧之血】：加速技能。你的移动速度提高50％，持续6秒。在加速结束之后，你的血液将被焚烧，每2秒降低15％当前生命值使得效果持续下去，直到你取消为止。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　白熊被震退开来后，顿时开加速技能靠近过去，这个时候他可不能让女猎人脱离开来。先前爆发了她一波攻击，现在她生命值不高了，现在是击杀她的最好机会。

　　突然之间白熊的移动速度飙升起来，女猎人当下想要开射击技能将白熊控制下来，可是乌云又出现了，一道黑色的雷电将她击昏在原地。这击昏效果只是持续2秒，不过这2秒时间足够白熊靠近过来了。

　　禁断之刃！

　　白熊靠近过来之后仅需开技能爆发，乌云则是远离开去，不近身攻击。现在女猎人黛茜的生命值就剩下不到1万点，如果幽灵虎和猴子去追击猎人，那是相当危险。可是不追击，那烦人的乌云又会过来，这还不知道怎么是好。

　　鲜血护盾！

　　想要打掉白熊的生命值很难，白熊这像是不死身一般不断缠过来，身上还有护盾效果，还会持续恢复生命值，像是无敌一般。

　　如果脱离不了盲区，女猎人想要继续杀死白熊就难了，现在就连保命都成问题。现在猴子的等级降低到25级，对于白熊根本没有伤害效果了，就单单变异幽灵虎可以跟白熊抗上，只是白熊的鲜血护盾持续出现，幽灵虎要打下白熊的生命值很难。

　　圣箭冲击！

　　这次女猎人不得不再开技能将白熊震开出去，这个技能每次战斗中只能使用3次，现在是第二次了。对于女猎人黛茜来说，她从来没有被人如此近身逃脱不了的，白熊的走位太好了，两个宠物根本拦不住她，而且控制技能多，自己根本无法逃脱过去。

　　突袭小鬼！

　　白熊还是要冲过去，女猎人要开技能的时候，白熊就出突袭小鬼将她的技能打断下来。其实到了现在这个时候，胜负已分，只是白熊没出手罢了！这女猎人还傻着以为还能反击，白熊就跟她玩下去。

　　秘法结界！

　　女猎人黛茜这回终于发挥水平，可以开风筝过来。白熊一旦靠近过来就上驱散射击，让两宠物拦着，然后继续开技能过去。只是这个风筝过程只是持续了不到10秒，白熊就开秘法结界靠近过去，再次爆发过来了。

　　强击之刃！

　　白熊先将变异幽灵虎控制下来，然后快速绕着女猎人攻击过去。乌云这下又出现过来，开始轰炸女猎人！

　　后跳！

　　女猎人黛茜想要逃脱开去，可是乌云顿时爆发出一道闪电将她控制下来。白熊靠近过去之后，再开血爆术过去打出伤害的同时继续将她控制下来。

　　徽章！

　　女猎人解除瘫痪效果，想要逃脱开去，可是这个时候白熊的凝血术已经冷却下来，将她昏迷过去。虽然昏迷有法术递减效果，不过这个足够白熊靠近过去了。

　　白熊继续一波攻击过去，将猎人的威慑技能逼出来。这个时候，白熊发现降低到20级的猴子突然之间，等级提高到35级，直接跳起来，一直爪子突然变大打落到乌云上，一下子将乌云打成残血。变异幽灵虎一个跳动上去，一个爪击补刀上去，乌云化成了烟雾消失不见。

　　“这次你没有宠物辅助，认输吧！”在威慑效果下上绷带的女猎人感觉白熊已经没有乌云辅助攻击，这回他绝对输定了。

　　“是吗？你看看能抗住我多少次攻击……”白熊直接扔了一招血火技能过去，本来刚刚恢复一些生命值的黛茜再次被打成残血。

　　这回女猎人黛茜才发现，白熊也会远程攻击……


第033章 等级魔兽聚集地

　　跟猎人打，白熊开始一直是近战为攻击加上法术攻击，这个目的是进入猎人的盲区，让她无法开射击技能。这女猎人黛茜从开始到现在都想风筝白熊，她根本忘记了白熊会远程输出。你风筝白熊的时候，白熊同样能攻击你，这就是对轰了。如果直接对轰起来，白熊缺少宠物，那是打不过的，可是现在这种情况，白熊几个技能过去就可以将黛茜给打死了！

　　如果女猎人想要开陷阱技能将白熊控制，恢复生命值，这不是不可能的，只是白熊能恢复，有秘法结界，他要想搞死白熊就难了！

　　“还真不认输……”白熊看这女猎人还是没认输，好胜心十分强，还打算继续风筝自己，在中途放陷阱控制自己恢复过来，然后再跟白熊打上一场。只是她不知道，白熊开“血法守卫”无敌技能后，同样能召唤出乌云出来。不过现在完全没这个必要了！

　　【连击之刃】：连击技能。将秘法灌注入魔刃之中，让敌人投掷过去，对其造成1000％秘法匕首伤害，并且对其造成休克状态，无法控制自己，持续6秒。当你在目标休克的时候拔出匕首，将引动目标身上的血液往外流，每3秒造成200％秘法匕首伤害，持续15秒。并且当你再次使用匕首攻击带有流血状态的目标时，伤害效果提高100％。当你对流血状态的目标使用“先手之刃”，能让敌人再次进入休克状态，持续3秒。施法距离：40码。CD时间：90秒，消耗：无。

　　白熊直接投掷出魔刃出去，将女猎人休克下来，然后快速过去，绕到女猎人背后，先扔了一个血火技能后再将伸手过去将魔刃拔出来，快步上去上先手之刃爆发过去，然后继续扔血火技能。

　　如此一来，女猎人黛茜差不多就挂掉了。白熊都开始放松攻击，也不让她输得难看。可是这女猎人醒来后，继续开圣箭冲击将白熊击退，给自己扔了一个治疗，似乎还要打下去。

　　“还真想输得彻底……”白熊还真服了这女猎人，自己先前已经没将她杀死，她还想继续下去，还真不知道死活。

　　突然之间，金猴突然之间幻化成10码高的幻影出来，快速向白熊冲击过来！看来这个幻影就是这头等级魔兽的最终爆发技能了。怪不得这女猎人还想继续杀，是打算以宠物的召唤之魂来做最后的反击了！

　　【血腥狂龙】：强杀技能。血灵王引动体内的狂怒血腥气息，牺牲40％最大生命值进行血祭，召唤一条具有铺天盖地毁灭力量的血腥狂龙出来，持续40秒。血腥狂龙会不顾一切攻击目标，直至其死亡或者持续时间结束。当有低级或者中级的守卫之魂阻挡血腥狂龙的时候，血腥狂龙将守卫之魂摧毁，并且吸收起力量，每一个被破坏的守卫之魂让血腥狂龙的持续时间延长5秒。技能在竞技场使用时，持续时间减半。CD时间：5分钟，消耗：40％最大生命值。

　　不论是装备上的守卫之魂还是宠物的守卫之魂技能，只要没有达到高级，白熊戒指上变化出来的职业强杀技能都能摧毁！

　　白熊召唤出一头50码长的血红色长龙出来，铺天盖地，直接冲向了金猴幻化出来的守卫之魂，将它破碎后向女猎人黛茜杀去。血腥狂龙直接张口恐怖的血盘大口向女猎人黛茜轰炸过去。这下是直接能将她秒杀了。

　　“什么情况？”突然看到一头等级魔兽出守卫之魂，众人就感觉到奇怪了，而白熊突然召唤出一头巨大的血龙出来，更是让人吃惊。这头血龙出来气势十分威武，一下子破碎了对方的守卫之魂还将对方给轰炸死了。

　　女猎人黛茜根本不知道怎么回事，本来以为金猴的守卫之魂能将白熊轰炸死，没想到白熊竟然拿能召唤出一条血龙出来，不但破碎了金猴守卫之魂，而且还将他瞬间秒杀了。回想刚才那头血腥狂龙张开口轰炸过来的场景，黛茜都感觉心惊。

　　“这个法爷简直无敌了！”先前白熊怎么厉害就算了，到最后还出连击之刃和血腥狂龙这两个远程大招，那简直是无敌了。因为这次白熊换了装备，战斗很快结束，不过整个过程还是一样，都被白熊全程掌控，特别是最后的爆发，似乎还是在白熊的预料当中。对上一个如此强力的女猎人还能如此掌控，只要想想就知道这家伙多么强力了。

　　“没事吧！”女猎人黛茜跌倒在地，白熊走了过去，礼貌地伸出手去将她拉起。

　　女猎人黛茜被白熊击杀了，很是郁闷，随意伸手过去让白熊拉了起来，道：“刚才的血龙是守卫之魂？”

　　黛茜也清楚知道，只有残缺神器才有可能出现守卫之魂，像白熊这么低级就拥有残缺神器，这个很稀有的。除非他是其他职业降级下来，不然这么低级是不可能有残缺神器。就像是黛茜也没能找到一件残缺神器，白熊应该也不太可能吧？

　　“不是守卫之魂，只是一个特殊的职业技能罢了！”白熊这个血腥狂龙技能是传说传承装备“亡灵血魔之戒”附带的职业传承技能，不属于守卫之魂技能。不过这个技能比起守卫之魂要强大很多，特别是可以粉碎守卫之魂，进行轰炸。

　　“什么技能，是装备附带的还是技能书获得？看看？”女猎人黛茜听到白熊说不是守卫之魂后，对这个技能十分感兴趣，这回她还想看看技能是怎么来的。

　　“这个不方便说！我还有事情，下次再玩过吧！”白熊当然不会说是戒指附带的，不然到时候自己被瞄上了就麻烦了。白熊看了看时间也要过去集合了。

　　“看来你的实力不错！应该可以过任务了……”见白熊转身向城门走去，黛茜也跟了上去。先前她还真不知道天骑战队派给她的两位职业选手实力怎样，现在跟白熊打过之后，她知道白熊绝对是30级玩家中的巅峰，如果连白熊都过不了，那么要能完成任务就难了。

　　果然是她！

　　听到黛茜这么说，白熊猜到应该是先前餐厅见过的歌星了。白熊会这么认为是他先前看到这女猎人有一头金猴等级魔兽，白熊接到的任务就是帮这歌星驯服一头幽灵银猴，这很容易让人联想起来。

　　“你那任务怎样？”白熊还不清楚这女猎人的任务究竟是怎样，要怎么配合她。如果相当危险，白熊是不去做的。能进入内围区域可不是为了帮她完成驯服任务。

　　“要到一片冰原上一处幽灵村寻找幽灵银猴，在任务中介绍，这是一个等级魔兽聚集地……”对于任务，女猎人黛茜也是从任务的介绍上知道任务的部分内容，至于更详细的还不清楚。

　　等级魔兽聚集地？

　　听到这个地名，白熊顿时愣住了。这等级魔兽可是稀有品种，现在游戏中没多少人能拥有。白熊现在拥有两头等级魔兽，一头是黑炎龙，一头是黑翼巨龙。黑炎龙现在还不错，黒翼巨龙一直被白熊雪藏，没参战。黑炎龙的进阶让白熊知道，等级魔兽要想提升，这绝对不能上竞技场参战。一旦等级魔兽参战，那么开始进阶就不能完成了。

　　如果现在出现一个等级魔兽聚集地，大量等级魔兽存在，那么还真能满足很多人的需求了。不过以梦幻岛内围区域的难度，想要进去就难，想在里面生存更难，这更不用说要找到这幽灵村了。

　　对于幽灵村，白熊在雪原地区有去过，那是隐藏在非常秘密的地方，要想找到这个幽灵村，没有幽灵生物带路很难找到。当时要不是有一头变异幽灵巨熊带路，白熊等人还真不知道有这么一个地方。

　　捕抓等级魔兽！这个需要一些特殊的道具，以前白熊还有一个封印之牙，现在要想找到这个必须要找到陨石主城的亡灵法师了。以前他是有求于白熊才会给白熊这道具，现在跟白熊没多少关系，想要搞到这种道具十分苦难。这样即使白熊找到这等级魔兽，想要捕抓就难了。

　　这个有暂时困住的笼子，不过如果带着笼子就必须马上回来，如果下线之后，这些笼子会消失不见的。所以如果白熊想要捕抓这等级魔兽，那么在找到等级魔兽的时候就用笼子捕抓，然后回城了。想要等级魔兽的代价就是要离开梦幻岛内围区域……

　　本来进入内围区域就难了，如果出来了还不知道能不能继续进去。如果白熊知道这个信息，他绝对会让另外两位能进入内围区域的玩家先不要进去，等他们进去找到等级魔兽聚集地后搞到等级魔兽后出来再进去。如此一来就能一下子捕抓到很多等级魔兽了。不过这个是设想，要捕抓等级魔兽的前提是找到聚集地！

　　不过既然梦幻岛内围区域有一个等级魔兽聚集地，那么其他地方应该也有不少宝物的。可能这个没等级魔兽的价值大，不过或者对于职业本身的提高很大。拿到等级魔兽，白熊也就能用一个，本来白熊就有了，要这个等级魔兽也是让战队出售的，这还不如自己找点别的东西。不过要是真的要离开梦幻岛，到时候带上一个回来还是不错的。所以白熊还是带上一个笼子进去比较好。这笼子每位玩家只能带一个，白熊想要多带几个也没用。

　　梦幻岛内围区域究竟怎样？白熊还真想快点进去看看。

　　白熊跟黛茜到集合地点的时候，其他人已经到了。地精炸弹人罗克见白熊跟黛茜一个过去十分惊奇，感觉白熊是怎么认识到黛茜的？他本来还想找黛茜聊聊，可是上线之后一直都找不到。

　　“他就是半月黄昏！”看到白熊腰间放一把匕首，腰后插上一根单手法杖，信步走来，精神奕奕，其他人完全感受到白熊给他们带来的压迫感。这位可以不用治疗就能坦住烈焰巨像守卫的超级强人，暂时来说还没有人能超越。

　　要进入内围区域的玩家中除了一些俱乐部的贵宾会员外，还有一些其他战队的职业选手。以前很多人都对白熊不太信服的，可是见证过白熊坦住烈焰巨像守卫后，他们不得不承认白熊了。不过真正让他们承认白熊的是，因为白熊带队通过了三领主守卫，他们能进入到内围区域。

　　白熊跟战队的其他职业选手不太熟悉，过来之后也就坐在一边等人齐了进入内围区域。这个是分四批进入内围区域，而白熊是在最后一批。前面几批玩家是先进去看看难度如何，然后让白熊等人再进去。

　　“你是怎么能这么有信心能坦住烈焰巨像守卫的？”女猎人黛茜就坐在白熊边上，感觉无聊也问问白熊是怎么敢单独一个人抗烈焰巨像守卫BOSS。先前女猎人黛茜可是试过杀三领主守卫，不过最后还是恶魔坦克悲催地倒下了。对于烈焰巨像守卫，女猎人黛茜印象很深刻。

　　“坦克嘛，有什么不能抗的呢！”这三领主守卫在其他人看来很难，不过在白熊看来很容易。三领主BOSS之所以能难倒这么多人在于三个BOSS都太强力了，而且善水青蛇守卫的技能变化很大，让人容易混乱。其实如果像白熊那般将三个领主单独分开来，就像是一位坦克抗一个BOSS一样，这BOSS会相当轻松很多的。首先这个不认为是抗3个BOSS而是单独抗一个BOSS，心里压力会降低很多。玩家分开抗BOSS，这样一来压力不会很大。不过主要问题还是要单独一个人抗烈焰巨像守卫这个问题上，治疗压力相当大，而且多了一位治疗，输出方面不足够。

　　如果是其他人在自己面前说这话，黛茜会认为他是想在自己表现一番，不过这白熊说起来很自然，而且好像还带有点不耐烦的语气，显然不是在表现自己了。白熊可是抗过了这烈焰绝响守卫才说这话的，让人十分信服。

　　黛茜继续询问了白熊几句，可是白熊的语气相当冷淡，似乎不太想说话。这然黛茜感觉很怒火，自己关注他，主动跟他说话还这般语气。平时都是别人过来搭讪的，她还要看什么心情回话呢。

　　地精炸弹人也过来白熊这边聊天，偶尔还会跟黛茜聊上两句，可是听到黛茜的语气很冷淡也没多问了，就偶尔跟白熊说上两句。

　　“第一队进入梦幻岛内围区域出现在一片荒芜中，刚刚进去10人马上遇到40级响尾蛇头领和40级蝎子头领的偷袭，死了5个人，另外5人逃跑分散开去，详细情况还不清楚……”地精炸弹人罗克将第一队进入内围区域的信息高速白熊和黛茜。这个他是相当吃惊的，刚刚进入到梦幻岛内围区域就死了五个人，那是相当危险了。这个说是运气不行是一方面，另一方面这野外怪也太强力了。最低级的怪都是40级头领，而且还是一群过来，这让人怎么杀？

　　“进去死5个人？”女猎人黛茜听到这个消息顿时睁了睁美眸，这个可是相当吓人的，进去就这么危险了，要是自己进去呢？如果进去就死出来了，她再没机会进入到内围区域，那么任务是无法完成了。

　　死5个人！这个还在白熊预料范围之内，甚至这情况还好一些。白熊想到的最坏打算是一堆人进入到内围区域后全部死出来。外围区域和中层区域的差距很大，中层区域和内围区域应该差距也会很大，这一个比例推算，白熊感觉死5个人是相当幸运的了。

　　“第二队人进去到了一片死亡坟场，暂时能逃脱的只有2个人……”地精炸弹人罗克继续报告消息，这下他都感觉心惊了。接下来就是他进入内围区域了，这个还不知道能不能顺利逃脱。

　　“这么危险？我们等会进去怎么办？”女猎人黛茜这题听到死了8个人，更为心惊了。她还想问问白熊有什么方法能躲过爆发，可是白熊根本无动于衷，似乎丝毫不担心，十分淡定。

　　“这个看运气，只能看自己的实力了！我建议你别带宠物，进去前先隐遁，要是隐遁结束了马上假死！”如果要进入内围区域，白熊是没多大压力的，他顶一个魔法护盾上去，有这么多控制技能和保命技能，其他人死了他还没挂掉。

　　“要是进去遇到领主BOSS呢？这个想要跑就难了！”女猎人黛茜还是有点害怕，要是运气不好，遇到领主BOSS，那是直接死了。这个任务对黛茜来说很重要，她不得不小心。

　　“你听我的做，我保证你不死，行了不？就算死，也是我先挂，你就放心了！”白熊已经想好进去遇怪头领BOSS或者领主BOSS的逃脱方法了，其他人只要配合好就可以。

　　“有方法？”黛茜听白熊这话是有点保证了，不过还是不太放心，想问个清楚，可是白熊没再回答了。

　　地精炸弹人罗克那边传来消息，他带过去小队遇到头领BOSS，也就2个人能逃脱出来，现在还没脱离领主BOSS的搜索范围！听到罗克报告后，白熊站了起来，道：“好了，我们进去吧……”


第034章 内围区域凶险万分！

　　白熊站立起来发话，要进入内围区域的9人都看着白熊，等待白熊指示。从先前的消息显示，单单进入内围区域就死上一半人以上，还不知道接下来的情况如何。这个内围区域比起他们想象中要凶险很多，这回有人都感觉花这钱值不值了！

　　“进入内围区域后，如果想要保命的就不要乱动！能开隐遁的开隐遁，不能开的假死，等我拉好仇恨之后，你们才跑！我只能保证这个，其他出什么情况，自己看着办了！”白熊是打算开场就将怪都拉过来，让其他人跑掉，自己再想方法离开。以白熊的生存能力，要想脱离战斗是十分容易的。

　　“能保证？”一位俱乐部玩家询问起来，内围区域凶险万分，死了就要出来，这个可是赌不起。很多人都是死过一次了，要是再死一次，就没机会进入梦幻岛了。

　　“不能保证，我只能做这点！如果你们感觉自己逃脱更有把握，大可以自己来！如果是我要脱离危险那是根本没问题的！”别说是领主BOSS出来，就算是魔王BOSS出来白熊也不怕。以白熊现在的辅助技能，要逃脱实在是太容易了。也因为太容易了，白熊才给帮一下他们。天骑战队跟他们签订的合约只是带他们进入内围区域，之后的事情不管的。白熊这下也就好心一下，正确来说，白熊不应该这样做的。

　　“好吧！”一位暗夜精灵德鲁伊妥协了，他虽然也有把握逃离，只是白熊既然这么说了，就相信白熊一回，要是他抗不住的时候，自己再想办法。先前进去的玩家，高手多着，比他强的人也不少，暗夜精灵德鲁伊就算是自己想办法逃离也是要看运气的。现在有人出来，这样就更有把握了。

　　其他人还沉默下来，也不知道白熊一个人能不能拉住这么多BOSS，自己想要进入内围区域可是花费不少钱的，要是因为白熊的失误导致死出来了，这个还真给冤死了。不过想了一会，其他人也是感觉相信白熊一回了。他们都知道白熊能抗烈焰巨像守卫，应该也能抗住内围区域的危险。

　　地精炸弹人罗克很想跟白熊一个队伍，那就是有白熊前面坦住BOSS，他可以做出很高的埋伏，伏击，轰炸。如果缺少有人前面挡住BOSS的攻击，那么地精炸弹人罗克就只能逃脱，什么能力都发挥不出来了。

　　白熊是要帮他们一回，其实这个对他也有很大好处的，到时候多人开路了，白熊就不用自己去前面探路。在梦幻岛内围区域，那是时刻都可能死人的，如果让白熊自己一个人在里面走，迟早会遇到大危险的。不过如果很多人的时候遇到危险，白熊可以在混乱走逃跑，这样的就安全了。这次白熊还要带上女猎人黛茜，所以还是多一些人比较好。

　　“准备进入内围区域，大家准备好了……”白熊让众人走近过来集合，方便传送。这个传送是有范围限制的，如果超过白熊20码范围的人是无法进入到内围区域。

　　等到所有人都靠近准备好后，白熊就开启传送进去。这个只是瞬间的位置移动，眼前一阵强烈的光芒过后，所有人就从原地消失，进入到内围区域。

　　沙漠！

　　白熊睁开眼的时候出现在一片沙漠之上，一望无际，黄橙橙一片。同时还有一股热浪冲向众人，周围像是在火炉上一般。

　　“那是什么……”一位法师放倒前面有一条眼镜蛇头领快速冲击过来，顿时开启冰箱抵挡过去，这下他可不想被秒杀。其他人也很快发现周围有眼镜蛇头领向这边过来。一位伸手敏捷的猎人怕是这条眼镜蛇会冲过来一般，马上开启驱散射击过去，想要控制这条眼镜蛇头领，可是这法术根本没用。

　　“叫你别动……”白熊还真服了这猎人，有时候反应快也不是一件好事。现在这猎人开攻击过去了，主仇恨在他那边，白熊要想群拉仇恨就难了。白熊没有职业赋予的定点范围群体，如果要想群体拉仇恨也只有种族技能奥术洪流了。

　　白熊在眼镜蛇头领都进入范围的时候才开启奥术洪流，本来白熊还以为这猎人会停手的，可是他见没能控制，也开震荡射击过去想要减速头领BOSS，可是这个根本没多大效果。他那边的仇恨是彻底乱了，白熊的奥术洪流是没有攻击能力的，如果现在将这头眼镜蛇头领拉过来，那么在走位上他要挑战一个很大的难度，所以白熊还是放弃这个家伙了！

　　奥术洪流！

　　其他人看到这恐怖的眼镜蛇领主靠近，也想开技能过去攻击，可是白熊已经说了别冲动，他们也尽量保持冷静，准备好保命技能准备逃走！很快眼镜蛇头领都进入范围内，白熊的奥术洪流向四周冲击过去，除了猎人开始攻击的眼镜蛇头领的第一仇恨没拉住外，其他眼镜蛇头领的仇恨都落在白熊身上，这回所有眼镜蛇头领BOSS都向白熊这边过来。

　　“半月黄昏，你太勇了……”面对如此多的40级眼镜蛇头领BOSS，白熊一个人都敢拉过去，这个是相当让人佩服的。就算是职业选手，只有30级，属性相差那么大，要抗一条镜蛇头领就够麻烦了，现在白熊竟然敢去拉住围过来的12条眼镜蛇BOSS，那是相当让人佩服。能在如此危险的时候，有人挺身而出，是件让人佩服的事情。先不说其他，就单单勇气就值得尊敬！

　　“坦克职业选手果然不是吹的，幸好来了这个队伍……”一位哥们感觉幸好自己跟的是白熊这个队伍进来，要是跟其他人进来，怕是到这种时候是每个人都各自跑了。像是这种危险情况，谁都想保住自己逃跑的，能像白熊如此淡定地敢去拉BOSS，他还是第一次见！

　　“幸好没出手……”有位盗贼本来想开暗影步过去之后快速逃离，如果再上疾跑应该能跑开一段距离上疾跑逃脱。不过这样很有可能逃脱不了眼镜蛇头领BOSS的追击，这可是沙漠地，他要跑起来很慢，而眼镜蛇头领BOSS的速度非常快，而且无视潜行效果，那是相当吓人的。

　　先手之刃！

　　白熊快速出现在一条眼镜蛇头领BOSS背后，然后马上转身逃跑，吸引其他眼镜蛇头领BOSS过来这边，然后喊道：“速度跑，脱离战斗状态！”

　　听到白熊这句话，其他人想都不用想，那是快速跑向一边，脱离眼镜蛇头领的仇恨范围。至于那位吸引了眼镜蛇头领BOSS仇恨的猎人也想跟着众人一起跑，想要拉上众人一起死或是想靠其他人脱离危险了。

　　“暗夜战队的职业选手，能单挑头领BOSS不？你看人天骑战队一个人挑12条眼镜蛇头领BOSS都没问题，能再废物一点不……”看到这家伙拉着一头眼镜蛇BOSS过来，其他人顿时开骂了。这里根本没坦克职业，想要抗BOSS那是找死。

　　这位猎人职业选手技术是相当不错的，而且反应速度极快，是战队的一位好手。这次进来是在梦幻岛外围区域接到任务要到里面完成，只是他没想到进来就给遇到头领BOSS了。如果是其他头领BOSS，他还可以应付一下，可是在沙漠这种地方遇到眼镜蛇头领BOSS，他别说风筝了，自己能逃脱已经不错了。

　　场地环境限制，BOSS的等级压制，猎人职业选手就算技术再高也被限制了。如果不是为了任务，他也不想引着BOSS向其他人走去。看到其他人能逃脱，他开始后悔自己过于紧张，开场就射击过去了。

　　“滚开！”看到这猎人还是跟着自己这边走，开始有人骂起来了。

　　驱散射击！

　　见这猎人还是向这边过去，顿时有人脱离队伍，开弓对猎人进行攻击。猎人被瘫痪后，眼镜蛇头领BOSS顿时上来，其他人马上趁机会逃脱。要是这猎人醒来可能会继续向这边逃脱的。在这沙漠中可不能乱走的，要是这猎人再过来，还可能触发其他头领BOSS。

　　在这种危险地方，到了威胁到自己生存的时候，那是根本顾不上队友不队友了，更何况这位队友还想拉着其他人一起死呢！这能不出手吗？就算他出手，其他人也不会有什么意见的。

　　徽章！

　　逃脱！

　　猎人职业选手被控制后那是十分郁闷，这回他要是再过去那边怕是会被其他人攻击。到了危险时候是最能体现人的本性，现在这情况只能怪自己了！不过这个任务很重要，关乎他这个小号能不能崛起，在这部资料片中先走一步。

　　秘法结界！

　　白熊虽然顶着魔法护盾，可是被一群眼镜蛇头领BOSS攻击过来也是抗不了多久的，这回他马上开启秘法结界传送回先前进来的地方，同时开启焚烧之血快速狂奔逃脱。

　　白熊是向远离先前离开人群的方向走，他也是尽可能逃脱出眼镜蛇的仇恨范围，到时候开技能脱离仇恨。在沙漠地区要想对上一头眼镜蛇头领BOSS都难了，更被说要杀这么多头领BOSS。

　　“半月黄昏，帮我一把……”变身成兔子想要加速逃脱的猎人被眼镜蛇头领追着，可是在沙漠地区根本跑不了多远。

　　“不要使用变身卡……”白熊还真服了这猎人，在内围区域这种危险地方是最好不要使用变身卡，这样变成兽态属性之后很容易吸引到周围怪物过来的。白熊在中层区域的时候开过不少卡片，对于这个相当有经验。

　　不是白熊不想拉他一把，只是这家伙不听指挥，自作聪明，白熊想要救他都难了。现在白熊要是真拉他一把，自己就有危险了。如果正常情况下，白熊是不会冒这个险的，不过这次白熊还是出手了！如果在这里救了他，那么这个人以后绝对是跟定自己了……

　　血箭！

　　白熊见这猎人取消了变身卡后，马上扔了一个血箭过去，将仇恨拉过来。这位猎人开始只是开了控制技能过去，没再攻击，虽然有第一仇恨，不过也不是很高。白熊扔了2个血箭过去就将仇恨拉过来了。

　　不过因为这样耽误了一下，后面的眼镜蛇头领BOSS也追过来了。现在白熊的处境非常危险，要是被这群眼镜蛇头领BOSS近身后，想要逃脱就难了。现在白熊已经脱离了秘法结界的范围，这个技能是无法使用了。

　　【焚烧之血】：加速技能。你的移动速度提高50％，持续6秒。在加速结束之后，你的血液将被焚烧，每2秒降低15％当前生命值使得效果持续下去，直到你取消为止。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　白熊的焚烧之血不断持续进行，生命值不断降低下去。还好扣除的是当前生命值，而不是总生命值，不然白熊还真不敢维持这个移动速度技能。因为白熊有魔法护盾在，生命值不断减少也是没问题的，这个技能可以持续地维持下去。

　　秘法化魔！

　　白熊先将2个秘法之血转化成魔法值，以便应付被集体攻击带来的伤害。在没有脱离眼睛蛇头领BOSS的范围之前，白熊还是不能开技能。

　　【虚空扫荡】：秘法技能。秘法力量让你的匕首化成长刃，对前方2码弧形范围内的敌人进行横扫攻击，对范围内所有敌人造成350％的武器秘法伤害，同时让敌人的移动速度降低50％，持续5秒。CD时间：无，消耗：无。

　　眼镜蛇头领BOSS都靠近过来，白熊快速转身后退，挥动魔刃将头领BOSS的移动速度降低下来。白熊是远古魔神职业，技能对头领BOSS还是能起到效果的。

　　一直隐藏在空中的乌云突然出现，马上开启群体雷电技能攻击眼镜蛇头领BOSS，而且不断往后退去，拉走这群眼镜蛇头领BOSS，给白熊争取时间。

　　“谢了……”猎人先前还真是吓了一跳，感觉自己这回是死定了，没想到白熊还真出手帮了他一把。这回他是不顾一切地往回跑了，脱离眼镜蛇的仇恨范围。

　　“这内围区域还真是凶险万分……”看到先前一位暗夜精灵德鲁伊因为跑进了一群地下蝎子的范围，被从地下钻出来的沙漠蝎子给秒杀了。这吓得其他人都不敢乱动，能开技能隐藏的都给隐藏起来了。对于这梦幻岛内围区域，其他人还真不敢想象有多么危险。这还好他们进来这片小区域是试验地方，周围的危险不会过多。要是再在内围区域行走，那就真是要面对地上，地下和空中的危险了。

　　“半月黄昏一个人拉这么多眼镜蛇BOSS还能分神去救人，这不得不佩服了！就不知道他能不能逃脱开来……”其他人是完全没想到白熊竟然会去救那位猎人，这样拖延了白熊逃脱的时间，现在没有脱离仇恨范围区域就被眼镜蛇给追上了。现在众人想知道的是，白熊要怎么逃脱这群眼镜蛇头领BOSS的追击。像是隐遁或者假死这类的技能都没有效果，白熊也不会，那是根本没其他方法能逃脱了，除非杀了这群眼镜蛇头领BOSS，不过这个可能吗？

　　虽然眼镜蛇头领BOSS的移动速度被降低，可是比起乌云还是要快。乌云是在空中移动，只是这眼镜蛇头领会吐出腐蚀液体攻击，乌云很快就被秒杀了。白熊没跑上多远，眼镜蛇头领BOSS就追过来了。

　　白熊尽可能不让这些眼镜蛇头领围着自己，有一条退路逃离。白熊吃了3波腐蚀液体吐息后，魔法值是被清空下来了。这下白熊不得不开无敌技能血法守卫抵抗起来，同时快速后跳逃脱。

　　“还好能赶上……”白熊脱离200码的仇恨范围后，血法守卫无敌技能就消失了，这个时候白熊马上从原地消失不见。所有要攻击过来的眼镜蛇头领BOSS扑了一个空，仰着头在周围看来看去。

　　“回城了？不会吧？”其他人见到白熊瞬间不见了，感觉好像就是瞬间回城卷轴一般。这种卷轴可是很稀有的，平时根本见不到。不过他们想来，白熊不会这么伟大牺牲自己，让其他人能逃脱吧？

　　“人呢？”一直隐藏在一边的女猎人黛茜也不知道白熊去了什么地方。如果说白熊瞬间回城，她是不相信了。白熊会牺牲自己为了救其他人？这个可不是战队的任务，再说他还要帮自己完成任务呢？

　　想想都知道了，白熊坦三领主守卫就是为了进入内围区域，怎么可能会自己回城去了呢？白熊这次开启的是先前学到的新技能“异界空间”。

　　【异界空间】：传送技能。你施展空间奥术，将自己传送到一个封闭的奥术空间，避开所受到的攻击，持续15秒。当你从奥术空间回来后，你将获得奥术护甲效果，受到的物理伤害效果降低70％，持续时间等于奥术空间剩余的持续时间。该技能可以在任何状态下使用，并且可以随时取消，回到原来传送的地点。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。


第035章 银色金字塔

　　开启异界空间后的白熊传送到星河中的一处流动空间之中，白熊感觉自己好像是被关在一个瓶子里面，被扔到河里一般。

　　异界空间持续15秒，除非白熊主动取消，不然要到15秒之后才会传送回去原来的地方。在沙漠上的眼镜蛇头领BOSS转来转去都找不到白熊，然后就回到自己原来的位置，处于游走状态。如果白熊不是走出了眼镜蛇的仇恨范围区域，那么这些眼镜蛇会在原地寻找白熊30秒才会回去。不过出了仇恨范围区域，那么只要10秒找不到白熊，这些眼镜蛇头领BOSS就会自动回去。

　　这里说的仇恨范围区域指的是，这些眼镜蛇头领BOSS一旦被触发，会在一定范围内持续追击，要是脱离某个范围，追击就会削弱。现在白熊逃离了15秒时间，这眼镜蛇头领BOSS就回到原来的位置，继续处于游走状态了。

　　时间结束之后，白熊马上回到原来传送的地方。见到白熊安全回来，其他人感觉松了一口气。如果有白熊前面开路，那么这梦幻岛内围区域也不会是那么危险了。这次进入梦幻岛的图形中，也就是一位成员走入了地下沙蝎的领地，被一群蝎子给秒杀。这次最为凶险的就是那位猎人职业选手了，要不是白熊出手，他现在已经回城了。

　　“还真是危险！”白熊现在也不敢向前面的区域移动，只能是按照原来的路线回去了。在这沙漠区域，也不知道什么时候地下杀出一只沙蝎领主出来，到时候可是悲催了。对于这梦幻岛内围区域，实在是比中层区域危险多了。单单这头领BOSS的等级和数量就是最明显的难度提升。

　　现在白熊最大的问题就是不知道地精炸弹人罗克在什么地方，他在这片沙漠中，要想出去都不知道是什么方向，而且要想跟地精炸弹人罗克汇合就难了。至于要帮女猎人黛茜捕抓等级魔兽银猴，这个等有机会去到雪原区域再说了。

　　在梦幻岛内围区域中根本分不清方向，就算白熊跟地精炸弹人能联系，可是要汇合就成问题了。对于一般要进入内围区域的玩家来说，在什么地方都一样，他们不过是要通过自己的冒险获得内围区域的奖励。而对于一些带任务的玩家来说，最先要做的就是离开这片沙漠。

　　“我在坟场这个鬼地方可是差些被吓死了……”罗克在一片视野不到2码的坟场区域，藏在一棵枯树后面不断喘气，“刚刚在外面走的时候正面碰到一头骸骨领主BOSS了，吓死我了……”

　　白熊刚刚发话过去给罗克，顿时听到罗克诉苦。这个白熊不清楚他那边的情况，不过单单听到正面碰到一头领主BOSS，白熊就感觉不是一般的可怕了。再想想地精炸弹人罗克所在的地方是坟场，如此近的视野中跟领主BOSS碰面，的确吓人！

　　“我这边刚刚进来，在一片沙漠区域！这下怕是很难汇合了！你那边的情况如何？”白熊现在不清楚这片沙漠到低有什么危险，先了解一下地精炸弹人那边的情况再推断。

　　“我这边的情况很糟糕，到目前为止我已经遇到3头领主BOSS了，现在还真不知道要怎么逃脱这片区域！”地精炸弹人罗克的队伍散了，他还不清楚另一位职业选手现在是否还存活着。现在他连自己都顾不上，别想说帮其他人了。

　　“罗克，你现在应该熟悉这片区域了，暂时不要想着逃离。只要在梦幻岛内围区域，去到什么地方都会危险的。要是你进入一个新的区域，对地形不熟悉，可能更危险。”听罗克这么说，白熊现在又不想这么快离开这片沙漠区域了。这片沙漠区域虽然不利于移动和风筝，不过就是地方大，视野广，除了地下突袭外，其他危险地方都可以尝试绕过去。相比在罗克所在的坟场区域，白熊更乐意在这片区域了。

　　先前白熊还想借这群人一起出发，到时候遇到危险自己可以逃脱，现在白熊不打算这么做了。跟他们一个队伍，他无法控制其他人，要是他们不小心引来怪物都向自己这边走，那就麻烦了。先前猎人职业选手向其他人跑去被攻击就是一个很好的例子了，在这里保存自己才是最重要的。

　　罗克感觉白熊这话说的不错，自己一直都想逃脱这片区域，可是没想到逃脱出这片区域之后会遇到什么样的危险。与其在外面区域闯荡，还不如先熟悉这里，看这里有什么宝物可拿。

　　“半月黄昏，你实在太厉害了！在内围区域就摆脱你了！”现在那位出手攻击猎人职业选手的暗夜精灵猎人见白熊过来当下套近乎。只是白熊根本没理会他，在危险的时候对队友出手，这人白熊是不想跟他一个队伍了。

　　“谢了！”先前被白熊救下来的猎人职业选手没说很多话，跟自己的犀牛宠物站在一边，白熊过来的时候说了一声。白熊也就点了点头就算了。

　　“我这边发现了一处银色金字塔，你过来看看！”女猎人黛茜给白熊发了一条信息，她现在就站在一个沙漠山山丘上眺望远方。这个白熊倒是有兴趣，跑过去看了看。在远处的确有一座银色的金字塔，100码来高，全身银色，在阳光下闪闪发光。因为有一处沙漠山丘隔着，先前没有人能看到这边。

　　在这片空荡荡的沙漠上有这么一座建筑，应该是一处顶级的地方。一般这种地方都会非常危险的，同时也预示着里面的奖励会很高。现在白熊也不知道要去什么地方，有这么一个地方出现，白熊也想进去看看。

　　“大家散了吧！”白熊见其他人都过来了，顺便跟他们说清楚。他已经带他们进入内围区域，还让他们逃脱了第一波突袭，现在是不打算跟他们一起了。以白熊的推断，在这前进过程中应该会遇到不少领主BOSS，要是两个人逃脱还好，一群人就麻烦了。要是这群人不断引怪过来自己这边，那简直是让自己去死。

　　“这内围区域异常凶险，我们还是组队比较好，毕竟人多力量大！”一位暗夜精灵德鲁伊还是不太想自己一个人在这片危险地方闯荡，先前一位玩家就是突然被杀死，那是异常凶险的。如果有白熊在，遇到BOSS他都能抗，这样就安全很多了。

　　“是啊，人多力量大！到时候就算逃脱不了，也能强杀！”这位人类法师见过这里的危险和白熊的实力，当然不想脱离白熊的保护了。听他这句话，白熊都不知道怎么说他好，还想强杀40级头领BOSS？这里除了自己是一个远程坦克外，根本没有其他坦克职业，也没有治疗职业，这要怎么坦BOSS？白熊先前可是体验过这些40级头领BOSS的辗压，那是相当吓人的。白熊不擅长抗物理攻击，要是有移动速度快的近身BOSS过来，白熊想要跑就危险了。

　　白熊不管他们说什么，就站在一个地方看着远处的银色金字塔，这个态度表明，白熊是想单独一个人闯荡了。以白熊的实力在这片沙漠中闯荡那是很有优势的，而且先前他有传送的空间技能，就算遇到危险也能快速逃脱。

　　既然白熊都如此表态了，其他人也不好在这里呆着，很快都进入潜行状态，不知道是不是离开了。白熊没有探隐形技能，其他人有没有离开就不知道了。

　　“先下线吧！等他们走了再离开！”白熊是没打算为他们开路的，如果他们要跟自己斗耐性，白熊可以奉陪。

　　“嗯！”女猎人黛茜知道，如果没有白熊带路，她还感觉自己走不出这片沙漠。

　　见到白熊和女猎人突然下线，其他人大概也猜到白熊的想法了。不过即使这样，他们也没打算自己在这片内围区域闯荡。有三个人是组队自己去冒险，有一些人还呆在这里，他们认为白熊一定会上线开路的。

　　只是他们没想到，足足3个小时过去了，白熊还没上线。很显然，白熊是要等其他人离开了他才开始自己的沙漠区域开荒。

　　白熊不上小号可以上帝皇号，现在的帝皇号还是80级，没有再升级了。白熊上来后就变身成黑骑士，让新地图陨石区的方向过去。现在这边虽然多人，不过很多都开荒进入到里面去了，跟星空其他种族打起来。

　　召唤出钢铁破坏龙，白熊拿着冰霜霜之哀伤在这里刷了3个小时普通怪。白熊有黑暴，暗雷泰坦和奥鲁斯魔王协助输出，这刷怪速度超快。如果开了冰霜世界刷怪，那速度更快。单单白熊一个人就可以包揽一片区域的怪，这效率比起4个25人团队还要快。

　　“这经验……”白熊刷了3小时怪，这经验才增加了6％，少得可怜。相比以前刷怪得来的经验，这可是慢了30倍都不止。如果按照这个速度，白熊还真不知道要刷多久才能到90级。这个怪不得现在最高级的玩家才84级，杰克也就刚刚到了83级罢了。

　　到了这个时候，白熊有些羡慕牛不二的职业了，这个家伙现在连别人的等级都能山寨，而且还能定格，相当方便。以后他基本上不用自己练级，单单山寨别人的职业和等级就可以了，节约了不少时间。

　　白熊一直在这里刷经验到了吃午饭的时候才下线。现在白熊也只能在外围区域刷经验了，要是到了里面区域的人就多了，抢怪比较多，还可能被别人偷袭浪费时间，所以还是在外围区域刷比较好。只是这经验不但少，而且无聊的要死，白熊还真不太想继续这么刷了。

　　下线后白熊吃晚饭的时候碰到了罗克，这家伙见到白熊就给白熊一份资料，道：“我这边发现了一个紫色的宝箱，不过有一头幽灵领主BOSS守卫着，不知道怎么拿！”

　　拿过坟场区域的一些图片，白熊看到了罗克所说的紫色宝箱和幽灵领主BOSS，从资料上的一些解释看，这个幽灵领主BOSS在紫色宝箱10码范围内游走，想要靠近十分困难。如果引不来这头幽灵领主BOSS，要想拿到这个宝箱是相当困难的。（宝箱存在区域的可视范围为50码）

　　“分析师怎么说？”白熊对这个不太专业的，如果让自己去开宝箱，倒是没什么问题，不过罗克就很难了。罗克这职业很脆弱，就是逃脱技能多和伏击技能强，保命技能是相当弱小的。相对来说，白熊的职业更适合梦幻岛的生存环境。

　　“分析师给了我2种方法，不过他不建议我取宝箱！”地精炸弹人罗克知道要拿这宝箱是相当危险的。分析师不建议罗克去取的原因是罗克抗不住幽灵领主BOSS的攻击，而且在这坟场区域，地精炸弹人想要逃脱很困难。要是进入更为黑暗地方就更危险了，引来其他怪攻击，那是根本抗不过去的。

　　“那就别去吧！反正又不是单单一个宝箱！”白熊边吃饭边说，他知道罗克很想拿到这个宝箱，不过实在很危险。

　　“其实我是想用魔化炸弹技能吸引幽灵领主BOSS过去，到时候我趁混乱去开箱子！这个虽然浪费1次魔法炸弹，不过看看紫色宝箱里面放什么东西还是不错的。”罗克想要开天赋可选择的技能，这个技能是有次数限制的，用一次就少一次，而且不能增加，要是用完了，罗克就比别人少一个天赋技能了。这个虽然能增加成功率，不过成功率也不过50％，而且这还要考虑要怎么逃脱。

　　“你觉得应该用就用吧！这事情自己做主！”白熊还服了罗克，这点小事还烦恼。

　　“我是感觉遇到这点困难就用天赋次数限制技能，要是让教练知道就不好了！所以想看看你有没有其他方法可以帮我拿到这个箱子。”罗克是想不用天赋次数限制技能去拿到箱子，可是不用就危险了。他要是死出来了，可是不能再进去，到时候还要删除游戏角色，这个风向他还真有些怕。

　　“你们在聊什么？”就在两人聊的时候，突然一股单单的香水味传来，白熊和罗克看去，发现这性感魅力的黛茜坐过来这边了。

　　白熊打了声招呼就继续吃饭，罗克则是有点受宠若惊地将资料递上去，让黛茜看看能不能帮他想方法拿到这个紫色宝箱。如果要想方法，这个要到现场比较好，三人在这里说那么多也是没多大效果的。

　　“是了，等会我们是要尽银色金字塔里面探险吗？我想尽快离开这片沙漠去冰原区域找银猴。”黛茜聊了一会罗克的紫色宝箱后就转移话题了。

　　“冰原区域怎么走，你找到了吗？”白熊很直接反问了她一句。如果连方向都不知道，要是走了反方向，那不是多走了冤枉路？这个还不知道会遇到多少危险。

　　白熊挂掉是没什么问题的，这次也是近来开荒，白熊还有一次机会能进去，到时候大不了也就再杀一次三领主守卫。可是黛茜要是死出去了，那就不能进来了。

　　“这个……”黛茜还真不清楚梦幻岛内围区域的方向，就算有工程学指南针在，以梦幻岛内围区域的强化磁场也是分不清楚方向的。

　　“我是进银色金字塔看看里面怎样，你就呆在外面吧！”白熊本来也不想她跟着进去，这样会带来很多麻烦的，至少在遇到危险的时候，白熊还要顾着她。

　　“我也要进去！”当黛茜呆在外面这热火朝天的沙漠上，她还不如进去银色金字塔里面看看，很有可能里面有宝物。如果是她自己一个人，那是绝对不敢进去的。现在有白熊开路，那是没问题了。就算死，也是白熊先死了去！

　　“你是老板，想进去是没问题！但是我不担保你的安全！如果你在里面死掉，到时候任务无法完成我不负责任！这个你要进去就得跟教练说一下。”没任务让白熊带她进去银色金字塔，白熊是没打算带她进去的。如果她死在里面导致任务失败，那就是白熊的过失，到时候要赔钱的。

　　被白熊这么一说，黛茜就没再说话了。看着白熊自顾自地吃饭，有时候跟罗克说上两句，这下黛茜感觉自己被无视了。这种感觉很强烈，她以前根本没被人这么给无视过。看白熊这样子是根本没打算搭理自己。在黛茜看来，如果不是有任务在，白熊怕是根本不会管她。

　　“我也要进去银色金字塔！”黛茜最后说了句就转身离开了，看到白熊这个样子她就来气。她还在想，白熊是不是故意这么无视她来吸引她的注意力。

　　白熊感觉这回麻烦了，这女人还真不可理喻！这分明是不进去更好，她偏要进去，增加自己的探险难度。到时候她能不能安全出来，白熊可不担保，这个要问问教练才能做决定了！


第036章 来自冥界的宝箱！

　　白熊再次上血灵王号的时候已经是凌晨，这个时候在梦幻岛内围区域的人应该不多了。这个地方白天就危险，晚上应该更危险的。不过在白熊想来，晚上应该不会这么危险，很多在地上突袭的生物可能会受到生物钟影响进入睡眠状态，只要不出很大动静，即使进入突袭区域也不会有危险的。

　　沙漠区域白天这么凉爽，白熊感觉即使有生物出来狩猎，应该也容易发现的。本来白熊是打算跟黛茜一起进入银色金字塔的，可是凌晨这个时候，她睡觉去了。

　　白熊喝了一瓶增加黑暗视野的药剂，这样一来白熊的视野就可以达到300码。本来白熊是想血之魔影技能，不过现在这个时候喝潜行药剂效果应该会好很多。白熊可不想引起夜视能力强的头领BOSS集火，到时候要跑就麻烦了。

　　向银色金字塔前进不多远，白熊就发现前面有一处漩涡凹地。在漩涡凹地的中心有一个闪耀着紫色光芒的宝箱。白熊知道地精炸弹人罗克也遇到过这样的箱子，他到现在还没决定去不去取，这回白熊给遇上了那是必定要去拿的。

　　艺高人胆大！

　　白熊先是在这个50码宽的漩涡凹地边上转了2圈，看有没有其他怪出来。这下确定了周围没怪之后，白熊才退后看去，开启了焚烧之血技能获得加速效果，同时白熊也喝了一瓶可叠加20％移动速度的药剂，这回直接狂奔飞跳过去。

　　助跑狂奔过去，加上移动跳跃加成，白熊一下子冲了过去。到了漩涡凹地上空的时候，白熊的乌云在背后撞了一下白熊，让白熊跳的更远。在降落的时候，白熊喝了一瓶轻浮药剂，这样降落的速度变得缓慢下来。如此一来，白熊直接落到宝箱上面，而且没引起很大的动静。

　　没有BOSS出来……

　　白熊松了一口气，这下缓缓地蹲下来坐下。白熊先等“焚烧之血”的技能冷却时间结束再开宝箱，这样一来要是开宝箱触发了危险，白熊也能开技能逃跑。

　　紫色的宝箱……

　　白熊缓缓落到紫色宝箱地下，避免一起一丝声音。这回见是没有危险后才开始开启宝箱。这个宝箱没有加锁，也不需要读取开条时间，白熊直接打开后发现里面升腾出一片紫色气息，将白熊笼罩在其中。

　　系统：你打开了来自冥界的宝箱，获得冥界之王的裁决（技能奖励），你可以从以下选择中选取其中一项。如若你想增加一次选择，需要消耗100万金币。如若你身上不足100万金币，将消耗1000万金币作为欠条增加选择。欠条必须在7天内偿还，否则将会引来冥界之王的愤怒。

　　第一个选择：【粉碎之刃】：职业秘法技能。牺牲你当前30％的生命值灌注入魔刃之中，触发魔刃的禁制，对敌人造成500％的秘法匕首伤害，同时有33％几率触发5倍暴击伤害。当你触发5倍暴击伤害时，你下一个低于10秒的施法变成瞬发。当你不触发5倍暴击时，你下一次使用粉碎之刃的触发几率提高100％，持续15秒，可叠加2层。CD时间：无，消耗：30％当前生命值。

　　第二个选择：【血魔转化】：被动技能。当你开启“鲜血护盾”的时候，你10％的魔法值转化为生命值。当你开启“魔法护盾”的时候，你10％的生命值转化为魔法值。当你开启“秘法护盾”的时候，你5％的生命值和5％的魔法值将提高秘法护盾的抗性，使得秘法护盾的物理免伤增加5％，法术免伤增加5％。

　　第三个选择：【鲜血狂化】：召唤技能。对叠加了5层“血祭”的召唤生物使用，使得召唤生物获得鲜血刺激，吞噬5层“血祭”效果进阶成更强大的召唤生物，持续40秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　第四个选择：【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤一头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后时候“黑暗召唤”，将同时召唤5头召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，随机一头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　第五个选择：【时空窃取】：窃取技能。开启技能后，你获得一个“时空窃取”状态，持续1分钟。在时空窃取的持续时间内，敌人使用过的部分技能，你都可以模仿使用。当你使用对方技能后，时空窃取状态消失，进入与你模仿使用技能相同的冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　看到这5个技能，白熊顿时愣了一愣，全部都是好技能，每一个技能的作用都十分大。这远古魔神职业的技能都不会差到什么地方，如果以这个情况下去，以后远古魔神职业绝对能在游戏中占上一席位。

　　粉碎之刃让白熊多了一个近战攻击技能，这样提高了白熊近身的爆发能力。现在白熊近战缺少的就是攻击技能了。血魔转化提高了三种护盾的效果，这个十分强力。这样白熊无论在那一种护盾下，生存能力都提高了很多。总的来说，这个技能提高效果比较高的是鲜血护盾和秘法护盾，对于魔法护盾的效果不太。如果魔法护盾需要提高，那一般都是提高魔法值恢复速度。

　　鲜血狂化这个技能是一个召唤生物爆发技能，效果还不知道怎样。不过爆发效果有点苛刻，要叠加5层血祭，这显然是有意爆发。如果让人知道白熊有这个技能，那么当给召唤生物叠加血祭效果，那么别人就会对召唤生物集火了。所以这个技能也就控制技能多的时候使用或者是PVE输出使用。

　　黑暗召唤是集火技能，而且可以在失去召唤生物的时候爆发一轮，从新获得召唤生物。这样一来白熊的生存能力就强大很多了。空间窃取技能属于辅助类技能，有时候可以起到很好的反制效果。对方要是知道自己开这个技能，那么使用技能都要考虑一下了。空间窃取技能一般都是PVP的时候用到，平时使用的效果比较差了。

　　“坑钱的……”白熊只能选择一个技能，如果白熊想要多获得一个技能就必须给100万金币，可是白熊这个级数怎么可能带上100万金币？这个显然是让人给欠条，1个技能1000万金币，那不是一般的贵。

　　不过现在白熊不缺钱，这些技能必须都要拿到手的。至于那4000万金币，白熊必须要自己掏钱了。白熊的帝皇号上有3000万金币，这个还差1000万金币需要用钱购买。有这次经验之后，白熊以后身上至少带上2000万金币，这样不会被坑。不过既然到了这里，白熊感觉自己注定会被坑很多。

　　欠下4000万欠条后，白熊获得了5个技能。这样一来，白熊的技能就多起来了，而且都是强力技能。以白熊这个职业的保命技能，控制技能和辅助技能，其他职业要想击杀自己实在太难了。

　　现在血灵王这个职业的发展情况完全出乎白熊的意料，开始白熊还感觉是个不错的职业罢了，没想到会这么强力。如果到了高级，这个血灵王职业完全可以跟帝皇号拼上一把了。而且以这个血灵王职业的特点，可以在竞技场打多种配合。

　　拿到技能之后，现在白熊就要放方法逃脱了。轻轻爬上宝箱上面，白熊想着要怎样才能上去。现在这个范围已经远离了秘法结界的传送距离，要想回去只能冲上去了。

　　跳跃！

　　白熊跳跃过去之后，快速开启“焚烧之血”技能，向着上面冲过去。不过白熊刚刚落地，这凹地漩涡马上旋转起来，不断往下面落去。原先在上面的紫色宝箱已经被沙漠吞噬，不见了踪影。以白熊这个速度上去，这显然是会被吸下去的。白熊尝试跳跃上去，发现这还好一些。

　　沙漠漩涡！

　　白熊罪不想遇到的事情就是这个了，如果被吸下去了那是真的死了。与其这个，白熊情愿碰到领主BOSS出来。还好白熊的焚烧之血消耗生命值可以持续下去，不然白熊这下是绝对被吸了下去。进入到秘法结界的范围，白熊就传送到凹地漩涡的边上，脱离了危险。

　　喝了一瓶隐形药剂，白熊进入潜行状态，继续向银色金字塔前进。这一路上遇到不少头领BOSS的巡逻，有骸骨战士，噩梦幽灵，毒蝎，眼镜蛇等等！白熊都绕过去避开攻击。

　　再前进一段路程，白熊再次发现一个凹地漩涡，同样在中间有一个散发着紫色光芒的宝箱。这回白熊看到这个紫色宝箱感觉很郁闷，身上就到了3000金币，根本不能继续支付金币获得更多的奖励。如果这个宝箱继续出技能，那么白熊就悲催地继续欠费4000万金币，这个可是很坑人。

　　不过即使这样，白熊还是要去看这个紫色宝箱到底给什么，反正白熊就算没钱也能选择其中一件物品作为奖励。有了上次经验，白熊这次下去就轻松多了。落到宝箱上面后，白熊轻轻下去，看这次紫色宝箱给的是什么奖励。

　　系统：你打开了来自冥界的宝箱，获得冥界之王的裁决（卷轴奖励），你可以从以下选择中选取其中一项。如若你想增加一次选择，需要消耗100万金币。如若你身上不足100万金币，将消耗1000万金币作为欠条增加选择。欠条必须在7天内偿还，否则将会引来冥界之王的愤怒。

　　第一个选择：【魔物炼化卷轴】：炼化卷轴。对一头领主或者领主以下的尸体进行炼化，让尸体成为你的炼化生物。炼化生物没有持续时间限制，但是当炼化生物死亡后，你无法再操控炼化生物。炼化生物不能以任何方式复活，也不能获得除了本身技能的恢复效果。每位玩家同一时间只能操控一头炼化生物，并且不能在竞技场上使用炼化生物。（炼化时有可能失败，若是失败，尸体将会消失，炼化卷轴不消失。若是成功，尸体和炼化卷轴都消失。）

　　第二个选择：【技能恢复卷轴】：技能卷轴。使你的禁咒技能，死亡技能的使用次数提高8次，但是最高次数不会超过技能原来次数。

　　第三个选择：【遁入黑暗卷轴】：天赋强化卷轴。为邪恶天赋死亡骑士，痛苦或者毁灭天赋术士，暗影天赋牧师，任何天赋盗贼获得一个“遁入黑暗”技能。在该系天赋下，你可以开启遁入黑暗技能，让你进入黑暗区域，没有人能攻击你，也没有人能发现你。当你做出任何攻击效果将打破遁入黑暗效果，同时你的任何攻击效果降低50％，持续10秒。若你主动取消遁入黑暗效果，不会降低攻击效果。

　　第四个选择：【骷髅王】：远古魔神职业卷轴。冥界之王炼化的职业卷轴，让一位亡灵种族的玩家获得“亡灵骸骨”特殊种族，并且成为“骷髅王”远古魔神职业。（这是远古魔神的职业卷轴，拥有强大的破坏力量。）

　　第五个选择：【元素尊者】：远古魔神职业卷轴。冥界之王炼化的职业卷轴，让一位兽人种族的玩家获得“兽人祭祀”特殊种族，并且成为“元素尊者”远古魔神职业。（这是远古魔神的职业卷轴，拥有强大的破坏力量。）

　　第一个卷轴属于烧钱的卷轴，就一个炼化生物要1000万金币，白熊感觉太坑钱了。这炼化生物死了就死了，也无法复活，绝对够悲催。白熊是没打算要这个卷轴。至于第二个恢复禁咒和死亡技能次数的卷轴也是坑钱的卷轴，虽然这种卷轴在游戏中极度稀少，不过也不用1000万金币吧？除非是极其厉害的禁咒或者死亡技能了。

　　第三个“遁入黑暗”卷轴倒是有用，白熊感觉还可以，可以给帝皇号使用。这样一来，帝皇号多了一个潜行技能，地图开荒就容易多了。这部资料片是星空资料片，在外界星空中有许多星体，到时候在里面应该很危险，有这个遁入黑暗技能后，白熊探索起来就容易多了。

　　后面两个卷轴出乎白熊的预料，竟然是远古魔神职业卷轴。这个可是稀有中的稀有，到目前为止白熊就见过3个远古魔神职业的卷轴，现在多了2张，那是绝对给力了。现在梦幻岛出现，低级特殊职业的卷轴是十分抢手的，要是白熊将两张卷轴出售，那么欠条应该是不成问题了。

　　这次白熊要了遁入黑暗卷轴，骷髅王卷轴和元素尊者卷轴。现在白熊又多欠冥界之王2000万金币，那是6000万金币了。至于其他两个卷轴，白熊这个职业不太需要。

　　白熊打开好友列表，看到那位元素萨满詹姆斯还在线练级，当下发了个通话过去，道：“詹姆斯，有没有兴趣练一个小号？”

　　“小号？现在还想着怎么将级数练上去，那里有时间！”詹姆斯对于练小号是没多大兴趣的，毕竟他拥有的资源比较少，要练一个小号过来也没多大作用。再说，要是他练一个小号，教练也不会批准的。

　　“这样啊，我刚刚在梦幻岛内围区域花费了1500万金币买了一卷萨满的远古魔神卷轴，就想问问……”

　　白熊还没说完，詹姆斯马上将白熊的话打断，道：“有兴趣，怎么没兴趣呢！这个钱不是问题，你这个卷轴给我留着，我马上去开个小号！”

　　詹姆斯可是知道白熊这个血灵王远古魔神职业很厉害，现在很多战斗都在寻找这种远古魔神职业卷轴，可惜根本没多少出现。如果有这么一个职业在，詹姆斯不介意重新练过一个号的，这远古魔神职业相对于现在职业的设定太给力了。现在开练一个号还能进入梦幻岛，这个让人想象就感觉爽快！

　　“我现在还在内围区域，也不知道什么时候出来，不急着开号！还有，准备2000万金币，我在这里欠了几千万……”白熊知道这家伙一直想要一个远古魔神卷轴，现在这卷轴应该是元素萨满类型的远古魔神职业，就给他了。白熊在天骑战队认识的人不多，这位詹姆斯是其中一位。

　　“行，你出来通知我一声，2000万金币不是问题！”对于詹姆斯来说，钱根本不是问题。别说是2000万金币，就算是5000万他也可以拿出来。如果将这卷轴放上拍卖会，可能卖到更多。

　　至于骷髅王这个职业应该是对亡灵战士使用的，这个卷轴白熊还不知道要怎么分配，暂时还是放着。

　　离开凹地漩涡后，白熊继续向银色金字塔前进。在这周围或者有很多这些紫色宝箱，不过白熊暂时不急着去找。在外面都这么好奖励了，要是到里面呢？可能有传说装备或者是残缺神器之类的装备呢！或者有现在资料片推出的星空装备。

　　躲开外围的怪物，白熊来到银色金字塔的入口，里面漆黑一片，什么都看不到！


第037章 鲜血冰狮

　　寒风从银色金字塔的入口里面吹出来，让白熊顿时打了一个冷颤。白熊看了看入口里面，这银色金字塔里面是由一些发光的淡蓝色的材料造成，散发出一种阴冷的气息，给人一种阴森的感觉。

　　这不是什么好地方……

　　白熊感觉进去了也不知道能不能出来，这个银色金字塔给白熊一种不好的预兆。抱着开荒看看的心理，白熊也进去看看这里面到底有什么东西。就在白熊刚刚进去的时候，就得到了一条系统提示。

　　系统：你进入银色金字塔，可以选择获取【冰牙】数量。你每获取一枚冰牙将额外承受40％的冰霜伤害，最多可获取5枚冰牙。

　　【冰牙】：封印道具。可以用于驯服冰霜系的等级魔兽。你身上每一枚冰牙会让你承受的冰霜伤害提高40％，你最多能拥有5枚冰牙。每3枚冰牙可以合成一枚“鲜血冰牙”。

　　【鲜血冰牙】：封印道具。可以用于驯服鲜血冰霜系的等级魔兽。你身上每一枚鲜血冰牙会让你承受的冰霜伤害提高150％，你最多能拥有1枚鲜血冰牙。

　　捕抓等级魔兽的道具？白熊没想到这个银色金字塔里面竟然有等级魔兽。从这冰牙的效果来看，这应该是冰霜属性的等级魔兽。这冰牙的获取是有代价的，白熊只要拿着冰牙就会额外承受冰霜伤害，这个可是很痛的。以这里的头领BOSS，领主BOSS的爆发伤害，如果不开免伤技能，那么额外承受200％的冰霜伤害们那是要死人了。显然，这是一个高风险高收益的地方。多拿一些冰牙就会增加危险，不过却能多捕抓等级魔兽！

　　这冰牙不是拿越多就能捕抓越多的等级魔兽，要是吃的冰霜伤害高了，根本抗不住攻击，怎么去驯服呢？如果有点自知之明的玩家应该是拿一枚冰牙，这样才能保证自己的安全。只是白熊不知道拿了一枚冰牙之后，出来再进去能不能继续获得冰牙就是另外一个问题了。

　　鲜血冰牙，这个似乎是捕抓更高级的等级魔兽而出现的。不过带上这个鲜血冰牙承受的冰霜伤害更高。本来3个冰牙承受的120％冰霜伤害，合成鲜血冰牙后变成150％的冰霜伤害。如果是BOSS级别的等级魔兽本身就强力了，如果额外吃这么高的伤害，似乎抗不过去了。

　　对于白熊来说，这个绝对是拿5个冰牙了，而且还将三个冰牙融合成1个鲜血冰牙。这样白熊额外承受的冰霜伤害就提高了230％。这个白熊必须要开“魔法护盾”才能抗得了，不然要是开启其他护盾，怕是被两下攻击就被秒杀了。

　　有人在？

　　白熊刚刚拿到冰牙进入到银色金字塔，就发现通过入口通道进去的大厅上有打斗的声音，显然是有人在里面了。白熊还以为没有人过来这边，没想到这么晚了还有人进来。白熊喝了一瓶隐形药水后悄悄潜了过去，看看里面的情况究竟怎样。

　　冰狮，白熊刚刚靠近过去就看到一头全身由冰晶生成的狮子在大厅上追着一位法师狂奔咆哮，这头冰狮有着大象般的体质，移动起来快如猎豹，这法师是靠着地形上的冰柱卡位逃脱。

　　“这法师的走位很厉害……”白熊看这位暗夜精灵女法师走位相当飘渺，多种逃脱技能搭配快速拉远距离，风筝冰狮。白熊不知道这法师拿了多少个冰牙，不过这冰狮的攻击落在它身上就打出2000多的伤害，显然冰抗相当高。

　　不过在白熊看来，这法师应该支持不了多久。虽然她的走位技术相当拉风，技能配合很好，可是没有回复生命值的技能的在，会被这头冰狮给磨死的。

　　【冰狮】：等级魔兽，等级40。由冰晶经过银色金字塔的结界力量凝聚而成的生物，具备很高的冰霜攻击能力。

　　“开始就出一头等级魔兽了？”白熊愣了愣，没想到这刚刚进去就遇到等级魔兽，那么这银色金字塔中会有多少等级魔兽呢？怪不得开始可以拿到5个冰牙了。

　　白熊再环视了一圈大厅，发现这大厅里面没有通往里面的入口，似乎必须要击杀了这头冰狮才能打开通往下一关卡的门。

　　驯服失败……

　　这冰霜女法师取出冰牙出来驯服，可是驯服失败。现在如此暴怒的冰狮怎么可能驯服成功呢？不过这已经没办法了，女法师的生命值不多，冰箱都已经开了2次，现在准备要死回去了。白熊是打算等这女法师死了之后再出手，到时候就不用打这么长时间。

　　驯服失败……

　　这位冰霜女法师不知道有什么大招，直接来了一个技能将自己的生命值灌满，然后继续风筝过去。显然这冰霜女法师的保命技能也相当多，现在能循环过去，慢慢驯服这冰狮等级魔兽。

　　白熊倒是想看这冰霜法师还有什么大招能抗住BOSS的攻击，现在的冰狮也就是常规物理撞击和冰霜法术轰炸，要是出大招了怕是法师抗不了多久。

　　撞击，爪击，撕咬……

　　冰狮突然冲击过去，将冰霜法师撞起来，然后用爪将她拍打下去，再张口张她咬起来扔到一边，全程下来，法师的生命值顿时被打残。虽然看上去这冰霜女法师有点可怜，不过白熊是没打算出手帮忙。

　　冰箱！

　　这冰霜女法师再次开启冰箱技能缓冲攻击，等待冰狮BOSS过了这一轮爆发再解除。然后开启闪现术逃脱后，开始给自己灌血瓶，看来还没死心。

　　冰霜新星！

　　“定身了？”看到冰霜女法师出了一个冰环竟然能将冰狮定神起来，白熊感觉十分惊奇。虽然这冰环术的时间很短，不过却为冰霜女法师争取缓冲时间。如果白熊没猜错，这冰霜女法师的职业应该不简单，可能是远古魔神职业。

　　驯服失败……

　　冰霜女法师取出冰牙再次驯服，结果都失败。现在冰狮BOSS的生命值还有35％，要驯服成功的机会太低了。一般要驯服都是在5％以下的成功率比较高。这冰霜女法师这次看来是打不下去了。像她这么一位法师能将BOSS打到这么低的生命值已经很不错了。

　　时间扭曲！

　　法师这回开启技能，加快施法，自己要爆发过去再驯服了。这次白熊也看到这位法师开操控时间技能，回到原来位置继续逃脱，走位相当拉风！

　　驯服失败……

　　不断驯服失败，这下冰霜女法师感觉要悲催了，冰狮随着女法师的驯服次数增加也变得越来越暴躁，这回爆发起来更加强大了。

　　连环冰刺！

　　冰狮这次爆发出一片冰刺出来，全部刺向了冰霜女法师，以这次法术的厉害，即使这冰霜女法师多顽强，只要命中，基本是死定了。

　　时空遁走！

　　可惜的是，冰霜女法师还留着技能没开，转移了位置，而且生命值还恢复过来了。这女法师的很多技能都在于保命，相当顽强。不过白熊感觉应该技能也差不多用完了。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　冰霜女法师不断驯服冰狮，可是全部都失败。冰狮越来越愤怒，爆发的更厉害了。白熊倒是想看看这冰霜女法师究竟能支持到什么程度。对于一位法师能逆天到这样，白熊感觉相当彪悍了，保命技能多的吓人，而且伤害爆发还不错。如此强力职业要是在竞技场上绝对是强力的存在。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　冰霜女法师不断驯服，可是都失败。白熊还真不知道她究竟想怎样，一般情况下，既然知道驯服失败，应该不会继续驯服的。这其中绝对有什么特殊情况。

　　突然再一次驯服失败的时候，这头冰狮突然咆哮一声，开始狂暴起来，本来一双冰蓝色的眼睛突然变成血红色。原本的冰蓝色身躯也随着这双大眼睛的出现而渐渐变成血红色，而且这头冰狮全身都弥漫出一种鲜血气息……

　　“吼……”

　　一声咆哮，整个银色金字塔都震动起来，这头血红色的冰狮快速冲向了冰霜女法师，显然是被她不断驯服激怒了，进阶成鲜血冰狮。

　　【鲜血冰狮】：等级魔兽，等级40。由冰晶经过银色金字塔的结界力量凝聚而成的生物，具备很高的冰霜攻击能力，被愤怒所激发，冰狮进阶成为更为血腥的鲜血冰狮。

　　这就是鲜血冰狮？白熊感觉很悬，没想到这么快就能遇到鲜血冰狮了。这冰霜女法师应该是接到这里的任务才知道这个方法，不然怎么可能这么快就知道有冰狮的存在呢。

　　冰冷血脉！

　　冰霜女法师再次开技能爆发了，现在必须快速将鲜血冰狮的生命值打下来驯服，不然很难撑得下去。这冰狮的实力已经超出冰霜女法师的预测，要想驯服这头鲜血冰狮，必须要加快速度了。

　　“不错啊！看看这鲜血冰狮有什么技能……”白熊想到了一个主意，现在想看看这鲜血冰狮的实力到底如何，等会自己抗的时候就轻松多了。

　　这冰霜女法师的技能只是部分跟法师的技能一样，这大多数是时间类，空间类和冰霜类的技能，白熊大概猜测，这法师主要是开冰霜技能输出，奥术类的技能只是辅助，显然这法师应该是冰霜法师类的远古魔神职业，对冰霜法术有很高的强化效果。

　　冰雪爪！

　　鲜血冰狮幻化出一只巨大的利爪，直接向冰霜女法师抓去，同时召唤出一片冰箭刺向了冰霜女法师。这次冰霜女法师只是出时光护盾挡住攻击，不过等会伤害会持续返还过来，跟死缓效果差不多。

　　“这鲜血并使的攻击……”冰霜女法师这回是很难抗下去了，这鲜血冰狮的实力更为彪悍，完全超出她的预料。现在鲜血冰狮还有28％的生命值，要打下来十分困难。现在这个时候只有开大技能了……

　　冰鸟守卫之魂！

　　一直冰蓝色的巨鸟从冰霜女法师的戒指中飞了出来，直接冲向了鲜血冰狮，开始冲击起来。这个时候冰霜女法师马上绷带过去，趁着时光护盾的效果还在恢复生命值，不然等会迟缓效果过来那是直接死亡了。

　　这冰鸟守卫之魂对鲜血冰狮造成的伤害有部分会转化成女法师的生命值和魔法值，维持女法师的生存和输出。有这头冰鸟在，是暂时可以缓冲一下女法师的生命，让她有时间等技能冷却下来。如果让她的技能冷却下来，驯服这鲜血冰狮就有把握了。

　　鲜血冰狮十分好战，生命值掉落的越快，爆发力越强。这头冰鸟守卫之魂的爆发虽然高，可以防御就很低，被这头鲜血冰狮一招撕咬下来就没了一截生命值，很快冰鸟守卫之魂就化成碎片消失不见了。

　　“这头鲜血冰狮很给力，要是能驯服成为等级魔兽绝对厉害……”白熊看这头鲜血冰狮可以作为自己的等级魔兽使用了，虽然不知道这银色金字塔里面究竟有多少头鲜血冰狮，不过能搞到一头算不错了。以这鲜血冰狮的实力，其他人想要搞上一头怕是很难。就算是这强力的冰霜女法师现在都鲜血冰狮压的厉害。如果是白熊，那应该先将冰狮的生命值打下来再让它进阶，只是到了生命值少的时候能不能进阶就是一个问题了。

　　血之冤魂！

　　鲜血冰狮召唤出8只血红色冤魂出来，向冰霜女法师冲过去，这似乎是一个大招。只是等到这8只血红色的冤魂到冰霜女法师边上的时候，突然停止下来，像是被操控一般，突然转过来冲向了鲜血冰狮，对其造成连环轰炸！

　　单单这8个血红色冤魂的轰炸效果就将鲜血冰狮的生命值炸到了17％，伤害效果异常高。不过冰霜女法师这边也不好受，生命值已经快没了。

　　冰墙！

　　冰霜女法师的保命技能就剩下这一个，在前面挂起一道冰墙出来阻挡鲜血冰狮过来，自己则是坐下来吃面包恢复。

　　这个冰墙挡不了鲜血冰狮多久，很快就破碎下来了。刚刚恢复了一些生命值的冰霜女法师给自己上了一个护盾后，就开闪现术逃脱，然后继续扔技能过去输出。循环爆发一波之后继续靠着地形抗鲜血冰狮的攻击。

　　冰冻震击！

　　鲜血冰狮靠近过来马上被震退开去，开远程法术技能过来打不疼冰霜女法师，这下也只有跟着攻击过去了。等到冰霜女法师的生命值快没的时候，鲜血冰狮的爆发技能再次过来，不过这个时候冰霜女法师的保命技能已经冷却下来了。开启冰霜抗过一波爆发之后，快速后退开去，继续扔法术攻击过去。

　　急冻冷却！

　　冰霜女法师重置了所有冰霜系法术的冷却时间，上了冰环过去定身鲜血冰狮后开始风筝爆发了。现在冰霜女法师的技能都冷却下来了，她不怕这鲜血冰狮的爆发。

　　“看来现在也就远古魔神职业容易单挑BOSS了……”白熊看这冰霜女法师的技能连接十分完美，这也就远古魔神职业才有的。白熊自己的职业也是一般，很多技能都能完美的连接起来，形成一个循环，抗住BOSS的攻击。

　　如果任由这冰霜女法师攻击下去，白熊感觉她迟早能驯服这头鲜血冰狮。这是一般情况而已，有白熊在这里，那就会有意外了。

　　鲜血冰狮的爆发技能很猛烈，这冰霜女法师虽然厉害，可是要持续抗住攻击还是很难，这下生命值再次被打了下来，不得不开冰箱挡过一波攻击，等闪现术冷却下来就开启逃脱过去。这个时候，冰霜女法师加满生命值的技能冷却完成，再给自己灌上去，迎接鲜血冰狮的冤魂轰炸。

　　鲜血冰狮的生命值降低到5％，这是很好的驯服机会，不过冰霜女法师还没出手，在他看来，要想成功驯服还要将鲜血冰狮的生命值打落下去。虽然她现在的生命值不高，保命技能不多，不过这还得撑下去，现在开始驯服，成功的几率太低了。

　　再一波爆发过去，冰霜女法师和鲜血冰狮的生命值都十分脆弱，现在这个时候只要女法师出现一丝错误，那么她就很容易被这头鲜血冰狮击杀。不过作为高端的职业选手，既然能到这里就有十分专注的毅力，越是到了关键的时候就更加精神。

　　血祭！

　　白熊给自己叠加了5层血祭效果，召唤出乌云出来缓慢想冰霜女法师过去，做好偷袭的准备。这冰霜女法师这么辛苦将鲜血冰狮的生命值打下来，可是她没想到白熊就在旁边等着。像梦幻岛内围区域这种地方，可怕的不是BOSS，而是玩家！

　　“是时候了……”冰霜女法师取出鲜血冰牙就要驯服的时候，白熊也知道是时候了，乌云将冰霜女法师控制下来，同时白熊直接开启先手之刃过去，上强击之刃将冰霜女法师控制下来。然后结果不用问了，愤怒的鲜血冰狮一招爆发过去，冰霜女法师就这么倒下了……

　　血箭……


第038章 被通缉了？

　　血箭！

　　白熊偷袭击杀了冰霜女法师后，马上开技能将鲜血冰狮的仇恨拉过来。然后迅速走位过去，风筝鲜血冰狮。现在鲜血冰狮还属于冰霜女法师的怪，白熊要想驯服必须要过了仇恨转移阶段。现在白熊也就只能快速风筝过去，继续磨掉这BOSS的生命值，等会驯服的时候容易一些。

　　—4567

　　—4324

　　……

　　这回鲜血冰狮召唤出8个鲜血冤魂过来轰炸白熊，当下要了白熊一截生命值，这伤害高的吓人。白熊还真不知道当时打在冰霜女法师身上怎么就那么点血。或者她是有认识在身，抗性比较高了。

　　“嗯？这是什么？”白熊再次路过先前冰霜女法师倒下的地方，发现她除了掉落一枚戒指外，还有一张血红色的卷轴。冰蓝色的戒指散发出传说装备的光芒，显然这戒指不错。不过让白熊更大兴趣的是那张血红色的卷轴。

　　这回快速拾取起来看了一下，同时开启秘法结界转移位置，让鲜血冰狮的冰箭轰炸拾取目标。

　　【暗血异变卷轴】：特殊卷轴。当你拥有“暗血异变卷轴”时，你受到冰狮和鲜血冰狮的攻击削弱40％，并且攻击不会暴击。你可以让冰狮进化成鲜血冰狮，也可以让鲜血冰狮进行特殊的异变，成为最高级别的等级魔兽“暗血冰狮”。暗血冰狮与其他等级魔兽不同，当你的生命值低于30％的时候，你可以不需要牺牲宠物或者召唤生物进行召唤。在梦幻岛或者星空之中，暗血冰狮可以作为宠物出现，并且不会因时间而降低级数，但是不能攻击玩家。

　　“原来是这个卷轴，怪不得了……”白熊现在知道为什么冰霜女法师可以抗住冰狮的攻击了，原来是有这个卷轴削弱了效果。这个卷轴可以让鲜血冰狮再次进阶，成为独一无二的暗血冰狮，这个是白熊完全没想到的。

　　当鲜血冰狮的仇恨转移到白熊身上的时候，生命值就剩下2％，不过这个时候白熊还没使用这个卷轴。白熊是打算将鲜血冰狮的生命值打落到0.3％的时候再使用，这样一来成功率会更大。先前冰霜女法师不敢打到这么低的生命值是她的保命技能跟不上来了，不过现在白熊借力过去，要想将鲜血冰狮的生命值打落下去完全没问题。有了这个卷轴在，白熊也不怕鲜血冰狮的攻击。

　　不过白熊还注意了一点就是怕有人偷袭自己。这个白熊乌云守在入口的地方，要是有其他人进来就会碰到乌云，白熊就可以堤防了。先前冰霜女法师是怎么死的？白熊可是不敢大意，活在先前还有人在自己背后进来。

　　有了“暗血异变卷轴”之后，白熊根本不怕鲜血冰狮的任何爆发攻击，加上白熊近身攻击能叠加“血毒”效果恢复秘法之血，这让白熊不断恢复魔法值抵挡攻击更不怕了。白熊这个职业相对来说比冰霜女法师的职业生存能力高，而且循环效果好，白熊也不需要像冰霜女法师那般通过走位来卡攻击。

　　暗血异变！

　　当鲜血冰狮的生命值就剩下不到0.3％的时候，白熊开启了卷轴。本来愤怒的鲜血冰狮受到暗血异变卷轴的效果顿时痛叫起来，似乎像是受到什么打击一般，不断在地打滚，异常疼痛。

　　白熊根本不知道发生什么事情，这鲜血冰狮原本围绕全身的血红色气息异变成暗红色，原先有着血红色光泽的身躯也开始变成暗红色，而且在躯体中似乎有什么要爆发出来一半，整个躯体似乎要向外扩张，想要崩裂一半，可是又崩裂不了。

　　鲜血冰狮的一对血红色眼睛变成了暗红色，这看上去没有了先前的暴躁，反而变得清澈，感觉像是换了一双眼睛一般。鲜血冰狮原本有着大象般的体质，现在则是缩小成原来狮子的大小，不过绕缠在周围的气息越来越浓……

　　驯服成功！

　　白熊想都不用想，马上取出鲜血冰牙驯服。开始白熊还感觉这暗血冰狮需要特殊的冰牙来驯服，可是这用鲜血冰牙就能驯服成功。本来白熊还以为还要多驯服几次的，可是直接一次成功，这让白熊感觉有点意外。

　　吼……

　　被驯服后的暗红冰狮傻站在原地，东张西望，似乎没见过这里一般。这让白熊感觉，是不是冰狮和鲜血冰狮都没有智慧，而这头暗血冰狮才有了智慧？不然这应该不会变了一个样子一般在这里左看右看。

　　【暗血冰狮LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：60000，护甲：25000。暗血冰狮在竞技场上每30秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。暗血冰狮与其他等级魔兽不同，当你的生命值低于30％的时候，你可以不需要牺牲宠物或者召唤生物进行召唤。在梦幻岛或者星空之中，暗血冰狮可以作为宠物出现，并且不会因时间而降低级数，但是不能攻击玩家。暗血冰狮不会受到高于10秒的控制效果影响。附带技能：【血之冤魂】，【冰箭漩涡】，【暗冷血脉】，【猛狮之印】，【黑暗意志】，【等级回升】。

　　【血之冤魂】：爆发技能。召唤出6个血之冤魂，集体轰炸敌人，造成灵魂轰炸效果。当有4个或者以上血之冤魂命中目标时，暗血冰狮的生命值恢复10％。当5个或者以上血之冤魂命中目标时，血之冤魂的冷却时间降低45秒。当6个血之冤魂命中目标时，“黑暗意志”或者“等级回升”随机一个技能冷却时间结束。效果可以同时获得。CD时间：90秒，消耗：无。

　　特殊的技能，可以造成轰炸效果和触发主要强杀技能的恢复。这个技能有多种用处，切当的时候开启可以起到很好的反杀效果。

　　【冰箭漩涡】：范围技能。暗血冰狮召唤64根冰箭向周围40码范围内的目标进行攻击，造成等级X50的冰霜伤害，并且降低敌人40％的移动速度，持续6秒。CD时间：10秒，消耗：无。

　　冰箭漩涡技能效果就是群体输出了，同时冰霜法术都常规地带有减速效果，这个只是额外的附加，效果算可以，群体输出的时候可以起到不错的效果。

　　【暗冷血脉】：被动技能。暗血冰狮拥有黑暗冰冷的血脉，当受到近战攻击的时候会让敌人感受到冰寒效果，并且让其攻击速度降低3％，持续20秒，可叠加10层。当冰冷效果叠加到10层的时候，敌人会被冰封起来，并且感觉全身冰冷，持续6秒，但是会消耗所有的冰冷效果。冰箭漩涡造成攻击时，会附带2层的冰冷效果，让敌人感受到极寒的感觉。

　　这个被动技能是反近战攻击技能，并且附带的冰冷效果可以折磨敌人，让人感受到寒冷的感觉。到了第10层的时候还能起到控制效果，是绝对不错的被动技能。有这个技能在，白熊是不怕暗血冰狮被近战集火了。

　　【猛狮之印】：被动技能。每次成功攻击敌人后敌人还没有死亡则会让暗血冰狮感到愤怒，近战和法术伤害提高10％，持续15秒，可叠加10层。当暗血冰狮成功杀死敌人后，猛狮之印的效果消失，并且暗血冰狮在该阶段下的持续时间重新刷新。

　　这个是被动的爆发技能，用于叠加技能爆发。这个技能配合冰箭漩涡使用会很快地获得10层猛狮之印，这下爆发力就更高了。如果在竞技场上，本来暗血冰狮的等级就高，开场爆发那是十分惊人。

　　【黑暗意志】：强杀技能。暗血冰狮化成黑暗的意志离开躯体轰炸敌人，吞噬敌人50％的生命值并用于恢复自己，并且让敌人进行恐惧状态，持续6秒。暗血冰狮使用黑暗意志后立刻获得10层“猛狮之印”效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　集火的预告信号！白熊十分喜欢这个技能，要是开场就扔这个技能出去，那是让人相当的吓人。开场就来一轮爆发，接下来压着对方打就容易很多了。就算开场的技能被挡下来，对方也要开不少保命技能。这个技能也可以用于反集火，通过吞噬对方的生命值让对方不敢强攻自己，为自己获得缓冲的时间。

　　【等级回升】：等级技能。让等级魔兽立刻恢复到最高等级，并且解除除该技能外的所有技能冷却时间。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　等级从高到低降下来的等级魔兽都必带的技能。白熊先前跟女猎人黛茜切磋的时候也见过她的金猴用过这个技能。

　　让白熊对这头暗血冰狮最为满意的是，它可以在梦幻岛和星空中当成是宠物使用，而且不会因时间而降低级数，如此一来白熊就多了一头强力输出的宠物了。就算白熊开启了魔法护盾，输出方面也不怕了。

　　“太给力了，刚刚进来就捕抓到这么强力的等级魔兽！”白熊这回可以想象冰霜女法师对自己有多么的愤怒了。如此一头任务赋予的冰狮都给自己捕抓了。就算她能再进来也最多只能捕抓鲜血冰狮了。

　　吼……

　　冰狮看着白熊低声咆哮了一声，也不知道它想要做什么。这个时候白熊从背包中取出5块肉块出来，这冰狮马上冲了上来将肉给吞了，像是饿了很久一般。白熊就知道等级魔兽都喜欢这肉食，上次白熊驯服黑炎龙的时候也是用这招。

　　吃过肉后的冰狮似乎对白熊的好感上升，开始绕着白熊转来转去，似乎想让白熊继续给肉吃。这次白熊带了很多肉过来捕抓等级魔兽，既然这头暗血冰狮这么强力，白熊也让它吃一顿饱的。这样以后让它按照命令出手就容易多了。

　　白熊看了看周围，因为暗血冰狮被白熊驯服了，大厅中也出现一扇门，在门的上面有一个沙漏，似乎像是上面的沙落下来后，这门就要关闭。白熊想都不用想，当下带上冰狮向门跑去，“走，到里面看看……”

　　在美国区一个村落中，一位穿着冰蓝色法袍的女法师呆坐在地上，似乎还没从刚才的噩梦中醒来。在银色金字塔的入口处，原本她就要驯服的“暗血冰狮”等级魔兽，就这么被人偷袭给没了。

　　血灵？女法师查看先前的系统提示，知道了先前击杀她的玩家的游戏ID。对于这个游戏ID，女法师感觉很陌生。因为偷袭的人是从背后出手，她根本没看清他的样子就被鲜血冰狮给拍死了！

　　“妮娜，这么快出来了？”女法师的一位好友发信息给她，很显然，这位朋友知道女法师的技术十分高端，就算是要完成这个高难度的捕抓任务也不至于这么这死出来。那怕是打不过，女法师要逃脱还是很容易的。可是这次女法师竟然这么快就出来了，很显然是被杀出来的。

　　“气死我了！本来就要抓到暗血冰狮，被一个叫‘血灵’的家伙给偷袭了。丹妮，帮我找找这家伙是谁？他好像有一头乌云的召唤生物！”叫妮娜的女法师现在恨不得一脚踹死白熊，将白熊给杀几百次。本来自己就拥有一头最为强力的等级魔兽，可是就被白熊给偷袭了，这个能让人不生气吗？最为高等的等级魔兽可是用钱都买不到，她在梦幻岛外围区域转了3圈，完成了几个连环任务才有进入内围区域捕抓的机会，现在是给白熊给抹杀了。

　　“乌云召唤生物……这个好像是半月黄昏的小号……”如果说是游戏ID叫“血灵”的玩家没多少人认识，不过说是有一头乌云的召唤生物的玩家就那么一个，除了最近风头比较火的白熊外就没其他人了。再说白熊能进入内围区域的消息谁都知道，如果说是白熊，这个可能性十分大。

　　“半月黄昏？他的小号不是恶魔术士吗？”妮娜也有听说过白熊的传说，曾经拿着一对神器利爪横扫美国区的神人。只是她没想到白熊竟然有个魔王号了，还玩一个小号。

　　“半月黄昏是有一个恶魔术士小号，不过现在他也有一个血灵王远古魔神职业的小号，这个血灵王职业拥有很强大的生存能力和控制能力，可以单抗烈焰巨像守卫！”对于白熊这个血灵王职业，雪域战队早就有分析了。以白熊这个血灵王远古魔神职业，只要到了高级绝对是一个恐怖的存在。

　　“半月黄昏……”女法师妮娜握紧了法杖，本来她感觉自己有这个远古魔神职业后再有一头等级魔兽，这绝对能成为战队的主力成员，可是现在却被白熊给毁灭了。如果当时自己再小心一些，就不会被半月黄昏这么简单就成功偷袭了。

　　不得不说，女法师妮娜也感觉白熊这职业的控制能力十分强，持续下来的控制让女法师妮娜想要施法开技能都可以，如果再给她一些时间，开了大招就不会被白熊这么轻易就给击杀了，至少虽然不能驯服鲜血冰狮，不过还是能逃脱重新再来的。而且她职业专用的传说“冰霜之鸟”戒指还掉落了，这回是十分可气。

　　“丹妮，我们去战队联盟发通缉令！”女法师妮娜不知道用什么来发泄自己现在的心情，这回也就去战队联盟发通缉令，让白熊被职业选手中的猎手通缉。发这通缉令必须要有出极品的游戏道具或者是高额的价钱，也只有美国区的职业选手才能发放。

　　对于一些认为自己技术高端的职业选手，他们很乐意去接这些通缉令，这个不但能快速获得极品游戏道具或者高额的金钱报酬，而且在击杀对方的时候也通常能爆到不错的装备或者道具。

　　这次女法师妮娜是打算用一枚盗贼专用的戒指和2000万金币作为这次通缉奖励，目的是爆回“冰霜之鸟”戒指。对于盗贼来说，看到这枚专用传说戒指绝对会疯狂的，这个绝对会疯狂狩猎白熊。现在白熊才30级，只要他出现在野外，那是基本上逃脱不过猎手的击杀。

　　刚刚带着冰狮进入通道不久，白熊就收到战队的一个通知，说是踏雪战队的妮娜向战队联盟发了一个通缉令，击杀白熊爆出“冰霜之鸟”戒指。

　　“被通缉了？”白熊愣了愣，没想到自己竟然被通缉。自己这号才30级，这还要被通缉？白熊感觉这个冰霜之鸟戒指虽然有个类似守卫之魂的技能在，可是只能是女法师的职业专用，要来也没多大作用。如果这女法师让白熊将戒指给回她，这个白熊很好说话。可是现在这女法师竟然开通缉令，白熊就没打算给回她了。

　　如果以白熊以前的个性，直接将这戒指扔到地上让系统刷走算了，让这女法师永远找不到戒指。白熊现在白熊在梦幻岛中也不会怕了其他玩家通缉。如果他们非要过来，那只能是30级小号，这个谁过来谁死！在梦幻岛内围区域，白熊想来应该不会有家伙冒险击杀自己，毕竟在梦幻岛中的物品比起这女盗贼的戒指要给力很多！

　　继续前进！


第039章 冰镜人

　　白熊进入到银色金字塔第二个大厅，这个大厅十分空旷，没有在第一个大厅中的冰柱和王座。在这个大厅上，有两只冰狮在巡逻，比起第一次大厅多了一只。不过和第一个大厅不同的是，在对面大厅的墙壁上有一扇门，似乎是进入下一个大厅的入口。这个大厅表面上看来是玩家避开两头冰狮的攻击进入到下一个入口或者驯服两头冰狮。如果要通过，这个似乎容易一些，要是驯服就难了。两头冰狮在一起不是这么容易驯服的。

　　不过白熊总感觉这个大厅不简单，如果单单这么通过大厅那是很简单了，抗这BOSS冲进去就可以。当然，白熊也有一个想法是，这个大厅中的两头冰狮是让玩家驯服的，当是过来梦幻岛的奖励。

　　要不要驯服呢？

　　但看暗血冰狮的属性，那是很强大，可是这是进阶过2次的等级魔兽。要是反推过去，这冰狮的属性比起普通的等级魔兽要低很多。如果说很多人都过来这里捕抓冰狮，这冰狮等级魔兽就很多人拥有了。不过要是不驯服这冰狮等级魔兽，这冰牙留着也没用。所以白熊感觉有些纠结。

　　以后再来驯服，先看看下一个大厅会是怎样！白熊这次是没打算驯服冰狮，这样浪费太多时间了，这个还不如到里面看看。这冰狮等级魔兽太普遍了，进来的玩家都可以捕抓，只是要捕抓起来比较难罢了。这下白熊不浪费时间，直接向入口冲过去。

　　跳跃！

　　一头冰狮马上跳跃过来拦住了入口，挡住了白熊的去路。另一头冰狮直接冲锋过来，将白熊震飞出去。这冰狮的体质太大了，白熊想要躲闪过去很难。这个也能硬吃伤害。暗血冰狮直接开大招“黑暗意志”过去，一个冤魂离体向冰狮轰炸而去，马上将冰狮的生命值吞噬了50％，同时叠加了10层猛狮之印效果。

　　“这个黑暗意志可以在这里使用？不是单单对玩家的吗？”白熊猛地吃了一惊，他完全没想到暗血冰狮这个黑暗意志技能竟然能在平时使用。从黑暗意志的技能看，这个应该单单对玩家可以使用，怎么连BOSS也可以？或者这个技能只能在银色金字塔中使用？或者是只能对等级魔兽使用？

　　吼……

　　暗血冰狮异常凶猛，一个大招过来之后马上开“血之冤魂”过去轰炸，似乎想一下子将冰狮轰炸死一般。作为NPC的等级魔兽冰狮虽然级别没有暗血冰狮高，不过这个时候它是BOSS属性，那可是比暗血冰狮的属性高，而且生命值高很多。

　　血灵召唤！

　　白熊当下施法召唤出生灵血树出来，这棵血树相当与一个低级治疗，可以持续为目标恢复生命值。虽然这血树的治疗量不错，特别是对于鲜血系的血灵王和暗血冰狮，不过它有两个致命的弱点就是移动速度慢和生命值低，只能定点治疗，要是需要走位移动将会很麻烦。一般白熊都不需要生命值治疗，这血树也是没什么用的，不过现在可以对暗血冰狮治疗了。

　　先前白熊没有让暗血冰狮不要轻易出手，这回它是自由模式，那是靠自己意志在战斗了，开场就出大招，白熊还真服了这头暗血冰狮。现在它可不是BOSS了，对上冰狮要是没治疗那是必死的。现在暗血冰狮的仇恨是妥妥的，白熊只需要拉住另一头冰狮就可以了。只要不让两头冰狮都攻击暗血冰狮，这个应该能过的。

　　有魔法护盾的白熊抗这头冰狮是完全没问题的，同时白熊也向暗血冰狮攻击的冰狮输出过去，尽快杀死其中一头冰狮。现在这种情况，白熊要是进去入口，那么暗血冰狮要进去就难了。既然这里的冰狮这么多，白熊也想杀死这两头冰狮看看到底会掉落什么。

　　相比冰霜女法师拉怪，白熊这纯粹的远程风筝坦要给力很多，至少白熊即使不靠地形卡位也能绕着将冰狮风筝下来，而且相当安全没压力。这个就是白熊职业赋予和他自身走位的结果了。

　　有暗雷冰狮开启“黑暗意志”这个大技能在，而且白熊还能抗住两头冰狮的攻击，这杀起来太容易了。没过多久，两头冰狮就先后倒下了。

　　吞噬！

　　两头冰狮倒下之后都会掉落一个“冰狮之魂”，这个暗血冰狮在战斗结束之后就过去吞噬了，然后在大厅中咆哮起来。这个白熊还不清楚发生什么事情，打开暗血冰狮的属性界面看了看，发现暗血冰狮的属性提高了一些，还多了一个技能。

　　【暗血冰狮LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：62000，护甲：26000。暗血冰狮在竞技场上每30秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。暗血冰狮与其他等级魔兽不同，当你的生命值低于30％的时候，你可以不需要牺牲宠物或者召唤生物进行召唤。在梦幻岛或者星空之中，暗血冰狮可以作为宠物出现，并且不会因时间而降低级数，但是不能攻击玩家。暗血冰狮不会受到高于10秒的控制效果影响。附带技能：【血之冤魂】，【冰箭漩涡】，【暗冷血脉】，【猛狮之印】，【黑暗意志】，【等级回升】。（吞噬冰狮之魂获得技能【冰霜风刃】）

　　【冰霜风刃】：连锁技能。在冰箭漩涡中卷起无尽的风刃，继续收割敌人的生命，每一个冰刃对敌人造成1.5倍冰箭伤害，并且削弱敌人的15％的法术防御，持续15秒。CD时间：8秒。

　　这个技能是强化了冰箭漩涡的攻击，同时削弱敌人的法术防御，起到辅助攻击的效果。稍微比较脆弱的就是两个技能要连续使用，需要卡一个公共CD的时间。能多一个技能和提高属性是不错了，白熊要求不会很高。

　　吞噬冰狮死后掉落的冰狮之魂能提高属性？这个让白熊感觉很意外，像是黑炎龙是没有这效果的，这头暗血冰狮的属性不亏是最高等级的等级魔兽。如果是这样，白熊就得多杀几头冰狮，让暗血冰狮多吃一些冰狮之魂提高属性，这个以后出去了可是不能再找了。

　　现在白熊越来越感觉到这梦幻岛内围区域不简单了，单单一个银色金字塔里面就拥有如此多的宝物。从这等级魔兽出现的数量来说，白熊感觉这梦幻岛内围区域应该有不少等级魔兽聚集地。

　　【冰火炼化珠碎片】：碎片。当聚集99块碎片后，容易融合成一颗“冰火炼化珠”。

　　白熊在冰狮的尸体边上摸出两块碎片，这个还不清楚“冰火炼化珠”究竟是什么东西。不过从这个数量上看，这珠子绝对是一个好东西。如果要融合出一颗珠子，那么就必须要杀死99头冰狮了，这是一个很艰巨的工程！

　　嗯？就在白熊要过去通道的时候，发现在通道的两边各出现了两扇门，看上去跟原来的门没有什么差别，这是让白熊感觉很少怪异，这门是什么时候出现的？

　　杀死这两头冰狮之后才会出现？

　　现在白熊还真不知道要不要进去，在这个银色金字塔中除了这冰狮外，还真不知道还有什么危险。如果说要杀死两头冰狮之后才会出现这两扇门，那么里面绝对够凶险的。要是一般的玩家基本上都是引开冰狮BOSS进去通道。

　　富贵险中求！

　　这句话在论坛中可是经常出现，一些喜欢冒险的玩家冒死拼BOSS之后搞到极品装备或者道具后，喜欢在论坛上贴这个同标题发帖。现在白熊是想进去冒险一下了，不然要收集99块碎片实在太难了。

　　白熊喜欢走右边！

　　在白熊进入右边的门后，暗血冰狮刚要进来就消失不见了。白熊看了看系统信息，暗血冰狮不能进入这扇门，被强制传送进入到鲜血冰牙中。这个让白熊感觉很奇怪，怎么这暗血冰狮就不能进来了，这里面究竟是什么？

　　又是一个冰蓝色的大厅！和外面的大厅不同，这个大厅的入口有一条通往另一个大厅的冰砖路，宽5码。在冰砖路的另一边站着一个石像，守在门前面，似乎是一个守卫。在冰砖路两边则有两个半圆形的水池。在大厅的四周则是摆放着各种魔兽的冰雕，外形异常的狰狞凶猛。

　　这个大厅让白熊感觉很是阴森，就连踏进去白熊都感觉一丝凉意。守在下一个大厅入口的石像还不知道是什么BOSS，这下让白熊感觉很纠结。

　　要不要退回去看看？

　　要是进入到里面，白熊感觉有种不好的感觉，这跟进来的时候感觉一样。如果说是现在退回去，选择走另外两扇门，这还是可以的。只是白熊很久都没感受过这么危险的时候，要是感受到危险而后退，这不是白熊的风格，不然白熊就不会进来了。

　　就在白熊刚刚踏入大厅的时候，在他背后的门顿时关上，一股阴风从石像守卫的方向吹过来，这让白熊做好了防御的准备。

　　嗯？这是……

　　白熊看到这石像守卫像是软泥一般开始软化起来，最后竟然化成跟自己一模一样的冰人，这冰人头上有一个名字叫“冰镜人”。

　　血灵召唤！

　　冰镜人召唤出一头长牙猛犸兽，这和白熊召唤不同的是，这长牙猛犸兽是由冰晶组成。白熊召唤出乌云出来协助攻击。这冰镜人化成自己的职业后，并且将自己的召唤生物都改变了，而且看起来比白熊的强力多了。

　　跟自己打！白熊还真没试过，而且对方还是一头BOSS，这个可是有难度了！

　　血祭！

　　冰镜人和白熊同样开启血祭技能提高伤害，白熊看了看这冰镜人扣除的生命值比自己高一倍，从这个看，这冰镜人的生命值应该是比自己高出一倍。对于一头BOSS来说，生命值只有45000，那是很少了。

　　不好！这下白熊想到一个悲剧的事情了，自己这次可是点出了魔法护盾，这样说来，冰镜人也拥有魔法护盾。以生命值的比例来推算，这冰镜人的魔法值很可能是自己的两倍，这个要怎么杀？而且白熊开启魔法护盾之后，任何形式的伤害都降低50％，这个要怎么杀？

　　【先手之刃】：突袭技能。进入战斗状态第一次使用：进入突袭状态，快速靠近敌人背后，并且以匕首攻击敌人的后颈，造成750％武器秘法伤害，并且让敌人沉默5秒。进入战斗状态第二次使用：绕到敌人背后，使用匕首聚集秘法力量对敌人造成450％武器秘法伤害，并且瘫痪3秒。CD时间：20秒，消耗：无。

　　—2782

　　白熊还没出手，叠加了5层血祭效果的冰镜人顿时开启先手之刃过来，快速出现在白熊背后，一把冰蓝色的魔刃直接刺向了白熊的颈部，爆发出一个很高的伤害，而且这还让白熊沉默下来。

　　“智商很高……”白熊再看到自己身上有血毒效果，这回知道冰镜人是上了血毒之刃，现在这样就麻烦了。这冰镜人所有属性都比自己高，而且移动速度比起自己快多了，开先手之刃之后，马上绕着自己转来打去，没完没了地攻击。

　　后跳！

　　凝血术！

　　白熊在沉默过后快速上了一个凝血术，将冰镜人昏迷下来，如此一来白熊就可以打断冰镜人的持续攻击。不过白熊也不开大技能攻击过去，只是近战上血毒之刃，等会恢复秘法之血。这个冰镜人绝对比其他BOSS难缠，如果不保证自己的生存，那么很难熟悉这冰镜人的攻击套路。

　　这个冰镜人杀起来要花上很多时间，比起单抗BOSS还要长。现在白熊只是开荒这冰镜人的攻击套路，等到熟悉之后再寻找机会击杀。

　　秘法结界！

　　冰镜人直接开技能解除，远离后马上扔发血火法术过来。无论从远程还是近战，这冰镜人比起白熊都有优势，而且这BOSS的长牙猛犸相当猛，白熊的乌云要不是有飞行能力，现在怕是被撞散了！

　　血爆术！

　　冰镜人快速将白熊控制下来，然后继续上技能击杀。在白熊要施法的时候，突袭小鬼瞬间出现在白熊前面，打断白熊施法。这个根本没有预兆，这突袭小鬼的速度快的惊人，完全超出白熊的想象。要是白熊出突袭小鬼，这冰镜人则会强制停止施法，不被打断。

　　【咒术冲击】：伤害技能，等级3。引导毁灭的咒术对敌人造成389点到620点灵魂伤害，并且打断敌人的施法。施法距离：40码，施法时间：3.5秒，CD时间：6秒，消耗：12％基础魔法值。

　　“这什么技能……”白熊发现这冰镜人简直是一个BUG，3.5秒的施法竟然瞬发，而且这个技能是完全没有预兆，直接轰炸过来打断白熊的施法。

　　白熊的魔法值快速被削弱下去，如果照这种情况下去，白熊怕是会慢慢被磨死。

　　【禁断之刃】：秘法技能。将加持过秘法的匕首刺向敌人，对敌人造成350％的武器秘法伤害，并且打断敌人的施法。若在敌人背后攻击将额外获得30％到60％的伤害加成，若成功打断敌人的施法，则必定造成暴击伤害。CD时间：无，消耗：无。

　　“能再打断不……”这冰镜人似乎知道白熊的技能属性，如果想要杀死白熊必须要持续攻击，要是让白熊的魔法值恢复过来，那么这根本杀不下去。持续打断施法，并且造成攻击。远程白熊不让白熊给自己上血毒效果，逼白熊出秘法化魔转化魔法值。

　　爆魔炸弹！

　　突然之间，一颗炸弹轰炸到白熊身上，本来还剩64％的魔法值瞬间被轰炸到10％。就在这个时候，一把冰蓝色的魔刃落到白熊身上，这下白熊整个人休克在原地！

　　【连击之刃】：连击技能。将秘法灌注入魔刃之中，让敌人投掷过去，对其造成1000％秘法匕首伤害，并且对其造成休克状态，无法控制自己，持续6秒。当你在目标休克的时候拔出匕首，将引动目标身上的血液往外流，每3秒造成200％秘法匕首伤害，持续15秒。并且当你再次使用匕首攻击带有流血状态的目标时，伤害效果提高100％。当你对流血状态的目标使用“先手之刃”，能让敌人再次进入休克状态，持续3秒。施法距离：40码。CD时间：90秒，消耗：无。

　　秘法结界！

　　秘法化魔！

　　“差一些，就差那么一些……”白熊出了一把冷汗，这还好白熊出技能快速离开，不然要是冰镜人一个高速跳跃出现在白熊前面，让它拔出了魔刃，那么白熊就要继续吃先手之刃的攻击了。这个冰镜人有白熊没有的技能，而且造成这样的持续攻击，要不是白熊反应快上那么一些，这下白熊已经倒地了。白熊这职业出了名生存能力强和控制能力强，现在白熊就差些被人击杀了，这个还好冰镜人身上有魔法护盾，要是没魔法护盾，白熊这下怕是死了。

　　凝血术！

　　“爆发又来了……”白熊刚刚开了秘法化魔恢复生命值，冰镜人马上开技能过来将白熊控制下来，想要继续爆发了，这下白熊危险了！


第040章 未知的隐藏技能

　　白熊开这个血灵王小号以来从来没被人逼到这种地步，那怕是沼泽死灵蛇，烈焰巨像守卫也没能让白熊这么惊惶失措。这冰镜人山寨了自己的职业，而且各项属性大幅度提高，并且拥有强攻智慧，即使白熊保命能力和控制能力强也很难抵挡。单单开场到现在一路被穷追猛打就可以看出了。

　　曾几何时，白熊的帝皇号跟牛不二打的时候也没出现这种情况。跟牛不二打，白熊是完全有把握保命，并且寻找机会反击。可是对上这冰镜人，白熊毫无还手之力。这个换好自己开的是魔法护盾，知道这冰镜人的爆发特点，要是白熊不是开魔法护盾，怕是现在已经死了。

　　这冰镜人太强力了，白熊现在还没找到应付的方法。如果是以前，白熊是一边抗一边寻找机会反击，而现在白熊是职业选手，选择的方法是先保命，开荒冰镜人BOSS的攻击模式，走位模式和防御模式，找出克制对方的走位模式和攻击手法。相比起来，白熊现在的方法安全了很多。

　　徽章！

　　白熊现在不能被控制，不然就会被集火过来，到时候魔法值被清空下来，而秘法之血不能恢复过来，白熊就要悲催了。现在白熊必须先保证自己不死，不然根本没办法反击。

　　血箭！

　　白熊绕着水池转动，同时不忘记扔血箭过去输出。虽然这血箭攻击没什么用，这还没冰镜人的魔法速度恢复的快，不过白熊还是继续扔过去。这冰镜人穷追猛打，根本没放过白熊，一直杀过来十分恐怖，不过白熊是能挡就挡，不断变换自己的走位，让冰镜人不断追逐过来。

　　对上自己，白熊没想到自己这么难对付！这冰镜人山寨自己的职业后就更难应付了，这持续的攻击让白熊感觉很是无奈，根本不能反击。如果白熊读条施法，很容易被冰镜人开技能打断攻击。白熊这个职业的打断技能很多，而且速度快的吓人，白熊现在只会出瞬发技能，而且还要注意冰镜人的出手！

　　先手之刃！

　　白熊再次被近战攻击过来，白熊尝试取出魔刃去格挡攻击，可是要想格挡起来很难，这冰镜人的手势变化太大了。白熊刚做好格挡姿势，冰镜人就改变攻击路径，快速出手！

　　“好像没有……”白熊发现这冰镜人似乎没有白熊学来的技能，如“时间停止”，“操控时间”等时空类技能。就如白熊先前开紫色宝箱获得的5个技能，冰镜人也没有。如果冰镜人有这5个技能，近战的时候就会开粉碎之刃攻击自己而不是先手之刃！

　　同时，白熊不排除这冰镜人处于某种战术不施法技能，等到关键的时候再出手。如果是这样，白熊就危险了。不过如果不是，那么白熊要抗这冰镜人和反击还是有希望的。

　　【咒术护盾】：特殊技能。被动效果：法术强度提高12％，魔法值恢复速度提高65％，该效果在咒术效果冷却时不可用。主动效果：给自己施加一个咒术护盾，在12秒内将受到的伤害转化为你的魔法值，最多转化为你魔法值的30％。在效果结束后，你的法术效果提高最多40％，这个与转化的伤害有关系，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊想要通过“血毒”效果恢复秘法之血再转化成魔法值保命是不太可能了，这冰镜人根本不给白熊叠加15层血毒效果的机会，无脑风筝远程输出让白熊感觉很痛苦。有时候那头冰冻的长牙猛犸撞击过来让白熊也很痛苦。这下白熊能使用的就是学习过来的技能。

　　咒术护盾的效果可以让白熊将伤害转化为魔法值，这个可是当成一颗秘法之血使用，这是这冰镜人的智商太高了，见到攻击会转化为白熊的魔法值就不攻击，转而将白熊控制下来，让白熊也不能攻击。

　　这个咒术护盾的冷却时间太长了，白熊也只能当成一个反集火的技能使用。现在白熊还没摸清这冰镜人的底细，只能用技能拖下去，减少冰镜人对自己的爆发。白熊现在不能靠秘法化魔恢复魔法值，只能靠战斗恢复，这个效果很差，根本抗不过冰镜人的攻击，现在只是能拖延就拖延了。

　　连击之刃！

　　血火！

　　冰镜人在连击之刃冷却之后马上开启过来，当白熊开秘法结界解除异常的时候马上扔血火爆发过去，尽可能带走白熊的魔法值。这个技能是一堆接一堆地扔下来，白熊的魔法值是快速被打下去！

　　【连环血箭】：强击技能。召唤出5支血箭攻击敌人，造成120％血箭效果伤害，第一支血箭命中时额外造成50％的伤害，第二支血箭必定造成2.3倍暴击伤害，第三支血箭造成毒血效果，让敌人在15秒内造成100％的血箭伤害，第四支箭造成昏迷效果，持续2秒，第五支箭连环效果，你可以牺牲50％当前生命值再召唤出5只血箭进行攻击。每支箭必须成功命中才会出现额外效果。当你带有5层“血祭”效果，你可以额外召唤3支血箭出来攻击。CD时间：12秒，消耗：无。

　　血箭！一群的血箭快速向白熊过来，一波血箭完了又来一波，白熊的魔法值一下子被清空下去，再开启了一枚秘法之血转化成魔法值抵挡过去。

　　“这个技能我没有……”白熊根本没有这个连环血箭技能，以这个的技能的连续爆发，如果是被持续命中，那爆发出来的伤害是相当恐怖，要是杀BOSS的时候，这技能绝对好用。强大的爆发加上短冷却时间，在PVE战斗中爆发是相当好用了，只要不是开魔法护盾！

　　这个技能白熊没有，如果白熊没有猜错，这个技能应该是白熊不知道的两个隐藏技能之一。像白熊这个职业要解封隐藏技能很难，现在白熊就只有连击之刃这个连锁技能可以用，强化一下输出。对于白熊这个职业，生存和控制是很强，可是输出方面就相对弱一些，要是有魔法护盾在，这个效果就更差了。

　　如果再看冰镜人出来的隐藏技能，爆发力很强大，这似乎隐藏技能都是属于爆发类型，弥补白熊输出不足。对于这位置的隐藏技能，白熊来了兴趣。

　　就在冰镜人开启了连环血箭技能后，想要继续爆发将白熊击杀的时候，突然白熊的位置回到了原来冰镜人开启连击之刃的地方，而且生命值和魔法值跟原来一模一样，就连白熊的技能，秘法之血也一样。冰镜人先前的一波爆发因为白熊出了一个“操控时间”技能而无效，现在又要重新等待技能冷却下来。

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值。

　　“还好技能的冷却时间没变……”白熊是计算着连击之刃技能的冷却时间，小心防备冰镜人的爆发。经过先前跟冰镜人的交手后，白熊越来越了解自己的职业，而且也知道怎么对付自己的职业。虽然这个冰镜人让白熊吃尽了苦头，甚至有可能就这么死出去，不过白熊还这从这个冰镜人中了解到这血灵王职业的出手方式。

　　以白熊这个职业的爆发能力，如果想要出手，那么连击之刃应该是集火的预兆。不然以白熊的常规技能根本不可能造成强大的集火效果。白熊在冰镜人的连击之刃冷却好之后，就开始小心它取出魔刃的瞬间，在之前开启“操控时间”技能，骗过连击之刃。要是白熊还被这一波攻击命中，这个要死还真很近了！

　　“这样下去不是办法……”现在冰镜人让长牙猛犸过来围剿白熊，这样白熊想要绕着水池走就难了。乌云的攻击对于冰镜人来说根本没效果，打不动冰镜人的魔法值。冰镜人现在是直接无视乌云，全力集火白熊，消耗白熊的魔法值，逼白熊开启秘法化魔了。

　　因为怕白熊用魔刃上“血毒”效果恢复秘法之血，冰镜人让长牙猛犸在白熊的血毒效果叠加到8层的时候就开践踏技能将白熊控制下来，然后快速逃脱离开。白熊醒来之后，冰镜人会开恶鬼之手，强击之刃，血爆术等技能将白熊控制下来，等到长牙猛犸身上的血毒效果结束之后再过来骚扰白熊！

　　这个冰镜人的智商高的吓人，这是白熊经过智商最高的BOSS。就连海军上将都比不过这个冰镜人。如此连锁攻击，控制，反恢复的战术完美地表现出来，而且这冰镜人的走位是完克白熊的坦克走位，让白熊的走位根本无法破解，变化万千！

　　程序！白熊没想到系统的程序设计可以到这种境界，竟然能输入“千变万化”的走位，然后再根据千变万化的特点进行破解。这让白熊走出来的千变万化境界完全没用了，无论白熊怎么变换位置，这系统程序都会跟着改变。

　　“竟然到了这种境界……”白熊快速退后，扔了一个血箭过去之后就退开。长牙萌芽要冲击过来，直接被乌云给控制住了，给了白熊一个缓冲时间走到水池边另一边卡位置。

　　连击之刃！

　　再到冰镜人连击之刃冷却下来之后，白熊这次是无法开启操控时间，不过这下白熊开启了咒术护盾抵挡攻击，这下再次化解了冰镜人的一波攻击。不过这样持续下去不是办法，白熊的操控时间和咒术护盾有CD时间空隙，而且一直被冰镜人磨下来，白熊的魔法值也越来越少了。

　　秘法之血！

　　白熊最后一枚秘法之血都用完，这回白熊要是再被集火，那就危险了。不过现在到了这个阶段，不开秘法之血更危险。以目前的情况，如果等到冰镜人下一次的连击之刃冷却好了，那么白熊就危险了。现在白熊持续被攻击过来，魔法值是持续消耗，根本不够恢复。先前白熊开启的咒术护盾也没能恢复多少魔法值，这冰镜人知道白熊开这个技能就终止了爆发。

　　凝血术！白熊扔法术过去将冰镜人控制下来，这冰镜人马上开启秘法结界移除。在冰镜人出来之后，一直隐藏在一边的乌云出现在冰镜人上面，无雷击将它轰炸瘫痪下来。这个时候白熊快速过去长牙猛犸身边，无脑挥动魔刃上血毒效果，想要恢复秘法之血。

　　恶鬼之手！

　　白熊继续将冰镜人控制下来上匕首，现在可是控制冰镜人的机会，要是错过了，不知道有没有下一次机会。不过这次冰镜人没有给白熊机会，开徽章之后马上凝血术将白熊控制下来。同时开恶鬼之手将乌云瘫痪下来，快速施法攻击白熊。

　　连击之刃！

　　冰镜人再次出连击之刃爆发过去，在白熊开启秘法结界移除休克状态之后，马上放出血箭过来，8根血箭向白熊过来，这下白熊想挡都挡不了！这冰镜人的出手连锁太快了，白熊想要开启秘法结界之后再出技能，可是都来不及！

　　连击之刃！

　　白熊也有连击之刃这个技能，用连击之刃破除连击之刃那是相当好的了。加上先前冰镜人的秘法结界和徽章都被白熊逼出来了，现在想要移除效果是不可能的。只是就在白熊靠近长牙猛犸要继续上血毒效果恢复的时候，这头长牙猛犸顿时自爆，将白熊不多的魔法值再次轰炸下去。这下白熊本想恢复秘法之血，现在是倒过来被轰炸了一截魔法值。

　　血灵王召唤的生物可以控制爆炸，这个是不受任何限制的。白熊都忘记有这个限制，那个他是没想到这冰镜人为了不让白熊恢复秘法之血竟然会牺牲长牙猛犸。虽然这长牙猛犸不太给力，但是还是能起到拖住乌云和对白熊造成围剿压制效果的。

　　这长牙猛犸的自爆让白熊再次明白一件事情！自己虽然不会引爆召唤生物，但是这个不代表其他人不会，特备是系统程序，根本不会想保护召唤生物，它们只会做到最大化效果。在一片冰尘中，白熊在想，如果是自己，会不会选择引爆召唤生物……要是现在不会，以后会不会……

　　白熊不敢保证自己在美国区战队中能一直如此，或者白熊自己一个人的时候让宠物乱来，但是如果在战队团队战中就不太可能了。如果是为了战斗的胜利，必须要牺牲宠物，白熊感觉自己只能选择这样做了……

　　有时候一种痛苦叫身不由己……

　　血法守卫！血灵召唤！

　　冰镜人在休克状态结束之后，直接消耗秘法之血上无敌技能，然后施法召唤血灵召唤，重新召唤出一头长牙猛犸出来。对于冰镜人来说是不缺秘法之血的，只要近战过来可以在白熊身上收割。会开启无敌技能是这血灵召唤需要5秒的施法时间，不开启无敌技能，那是会被打断施法。

　　现在白熊没有秘法之血，没有操控时间，没有咒术护盾，魔法值剩下不到5％，这是最好击杀白熊的时候了。冰镜人感觉白熊应该没有其他可以逃脱的技能了，这回直接开启白熊未知的隐藏技能——魔之血腥！

　　【魔之血腥】：召唤技能。血魔嗅到鲜血的味道，吞噬你70％的生命值后附身于你的召唤生物当中，吞噬与你为敌的所有生灵，持续20秒。血魔每击杀一位敌人，持续时间延长5秒。血魔嗜血如魔，当没有敌人的血液满足它的降临，将摄取你的生命值继续持续下去。CD时间：15分钟，消耗：无。

　　一头由血红色元素组成的如同火焰一般的幽灵生物覆盖了长牙猛犸，两只幽灵打手燃烧出一片血红色的火焰出来，快速砸向了白熊。

　　“这是……”这头10码高的血魔俯身在长牙猛犸上面，全场的气氛顿时被改变，原本冰冷的池水顿时变得通红，开始沸腾起来，像是熔岩燃烧一般。这头面目狰狞的血魔就像是灭世主一般让人感觉无限的绝望。除了圣龙，罪恶之龙外，这是第三头生物可以让白熊有这种来自身体发抖的感觉。

　　这是血灵王最后一个隐藏技能！白熊这个时候丝毫没有感觉害怕，反而有一丝高兴，没想到自己最后一个隐藏技能会是这么强力，这不会比守卫之魂差多少了！

　　【异界空间】：传送技能。你施展空间奥术，将自己传送到一个封闭的奥术空间，避开所受到的攻击，持续15秒。当你从奥术空间回来后，你将获得奥术护甲效果，受到的物理伤害效果降低70％，持续时间等于奥术空间剩余的持续时间。该技能可以在任何状态下使用，并且可以随时取消，回到原来传送的地点。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　白熊传送到异界空间之中，这回大厅中就剩下冰镜人和乌云了，乌云不用问，很自然被血魔一个火球给秒杀。根据魔之血腥的效果，如果场上没有敌人，那么血魔就会攻击冰镜人了。因为乌云死去，血魔的持续时间延长5秒。

　　“这下你自吃其果了……”白熊直接坐在异界空间中等待恢复非战斗状态，只要从这异界空间出去，那么就是冰镜人的死期了！

　　冰镜人的最后大招杀不死白熊，那么就是他死了……


第041章 冰镜人的弱点

　　大厅上，俯身于长牙猛犸的血魔将整个冰冷的大厅燃烧的炽热，原本冰冷的空气现在像是沸腾起来一般，一股接一股的热浪汹涌而来。

　　冰镜人召唤出来的血魔本来是想秒杀残血的白熊，只是白熊开启“异界空间”技能传送到异界空间，暂时躲避了血魔的攻击。只要血魔存在就会攻击，首先是敌人，然后才是友方。乌云被血魔一招爆破击杀之后，血魔的持续时间延长5秒，这个时候的血魔转移攻击冰镜人。

　　血魔双手聚集一个血红色的火球，直接扔向了冰镜人。

　　—62352

　　被这个血红色大火球吞噬，冰镜人头上爆出一个高额的伤害，这回它的魔法值瞬间下降了一大截。这下冰镜人马上开秘法之血补充魔法值，不然接下来再扔一个技能过来那是必死了！

　　血爆术！

　　冰镜人尝试开技能控制血魔，不过这效果根本对血魔没用，反而激怒了血魔。原本以为一个大技能可以秒杀冰镜人，摄取它所有的生命值，结果却没能秒杀冰镜人，这回血魔双手再次聚集小火球扔向冰镜人，试图在持续时间内将冰镜人杀死，延续自己降临的时间。

　　秘法化魔！

　　冰镜人将剩下的1枚秘法之血转化成魔法值，抵挡血魔的爆发攻击。这头血魔一旦降临下来，就会持续地攻击下去。现在必须撑过这段时间，不然冰镜人就这么给倒下了。

　　“这个魔之血腥够恐怖……”在异界空间中看到大厅的情况，白熊没想到降临下来的血魔竟然会连召唤它降临的冰镜人都要击杀。这血魔的破坏力是强大，但是如果敌人被击杀之后，那么自己要是没有保命技能就悲催了。

　　血灵王这个职业缺乏的就是集火爆发技能，隐藏技能“连击之刃”和“连环血箭”的确有爆发的能力，不过还没能做到“点杀”的效果。这个“魔之血腥”技能的爆发则是强大了，完全补充了这个“点杀”需要，但是这技能的不足就是血魔杀死敌人后会对召唤者攻击。所以如果要使用这个技能必须要掌握好出手的时间！

　　恢复到非战斗状态后，白熊马上切换天赋，这次白熊选择的是“鲜血护盾”，“先手之刃”和“秘法跳步”。白熊不知道自己选择了天赋之后，这个冰镜人的天赋会不会改变，不过如果血魔杀不死冰镜人，那么这是最后一个击杀冰镜人的方法。

　　冰镜人的弱点是什么？白熊暂时还不敢确定，如果白熊猜想的没错，那就是会跟随玩家的变化而变化。就像白熊的千变万化走位，冰镜人很快就能变化过来，破解白熊的走位方式，造成强力击杀。如果不是魔法护盾的强制削减50％的伤害效果，白熊即使有魔法护盾在也被击杀了。

　　唯一能破除冰镜人的魔法护盾的方法就是更换天赋，让冰镜人只能开启鲜血天赋，这样一来它的生存能力就降低了。现在血魔在大厅上，如果冰镜人没有魔法护盾，受到血魔的攻击那基本上死定了！

　　即使没死，冰镜人为了躲开血魔的爆发，技能应该都开完了。到时候白熊要击杀冰镜人就容易很多。这个看来是白熊可以击杀冰镜人的方法了，如果冰镜人的天赋不会因为白熊的天赋改变而改变，那么白熊要杀冰镜人那就苦难了。即使血魔可以磨掉冰镜人大量魔法值，不过白熊想要攻击血魔就必须缓慢过来。如果让血魔恢复秘法之血，白熊那是不用杀了。

　　改变了！

　　白熊的护盾改变，冰镜人的护盾也发生改变，这回冰镜人怕是悲催了。护盾改变之后，冰镜人马上开启鲜血护盾抵挡攻击，这回必须要抗住，不然要死亡了。只要撑过15秒，白熊就会从异界空间出来，血魔将会转移攻击！

　　因为等待恢复非战斗状态和更换天赋，白熊耗费了13秒时间，再2秒结束后白熊就回到大厅，这个时候冰镜人的生命值还剩下53％，这个时候的冰镜人马上开启“血液分化”技能将生命值补上去。因为白熊回到大厅上，血魔马上转移攻击对象，这回是要对白熊进行攻击了！

　　和冰镜人一样，白熊也没有魔法护盾抵挡血魔的攻击，如果让血魔攻击10秒，白熊是撑不过去了。如果有秘法之血开启血法守卫还好，现在白熊是没其他免伤技能可以抵抗血魔的爆发了。不过即使这样，白熊也想到了一个抵抗的方法！

　　【时间停止】：禁咒技能。你掌握操控时间的能力，可以让周围的时间停止，持续15秒。在时间停止期间，周围所有生物都处于静止状态，只有你可以移动。在时间停止期间，任何伤害攻击都会打破时间的平衡，让时间恢复。CD时间：5小时，消耗：无。

　　如果不是有这个辅助技能可以过度血魔的持续时间结束，白熊是不敢轻易修改天赋的。如果没有把握杀死冰镜人，白熊在进入异界空间的时候就开炉石回去了。在白熊开启时间停止技能后，大厅中一切都停止不动，唯一能继续移动的是周围的空间运转，那就是说，血魔的持续时间会继续下去，只是它不能动了。

　　如此一来，再过10秒之后血魔就会消失，到时候就剩下白熊跟冰镜人单独对轰了。现在双方都没有了秘法之血，生命值都一样。只是白熊比起冰镜人多了很多技能，而且有攻击的主动权。

　　10秒过后，血魔消失不见，长牙猛犸的身影再次出现。叠加了5层血祭效果的白熊在冰镜人背后，一把魔刃直接刺向了冰镜人。

　　【粉碎之刃】：职业秘法技能。牺牲你当前30％的生命值灌注入魔刃之中，触发魔刃的禁制，对敌人造成500％的秘法匕首伤害，同时有33％几率触发5倍暴击伤害。当你触发5倍暴击伤害时，你下一个低于10秒的施法变成瞬发。当你不触发5倍暴击时，你下一次使用粉碎之刃的触发几率提高100％，持续15秒，可叠加2层。CD时间：无，消耗：30％当前生命值。

　　—12245

　　白熊牺牲了6000多的生命值开启粉碎之刃技能，这回冰镜人头上出现一个破万的伤害。现在冰镜人没有秘法之血，没有魔法护盾，没有血液焚化技能，这回最需要的就是缓冲过来恢复秘法之血，白熊现在很多技能都在，直接可以跟冰镜人开拼了。那怕是牺牲大量的生命值，白熊也要出手攻击，现在不是冰镜人死就是自己死了！

　　粉碎之刃出现暴击之后，白熊下一个法术变成瞬发，这下白熊马上开启血爆术，对冰镜人造成伤害的同时让他瘫痪下来，要是这个时候再能来一次粉碎之刃暴击，这冰镜人是绝对死了。

　　秘法结界！

　　冰镜人当然知道白熊出了这个技能之后，自己绝对不能被控制。只是就在冰镜人开启了秘法结界之后，白熊已经开启大招，五头召唤兽生物同时降临下来，向冰镜人集火过去。

　　【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤一头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后使用“黑暗召唤”，将同时召唤5头召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，随机一头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　鲜血骸骨，魔化骨龙，恐怖王蛇，魔骨，火焰领主五头召唤生物被白熊召唤出来之后马上向冰镜人过去。本来冰镜人想要控制白熊，可是知道即使控制白熊也没用了，白熊有秘法结界和徽章在，根本不怕被控制。反而是现在需要怎么应付这无头召唤生物。

　　冰镜人快速在五头召唤生物中走位上血毒效果想回复秘法之血来刷新血液分化效果恢复生命值。只是白熊不会让它顺利的，五头召唤生物能开控制技能的会接着开启过去，将冰镜人控制或者打断它的攻击，要是不能就白熊给补上。只要在这段时间内不让冰镜人有任何恢复的机会。

　　被控制的冰镜人即使开启鲜血护盾吸收伤害也没用，这抗不过来。而且持续被控制下来无法恢复生命值，五头召唤生物集体攻击下去，冰镜人即使系统给予的走位程序多么厉害，智商多么高，还是要倒下的！

　　“终于搞死了这头BOSS了……”在白熊玩游戏以来遇到最难的BOSS就是这冰镜人了。对于这个BOSS，看上去像是PVE的BOSS，但也像是竞技场的BOSS。遇到这种高智商，高属性的竞技场BOSS，白熊感觉要头疼了。特别是这冰镜人可以复制自己的职业来对付自己，幸好这冰镜人不能使用白熊学习过来的技能，不然这个麻烦了。

　　掉落了什么？

　　白熊走到化成碎片的冰镜人尸体边上，看这次掉落了什么东西。以这个冰镜人的难度，白熊感觉掉落的东西不会差。特别是在这梦幻岛内围区域中，宝箱出来的东西都如此给力，更不用说是BOSS掉落了。

　　【冰镜人卡片】：魔王卡片，绑定。一旦使用，你就是BOSS！使用后变成人形冰镜人的外形，并且获得冰镜人的100％属性，持续到下线为止。当你使用冰镜人卡片之后，有75％几率获得一个人形铁甲犀牛领主的技能奖励，并且法术强度和魔法值提高10％，每位玩家最多可以获得2个卡片技能。（你是一面冰晶，谁都能映入你的身躯之中！）

　　“怪不得这么厉害了，这是魔王BOSS……”白熊拿到这张卡片后终于明白这冰镜人这么厉害了，这是魔王BOSS。在白熊印象中，魔王BOSS就像是瘟疫三头蛇那种巨无霸的强大BOSS，或者像是方尖巨石那般的恐怖BOSS。这个冰镜人相对来说没有它们的体型和恐惧，不过在技巧和智慧方面就超越了它们。

　　一般来说，对抗魔王BOSS那是需要一个强力的团队默契配合来完成。不过对上这个冰镜人魔王BOSS只能一个人过来，而且这个难度差些让白熊就这么死在这里。相对来说，白熊感觉对上瘟疫三头蛇这类BOSS还好，对上像冰镜人魔王BOSS那是相当吃力，很多时候根本让人无法抗衡下来。

　　还好这个冰镜人魔王BOSS是山寨别人职业，可以吃控制效果，要是其他魔王BOSS不知道会不会吃控制效果，那要杀起来就更难了。白熊虽然说自己不是很强力的竞技场职业选手，不过在数据上和走位上都算可以的，现在自己要杀这个冰镜人还要冒险，还靠着一些运气，那么其他人杀起来怕是也很痛苦的。

　　对于冰镜人这张卡片，白熊感觉很好，特备是对于血灵王这个职业很给力。如果可以，白熊是打算遇危险就开这张卡片用掉，这样白熊的法术强度和魔法值就会提高10％，这个对于输出和生存都有很大帮助。

　　【冰凌镜】：折射道具。可以将冰晶分解成水元素。对冰晶类等级魔兽使用后，可以将冰晶类魔兽分解成7个水元素类等级魔兽，每个水元素等级魔兽拥有原等级魔兽的属性，但是造成的所有伤害降低70％，并且受到的伤害提高50％，持续到战斗结束。你也可以使用“冰凌镜”将7个水元素等级魔兽合成冰晶类等级魔兽，但是任何一只水元素死亡都不能合成冰晶类等级魔兽，必须等到战队结束之后，水元素等级魔兽化零之后才能恢复。CD时间：1分钟。

　　特殊的等级魔兽道具，白熊也是第一次见到这种道具。可以将冰晶类等级魔兽分解出来，这个看上去等级魔兽削弱了很多的伤害和承受很多的伤害，不过如果将数量叠加起来，这个收益很高的，要是再叠加状态上去，这个效果可是能提高7倍。不过这冰凌镜似乎只能在PVE的时候使用，PVP竞技场很容易被击杀，而且白熊不能治疗，要保护这些水元素等级魔兽有些难度了。

　　【冰火炼化珠碎片】：碎片。当聚集99块碎片后，容易融合成一颗“冰火炼化珠”。

　　同样，白熊也拾取到先前在大厅中打落的碎片。冰镜人掉落的碎片比较多，足足有30块，现在白熊已经有32块碎片，离凑齐99块碎片不远了。现在白熊对这个冰火炼化珠越来越感兴趣了。

　　“嗯，还有枚戒指？看来这冰镜人BOSS掉落还真不差！”掉落这么多东西，白熊本来就感觉冒死杀这冰镜人BOSS是相当值得，在白熊拾取完碎片之后，发现在尸体边上还有一枚戒指，这枚戒指的颜色跟冰镜人散落的尸体碎片一样，很难被发现。要不是有发出一丝光亮，白熊都认不出来了。

　　【冰镜之戒】

　　特殊，死亡必掉落

　　装备要求：无

　　左手戒指

　　冰霜抗性提高20点

　　附带技能：【冰镜散射】

　　附带效果：可以作为第二枚左手戒指佩戴。

　　简介：折射法术。

　　【冰镜散射】：散射技能。召唤一面冰镜出来，任何法术通过冰镜之后会散射成2到4个法术，造成80％的伤害效果。攻击目标必须在冰镜的散射范围之内，并且法术不能聚集到同一个攻击目标之上，冰镜持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　特殊戒指，可以作为第二枚左手戒指佩戴，这个还真不错。如果要浪费一枚左手戒指，白熊感觉这戒指没用了。这戒指附带的属性太差了，而且技能的效果属于辅助类的。

　　这个“冰镜散射”技能可以说不错，也可以说有些弱。不错是可以作为群体攻击造成范围攻击，说有些弱是这技能的使用范围不大，必须要一群人在冰镜的散射范围内才能使用。在白熊看来，这个技能也就是群体竞技场PVP的时候才起到效果，可以群体控制。

　　譬如白熊上“血爆术”和“凝血术”的法术攻击可以透过冰镜散射出去，造成多个控制效果，这用于骗徽章是相当不错的。不过这个冰镜也不单单白熊可以使用，其他玩家也可以通过冰镜散射法术，造成群体散射效果。这个就要看灵活运用了，白熊这个职业佩戴这枚戒指还是不错的，必要时可以起到关键的作用。

　　收拾好东西，白熊起来打算继续前进。这时候白熊看到原来进来的门也开着，似乎是可以原路返回去。这让白熊有些犹豫，这个银色金字塔实在危险，就单单这个冰镜人差些让白熊死在这里，下一个大厅会是什么呢？

　　白熊想继续前进，可是这难度会更大，现在都差些让白熊卡死在这里了，要是再继续怕是有更大的危险。现在白熊的“时间停止”技能在冷却当中，必要时也就异界空间可以保命。

　　系统：若是在银色金字塔中离线，下次上线的时候你将传送到银色金字塔门口，并且不能获得任何冰牙。

　　白熊本来是想下线等“时间停止”技能冷却完了再前进，这样就安全很多，不过这个下线之后就会传送到银色金字塔外面，这个就有让白熊有些纠结了。到时候要是再进来就要浪费很多时间，要是再过来这个大厅不知道是不是遇到冰镜人。

　　切换天赋！白熊还是切换回魔法护盾的天赋，这下也就继续前进，白熊背包中有两张BOSS卡片，就算遇到危险也能顶一下！


第042章 无尽迷宫

　　击杀完冰镜人之后，白熊继续前进。进入大厅通道之后，白熊发现在通道中间有一个银色宝箱，这让白熊感觉有点惶恐！在这梦幻岛中，宝箱出现的位置通常都是很危险的，而且在这个银色金字塔中似乎更为危险。突然在这个通道中间出现一个银色宝箱，这似乎不寻常！

　　不过白熊清楚，在这个梦幻岛中，只要是宝箱基本上都会出好东西，要是错过这个机会，也不知道有没有机会再遇到了。一路过来遇到这么多危险白熊都闯过去了，现在也不怕了。

　　白熊小心走了过去，怕是宝箱周围出现BOSS偷袭。一路过去，周围似乎都没什么动静，这让白熊感觉这个银色宝箱像是野外宝箱一样，没什么危险。只是就在白熊刚刚打开宝箱的瞬间，一个冰蓝色的幽灵从宝箱中钻了出来，立刻俯身在白熊身上，这下白熊的属性发生了很大改变。

　　【贪婪之冰】：附身幽灵。你因为贪婪宝箱的宝物，被贪婪之冰附身，生命值降低50％，持续5小时。（下线不计算持续时间。）

　　“什么东西？”白熊突然多了一个负面状态，生命值顿时变成原来一半。刚才开启宝箱出来的幽灵竟然是一个负面状态，而且还持续5小时之久，并且下线不计算持续时间，让白熊5个小时都要这样了。还好这个降低的是生命值，对白熊的影响不太。要是降低的是魔法值，白熊这下就有危险了。

　　就在白熊继续开启银色宝箱的时候，一个火红色的幽灵再次从宝箱中钻了出来，附身在白熊身上。这下白熊看到自己身上再次多了一个持续5小时的负面状态。

　　【贪婪之火】：附身幽灵。你因为贪婪宝箱的宝物，被贪婪之火附身，任何伤害效果降低50％，持续5小时。（下线不计算持续时间。）

　　刚才降低了白熊50％的生命值，现在降低白熊50％的伤害效果。本来白熊开启魔法护盾降低50％的伤害效果已经打不出什么伤害，现在再降低50％，这就只有原来伤害的25％，那是根本打不动BOSS了。就白熊这个伤害效果，连拉仇恨都成问题了。

　　既然都触发了两个负面状态，这下白熊也豁出去了，直接将宝箱打开，看看里面究竟有什么东西，还有多少个幽灵飞出来。白熊刚刚完全打开宝箱，马上再飞出来一个黑色的幽灵，附身在白熊身上，让白熊的护甲降低50％。

　　【贪婪之夜】：附身幽灵。你因为贪婪宝箱的宝物，被贪婪之夜附身，护甲降低50％，持续5小时。（下线不计算持续时间。）

　　“又多了一个……”白熊知道这回悲催了，一下子多了3个负面状态，要是遇到BOSS那只有跑路了。让白熊在这个地方坐5个小时，白熊感觉很痛苦。如果是这样，白熊感觉下线之后再上线，传送到入口的地方再到外面找宝箱算了。

　　这个宝箱有3个幽灵隐藏在里面，究竟里面有什么东西？白熊看了看这个蓝色宝箱，里面看上去什么都没有，不过细心一看，在箱子中间有一个银色透明的玻璃瓶，里面装着一些银色液体，不知道有什么作用。

　　【冰冷血液】：强化药剂。星空爆裂时爆裂出来的冰冷气息所形成的血液，具有极强的冰冻效果。喝下1/2药剂之后，永久提升你的冰霜法术伤害35％，冰霜抗性50％，免疫一切冰冻效果影响和冰冻移动速度降低效果，所有冰霜技能获得强化异变，并且随机衍化出1到3个冰霜类的能。（可以让宠物服用，获得额外的效果提升）

　　“稀有强化药剂……”白熊目光睁了睁，他是没想到这瓶药剂竟然有如此大的效果，永久提高35％的冰霜伤害可是十分变态了，要是让一位冰霜法师提升上去，那是一个恐怖。免疫冰冻效果和冰冻移动速度降低，要是近战职业有这个效果在，那么对上法师是没有任何压力了。这个药剂还能异变技能，衍化技能，这个效果怕是很多卷轴都难获得，而这个药剂是一下子就可以让冰霜类技能都异变了，那是绝对给力。

　　只要一半药剂就可以达到这个效果，要是喝下一瓶药剂会是怎样？白熊还真不知道要是冰霜法师喝下药剂后会强大到什么程度。这次白熊是赚到了，就3个负面效果换来如此强力的一个药剂，那是多少人想换都换不来。白熊可以想象，如果将这瓶药剂放到拍卖会上，那绝对会引起一片轰动，特别是职业选手界会诞生一位强力数据的冰霜法师。白熊不知道当一位冰霜法师将这瓶药剂全部喝下去后会怎样。

　　如果让战队知道白熊有这瓶药剂，那是绝对要给战队的职业选手喝用，到时候也就补给自己一些钱罢了。暂时来说，白熊还不想让战队知道有这瓶药剂存在，他可不想将自己的冒险成果便宜了别人。

　　现在白熊面对的问题是要不要继续前进，以白熊现在的状态不适合前进了。不过既然这个宝箱能放在这里，前面的危险应该不会很大。白熊收好药剂之后，打算看看前面大厅究竟是什么情况再决定要不要继续。

　　稍微靠近通道后，白熊探头看了看大厅里面的情况。这个大厅不像其他大厅一样是一个空旷的地方，正面过去白熊就看到一面墙，拐了一个弯转出去，之后就不知道后面是什么东西了。从外形看，这个大厅似乎是一个迷宫，不过是不是还要看看转弯后是什么。

　　虽然削弱了属性，不过白熊有魔法护盾在还是不怕的。先前的“冰冷血液”药剂带来的收益太大了，白熊想看看这个大厅里面还有没有这类好东西。如果是迷宫类大厅，里面应该不会出BOSS，要是这样就安全一些了。

　　白熊踏入大厅，转过弯后，发现这地方还真像迷宫一样，两面墙挡着，多个分叉路口。白白熊小心地前进，怕是有什么陷阱。只是一路下来，白熊兜兜转转都没遇到陷阱危险，不过也没有找到出口和宝物。

　　转来转去，白熊还是在迷宫之中，而且还忘记了怎么离开，想找到回去的路都不能了。现在白熊就被困在这个迷宫当中，只能到处转来转去寻找出口。

　　“麻烦了，被困死了……”

　　白熊感觉这个大厅的难度比起冰镜人要难多了，至少冰镜人虽然厉害，可是白熊还是能感受到一个渺茫的机会，可是这个迷宫白熊根本没想法，还不知道要怎样才能找到这个出口。

　　既然是迷宫就不会这么容易让玩家找到出口，白熊对于破解迷宫是没多少经验的。询问了一些值班的战队分析师，他不清楚白熊这边的情况，就算是截图过去也看不出来。这到处都是墙壁，也没有坐标显示，只能是向前，向后，向左，向右走。

　　战队分析师给了白熊一些建议和寻找迷宫出口的技巧，可是这都没有作用。似乎这个迷宫根本就没有出口，纯粹是让玩家迷失在其中。

　　“有BOSS？”白熊感到有点什么在看着自己，转过身去，可是又没有发现什么东西。快速狂奔过去看了看，可还是没看到有BOSS的影子。作为坦克，白熊是最熟悉BOSS的气息和危险预兆，先前白熊还真感觉到有BOSS在盯着自己，只是不论怎样寻找，这都没能找到这个BOSS。

　　继续在迷宫走了一段路，白熊再装做在思考看这个BOSS会不会出来。这次白熊再次感受到这种来自意识的微妙感觉，只是白熊即使开启了焚烧之血加速后还是没能追到这个BOSS，白熊感觉很奇怪！

　　这个BOSS融入了迷宫之中？可以在迷宫之中走动穿越墙壁？还是这个BOSS能遁入地下的冰块之中？或者是这个BOSS是透明看不见？

　　只是白熊想不明白的是，这个BOSS怎么不攻击自己？还是在等待一击必杀自己的机会。白熊现在还真不知道这个未知的迷宫倒地要怎样才能离开！

　　如果让白熊杀死这个BOSS，那是很难做到了，特别是白熊现在的伤害效果累计降低了75％，造成的伤害根本伤不了BOSS。不过现在BOSS也没攻击自己，似乎这个BOSS的攻击力不会很强。如果想要爆发需要靠近之后才能起到效果。

　　怎么才能捕抓到这个看不见的迷宫BOSS？白熊边走边思考这个问题，同时没忘记留意周围的变化。为了找到这头看不见的迷宫BOSS，白熊召唤出乌云银蛇在自己身后20码的地方，等感觉到BOSS靠近的时候让乌云发出攻击将BOSS轰炸出来。

　　“这应该是一个特殊的BOSS……”跟随玩家却不攻击玩家？白熊感觉这个BOSS实在太特殊了，以先前冰镜人都属于一个魔王BOSS，这个迷宫中的BOSS也应该属于魔王级别吧？如此一个级别的BOSS跟着自己不攻击自己？

　　这个结果只有一个——这个魔王BOSS要将自己困死在这里！


第043章 死神之刃

　　要怎么离开？显然这个迷宫魔王BOSS是想将自己困死在这里，逼自己下线离开银色金字塔。白熊还不知道这个迷宫存在这里的意义究竟是什么？是想逼玩家离开银色金字塔从头再来？如果是这样，玩家同样可以再来这里。

　　前面一关是恐怖的冰镜人魔王BOSS，这里是让人不知道怎么前进的迷宫魔王BOSS，都是一些另类的BOSS，这个让人感觉很痛苦。看来系统设定这个银色金字塔都是给一些独行客玩的，要是像平时的野外BOSS，这个单人杀起来就麻烦了。不过这个单人杀的魔王BOSS似乎也不简单。

　　白熊问过战队分析师，这个迷宫不攻击玩家，存在的意义究竟是什么？战队分析师给出的答案就是守护一些极其重要的道具或者是一位神灵在迷宫的另一头。相对来说，白熊感觉这个梦幻岛应该不会有神灵吧？或者就是有一些极其重要的道具在这里。

　　这个迷宫守卫着一件极其重要的道具？

　　本来白熊是直接下线离开迷宫，再进来一次算了，可是如果是这样不知道下次能不能再进来迷宫。毕竟这扇门是隐藏的，下次杀死两头冰狮之后，不知道会不会重新开启，或者只开另外一扇门。

　　虽然现在这样猜测，不过白熊根本没办法找到这个迷宫的出口。如果想要找到这个迷宫出口，那么就得先杀死或者困住这个迷宫魔王BOSS，可是白熊现在根本找不到这个BOSS究竟在什么地方，无从下手！

　　血箭！

　　白熊对着迷宫的墙壁扔了一个法术过去，这丝毫没有效果，连伤害数值都没有出现。白熊再扔了一个血爆术过去，同样是没有任何动静。似乎任何攻击或者攻击附带的控制效果对于这个迷宫都没有作用。

　　不过这两个技能让白熊知道一点，这个迷宫BOSS的确存在，不然白熊的攻击是无法锁定目标使用的。一般攻击无法攻击到这个迷宫BOSS，那么灵魂攻击呢？

　　【咒术冲击】：伤害技能，等级3。引导毁灭的咒术对敌人造成489点到890点灵魂伤害，并且打断敌人的施法。施法距离：40码，施法时间：3.5秒，CD时间：6秒，消耗：12％基础魔法值。

　　这个是白熊唯一属于灵魂攻击的职业技能，攻击相当强，就是施法时间太长了，白熊平时使用比较少，一般都是上“血火”技能比较多。白熊施展了一招咒术冲击技能，无形的攻击划空而去，落到迷宫墙壁的时候没有打出任何伤害，不过这个墙壁动了一下，掉落了一些泥土，不过很快就恢复原状了。

　　原来只吃灵魂伤害！白熊等待技能冷却下来后继续扔了一个技能过去，这下情况跟先前差不多，墙壁动了一下很快就恢复原状了。白熊的灵魂攻击太差了，伤害效果不太，对于这个迷宫魔王BOSS来说应该没多大效果。如果是帝皇号过来，这个迷宫魔王BOSS绝对要悲催了。

　　咒术冲击！

　　白熊只要等技能冷却好了就开技能，如此一来大概是9.5秒出一个法术。这样虽然没有多大效果，不过现在白熊是找不到其他方法了，只能尝试一下持续放技能看这个迷宫魔王BOSS有没有其他反应。要不然，白熊就只有下线离开了。

　　咒术冲击的攻击很弱，施法时间长，还有6秒的冷却时间，这个攻击相对于迷宫魔王BOSS的恢复不知道是怎样，要是这样扔法术过去，白熊还不知道要扔多久。白熊这回扔了足足58个咒术冲击过去，可是根本没有任何反应。这个还要继续下去……

　　“不会要强力的灵魂攻击才有效果吧？”白熊这下是感觉悲催了，自己这个职业根本没有强力的灵魂攻击技能，就这么一个咒术冲击能起到些许效果。

　　就在白熊扔到第102个咒术冲击的时候，迷宫开始出现一个小的颤抖，所有的迷宫墙壁发生了移动，在白熊前面出现一条直路，没有任何迷宫墙壁阻挡。在这条直路的尽头有一个冒着黑色光芒的宝箱，上面被一条符文锁链给绑着。

　　魔神宝箱？白熊以前见过这种宝箱，里面有残缺神器碎片或者特殊技能书之类的。白熊就看过一次，到目前为止都没见过了。不过这个黑色宝箱跟以前的魔神宝箱有些不同，这个魔神宝箱的颜色更深，而且绑着的符文锁链似乎比起以前白熊见过的符文碎片要粗很多，上面的符文多上许多。

　　比魔神宝箱更好的宝箱？

　　迷宫魔王BOSS似乎怕了自己的咒术冲击技能，让开了迷宫让自己找到这个宝箱。白熊不知道这里有没有危险，不过现在的确是一个好事。幸好有这个灵魂攻击技能，不然来到这里白熊可是要下线离开了。

　　白熊小心翼翼地走到宝箱前面，没有任何危险。白熊蹲下来看看要怎样才能解开这符文锁链，不然根本无法打开这个黑色宝箱。

　　系统：你若打开“封印符文锁链”将会迎来死神的诅咒，随机降低某一项属性，是否继续打开？

　　“是！”这个不用问了，既然都来到这里了，白熊是不可能不打开的。降低属性是可怕，不过因为这样而获得奖励会更给力。

　　打开封印符文锁链之后，白熊将这条锁链放到背包中，这种锁链以后可能有用的，或者可以将它放到熔炉中炼化成金属。白熊仓库中也有一条锁链，现在还没拿去熔炉看能不能炼化。要是这次回去，那就要过去看看了。

　　系统：你的生命值永久降低10％。

　　系统：你开打了死神传承下来的宝箱，获得了技能书【死神之握】，神灵戒指【死神之戒】和【黑暗血统】。

　　“降低了10％的生命值……”这回白熊感觉悲催了，没想到这降低的竟然是生命值，这个十分悲催。白熊感觉以后上到竞技场后，要是没有魔法护盾，生存能力会削弱很多。

　　不过当白熊看到手中的一本技能书，一枚戒指和卷轴，顿时感觉降低这10％的生命值是相当值得。这是白熊见过的最给力的宝箱了，甚至比起白熊在梦幻岛中层区域沼泽泥池中开到的宝箱还要强力。

　　“死神之握”这本技能书白熊就不说了，这是一本常规的强力的爆发控制技能。这个技能比起邪神之握还要好用，特别是在竞技场上还有在BOSS爆发阶段上这个技能最为给力。以前白熊的帝皇号，力挽狂澜的技能只有“舍我其谁”这个保命大招，现在多了这个攻击性的大招更为给力了。

　　这本“死神之握”技能书要给帝皇好学习，这个血灵王职业是不能学习的。不过死神之戒则是能让血灵王配搭，而且对于血灵王这个职业来说十分适合。

　　【死神之戒】

　　神灵，不可掉落

　　装备要求：无

　　生命值+15％

　　魔法值+30％

　　附带技能：【死神之刃】，【陵园悲歌】

　　附带效果：当你的攻击成功命中时，有15％的机会造成受到20％该次攻击伤害的内伤效果，内伤效果等同于降低生命值，并且不能被治疗，持续20秒，可被刷新。内伤效果最多为最大生命值的50％

　　附带效果：你每击杀一个敌人，将为你恢复10％的生命值和10％的魔法值/30愤怒/50能量/50符文能量/30集中。

　　简介：你如同死神一般降临。

　　【死神之刃】：绝杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若是敌人死于“死神之刃”，你可以在14秒内继续使用死神之刃。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。只能在竞技场使用，并且每次竞技只能使用一次。CD时间：无，消耗：无。

　　【陵园悲歌】：召唤技能。场地变为“死之陵园”，传唱起“死之悲歌”，为敌人召唤出4位拥有50％属性并承受200％伤害的陵园守卫，陵园守卫不会攻击，跟随敌人身边，并且为敌人吸收15％的伤害。每一位陵园守卫死亡将对敌人造成10％的最大生命值伤害。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　看到“死神之刃”这个技能，白熊目光猛地一震，这是一个非常恐怖的技能。要是这个技能不能将50％以下生命值的敌人杀死，那么自己就必死了。这个出手必须要准确，最好是将敌人控制了的时候使用，要是敌人开免伤技能或者逃脱技能避开了死神之刃的攻击，那么死的就是自己了。

　　死神之刃这个大招用的好是强力，用的不好是害死自己！这是一个双刃的技能，使用的时候需要注意了。至于陵园悲歌这个技能算是集火技能，只要杀死4个陵园守卫就可以让敌人降低40％的生命值，效果相当不错的。有时候配合其他技能或者效果使用可以起到很好的效果。譬如白熊的死神之戒，击杀敌人之后可以恢复生命值。如此一来，白熊只要击杀陵园守卫，就可以消耗对方10％的最大生命值并且为自己恢复10％的最大生命值和魔法值，如果白熊开启了魔法护盾，这个效果会很给力。

　　相对来说，白熊更喜欢“陵园悲歌”这个技能，使用的时候可以起到的很大的作用，而且负面效果不大。而死神之刃这个技能用起来就很悲催了，杀不死敌人就是自己死了，一般都是在最危机的关头才会使用。

　　【黑暗血统】：特殊卷轴。清洗你身上所有的骨骼，果实和异能，并且根据的种族和职业为你搭配最好的骨骼，果实和异能。当出现多种可选最佳效果时，将由你自己选择搭配。（职业限制：死亡骑士，术士，盗贼）

　　搭配骨骼，果实和异能！而且还是最适合种族和职业特色，这张卷轴的价值不言而喻。要是让其他人知道白熊有这张卷轴，绝对是嫉妒死了！技能书，戒指和珍惜卷轴，单单用10％的生命值就可以换到，这个是相当给力的。特别是戒指上面还附带了15％的生命值，这个是绝对赚了。

　　这次进来银色金字塔是绝对赚了。白熊收好东西，带上戒指，看了看周围，这没有路可以继续前进了。至于退路也没有，现在白熊只能是下线，等下次上线的时候出现在银色金字塔前面再进来冒险。


第044章 再闯银色金字塔

　　白熊下线之后就去休息没再上线，当第二天白熊去餐厅吃早餐的时候，罗克还在抱怨怎么去拿紫色宝箱。白熊大概跟他说了一下紫色宝箱会出什么东西，如果他拿到紫色宝箱要快速做决定，不然被巡逻的BOSS发现就麻烦了。

　　“1000万金币多一个选择？”罗克身上也是没带多少金币的，他跟白熊一样感觉在梦幻岛里面用不到金币，根本没带多少进去。如果不立刻消耗100万金币增加选择，那就要1000万多增加一个选择了。这个设定显然是想要收回一些游戏金币，以后可能会有更多这些选择。到了第三部资料片，金币都海里去了，消耗比较少。这种一下子就消耗几千万的宝箱还是可能起到效果的。

　　“我现在签下几千万金币，回来必须要卖掉一些东西才能够还了！”白熊昨晚开了2个紫色宝箱，多选了6个选择，这回签下6000万金币。白熊是打算卖掉一些东西才够还了，“你自己选吧，我要回去上线了……”

　　白熊是不清楚罗克要不要看看紫色宝箱里面有什么东西，他现在还要上线继续看看这个梦幻岛内围区域究竟是怎样。在沙漠区域，白熊暂时发现到的也就银色金字塔，其他的还不清楚。至于其他人跑什么地方去了，白熊也不清楚。

　　上线之后，白熊出现在银色金字塔的入口处。白熊打开未看的信息，发现了猎人黛茜的一条信息，说是让白熊上线回复一下。

　　“上线了，在什么地方？”白熊还真不想帮这个猎人黛茜找等级魔兽，可是这个战队的任务，不能不做。就算是不想过去帮忙寻找，白熊也不能做的太出面。

　　“还在昨天下线的地方，你呢？怎么不见了？”猎人黛茜很早就上线了，上来在周围看了看，待白熊上线后也没见白熊在昨天下线的地方，感觉有些奇怪。

　　“我在银色金字塔的入口，昨晚进去看看里面情况，里面有不少等级魔兽……”白熊知道这位猎人要进去，也将情况说明一下了。白熊是不太想她进去，这样会给自己造成很大的不便。只是现在要带她找银猴等级魔兽，那是没有办法了。不过如果她在过来的时候死了，白熊是没有责任的。

　　“你进去了？里面有很多等级魔兽？”黛茜愣了愣，现在等级魔兽可是很珍惜，里面竟然有很多？如果知道白熊昨晚进去，她也要过去了。可是白熊做什么都不跟她说一声，似乎是怕她阻碍行动一般，这让黛茜感觉很不高兴。可是现在没办法，在这里得要白熊帮忙，不然单靠她自己一个人很难找到银猴。

　　“冰狮等级魔兽，而且还配备了冰牙让你捕抓，只是有限制！你要是要进去就过来吧！”白熊是没打算带她过来，如果她想要进去银色金字塔就要自己过来了。

　　“你就不能带我过去吗？”黛茜没想到白熊还真是这样让她自己一个人过去，她可是见过几位玩家在这个沙漠中迷失，死出去了。这里面的凶险比她想象中要难上很多。白熊这个可以顶一个魔法护盾过去，她可是不能。

　　“这银色金字塔白天跟晚上好像有变化，我先进去为你探路！传说中你的技术这么高，能成为职业选手，我想着点难度对你来说应该没问题的……”白熊直接挂了通讯，召唤出暗血冰狮和血树出来。

　　现在这个银色金字塔跟晚上有些不同，原本在晚上这个入口是十分冰冷的，而现在则是一片火热，情况完全不同。白熊刚刚进去入口的时候，两只没有使用的冰牙消失不见。取而代之的是一个系统提示。

　　系统：你进入银色金字塔，可以选择获取【火牙】数量。你每获取一枚火牙将额外承受40％的火焰伤害，最多可获取5枚火牙。

　　【火牙】：封印道具。可以用于驯服火焰系的等级魔兽。你身上每一枚火牙会让你承受的火焰伤害提高40％，你最多能拥有5枚火牙。每3枚冰牙可以合成一枚“鲜血火牙”。

　　【鲜血火牙】：封印道具。可以用于驯服鲜血火焰系的等级魔兽。你身上每一枚鲜血火牙会让你承受的火牙伤害提高150％，你最多能拥有1枚鲜血火牙。

　　晚上是冰霜金字塔，白天是火焰金字塔！这个金字塔里面有冰霜系和火焰系两类等级魔兽。这个要分不同时候捕抓了。这下白熊明白为什么这个在金字塔里面下线要传送出来了，这个是不同类型的金字塔。

　　在白熊选择了5个火牙之后，在旁边的暗血冰狮开始低吟起来，似乎有什么情况。白熊看了看系统提示，这个又有情况发生。

　　系统：你的宠物“暗血冰狮”可以吞噬驯服后的火狮或者鲜血火狮，获得火焰力量。在暗血冰狮吞噬火狮和鲜血火狮后，火牙也会消失。

　　“看来抓到的等级魔兽都要被这个家伙吞噬了……”白熊开始还想自己可以抓5个火狮等级魔兽出去卖，这样一来就有金币了。可是现在这暗血冰狮要吞噬火牙，白熊只能给了，强化自己的等级魔兽是很有必要的。

　　在猎人黛茜还没有过来，白熊带上暗血冰牙和血树进入到银色金字塔先驯服一些火狮。这银色金字塔跟原来差不多，只是从原来的冰冷变成了炽热。这火狮跟冰狮差不多，只是攻击强了很多，带持续伤害灼烧。

　　暗血冰狮可以抗住火狮的攻击，血树负责治疗，白熊负责输出和必要是打断火狮的攻击。第一个大厅就一头火狮，有暗血火狮的“黑暗意志”技能在，要将火狮的生命值打落下来很容易，驯服相对容易很多。

　　同样，在火狮死亡之后，暗血冰狮会吞噬火狮留下来的灵魂晶体，提高属性。白熊也将火牙让暗血冰狮给吞噬了。

　　进入到第二个大厅，有两头火狮在守卫。白熊抗一头火狮，暗血冰狮抗一头，同样也是很快给驯服了两头火狮，火牙也给暗血火狮给吞噬了。这次杀死两头火狮之后，在入口的地方没有开启另外两扇门。白熊也只有直接进入通道，到第三个大厅的时候同样是有两个火狮守卫，不同的是这两头火狮多了一个容易进阶的状态，似乎比较容易进阶成鲜血火狮。

　　白熊没有融合鲜血火牙，这次是没打算让这火狮进阶了，用同样的方法将这两头火狮驯服后，将火牙给暗血冰狮吞噬。这次暗血火狮的属性发生了很大变化。

　　【黑暗冰狮LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：102000，护甲：46000。暗血冰狮在竞技场上每40秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。暗血冰狮与其他等级魔兽不同，当你的生命值低于30％的时候，你可以不需要牺牲宠物或者召唤生物进行召唤。在梦幻岛或者星空之中，暗血冰狮可以作为宠物出现，并且不会因时间而降低级数，但是不能攻击玩家。暗血冰狮不会受到高于10秒的控制效果影响。附带技能：【冤魂轰炸】，【冰雪冲击】，【急冻血脉】，【猛狮之印】，【黑暗意志】，【等级回升】，【冰火转换】。（吞噬冰狮之魂获得技能【冰甲术】）

　　【冰火转换】：转换技能。可以让黑暗冰狮转换成黑暗火狮，也可以让黑暗火狮转换成黑暗冰狮。不能在战斗状态下使用。CD时间：无，消耗：无。

　　黑暗冰狮的名字修改了，属性大幅度提升，这个属性比起白熊强大多了。技能也获得强化，攻击效果加强了很多。同时吞噬冰狮之魂获得的技能冰甲术是一个无敌技能，可以抗住攻击。这是冰狮状态，同样冰狮可以转换成火狮状态。

　　【黑暗冰狮LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：92000，护甲：38000。暗血冰狮在竞技场上每40秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。暗血冰狮与其他等级魔兽不同，当你的生命值低于30％的时候，你可以不需要牺牲宠物或者召唤生物进行召唤。在梦幻岛或者星空之中，暗血冰狮可以作为宠物出现，并且不会因时间而降低级数，但是不能攻击玩家。暗血冰狮不会受到高于10秒的控制效果影响。附带技能：【冤魂轰炸】，【火焰漩涡】，【炽热血脉】，【猛狮之印】，【黑暗意志】，【等级回升】，【冰火转换】。（吞噬冰狮之魂获得技能【烈焰焚身】）

　　冰狮和火狮的效果差不了多少，只是火狮主要是攻击方面更为强大了。冰霜属性的技能转化成了火焰属性。火狮的烈焰焚身技能可以近身造成高额的伤害并且能恢复生命值，这样一来，无论是冰狮和火狮都能当成是副坦使用。不过在属性方面，冰狮比较适合，火狮的效果差上一些。不过这头冰狮或者火狮相比起白熊做坦克要强力多了，单单数据白熊是比不上的。就生命值方面，这冰狮比白熊多出接近5倍，护甲更高了。只是无论冰狮或者火狮，在走位和控制方面是比白熊差的，特别是恢复能力弱，免伤技能少，没有治疗抗不下来。

　　“在哪里？我到入口了！”白熊刚刚想出去，猎人黛茜就给白熊发了一个通话过来。白熊回了一句就下线了，然后再上线的时候出现在银色金字塔的入口地方。

　　白熊没想到这猎人黛茜竟然能过来，看来技术还是在这里的。作为野外生存之王的猎人要是不能过来，其他职业要想过来就难了。白熊也不说过多，召唤出黑暗火狮和血树出来，这次进去银色金字塔主要是让火狮抗住攻击了。

　　“你这头等级魔兽在里面抓的？”看到异常威武的黑暗火狮出来，猎人黛茜愣了愣，十分白熊有这么一头强力等级魔兽。这等级魔兽和其他等级魔兽不同，还可以在竞技场以外的地方使用，十分给力。

　　当猎人黛茜扔了一个查探术看到黑暗火狮的属性，这回更加吃惊。没想到这头黑暗火狮的属性如此逆天，要是在竞技场上，单单对付这头火狮就麻烦了，还要应付白熊就更麻烦了。白熊这个职业强在生存和控制，在输出方面比较弱，而这头火狮不但生存能力强，而且攻击强大，弥补了白熊的不足。这个就是顶级等级魔兽？猎人黛茜真想捕抓一头像白熊这样的火狮。

　　“你被妮娜通缉是因为这头黑暗火狮吗？”猎人黛茜可是知道她的朋友妮娜在通缉白熊，如果猜测没错，很有可能白熊就是因为这头黑暗火狮得罪了妮娜，不然以妮娜的个性，不会如此怒火发通缉令追杀白熊的。

　　“应该是吧……”这也不是什么秘密了，白熊也没必要隐瞒。现在这猎人黛茜需要自己帮忙捕抓等级魔兽银猴，应该不会对自己出手的。加上现在银色金字塔里面这么多等级魔兽，她也想要捕抓一头，要是出手对付自己，那是很傻了。

　　猎人黛茜本来想说点什么，不过最后还是没说了。

　　“你进去就能拿到火牙，不过你要小心，这个火牙要承受额外的火焰伤害，在里面的火狮攻击很强的，要是你拿的火牙比较多，到时候死了别说我没提醒你！”白熊提醒了一下猎人黛茜，这个让她自己选择拿多少个火牙了。她本身也是猎人，可以驯服等级魔兽，火牙只是能多驯服一些罢了。

　　白熊进入入口的时候，不能再获得火牙了。这个跟白熊预测的一样，自己用掉火牙之后就不能继续获得。如果是晚上进去，应该还能拿到2个冰牙。

　　猎人黛茜拿了5个火牙，3个合成了一个鲜血火牙。就在白熊和猎人黛茜要进去的时候，有一位玩家向这边过来。白熊看了看，那是昨天被白熊救下来的猎人，游戏ID叫“适者生存”，带着一头鳄鱼宠物。

　　“能不能带上我一个？我可以走在前面开路！”这位猎人看到白熊等人在这里，当下过来，希望跟他们一起进去。虽然自己说是在前面开路，不过以白熊的个性应该不会让自己这么容易死出去的，不然昨天就不会救自己。

　　“带上你一个是可以，不过你要给我2个火牙！”火牙可以交易，白熊现在没火牙了，只能让他们给自己，见这猎人不太懂，白熊道：“只要你进入银色金字塔就可以获得5个火牙，可以捕抓里面的火狮等级魔兽和鲜血火狮等级魔兽。你是猎人，可以多捕抓几头的，我的火牙用完了……”

　　“这个没问题！”猎人还以为要去找火牙，原来这是送的。给白熊两个没关系，如果单单自己进去驯服等级魔兽那是相当危险的，有白熊他们在，要驯服应该容易很多。想到里面有等级魔兽，猎人就开始激动了，不过作为职业选手，他保持了冷静。

　　“你帮我拿2个火牙，我给你1个火牙怎样？”猎人黛茜不知道白熊没火牙了，这回是让他帮忙拿2个火牙，这样自己承受的火焰伤害就不会这么高。给白熊1个火牙没关系，他最主要的是要驯服鲜血火狮。作为猎人，黛茜现在这个职业和等级可以捕抓4头宠物，自己有一头幽灵虎外，其他宠物可以放生捕抓。如果是这样，那么它就可以捕抓5头鲜血火狮，其中一头还能交易给别人。

　　猎人适者生存看到白熊这头黑暗火狮的属性，异常震惊，感觉要是自己能捕抓5头这样的等级魔兽，不断循环使用，竞技场绝对无敌了。

　　“这个驯服鲜血火狮有些难度的，你们要注意了！这个需要不断在火狮30％以上生命值的时候不断驯服失败，激怒火狮才容易进阶，或者到第三个大厅的时候容易让火狮进阶。我看你们都要驯服鲜血火狮的，这个你们要注意了！两个人一起驯服容易让鲜血火狮进阶，不过你们要看谁先驯服，不然到时候乱了就不好！”白熊还是说清楚了，不然他们进去就驯服那就麻烦了。

　　“我先驯服！”猎人黛茜当下说了句，这个有些霸道，不过本来就她跟白熊进去的，猎人适者生存迟来，应该是这样。不过就是自己说出来不好，以猎人先前的态度应该会让出来的。

　　“这个没问题！”猎人适者生存对这个没有意见，现在他最想的就是驯服一头鲜血火狮，这样即使他完成不了任务，死出去也是值得。

　　“第一个大厅有一头火狮，第二个大厅有两头火狮，第三个大厅有两头火狮！”白熊将情况说明了一下，道：“第一个大厅的火狮由黛茜你驯服吧，第二个大厅的火狮我和猎人来驯服，第三个大厅的火狮你们两人驯服。”

　　猎人适者生存给了白熊2个火牙，猎人黛茜给了白熊1个火牙，这个刚好可以合成一个鲜血火牙，现在黑暗火狮不再吞噬火牙，白熊可以自己捕抓一头了。其实，白熊最想看看的是收集到所有碎片合成珠子之后，那颗珠子有什么效果？


第045章 赤火熔岩人

　　黑暗意志！

　　第一个大厅的火狮在白熊等人进去的时候已经是刷新，早就习惯开大招的黑暗火狮马上化成黑暗灵魂冲击过去，吞噬火狮50％的生命值！突然如此一个大招出来，猎人黛茜和猎人适者生存看得睁大了眼睛，能对BOSS使用这种百分比技能？

　　“速度驯服激怒BOSS……”白熊也不管这么多，让血树治疗火狮后就不断对火狮使用火牙驯服，刷新失败记录，激怒火狮，让火狮进阶。猎人黛茜和猎人适者生存当下照做，两人还恨不得马上有一头鲜血火狮。

　　两人现在有一个疑问的是，他们驯服后的鲜血火狮会不会像白熊这头黑暗火狮一样厉害？或者弱上一些？似乎白熊这头黑暗火狮相当特殊，根本不能像是这样正常捕抓。两人感觉最奇怪的就是这黑暗火狮的“黑暗意志”技能，竟然能对BOSS使用！

　　不断驯服失败之后，在猎人适者生存一次驯服失败的时候，这头火狮突然咆哮一声，开始狂暴起来，本来一双黄色的眼睛突然变成血红色。原本的火红色身躯也随着这双大眼睛的出现而渐渐变成血红色，而且这头火狮全身都弥漫出一种鲜血气息……

　　【鲜血火狮】：等级魔兽，等级40。由火晶经过银色金字塔的结界力量凝聚而成的生物，具备很高的火焰攻击能力，被愤怒所激发，火焰进阶成为更为血腥的鲜血火狮。

　　“等到鲜血火狮的生命值低于10％就开始驯服，现在集体攻击……”白熊知道这鲜血火狮要到10％的时候才容易被驯服，先前所有人都在驯服，单单黑暗火狮攻击，现在鲜血火狮的生命值还有23％，还要打下来，不过这个速度很快。

　　在白熊开荒过后，要驯服这头鲜血火狮相当容易。不过如果是猎人驯服这就难一些，特别是拿着火牙的猎人会很痛苦。猎人黛茜先用火牙驯服一头鲜血火狮，到时候怕是自己驯服成为宠物的时候死了，一头等级魔兽都没有。虽然猎人黛茜有一头金猴，也想抓一头银猴，但是等级魔兽没有人嫌多，如果到时候没有位置放，放生一头等级魔兽就行了。

　　第一头鲜血火狮很快就捕抓成功。这下猎人黛茜除了召唤出幽灵虎外，还多召唤出鲜血火狮。不过让猎人黛茜感觉失望的是，鲜血火狮的属性相比白熊的黑暗火狮相差很大。她也不知道怎么会是这样，虽然相比其他宠物来说高出很多，只是比起白熊差远了，让猎人黛茜的兴奋一下子没了。

　　白熊这而不是猎人职业都有一头如此强力的宠物，而她作为猎人都没有，这个有点气人！要是她有白熊这头黑暗火狮，再加上天赋的强化，这个绝对给力，可以作为一头强力的宠物坦克了。

　　“你们捕抓吧！我的鲜血火牙留到最后……”白熊本来是想捕抓一头鲜血火狮的，可他想看看在银色金字塔后面有没有更强力的鲜血火焰系等级魔兽，这就让它们先驯服了。白熊不驯服，她们虽然知道白熊的意图，不过也没意见。反正他们就算驯服满了也可以放生再驯服，这个就是猎人的优势了。

　　不过见白熊没有使用鲜血火牙，猎人黛茜和猎人适者生存也不驯服这么多鲜血火狮，留着空间继续驯服。最后猎人黛茜和猎人适者生存都驯服了两头鲜血火狮，最后一头就直接杀了。

　　在两人收拾起东西向通道走去的时候，发现在这通道两边出现两扇门，跟白熊第一次进来时遇到的情况一样。现在白熊三人可以选择其中一扇门进去。不过这门后面的难度白熊可是知道的，与之匹对的是奖励超级丰富。

　　“这是……”两位猎人都不清楚这门到底这两扇门究竟通往什么地方，白熊似乎进过来，这个是要问他才知道了。

　　“进去里面的门有很好的奖励，不过难度很大，我进去了差些就这么给交代了！你们是想进去拿奖励还是继续通关？”白熊是不太想进去这两扇门的，难度太大了。与其这样，白熊打算想继续前进，看看银色金字塔里层到底是什么。

　　“差些杀死你？这么难？多丰富的奖励！”猎人黛茜对于这个很有兴趣，她比较喜欢挑战高难度的任务。对于白熊说他差些死了，这个在猎人黛茜看来是白熊过于谦虚，现在她确定情况。

　　“这个不骗你！当时我能出来也是运气！奖励是绝对丰富的！里面可能是魔王级别的竞技场BOSS，强力属性加上带智慧，如果走位没达到千变万化或者有自己特有的个性，不建议进去！”白熊可是见识过冰镜人的彪悍走位，以白熊的走位都应付不过来了，其他人怕是更难了。不过白熊不敢确定这个两扇门后面的BOSS是不是这样，这只是推测猜测。

　　“那要不要进去？”白熊都这么说了，猎人黛茜还真不敢想象这难度会怎样，这下是不敢自己进去了。猎人适者生存是不会去尝试过于危险的地方，这个他还有任务在。不过如果白熊去开路，这个可以冒险一下。

　　“你们进去吧！要是感觉有危险就下线，这样就会传送到门口，可以继续进来了！”白熊先前进来的时候是没看到这两扇门，这很有可能是随机刷出来的。不过现在白熊不打算进去。

　　“那我们继续前进吧！”猎人黛茜见白熊都不进去了，自己也不用进去了。虽然现在多了两头鲜血火狮等级魔兽，可是这个实力也没提升多少，而且火狮只能竞技场使用。就白熊这头黑暗火狮可以在这里召唤出来。

　　“那进去吧！”不用问，这里还是白熊开路。不过顶在前面的是黑暗火狮，这头火狮似乎对于银色金字塔很有兴趣，总喜欢闯进去。

　　进入到通道之后，白熊发现自己头上多了一个状态，这个状态是白熊在48小时内不能再进入银色金字塔。这个限制状态让白熊等人要是在这个时候下线，那么在两天内就不能进入银色金字塔了。似乎进入这扇门后就是一个阶段的限制。这下白熊想看看里面到底是什么级别的等级魔兽。

　　熔岩……

　　白熊在通道尽头的地方发现前面的地方不再是火红色的地板，而是变成岩石。再进去的时候那是一个熔岩洞穴，中间只有一条弯弯曲曲的石桥通往另一边的入口。在这条石桥上，站着很多全身火红色的岩石人。这些岩石人的背上有着一个小火山，里面不断喷出火气，冒出浓烟。

　　其中有两个黑色的岩石人，体型稍微大上一些，背后有两个小火山，似乎这个是比较高级的火焰岩石人。

　　【火焰岩石人】：40级，等级魔兽。炽热的火焰岩石人，背后的火焰给予它们无穷的火焰动力。当火焰岩石人的皮肤变成黑色，证明它们已经进入到黑暗异变状态，随时都可能进阶成更高级的岩石人。

　　看来是比火狮更高级的等级魔兽，这个不知道实力如何。如果想要击杀这些火焰岩石人，那么就得在这个石桥上杀了，只有2码宽的石桥上，要想一起攻击这个火焰岩石人很难。只能说是黑焰火狮在前面拉着，将火焰岩石人背对着众人才能输出了。

　　“谁先抓一头火焰岩石人试试？”白熊看这火焰岩石人如此凶猛，看上去就像大力士一般，实力应该不错的。有两位猎人在，他们可以捕抓试试看看这火焰岩石人倒地如何。就算不好，也可以放了捕抓过其他。

　　“我来抓吧！”猎人适者生存知道这个应该是自己来了，这个驯服的时候可是会有危险。要是这火焰岩石人突然爆发了，那要死出去了。不过既然过来了，猎人就得冒这个危险。在猎人适者生存想来，他感觉有白熊在应该没多大危险的。

　　—48000

　　黑暗火狮开启“黑暗意志”吞噬过去后，快速冲级过去攻击。这头火焰岩石人第一次攻击过来就出了一个超高的暴击伤害，黑焰火狮的生命值顿时没了一截。众人顿时吓了一跳，如果是白熊不上魔法护盾去抗，就算上鲜血护盾都是必死。这火焰岩石人的爆发强的吓人，这下猎人适者生存有些怕了。

　　很快，火焰岩石人的攻击就开始平缓下来，平砍攻击只有5000多一些，出暴击就是10000多，开技能可以到8000。似乎这火焰岩石人的开场攻击相当强力，平时攻击就攻击强力一些罢了。

　　“这火焰岩石人的攻击比起火狮要厉害……”猎人黛茜可以看得出，从爆发来看，这火焰岩石人攻击相当强力，就算是属性也不会比火狮差，就是移动速度是硬伤。如果是作为在外星空野外使用的等级魔兽，这个火焰岩石人比起火狮要强力很多，不过要是在竞技场上，火狮的优势更大。

　　相对来说，白熊比较喜欢火狮，无论在什么地方，综合实力还是比较有优势。如果是以前，白熊感觉这火焰岩石人不错，可是现在加入战队之后就是以竞技场为主了。在一个月之后就是竞技循环赛了，到时候还要持续打PVP竞技场一个多月，这黑暗火狮可以派上用场了。

　　现在等级魔兽虽然多了，不过极品的等级魔兽还是很少的，像是黑炎龙，黑暗火狮这两头极品等级魔兽则是相当少了。不过等级魔兽的捕抓要求还是很高，像是梦幻岛这个银色金字塔就难了。如果单独一个人捕抓更难捕抓，白熊预计这等级魔兽暂时来说不会很多。

　　这头火焰岩石人就是攻击和护甲强，暴击也高，大技能比较少。要捕抓这头火焰岩石人应该不会很难。将这头火焰岩石人的生命值打落到2％的时候，开始停止攻击，让猎人适者生存捕抓。白熊在一边看情况，要是有危险就控制这头火焰岩石人。

　　猎人适者生存的装备不错，有血树加治疗，可以顶过去。这捕抓火焰岩石人也是比较容易的。猎人适者生存还怕是这头火焰岩石人突然爆出一个48000伤害出来，到时候可是悲催了。

　　【火焰岩石人LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：48000，护甲：32000。暗血冰狮在竞技场上每25秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。火焰岩石人进入战斗状态第一次攻击必定造成与自身生命值相当的伤害。在之后攻击时，暴击几率提高10％。附带技能：【火焰炽热】，【持续燃烧】，【熔岩爆裂】，【粉碎打击】，【火球弹】。

　　这个火焰岩石人就是第一次攻击比较吓人，对于低级来说，第一次攻击基本上等于秒杀了。竞技场的时候这个技能只能是配合攻击使用，不然以火焰岩石人的移动速度很难跟上。不过在这个之前，很可能火焰岩石人已经被击杀。

　　“这个火焰岩石人只能当是配合集火爆发使用，多人竞技使用比较好！”猎人黛茜对于竞技场比较熟悉，这个火焰岩石人除非是有很长的控制时间，不然要让他攻击到玩家比较难，单人的时候很难，要是多人竞技还好，能持续控制。

　　“去将黑色的火焰岩石人进阶，看看之后如何！”白熊只要是想看看黑色的火焰岩石人进阶之后成什么样子，要捕抓需要具备什么条件。

　　杀这火焰岩石人比较容易，三人合力杀起来很简单，到了黑色火焰岩石人的时候，这攻击就比较难了。特别是开场攻击，怕是这黑色火焰岩石人爆发过来，黑暗火狮不能持续抗下去。这个白熊是可以通过控制让火狮缓冲过来，或者用另外一个方法。

　　这个就是让猎人适者生存召唤鳄鱼宠物过去引BOSS，让BOSS先开大招击杀鳄鱼后，黑暗火狮开始“黑暗意志”过去轰炸黑色火焰岩石人。火焰岩石人就是开场的爆发厉害，其他攻击比较弱。黑暗火狮的黑暗意志技能相当强大，仇恨很容易拉回来。

　　这个黑色火焰岩石人的攻击更为强大，鳄鱼宠物被攻击过来，开场就被打出62000的超高伤害，瞬间秒杀。然后黑暗火狮上去顶上，承受的平砍攻击是6000到8000。这个伤害相当高，白熊要开控制技能缓冲一下才能让血树将黑暗火狮的生命值补上来。

　　驯服失败……

　　白熊三人同样用驯服失败的方法让黑色火焰岩石人获得进阶，只是这次驯服很久都没能成功。似乎这个黑色黑焰岩石人进阶方式跟火狮有些不同。三人再尝试了一下，黑色火焰岩石人还是不进阶，这个需要用其他方法了。

　　“危险了……”白熊发现这黑色火焰岩石人和前面的红色火焰岩石人不同的是，这黑色火焰岩石人随着进入战斗状态的时间增加，火焰伤害和暴击都会提高，这个虽然开始看起来缓慢，不过持续下来会很高。黑暗火狮要抗起来有些难度了，这个必须想办法顶过去。

　　以黑暗火狮一招“黑暗意志”的爆发，其他人想要抢过仇恨过来很难的，而且周围的空间很小，让黑暗火狮走位也相当困难。现在也只能快速将这头黑色火焰岩石人击杀了，要想研究怎么让黑色火焰岩石人进阶得下一个了。

　　就在所有人开始集火之后，这个黑色火焰岩石人的身躯突然出现一丝裂痕，越是攻击过去，这裂痕就越来越大。到最后这个黑色火焰岩石人外表的黑色皮肤退去，变成一个金黄色的火焰岩石人，这个金黄色火焰岩石人不但背后出现了3个小火山，而且头部的耳朵和鼻子都会喷出金黄色的火焰，看上去让人有种像是火车喷气一般……

　　【赤火熔岩人】：40级，等级魔兽。炽热的赤火熔岩人，背后的火焰给予它们无穷的火焰动力，这是一头相当恐怖的岩石人，一旦触怒他，将会迎来死亡打击。

　　这头金黄色的火焰熔岩人似乎是到了一定的生命值和承受多大的攻击才会进阶，而且进阶之后伤害更高，单单平砍都破万。黑暗火狮要开烈火焚身技能才能抗过去，不过这不能抗住多久，要是这样下去要悲催了。

　　白熊扔的控制技能没有多大效果，接下来必须要快速驯服，不过以赤火熔岩人的生命值，现在要驯服十分困难。到这个时候，那只有集火了！

　　“攻击，快速攻击……”白熊知道现在麻烦来了，要是现在走回去，怕是这个赤火熔岩人会有其他大招，而且走起来也不快。

　　其他人也知道没有办法了，只能全力集火过去，等会要怎么抗住这赤火熔岩人还是等白熊过来了。两人作为猎人，想要逃跑还是很容易的。

　　百姓尝试驯服这个赤火熔岩人，可是都驯服失败。这个生命值很难驯服，白熊也只能开大技能爆发过去，尽可能多地将这头赤火熔岩人的生命值打落下来再驯服……


第046章 鲜血感染

　　赤火熔岩人的攻击越来越强大，黑暗火狮开始抗不过来了。加上赤火熔岩人对白熊的控制效果抗性比较高，这个要间隔控制是不太可能了。以目前这个情况，必须要撑到黑暗火狮的“黑暗意志”技能冷却下来才能快速打下BOSS的生命值，不然单单几人打起来很麻烦。

　　【鲜血狂化】：召唤技能。对叠加了5层“血祭”的召唤生物使用，使得召唤生物获得鲜血刺激，吞噬5层“血祭”效果进阶成更强大的召唤生物，持续40秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　白熊给血树叠加5层“血祭”效果后开启鲜血狂化，血树这回变成一颗8码高的大树，治疗量提高了不少，治疗暴击也提高。在那时来说，在血树的鲜血狂化效果下，黑暗火狮能撑过去。白熊三人再次激活爆发过去。

　　这个赤火熔岩人不是鲜血类生物，不能用鲜血火牙驯服。如果单单用火牙来驯服，这个效果相当差，只能是当成是激怒赤火熔岩人的一个道具。现在白熊还不知道这个赤火熔岩人还会发生什么变化。

　　【鲜血感染】：被动技能。赤火熔岩人随着攻击提升，不断吸取敌人的鲜血强化自己，同时也会触发鲜血感染，使得赤火熔岩人成为鲜血火焰系生物，效果持续40秒，可叠加15层。当鲜血感染叠加到15层的时候，赤火熔岩人必定发生鲜血感染，在其他层的时候也可能发生，不过几率很低。

　　看到赤火熔岩人身上这个效果，白熊感染悲催了，要想驯服这头等级魔兽必须要让它鲜血感染，可是这个鲜血感染要到15层也不知道要什么时候。要抗住这头等级魔兽等待鲜血感染，白熊感觉很麻烦，而且这之后还要驯服。要是赤火熔岩人到了鲜血感染15层，再次获得鲜血强化，到时候它的伤害不知道增加多少了，这下白熊感觉麻烦来了。

　　“要不要让这头等级魔兽进阶？”现在这种情况，要是等赤火熔岩人进阶，那要花费很长一段时间，黑暗火狮绝对抗不足的。要是单单用火牙捕抓这头等级魔兽，爆炸力方面会比原来的弱上很多。而且这火牙能不能捕抓到也成问题。

　　“你觉得呢……”猎人黛茜现在根本不知道白熊能不能抗得住，这个是不敢给意见。以目前的情况来看，似乎是很难抗住了。

　　“第一头不要让它进阶，当是开荒！这个很难抗……”猎人适者生存感觉暂时还不要驯服，要驯服这头鲜血类型的BOSS实在有些难度。这个时候，最好先保证生存，再想着驯服。如果赢要冒险，这个还真的很危险。

　　“那这个用火牙驯服吧！”白熊将一个火牙交易回给猎人黛茜，让她驯服了。这个不能让猎人直接驯服成宠物，太危险了，只能用火牙来驯服。

　　现在所有人都集火过去，将赤火熔岩人的生命值打下来驯服。黑暗火狮在血树失去鲜血狂化之后就被击杀，血树是第二仇恨接着被击杀了，接下来就是白熊去抗BOSS了。对于这头赤火熔岩人，要想抗起来十分困难。

　　还好向前黑暗火狮开了一招“黑暗意志”将赤火熔岩人的生命值打落下来，白熊不需要抗多久就可以了。跟这个BOSS打只能是近战走位，要是想拉开距离都不行，这里的位置太小了，要是在走位的时候不小心让BOSS打下去了，这更悲催。

　　虽然赤火熔岩人的攻击爆发高，不过白熊有魔法护盾顶上，而且不断恢复过来，那是不怕的。以白熊目前的走位还是能抗下来，只是接下来能抗多久，白熊就不清楚了。

　　“鲜血感染叠加到8层了，别驯服，我暂时能抗的了……”让白熊感到意外的是，赤火熔岩人BOSS的鲜血感染层数叠加得很快，这似乎不是每40秒叠加一层，只要吃到攻击就可能叠加了。

　　其他人看白熊的魔法值不断起伏，这下还真不清楚白熊能不能抗得了。不过既然白熊这么说，应该能抗得了。白熊这次是直接挥动魔刃上“血毒”效果，也不去躲避了，尽可能让BOSS快一些获得鲜血感染。

　　吼……

　　突然赤火熔岩人一声咆哮，耳朵，鼻子和背后的火山都冒出鲜血出来，染红了身体。原本巨大岩石身躯也开始出现裂痕，随着粉碎下来，变成一个小上一截的全身血红色的岩石人。这个鲜血火山人背后也就一个火山，不过在持续冒黑烟，鼻子和耳朵喷出来的是火红色的烟雾，加上像是魔鬼佛像的头颅，这看上去十分狰狞恐怖。和之前岩石人截然不同的是，这个鲜血火山人双手都拿着一把血红色的斧头。

　　—28122

　　—32122

　　鲜血火山人一对斧头劈下来直接将白熊的魔法值打下一截，这个攻击比起先前强大很多。白熊马上开秘法化魔恢复生命值，同时开启一个异类的免伤技能“异界空间”。

　　【异界空间】：传送技能。你施展空间奥术，将自己传送到一个封闭的奥术空间，避开所受到的攻击，持续15秒。当你从奥术空间回来后，你将获得奥术护甲效果，受到的物理伤害效果降低70％，持续时间等于奥术空间剩余的持续时间。该技能可以在任何状态下使用，并且可以随时取消，回到原来传送的地点。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　白熊传送到异界空间之后马上传送回来，这就获得了14秒的降低70％物理免伤效果。如此一来抗BOSS就容易，可以抗过这一波爆发。猎人黛茜和猎人适者生存不断扔技能过去输出，快速将鲜血火山人的生命值打落下来。

　　“能抗得了不？抗不了就跑，别抓了！”猎人黛茜看白熊的魔法值降低的厉害，这回劝白熊不要撑上去了。这头鲜血火山人等级魔兽的实力完全超出她的想象，以现在这种情况，想要抗住BOSS攻击实在太难了。

　　【咒术护盾】：特殊技能。被动效果：法术强度提高12％，魔法值恢复速度提高65％，该效果在咒术效果冷却时不可用。主动效果：给自己施加一个咒术护盾，在12秒内将受到的伤害转化为你的魔法值，最多转化为你魔法值的30％。在效果结束后，你的法术效果提高最多40％，这个与转化的伤害有关系，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　即使有70％的物理免伤攻击，加上白熊本身带有的法术抗性，这鲜血岩石人比起白熊想象中难抗很多。现在只能继续开咒术护盾过去，不然等会再开就麻烦了。

　　3％最大生命值！

　　当鲜血火山人的生命值到这个阶段的时候，白熊就开始驯服，可结果都是失败。看来要继续将生命值打落到更低才能驯服。

　　凝血术！

　　鲜血火山人的抗性很高，白熊的法术控制效果也只能当成打断效果，当BOSS扔法术大招的时候开技能打断，避免吃更多的攻击。

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值。

　　白熊在6秒前开启了技能，刚好到异界空间的物理免伤结束的时候操控时间技能的效果触发，如此一来，白熊再次获得6秒的70％物理免伤减免效果。白熊现在尽可能争取免伤效果抗住BOSS的攻击，为自己争取驯服的时间。现在这个时候完全是看属性和技能，在这个地方根本不能靠走位来发挥免伤效果。如果是战士坦或者是春哥坦还好，可以招架和格挡，白熊这就只能躲闪，效果不太。

　　血法守卫！

　　“你们先走！速度！”最后白熊也只能开无敌大招抗住BOSS的攻击，不断开启鲜血火牙驯服。要是在这无敌时间内驯服不了，白熊也只能跑人了。现在这个时候，白熊先让两人离开，不然等会他开时间停止逃脱的时候，他们跑不了。

　　在梦幻岛内围银色金字塔中，所有人都是以自己的生存为主，如果不是白熊能抗住攻击，两人怕是早就走了，现在白熊交走了，这个自然配合地离开。如果白熊突然倒下了，那么两人也不知道能不能逃离出去，这个鲜血火山人虽然移动速度慢，不过远程火焰法术还是很强的，加上两人身上带着火牙，承受的火焰伤害提高，那是相当痛苦。

　　两人推开之后，在原来过来的入口看白熊怎么驯服这头鲜血火山人。对于这头等级魔兽BOSS的驯服难度完全是超出他们的预料，接下来他们还不知道要不要驯服。开始的时候，他们都鲜血白熊有一头黑暗火狮，可这个还不知道白熊是怎么给驯服来的，现在看到这鲜血火山人的驯服难度，他们感觉不知道要不要等会去驯服两一头等级魔兽BOSS了。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　驯服成功！

　　在血法守卫剩下最后1秒的时候，白熊终于驯服成功这头鲜血火山人，要是再失败，白熊还真要开“时间停止”跑人了。驯服成功之后，白熊想都不用想，马上脱离战斗制造秘法之血，这个是防止有特殊情况再出现BOSS，那白熊没有魔法值，那就是等死！

　　【鲜血火山人LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：82000，护甲：56000。暗血冰狮在竞技场上每40秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。鲜血火山人进入战斗状态第一次攻击必定造成与自身生命值相当的伤害。在之后攻击时，暴击几率提高20％。附带技能：【持续燃烧】，【熔岩打击】，【鲜血熔火】，【不灭意志】，【熔岩之怒】，【等级回升】。

　　【持续燃烧】：被动技能。鲜血火山人进入战斗状态以后，体内的熔岩火焰会喷张出来，使得熔岩火山人的伤害不断提高，但是也会因为熔岩过于炽热而轻微削弱护甲。

　　这火山人就是这个技能不断提高伤害让驯服变得困难，白熊这次能抗这头鲜血火山人，下一次也不知道能不能抗住了。这头鲜血火山人驯服还是要看运气。现在也就猎人适者生存有一个鲜血火牙了，猎人黛茜的鲜血火牙已经用了。

　　【熔岩打击】：近战技能。鲜血火山人聚集熔岩的力量于双斧，立刻对敌人造成两次8123—9342点火焰伤害，并且强烈的熔岩火焰灼烧敌人的身躯，削弱敌人20％的护甲，持续15秒。CD时间：6秒，消耗：无。

　　这是鲜血火山人和其他岩石人不同的地方，这鲜血火山人带有两把斧头，近战攻击相当变态，单单这熔岩打击造成的伤害都能将白熊打成残血，要是暴击起来直接可以让没有开魔法护盾的白熊秒杀。

　　【鲜血熔火】：远程技能。熔岩火山人碎粉出自己的鲜血，融入到熔岩中扔向敌人，对敌人造成10532点火焰伤害，当敌人身上附带“熔岩打击”的护甲削弱效果，则鲜血熔火必定造成暴击。CD时间：15秒，消耗：无。

　　强大的远程爆发技能，这个法术技能让白熊很痛苦，要不是白熊有法术抗性，每次必定暴击可以让白熊去哭了。这个技能配合熔岩打击一起攻击可以起到很好的攻击效果，甚至是在开场之后第二个秒杀连环大招。

　　有开场攻击造成与自己等量生命值伤害的攻击和熔岩打击与鲜血熔火的连锁攻击，这个在竞技场杀人就容易多了。只是这需要配合控制效果，不然鲜血火山人要近战攻击比较困难，移动速度是永远的硬伤。

　　【不灭意志】：辅助技能。移除鲜血火山人身上所以异常状态，并且恢复为鲜血火山人恢复50％的最大生命值。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　这个是徽章技能跟恢复技能在一起了，使用的时候需要注意。要是开场被控制，这技能就没必要浪费了，一般都是集火或者被集火的时候使用，起到强杀的效果。

　　【熔岩之怒】：爆发技能。鲜血火山人激发体内的熔岩力量，使得自身的伤害提高和暴击提高50％，持续15秒。当鲜血火山人在持续时间内击杀敌人，可以触发等级回升效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这个是可以让等级魔兽拥有更多的回升效果，强化爆发。这鲜血火山人也就是高等级的时候爆发厉害，低级的时候会很脆弱。加上这移动速度很难攻击，需要有这个“熔岩之怒”配合爆发。

　　单单从版面属性来看，这个鲜血火山人相当厉害，根本就是秒杀的机器。可是只要想想鲜血火山人那悲催的移动速度和随着时间过去而等级降低这就让人郁闷了。这类等级魔兽比较适合法师或者术士使用，控制技能多，可以让等级魔兽靠近。白熊这职业是擅长控制，不过对这火山人也就是必要的时候使用。

　　如果对上的是冰霜法师，白熊或者会用鲜血火山人而不是黑暗冰狮。黑暗冰狮是用鲜血冰牙封印的，白熊吃法师伤害很痛。也就是，对上法师的时候，白熊也必须要将鲜血火牙放到仓库中，不然被法师攻击，伤害是提高几倍了。

　　“还真抓到了……”猎人黛茜没想到白熊还真抓到了鲜血火山人，看到鲜血火山人的属性，那是一个变体。这个要是拿到拍卖会上，绝对让游戏界的玩家都疯狂过来了，特别是法师和术士。要是有了这伤害机器，竞技场绝对能轰炸死一片人。

　　“可以打出很多种战术了……”看到白熊发出来的鲜血火山人属性，经常混迹竞技场的猎人适者生存知道这鲜血火山人要是用来打团队赛，绝对可以打出多种战术，用于配合守卫之魂强杀那是最好的。至于附带的150％的额外火焰效果那可以用其他道具给覆盖了，这类效果还是有的。不然带上这鲜血火山人就要吃额外火焰伤害，元素萨满和火法可以很容易秒人了。

　　“你们要不要抓另外一头鲜血火山人？”白熊现在知道这鲜血火山人怎么进阶，那开场将的生命值快速打落下来，一直等他进阶就可以了。这个可以节省很多驯服的时间，到时候鲜血火山人的伤害也不会这么高，黑暗火狮和白熊抗起来就容易一些了。

　　“我还有一个鲜血火牙，可以捕抓！”猎人适者生存开始的时候没有用鲜血火牙驯服鲜血火狮，现在可以使用了。而猎人黛茜则是用了，现在不能驯服。不过现在刚好就剩下一头黑色的火焰岩石人，可以让一个人驯服。

　　“走吧！”白熊过了黑暗火狮的苏醒状态，再次将黑暗火狮召唤出来，同时将血树也召唤出来协助，这下是一路清理过去将另外一头熔岩火山人跟驯服，看看这银色金字塔后面到底是什么地方！


第047章 冰火炼化珠

　　鲜血火山人相比黑暗火狮差的是，鲜血火山人不能像黑暗火狮一样在梦幻岛或者外界星空中召唤出来，只能像是一般的等级魔兽一般在竞技场使用。这个只能说是可惜了，要是现在能使用，这头鲜血火山人绝对是一位强力输出。

　　接下来要驯服的是另外一头黑色火焰岩石人，有了前一次经验，要将这头黑色火焰岩石人进阶到鲜血火山人就容易多了，驯服起来也方便很多。现在要清理那些挡在路上的火焰岩石人。现在知道火焰岩石人的攻击模式，杀起来就容易很多了。

　　一路清理过去，没有出现神门意外情况，这些等级魔兽火焰岩石人都被击杀。白熊是感觉没什么，可是两位猎人感觉不是一般的奢侈。平时想要一头等级魔兽都没有，现在竟然一路杀过去，这不知道死多少了！不过既然到了这个银色金字塔，那是不缺低等级的等级魔兽了。

　　猎人黛茜很喜欢这里的等级魔兽，这个等级是从高到低下来的，生存能力十分高。如果是从低级进阶上来的，这样很容易被集火击杀，顾虑很多，需要前期铺垫，使用起来很麻烦。现在这里的等级魔兽从高级下来虽然存在的时间不长，不过十分适合竞技场的集火点杀，对于猎人来说，不断更换等级魔兽出来更是能发挥更大的效果，虽然这里的招呼CD很长，不过既然能用是很好了。

　　猎人适者生存感觉过来梦幻岛内围是赚大了，单单捕抓到的等级魔兽就够了。要是再能捕抓到这头鲜血火山人，那还真不知道要怎么说了。如果再配合这个职业，有如此多等级魔兽存在，竞技场的实力绝对飞升上去。再过一个月竞技场排位赛，他要是能将等级提升上去，这个杀起来很拉风了。

　　看到白熊跟黑暗火狮一往无前，这杀起来十分爽！如果没有白熊开路，两人还真不知道怎么办。两人虽然是认为有实力，可是要想在这个银色金字塔捕抓等级魔兽就难了，如果非要捕抓，这个不是不能，只是相当困难，绝对不会像现在这样，只要最好的，不要最差的。猎人黛茜知道天骑战队的教练为什么说有白熊带路，这梦幻岛中应该没什么问题了。现在白熊的实力的确很强大。

　　“如果半月黄昏加入我们战队就好了……”虽然猎人适者生存的战队不缺强力MT，不过像白熊如此淡定自信的MT还真少。猎人适者生存在想，如果白熊拉上天骑战队一队人过来这里，怕是能混到不少等级魔兽回去。可是天骑战队开始似乎不知道这里有很多等级魔兽存在，这样才给他们有机会进来。

　　黑暗火狮爆发力惊人，顺着熔岩石桥过去将火焰岩石人都击杀，来到站在最后的黑色火焰岩石人。这头黑色火焰岩石人开场杀死了猎人适者生存的鳄鱼宠物，黑暗火狮马上开启“黑暗意志”过去将黑色火焰岩石人轰炸下来，拉上仇恨。

　　这次白熊等人知道这头黑色火焰岩石人进阶不需要驯服失败来激怒而是需要攻击和持续时间。现在三人是无脑地扔攻击过去，尽可能将黑色火焰岩石人的生命值打落下来，这样到结束的时候驯服就容易多了。

　　当火焰岩石人进阶之后，白熊就等待它获得“鲜血感染”效果进阶。这个时候的火焰岩石人BOSS的生命值就剩下12％，这杀起来容易很多了。现在黑暗火狮抗起来十分方面，火焰岩石人的持续时间不长，提升的攻击不高。只是要等鲜血感染需要一段很长的时间，这个需要注意了。

　　“准备被好驯服……”白熊看到这火焰岩石人的鲜血感染效果已经叠加上来，这写快速给血树叠加5层血祭效果，准备上鲜血狂化技能。

　　“好的！”猎人适者生存将所有强力技能都扔过去了，这回开始准备，等到鲜血感染完成之后，鲜血火山人出现，马上开鲜血火牙驯服。这个可是要争取时间，黑暗火狮和白熊能抗住的时间不长。虽然这次节省了很多时间，但是驯服这事情有是很看的就是运气。要是最后驯服不了，猎人适者生存也不知道白熊是不是选择将这头鲜血火山人击杀。

　　鲜血火山人出现之后，白熊就让黑暗火狮退后开去，白熊上去抗过进阶后的第一波攻击。鲜血火山人直接两把斧头劈落下来，白熊的魔法值快速降低下去。不过这样为黑暗火狮抗住了一次攻击，血树治疗起来压力不大。白熊马上开启秘法化魔补充魔法值，同时快速上血毒效果恢复秘法之血。

　　鲜血狂化！

　　血树获得临时进阶效果后，治疗量快速提高，这下虽然鲜血火山人的攻击强大，还是没能将黑暗火狮的生命值打落下来。接下来白熊就是要等自己去抗了。现在鲜血火山人身上上好“血毒”效果，等待一会抗BOSS恢复。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　……

　　不知道是不是猎人适者生存今天的运气太差问题，连续十多次驯服都失败了。现在鲜血火山人的生命值已经很低了，要是继续打下去爬是可能被杀死。黑暗火狮的烈焰焚烧技能上去攻击并且恢复生命值，不过这个只能抗上一会，这头鲜血火山人的爆发力太强大了。不是专业坦克的鲜血火山人即使再强力是很难抗住攻击的。

　　血爆术！

　　黑暗火狮倒下之后，白熊跟换了血狮出来，就要上去顶住BOSS攻击，开技能打断鲜血火山人的攻击后，开始上攻击。白熊的攻击不强，这个对于抗住输出还是不错的，不会将BOSS的生命值打落得太快。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　……

　　“今天撞邪了……”猎人适者生存也不知道为什么，白熊驯服的时候容易一些，而他驯服到现在都没能驯服成功。这个或者说是白熊当时抗住BOSS驯服比起他在一边驯服的成功率要高很多，也可能是不是抗BOSS的玩家不能驯服鲜血火山人BOSS。

　　“是不是要抗BOSS的玩家才能驯服？”猎人黛茜感觉这个可能是需要抗BOSS的玩家才能驯服了，要不然猎人适者生存怎么可能这么多次都驯服失败。

　　白熊现在抗住鲜血火山人是容易一些，那是他身上没有鲜血火牙，这样白熊不会额外承受150％的火焰伤害。不过要是让白熊拿着鲜血火牙驯服，这样白熊就危险了。白熊可不敢保证这次鲜血火山人不会连环出大招或者上“熔岩之怒”爆发过来。

　　“这个不清楚，继续驯服，不行就杀了……”如果是这样，白熊感觉只能将这头鲜血火山人给杀了，要是让自己驯服，那个危险就大很多了。

　　猎人适者生存也知道白熊驯服危险很大，不过这个他不好说。白熊现在能抗住BOSS让自己驯服已经很好了，要是其他人根本不可能这样。猎人适者生存继续驯服下去，希望能驯服成功。

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　驯服失败……

　　……

　　一路下来全部都是驯服失败，这下鲜血火山人的生命值已经剩下不到0.1％了，要是再这样下去就可能杀死了。加上鲜血火山人持续到现在，攻击已经很高，白熊都要开“异界空间”的防御效果去抗住BOSS的攻击。如果再这样下去，白熊也只有将鲜血火山人杀死了。

　　“要不要你来抗一下BOSS，猎人在这个场地还是能风筝一下的……”现在白熊等人所站在的圆形熔岩石板上足足有100码来长，相比起先前的熔岩石桥要大上很多。以白熊的估计，如果猎人适者生存风筝这头鲜血火山人BOSS还是有可能的，只是比较危险。很有可能就这么一下子被击杀了。

　　“还是不了，我还有个任务需要进去银色金字塔里面找一头熔岩巨人，现在不冒险……”猎人适者生存还真没有白熊这股自信去风筝这头BOSS，如果是普通的野外战斗，他身上没有任务，这个活着可能。可是现在这种情况，猎人适者生存不敢去冒险。这头鲜血火山人虽然强力，不过却是可有可无。拼过去的代价太大了，猎人使者生存还是不杀了！

　　“自己杀了它！”白熊让猎人适者生存自己去击杀这头鲜血火山人，这个是他自己下手的，怨不得其他人。虽然后面可能有其他更强力的，不过要捕抓就更困难了。或者后面白熊也不知道要不要抗过去。

　　白熊尽可能将鲜血火山人的生命值打下来，让猎人适者生存来最后一击！这是一种很痛苦的事情，本来这头强力的等级魔兽是自己的，可是因为自己不敢去风筝抗BOSS驯服而得不到。这是对自信心的一种折磨，也是一种让人挑战自己极限的做法。猎人适者生存每放出一箭都想去风筝BOSS驯服下来，可是最后还是能保持理智，他去驯服太难了！

　　鲜血火山人被猎人适者生存击杀，白熊过去将鲜血火山人掉落下来的东西拾取起来，这个里面有“冰火炼化珠碎片”，数量有20块之多。这样一来白熊就筹够了99块冰火炼化珠碎片，可以合成一颗冰火炼化珠了。

　　这个鲜血火山人可是一头BOSS，白熊看看其他掉落是什么。等级魔兽BOSS掉落的东西应该很稀有，适合等级魔兽使用的。

　　白熊从地上拾起一个火红色的珠子，里面印有一个鲜血火山人的头像。开始白熊以为是普通的掉落物品，可是看了才知道这东西的特殊。这个可是适合鲜血火山人使用的特殊道具，相当强力。

　　【鲜血火山人之灵魂】：专用道具，死亡必掉落。和封印了鲜血火山人的鲜血火牙融合，让鲜血火山人再次获得灵魂效果，使得鲜血火山人可以在梦幻岛或者外界星空中召唤出来使用，但是不能攻击玩家。鲜血火山人只能以灵魂形态出现在野外，不会触发“持续燃烧”的效果，并且暴击几率降低20％。

　　原来其中一头鲜血火山人会掉落这件物品，白熊是完全没想到会这样。怪不得这里有两个黑色火焰岩石人了，其中一个是用来击杀，其中一个是用来驯服的。如此一来，就可以融合出一头强力的鲜血火山人了。虽然鲜血火山人的爆发效果和持续增加伤害的效果没有了，不过单单这鲜血火山人的爆发已经足够输出了。

　　如果过来的玩家开始是不敢驯服鲜血火山人，先击杀其中一个算是开荒。等到出了这件道具，发现如此强力的时候想要去驯服鲜血火山人，这个时候驯服不是那么容易的。很有可能就这么死去，东西爆出来。

　　如果过来的玩家像是白熊他们一样十分强力先驯服了鲜血火山人，然后就会想继续驯服另一头鲜血火山人了，如此一来就不能获得这个特殊专用道具。要驯服鲜血火山人绝对要很多人，也就白熊有黑暗火狮能抗上一下和强力输出才容易一些，如此一来进来的玩家绝对有很多个鲜血火牙。

　　“这个……”猎人黛茜一双漂亮的大眼睛睁了睁，她没想到杀死鲜血火山人会出这个。原先她还鲜血白熊拥有一头黑暗火狮，现在就更加羡慕了。看到的时候，猎人黛茜还以为白熊知道能这样获得可以在梦幻岛和外界星空中召唤出来的等级魔兽，可是看白熊的样子，似乎也是不知道有这回事。

　　现在猎人黛茜很想将白熊这个鲜血火牙抢过来，如此一来她就有一头强力的等级魔兽作为输出辅助了。

　　猎人适者生存倒是没问题，要是他驯服了这头鲜血火山人，白熊就找不到这个强力的道具了。对于猎人适者生存来说，白熊强力了没什么，这样环能带领他们闯入银色金字塔里层。

　　“这个能不能将这头等级魔兽卖我？”猎人黛茜还真想要一头能在梦幻岛或者外界星空召唤出来的强力等级魔兽。现在白熊是职业选手，可能会愿意出售的。毕竟白熊现在有两头等级魔兽了。

　　“你不是有头金猴了吗？这个等级魔兽我自己留着！”白熊当然不会出售了，就算是出售，白熊也拿去拍卖会，如此一来价格会更高。

　　白熊不管这猎人黛茜，继续看掉落什么东西，这个鲜血火山人似乎掉落不少东西的。

　　【等级召唤宝珠】：等级魔兽道具。可以让你一头从低级进阶到高级的等级魔兽在外星空中召唤出来，并且进阶到最高等级（等级高于召唤者10级）。

　　“哈哈，又是一个好东西，这次掉落丰富了！”白熊感觉幸好猎人适者生存没有驯服成功，不然这就不能掉落这个珠宝道具了。有了这个道具，白熊就可以让黑炎龙出来协助战斗，这个爆炸力可是很强力的。

　　看到这个掉落，猎人黛茜和猎人适者生存都十分羡慕，本来等级魔兽就逆天了，要是能参加PVE战斗那是相当吓人的，提高了不少输出能力，甚至有些强力的等级魔兽做坦克。先前在美国区是有一位职业选手驯服了一头钢铁猛虎，属于坦克属性的。不过因为不能参与PVE战斗只能在竞技场作为骚扰敌人的宠物了，效果不是很高。

　　掉落的东西白熊是没打算分给他们的，他们本来就是过来辅助自己战斗的。就算白熊不需要他们也能进来，就是输出方面差了一些罢了。

　　这次进来白熊收获不少，现在白熊还真不知道怎么处理这头鲜血火山人了！开始白熊是打算将鲜血火山人出售给战队换点金币算了，这下鲜血火山人如此强力可以在星空中召唤出来，白熊讲究不想给战队了。这个或者可以跟黑暗火狮换着使用，只是使用频率不高。存折也是浪费，现实是看认识的人有没需要。

　　白熊再将99快冰火炼化珠碎片融合成一颗珠子，看看这颗珠子能有什么作用。

　　【冰火炼化珠】：等级魔兽道具。使你一头冰霜和一头火焰的等级魔兽同时获得提升力量，进阶成更高等级的等级魔兽。当你的等级魔兽拥有冰火双从属性时，只能选择其中一个个属性强化，同时会削弱另外一个属性，使用时请谨慎。炼化过的等级魔兽不能再使用该道具。

　　让两头等级魔兽获得提升？这个道具比起先前的两个道具都让白熊感到惊讶。这个进阶可是很难获得。白熊的钢铁破坏龙进阶一次的力量可是提升了不少。本来等级魔兽就强力了，现在再获得进阶，那简直是逆天了！

　　冰霜等级魔兽，火焰等级魔兽！这需要两头，白熊有一头黑炎龙属于火焰等级魔兽，那么冰霜等级魔兽只有黑暗冰狮了。如此一来白熊就强化黑暗冰狮而削弱了黑暗火狮。以后怕是黑暗冰狮使用比较多，黑暗火狮不太用了！

　　让白熊最大兴趣的是，黑炎龙要是再次进阶会变成什么样子！这头等级魔兽可是拥有黑焰之力的，进阶之后的禁咒应该更强大，跟适合以后的竞技场竞技！


第048章 无双赤龙

　　看到白熊拿到这么多好东西，猎人黛茜感觉很郁闷。在游戏中，只要自己参与的战斗，很多极品掉落都会给她选上一件的，可是这白熊别说给她先选一件极品装备，这是根本没给她有选择的机会，全部给吞了。这个不能说什么，本来就是白熊带他们进来的，而且还让他们抓到不少等级魔兽，白熊拿到东西是应该的。要是没有白熊，他们可能连驯服等级魔兽都不太可能。只是猎人黛茜感觉很压抑，白熊这个家伙让她感觉很不爽！

　　对于猎人适者生存来说，得到什么都没所谓。现在白熊能带他进来已经很好了，他后面还有一个任务要找到熔岩巨人。如果白熊能一直待下去，这个还真不错的。至于白熊拿掉所有掉落东西，这个他是感觉理所当然的。

　　“走吧……”拿到这么多好东西，白熊感觉还真不错，重新召唤出黑暗火狮后，白熊就进入通道通往下一个大厅。

　　在这个熔岩大厅被击杀了两次的黑暗火狮相当怒火，这回要不是白熊让它别冲动，怕是马上冲到前面去了。黑暗火狮吃掉鲜血火山人掉落的灵魂晶体后，属性提高了一些，技能还是没改变多少，看来想要继续强化黑暗火狮需要吃更多的灵魂晶体，这不知道要杀多少怪才可以了。

　　进入到下一个大厅，这依然是以火焰为主题的一关，和先前一个大厅不同的是，这个大厅中间是一个熔岩大火池，玩家进来只能在边上绕着走。白熊等人进来之后，看了看这大厅，发现通往另一关的门就在熔岩火池的对面，只要沿着墙壁过去就可以进去了，似乎这个关卡很简单。

　　“不会有陷阱吧？”从前面关卡的难度来看，这一关应该很难的，可是根本没怪，让人想到的就是存在陷阱了。这个不用问了，前面都这么难，怎么这关这么简单，让玩家进入下一个大厅呢？

　　白熊感觉到点什么，先让黑暗火狮和其他人退回通道中，自己则是靠近熔岩火池边上去看看。如果白熊没猜错，想要通过这一关的应该要看这熔岩火池里面有什么BOSS了。每个关卡都存在等级魔兽BOSS，这一关应该也有的。

　　白熊刚刚靠近到在中间的熔岩火池就看到在这个炽热的火池中，一条赤红色的神龙蜿蜒盘旋在熔中，头颅趴在身躯上，似乎在沉睡！白熊目测这头赤红色神龙有10码来长，看上去没有先前那些等级魔兽狰狞恐怖，不过却是异常威武，有神龙特有的威严感！

　　【被封印的无双赤龙】：神级等级魔兽，唯一。拥有毁天灭地的赤龙被封印在梦幻岛内围区域银色金字塔的熔岩火池中，常年吸收熔岩火池的火焰精华不断获得进阶，现在已成为无双的赤龙。在整个星空世界中，能进阶成无双赤龙的赤龙只有一条，除非无双赤龙死去，不然其他赤龙的进阶效果会迟缓下来并且不能获得进阶效果。若要解封无双赤龙，则需要牺牲两头鲜血火焰等级魔兽和冰火炼化珠。牺牲的鲜血火焰等级魔兽中必须要有一头可以在梦幻岛中召唤出来，成为解除封印的媒介。冰火炼化珠会在熔岩火池的火焰力量下转化为“赤炎火珠”，成为召唤赤炎火龙的道具。牺牲等级魔兽后的鲜血火牙可以继续使用。

　　“无双赤龙！过来看看……”白熊查探到这头无双赤龙的信息后，当下发给其他人观看。白熊没想到这里竟然封印了一头如此厉害的等级魔兽。一般来说，巨龙系列的宠物都十分厉害，而神龙系列的等级魔兽则是更为厉害。白熊见过神龙系列的魔兽也就只有圣龙。圣龙的厉害那是所有玩家都知道，圣殿领域的守卫圣龙！

　　其他人看到白熊发出来的信息介绍，马上跑过来观看，看到这头盘旋在熔岩火池中的无双赤龙，猎人黛茜和猎人适者生存顿时睁大眼睛，相互看了看，似乎不敢相信这个地方竟然封印了一头神龙系列的等级魔兽，而且还是整个星空中唯一的赤龙等级魔兽。

　　“神级等级魔兽，第一次看到这个简介……”猎人适者生存不是见过几个等级魔兽，可是都没有这个前称的，这是第一次看到有神级等级魔兽的存在。显然这头等级魔兽不单单是外形让人感觉威武，就连级别都让人感觉到它的与众不同。

　　“要是我有一头就好了……”猎人黛茜看到这条无双赤龙就喜欢，要是能自己的宠物上是一头神龙多么拉风？而且这头神龙还是等级魔兽，外形如此威武，平时召唤出来在身边都感觉与众不同了。

　　白熊看了看猎人黛茜，道：“你那头鲜血火狮等级魔兽还要不要？不要就让我驯服这头无双赤龙！”

　　要解除无双赤龙的封印就必须要两头等级魔兽，其中一头还要能在梦幻岛中召唤出来，白熊是打算拿鲜血火山人来牺牲了。白熊是没打算牺牲黑暗火狮，这头等级魔兽宠物相当的厉害，相对来说更适合PVE和PVP竞技。从这个看来，先前一个关卡的鲜血火山人似乎就是用在这个关卡作为牺牲品使用的。要是没能驯服到一头能在梦幻岛召唤出来的等级魔兽，那么就不能驯服无双赤龙了！

　　白熊这头黑暗火狮是因为那个冰霜女法师的任务卷轴而获得，属于意外获得，一般情况下在银色金字塔不会出现黑暗火狮的。这次还好，白熊带上猎人黛茜和猎人适者生存过来，如此一来他就能借一头鲜血火焰等级魔兽来驯服这头无双赤龙了。

　　“这个……我……好吧……”猎人黛茜本来想自己驯服的，可是她想了想，自己这头鲜血火狮很容易驯服，就算这次不给白熊，他也可以让猎人适者生存帮他驯服一头过来，两人联手驯服这头无双赤龙。白熊可是救过猎人适者生存，而且还带他进来，帮他收服等级魔兽。这猎人适者生存也不会拒绝帮白熊的。这次白熊会叫她，是因为猎人适者生存的鲜血火牙没有使用。

　　这个也好，猎人黛茜开始也感觉自己太早使用鲜血火牙了，就驯服了一头比较低等的等级魔兽，要是到后面使用就好了。譬如能驯服鲜血火山人就不错，至少比起鲜血火狮强力一些。现在这里有一头无双赤龙，后面可能有更强力的等级魔兽。想到这个猎人黛茜就不急了。

　　白熊收起了黑暗火狮，召唤出鲜血火山人，同时接过猎人黛茜交易过来的鲜血火牙。当所有条件都符合之后，这个时候系统就出来解封提示。

　　系统：你是否牺牲“鲜血火山人”，“鲜血火狮”和“冰火炼化珠”解除无双赤龙的封印，若是寻则解封，你将要承受无双赤龙的连环火焰吐息考验，当你能成功抵挡则能将驯服无双赤龙，若是死亡，无双赤龙离开封印，击杀所看到的任何生物。

　　“还要接受考验……”白熊以为达到条件就可以驯服无双赤龙，这个没想到还要接受考验。要抗住这头神级等级魔兽的攻击可不容易，白熊还在考虑要不要接受考验。要是在这里死了，那两头等级魔兽都失去了，而且还没了冰火炼化珠，这个算是可是非常惨重。除此之外，白熊还会死出去，失去这次进入梦幻岛内围的机会。

　　“看来要驯服这头无双赤龙不简单了……”猎人适者生存知道会有这种考验的，不然怎么可能让玩家简单地驯服无双赤龙。这头可是整个星空中唯一的赤龙，要想驯服成功还是要接受一定的考验。

　　“这个会很猛……”猎人黛茜单单看神龙的攻击就不简答了，而且白熊身上还带上两个鲜血火牙，火焰伤害额外增加300％，这个可是相当坑人。要是这般，有多少玩家能抗得了这头无双赤龙的攻击。要是猎人黛茜，她感觉自己是不可能抗得了。

　　“等会要是我接受考验之后，黛茜美女你就将鲜血火牙给拿走，然后快速退到入口后面！”既然到这里了，白熊是打算拼一下了。本来鲜血火山人他就没什么用，冰火炼化珠是强力，不过还可以合成，这个不急。这头无双赤龙可是唯一的，要是错过这个机会，其他玩家过来给驯服了，白熊可以找角落哭。

　　“嗯！”猎人黛茜知道白熊一定会尝试，本来白熊这职业就有坦克模式，在这个时候可以尝试抵抗无双赤龙。知道要驯服无双赤龙还要接受考验后，黛茜美女是没打算再驯服了，她知道自己一定抵抗不了BOSS的攻击。

　　白熊选择确定之后，鲜血火山人痛苦地咆哮一声，然后就化成火焰融入到冰火炼化珠中，一头飞向了被封印的无双赤龙。白熊趁这个时候没进入战斗状态马上将两个鲜血火牙交易给猎人黛茜，准备接受无双赤龙的考验。

　　吟……

　　突然一声龙吟声响过整个熔岩火池大厅，声音不断在回荡。本来沉睡的无双赤龙当下飞腾起来，在熔岩火池上盘旋了两周后，然后打量了一下白熊，之后就开始张口龙口，赤红色的火焰从口中吐出，向白熊吐射过来。

　　“很帅，很威武！要是我有一条就好了……”看到如此威武的无双赤龙飞腾起来，吐出火焰攻击白熊，猎人黛茜十分喜欢，想象自己拥有这条无双赤龙后，一定会引让不少人羡慕，而且自己的游戏数数据绝对提升很多。

　　“能抗住吗？”猎人适者生存现在就想知道白熊能不能抗住无双赤龙的第一波吐息。要是白熊倒下了，那可是没有人在前面开路。猎人适者生存想要帮忙，可是也不知道怎么帮。很有可能自己闯入进去还拖累了白熊。

　　—20345

　　无双赤龙第一次吐息造成的火焰伤害不是很高，就算白熊不开魔法护盾也能抗住，不过这是白熊将两个鲜血火牙交易给了猎人黛茜，要是没交易过去，这个伤害会是80000多。要是有鲜血火牙在，白熊是根本抗衡不了这头无双赤龙的。

　　看到白熊抗住了第一次吐息，无双赤龙的表情没多大改变，继续在熔岩火池上盘旋了一圈，然后再吐息过来，这次无双赤龙的吐息火焰没有前一次鲜红，淡了很多。

　　—40234

　　这次白熊头上飘起一个过四万的伤害，这个可是非常恐怖。如果白熊没有鲜血护盾效果，那么这次必须要开免伤技能去抗攻击了。

　　见白熊再次能抗住攻击，无双赤龙再在熔岩火池上盘旋了一圈，然后再次张开龙口，吐火焰出来。这次无双赤龙吐出来的火焰出现颜色更淡，红中带白。

　　—80562

　　“八万多的火焰伤害，这个让人怎么抗？”猎人适者生存感觉这头无双赤龙的吐息考验也太强力了，竟然能造成如此高的伤害。就算是免伤技能的持续时间在，也只能覆盖一次。要是再来一次吐息，就算是前面开免伤技能，这持续时间已经过去了，根本抗不了BOSS。

　　要驯服这头无双赤龙要接受的考验十分可怕，如果是这样，那也只有坦克职业的玩家，特别是抗法厉害的坦克才能驯服了。看来这星空唯一的神级等级魔兽，要驯服起来还需要拿出自己的实力。以现在这个级别，要想驯服如此强力的等级魔兽，那是相当艰难了。

　　“不会是指数爆炸，伤害持续增加上去吧？”猎人黛茜看这爆炸数值的前面数值是以2为底数的指数爆炸增长，要真是这样，那么接下来的无双赤龙的火焰伤害就要造成十六万的火焰伤害效果了。这指数爆炸伤害是BOSS战中坦克的噩梦，开始的时候很小，不过不断攻击爆炸提升外，那是相当吓人。

　　白熊抗住这波攻击之后马上开启秘法化魔转化了一次魔法值，如此一来，白熊才能持续抗住BOSS。现在白熊就剩下2颗秘法之血，这个还不知道能不能抗下去。如果像是猎人黛茜说的指数爆炸伤害，这要抗下去怕是不太可能了。

　　无双赤龙见白熊这次还能抗住攻击，眼睛看着白熊停顿了一会，然后继续在熔岩火池中盘旋一圈，然后张开龙口开始吐息。这次无双赤龙吐出的火焰为红白色，白色偏多，红色淡去。这白色火焰比起红色火焰要强多了，也不知道这次火焰会是怎样。

　　—160123

　　吃到这次火焰，白熊感觉全身一阵炽烈的燃烧，感觉异常疼痛，像是全身都在发烧发热一般，异常难受。吃到这次攻击后，白熊的魔法值马上降低一截下来。这下白熊马上开启秘法化魔将魔法值补充上去。

　　要是再来一次指数爆炸伤害，白熊剩下的魔法值是抗衡不了，这回必须要想方法了，不要继续指数爆炸下去，白熊就必须开无敌技能抵挡了。

　　“还真是这样……”猎人黛茜没想到这次竟然是指数爆炸伤害，足足16万伤害，这个可是很吓人的。单单30级玩家抗这波攻击，如果不开无敌技能，能抗下来的玩家很少。如此恐怖的大招考验，猎人黛茜还不知道白熊接下来要怎么抗32万的火焰伤害。

　　“要是抗不住下一波攻击，怕是半月黄昏要失败了……”猎人适者生存知道白熊有一个无敌技能，这个血法守卫也就10秒的持续时间，白熊就能抗一次。以无双冲龙攻击完之后在熔岩火池中盘旋一圈的时间，这个要8秒，加上停顿和吐息的时间已经过10秒了。白熊现在进入战斗状态是不能制造秘法之血，在考验期间也不能坐地吃面包和喝水。白熊要继续抗过去怕是很难了。

　　无双赤龙看了看白熊，感觉白熊还能抗住攻击有点惊讶。这回无双赤龙继续在熔岩火池上盘旋了一圈，再次张口龙口吐息过去，这次的火焰为纯白色，似乎伤害更高了。

　　—320545

　　白熊头上再次飘起一个高额的伤害，不过这伤害不是一下子降低魔法值，而是先增加然后再降低下来。如此一来白熊的魔法值被完全清空了，生命值还降低了15％。要是这个伤害再高一些，那么白熊就必死了。这次白熊使用的技能是咒术护盾。

　　【咒术护盾】：特殊技能。被动效果：法术强度提高12％，魔法值恢复速度提高65％，该效果在咒术效果冷却时不可用。主动效果：给自己施加一个咒术护盾，在12秒内将受到的伤害转化为你的魔法值，最多转化为你魔法值的30％。在效果结束后，你的法术效果提高最多40％，这个与转化的伤害有关系，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　“有希望……”猎人适者生存感觉白熊能抗过这波攻击后还有希望能驯服无双赤龙。这个白熊还有一个无敌技能大招没用。如果接下来无双赤龙只是再吐息一次，那么白熊就能抗过去了，要是吐息两次，那么白熊就完蛋了！

　　接下来吐息的伤害是64万多，这个只能开无敌技能了，就算再强力的免伤技能下来也难抗。如果白熊能抗过这波攻击，要是无双赤龙还要吐息下来，那么白熊要承受的火焰伤害就是128万多，这个能抗下来吗？


第049章 坦克是怎样练成的！

　　全身赤红的神龙无双赤龙在熔岩火池上盘旋，积聚力量准备对白熊进行第六次火焰吐息！前面五次火焰吐息都是指数爆炸伤害，就第五次火焰伤害已经达到32万，白熊的魔法值完全被清空，生命值也开始下降了，如此一来，白熊要想继续抗下去还真麻烦了！

　　“要得到神级等级魔兽的认可也太难了吧？这怎么抗？”猎人黛茜一双美眸睁了不知道多少次了，无双赤龙如此伤害那简直是变态，现在就30级怎么抗衡？这就是高于自己10级的神级等级魔兽的爆发能力？要拥有比神级等级魔兽更强的实力才能让它们认可？这回是增长见识了。要是以后有机会遇到神级等级魔兽，要是自己实力不够千万不要去驯服。

　　“希望再攻击一次就没了……”猎人适者生存还真想无双赤龙只攻击6次，如此一来白熊就能驯服，继续带他们进入下一个大厅。他还要去寻找银色金字塔中的熔岩巨人，这个还不知道在什么地方，到时候不知道怎么应付。要是白熊现在能驯服这头神级等级魔兽，实力提升上去更好。

　　这头等级魔兽的火焰伤害基本上就是2的次方再乘以10000，要是白熊第六次承受攻击，那必须要承受64万的火焰伤害，这个可是很吓人的。如果不是白熊有法术免伤效果，这个伤害会更高。只是现在白熊的魔法值都被清空了，现在想要抗都不可能。或者说，就算白熊的魔法值为满要抗住这次攻击都不可能。现在剩下一颗秘法之血是用来使用血法守卫无敌技能的。

　　“召唤宠物？现在有用吗？”黛茜美女看白熊到这个时候还想召唤宠物，这下她还真不知道白熊召唤出什么宠物能挡住攻击。到了这个时候，白熊还不打算开启无敌技能？

　　血盾！

　　白熊召唤出一面人高的血红色盾牌挡在白熊前面，这是一头盾牌式的召唤生物，没有攻击力，只有一个特殊的效果——可以为召唤者抵挡一次攻击。这头召唤生物白熊很少使用，也就是必要的时候才召唤出来，就像现在。

　　其实白熊开始是打算使用“异能”来抵抗，这无双赤龙在攻击一次之后都会等待一段攻击，白熊有足够的时间制造法术暴击，获得“血点”使用特殊效果。只是在开始的时候，白熊就发现自己无法攻击无双赤龙，这是一个悲催，抑制了白熊的“鲜血窃取”异能。不然白熊要持续抗下去还是很容易的。

　　火焰吐息！

　　无双赤龙的吐出来的火焰越来越白，这次火焰的光芒都接近透明了。越是纯白的火焰落到白熊身上造成的伤害越高，承受的疼痛更厉害。还好这次是血盾帮白熊挡过去了，不然白熊还要受一次折磨。这个血盾每天只能召唤一次，不能长久召唤，白熊是到了这个关键时刻才召唤出来的。

　　“抗过去了……”看到白熊安全度过了这次火焰吐息，猎人适者生存十分兴奋，感觉这回应该能过了。可是他看到无双赤龙似乎越来越愤怒，继续在熔岩火池上盘旋，似乎白熊还要接受考验。

　　“看来玩家要驯服一头神龙还真不容易……”黛茜美女作为猎人十分清楚，玩家要驯服巨龙都无比艰难，整个游戏中能成功驯服巨龙的玩家用一个手掌都能数出来，而神龙现在还没有人能驯服。如果非要有人能驯服神龙，那就是白熊能召唤“圣龙”这头守卫之魂了。像神龙这种只存在远古时代的神级神灵生物，不是这么容易遇到并且驯服的。

　　接下来白熊要面临的问题越来越严重，以无双赤龙第7次火焰吐息会造成128万火焰伤害，这个只能是完全免疫，开无敌技能或者躲避开去，不然根本不可能抗衡下来了。这个还不知道无双赤龙接下来还会不会继续吐息下来，后果很难设想。

　　猎人适者生存一直都想不明白白熊怎么不开无敌技能，难道是留着最后的时候使用，还是抗这头无双赤龙不能使用无敌技能？要是不能使用，白熊接下来要靠什么技能抵抗BOSS的攻击呢？

　　黛茜美女开始替白熊担心了，到了这个时候无双赤龙还要继续攻击，这简直是要人死，不让人驯服了。黛茜美女想来，这无双赤龙的认可是不是根据不同职业而设定的？如果是自己，这无双赤龙的认可方式不一样？这个是一种可能，毕竟让猎人抗这么多次火焰吐息是不太可能的。如果只有这种方式，其他职业的玩家要驯服神龙是不可能了。

　　异界空间！

　　面对无双赤龙越来越纯白的火焰，白熊这次要开启异界空间技能逃离开去，然后马上传送回来。这只是避开攻击，算是承受一次火焰攻击。如此一来白熊就躲过了7次火焰吐息，也不知道接下来要不要继续承受。

　　见到白熊开技能避开攻击后，无双赤龙异常愤怒，这个是完全想不到白熊还有技能可以躲避。这无双赤龙是不知道要是白熊可以攻击，要驯服它是相当简单的，可是白熊就是不能攻击，无法触发异能效果。

　　无双赤龙继续在熔岩火池上盘旋，这还要继续吐息下去，这第八次吐息了，白熊要承受的火焰伤害是256万，这个要怎么抗？能开无敌技能吗？

　　“看来半月黄昏要开无敌技能了……”猎人适者生存没想到白熊这么多这些奇怪的技能，可以抵挡住无双赤龙的火焰吐息攻击。这回他明白白熊为什么如此自信地进入银色金字塔，走在最前面都不怕了，这是有足够的游戏数据和实力在，足够的自信了。

　　黛茜美女也没想到白熊有这么多这些奇怪的辅助技能，或者这就是白熊这职业的特色，需要多技能配合搭配生存。不然以白熊这职业虽然有一个强力的坦克技能“魔法护盾”，但是没有治疗可以为白熊提供持续魔法值恢复，那是不能成为坦克，那么白熊就需要借助其他辅助技能来完成坦克的角色了。

　　黛茜美女见过很多坦克，可是白熊这种风筝法术坦，通过魔法值消耗来抵挡伤害的还真没见过。白熊也特别出奇，他也不向其他坦克看齐，寻找一些可以持续维持坦克的技能，而是寻找这类奇怪的辅助技能来完成坦克方法。如果白熊通过寻找持续坦克的技能，那不过是跟其他坦克一样，白熊还不如自己的帝皇号。这个血灵王职业的特色就是另类的坦克特色，不能持续坦克，但是能在某种程度坦克。很多坦克能做到的，血灵王或者做不到，但是也有一些坦克做不到的，血灵王能做到。白熊这个血灵王角色的坦克路线就是弥补帝皇号的不足。

　　人类牧师雷格一直忌惮着白熊就是感觉到白熊这个角色十分异类，能坦能控制，辅助技能多，要围杀白熊很难，但是白熊围杀其他人则是容易，只要能做到持续控制就可以了。在竞技场或者野外战斗中最怕的不是强力的敌人，而是未知的敌人。如果你熟悉对手，就算对手比你强力一些，这个还是能心中有数，可以想方法应对，可是对于未知的敌人，那就危险了，根本预测不了。像白熊这个血灵王职业，控制，输出，保命，辅助的技能搭配方法太多了，可以打出几千种打法，根本无法预测，很难应变过来。

　　白熊这个职业可以说除了不能强力持续辅助治疗外，其他都算是全能的，经过白熊的技能搭配，各种辅助技能可以应付很多特殊情况，用于开荒野外地图，未知区域或者是特殊招数的BOSS是相当不错的。

　　无双赤龙在熔岩火池上继续盘旋后，再次过来对白熊吐出火焰。这次白熊还真要出血法守卫抵抗BOSS的攻击，不过在之前白熊开了一个“时间操控”技能。如此一来白熊开启无敌技能抗过一次攻击之后，在时间操控结束之后，白熊就恢复使用血法守卫前的状态，还有一颗秘法之血，血法守卫还没使用。这样一来，就算无双赤龙要继续攻击一次，白熊还能继续抗多一次了。

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值。

　　“抗过去了……”看到白熊能抗住无双赤龙第8次吐息，猎人适者生存无比激动，这是他见过最厉害的坦克了，如此强悍的攻击都能抗住这么多次。在猎人适者生存认识的坦克中，能抗住如此多次高额伤害的坦克还真没有。

　　“这无双赤龙……”黛茜美女看到愤怒的无双赤龙继续在熔岩火池上盘旋起来，这回不知道要说什么了，白熊都抗住了8次高额火焰吐息，现在还要继续？这神级等级魔兽无双赤龙要吐息多少次才能被驯服？这个还真无法预计了，是9级还是10次？白熊还有多少技能可以抗？

　　“这次是彻底让我见识到半月黄焕这远古魔神职业的真正实力了……”猎人适者生存一直认为白熊能抗住烈焰巨像守卫是一个极限了，现在看到白熊面对无双赤龙如此淡定才知道，白熊抗猎人巨像守卫根本是轻松通过，从视频转播观看白熊似乎都处于险境，那是骗人的，是他故意制造出来的紧张感，让人认为白熊已经出尽全力了。

　　白熊这个远古魔神职业“血灵王”到底有多强，猎人适者生存这回还真能见识到了。以他的预测，白熊还能继续使用一次“血法守卫”无敌技能，白熊之前一定会使用“时间操控”避免血法守卫进入冷却状态和保留最后一颗秘法之血。那么来说，白熊就能抗住第9次无双赤龙的吐息了。

　　血法守卫！

　　果然，无双赤龙再次吐出纯白色透明火焰的时候，白熊再次开启了血法守卫无敌技能挡过了攻击。猎人适者生存这次没有感觉欣喜，因为他看到一个系统提示。只要白熊再能抗住愤怒的无双赤龙一次火焰吐息，那么无双赤龙就会认可白熊，跟随白熊成为白熊的等级魔兽！

　　要抗住10次无双赤龙的吐息伤害？那最后一次火焰吐息伤害高达了1024万伤害，这简直是浮云了，要是没有无敌技能要怎么抗过去？这个就算是免疫99％的法术伤害，也要造成10.24万火焰伤害，白熊就2万多的生命值加上恢复过来的一些魔法值根本抵抗不了。白熊现在连最后的无敌技能都实用了，要怎么抗这一波最后的吐息爆发？

　　猎人适者生存和黛茜美女从白熊从容的态度学到了一种面对不可超越困境的态度——淡定！从两人的角度看白熊，这个充满自新的后背让人感觉到一种从容淡定的态度。从无双赤龙的第一次吐息到最后一次吐息，白熊丝毫没有乱，一如既往这个抗BOSS姿势，相当淡定。这个是两人无法想象的……

　　“这就是经历过巫妖王，海军上将和方尖巨石后锻炼出来的自信姿势？”黛茜美女感觉或者像白熊这般经历过大堆强力难以抗衡，甚至被誉为不能抵抗的BOSS才有这种自信淡定的态度。一位坦克要抗多少坦克，经历多少次生死抗衡才能锻炼出这种淡定？黛茜美女还真不知道。

　　在游戏中，白熊或者不是抗BOSS最多的坦克，不过白熊绝对是抗被称为不可超越BOSS最多的坦克！白熊没有抗过巫妖王，但是他能成功抗过了海军上将，抗过了方尖巨石，这些是大BOSS，是被玩家认为不可超越的BOSS。至于其他大大小小的BOSS，如魔鲸，灵魂之眼的空间巨头BOSS也不少。经历过这么多BOSS之后，白熊无论是技术增进，见识和紧急处理都到了一个可怕的地步，这经验是无价的！

　　因为经历的大事多，从中锻炼出来的处理事情的经验是作为一种能力的提升和见识的增长，无法估计的。这需要一段很长的时间积累，不过白熊却是能快速积累过来，现在已经能淡定地面对一切。

　　曾经“自信的坦克不需要开荒”到现在“没有抗不住的BOSS，只有不会抗的坦克”，白熊的淡定就是如此练成的！

　　如果非要用一句话来概括白熊的坦克经历，那就是“坦克是怎样练成的”。白熊的经历还真可以当成一个传奇坦克去写出来，这个是后话，不扯！

　　“半月黄昏要怎么抗最后一次吐息？”两人是不清楚白熊还有什么技能可以抵抗无双赤龙的最终吐息。现在无双赤龙的火焰吐息是接近纯白色透明，忽明忽暗，像是看得见，又像看不见，让人看得眼睛有些疼痛！

　　“你们说我会怎么抗？哈哈，你们是不可能知道的了！”白熊站在熔岩火池边上，望着无双赤龙吐息过来，扔了一句话出来。两人本来想猜一下，可是白熊已经告诉他们，他们是不可能知道的了。

　　黛茜美女还真不知道白熊还有什么技能可以抗住这一次1024万火焰伤害的吐息，难道白熊还有无敌技能？两人还真想白熊要怎么抗过去，又能让两人不知道是怎么抗过去。在无双赤龙的最后火焰吐息下来的时候，两人突然感觉眼前一黑，什么都看不到。

　　这不是致盲，也不是强制下线……

　　“这是什么效果？”两人是完全想不到白熊究竟用了什么技能，可以让两人对看不见，而且持续15秒之久。就在两人能看到东西的时候，白熊已经不在原地，而是站在了无双赤龙的背后，也就是下一个大厅入口的前面。不过无双赤龙的火焰在这个时候才落下来，攻击到白熊先前所站的位置。

　　“怎么会这样？”黛茜美女感觉今天应该带上一支眼药水了，这眼睛睁了不知道多少次，都快疲劳了。先前无双赤龙吐息下来的时候就在原地，在15秒之后那火焰才降低下来，白熊的位置从一边去到了另外一边，这究竟是什么技能？

　　【时间停止】：禁咒技能。你掌握操控时间的能力，可以让周围的时间停止，持续15秒。在时间停止期间，周围所有生物都处于静止状态，只有你可以移动。在时间停止期间，任何伤害攻击都会打破时间的平衡，让时间恢复。CD时间：5小时，消耗：无。

　　白熊的最强禁咒技能，让时间停止，如此一来白熊就可以快速移动位置，等到15秒结束之后，火焰才会继续攻击下来，可是到时候白熊已经不再原来的位置了！

　　吟……

　　无双赤龙在白熊抗过了10次火焰吐息之后，这回是认可白熊的实力，身体化入了从熔岩火池升空上来的“熔岩火珠”中。在无双赤龙化入熔岩火珠之后，这颗珠子飞落到白熊手中，这下白熊终于驯服了无双赤龙！

　　“神级等级魔兽是什么属性……”这回白熊还真想看看这头神级等级魔兽究竟是什么属性了！


第050章 神级等级魔兽

　　“终于驯服了……”猎人适者生存看到白熊拿到熔岩火珠，当下想看看白熊的无双赤龙究竟是什么属性。白熊这头应该是整个游戏中第一头神级等级魔兽，而且也是第一头神龙宠物。要是有一头神龙宠物跟在自己身边，这会多拉风？

　　“发来看看……”黛茜美女也想看看白熊的神级等级魔兽的属性到底怎样，这头神级等级魔兽应该不会被Kinones的冰火双头蛇神兽差多少。这游戏界第二头神级宠物要诞生了！

　　就在白熊想看看无双赤龙的属性时，突然看到一道系统提示。

　　系统：熔岩火珠上的“无双赤龙”可以吞噬鲜血冰牙中“黑暗火狮”，并且能将剩余的力量提升“黑暗冰狮”，你是否允许无双赤龙进行吞噬！

　　无双赤龙可以吞噬黑暗火狮？白熊知道这头黑暗火狮可是有双重属性，如果让无双赤龙吞噬了其中一项属性，那么就剩下黑暗冰狮了。不过这样能提升黑暗冰狮的力量，如此一来黑暗冰狮的力量就能继续提升了。如果再经历冰火炼化珠的提升，这个黑暗冰狮绝对强大了。本来白熊就没打算要黑暗火狮的，这黑暗火狮和黑暗冰狮一体，去掉一个属性没关系，也不会抹杀意志，这回白熊是直接允许无双赤龙吞噬了。

　　【黑暗冰狮LV5】：等级魔兽，40级（等级高于你10级）。HP：122000，护甲：52000。黑暗冰狮在竞技场上每40秒降低5级（降低级数与当前等级有关），最低等级为原来等级的一半。黑暗冰狮与其他等级魔兽不同，当你的生命值低于30％的时候，你可以不需要牺牲宠物或者召唤生物进行召唤。在梦幻岛或者星空之中，黑暗冰狮可以作为宠物出现，并且不会因时间而降低级数，但是不能攻击玩家。黑暗冰狮不会受到高于10秒的控制效果影响。附带技能：【冤魂轰炸】，【冰雪冲击】，【急冻血脉】，【猛狮之印】，【黑暗意志】，【等级回升】，【黑暗冰封】。（吞噬冰狮之魂获得技能【冰甲术】）

　　黑暗冰狮的属性提高了一些，技能的效果再次获得提升，同时“冰火转化”技能换成了“黑暗冰封”这个无敌技能。现在黑暗冰狮作为坦克用于抗BOSS的效果高了很多。要是现在用黑暗冰狮抗BOSS会更给力。这里的等级魔兽的属性比起玩家的属性高出太多了，要是就这个等级上竞技场，有一头等级魔兽在可以强杀了。

　　接下来是无双赤龙的属性，这无双赤龙吞噬了黑暗火狮之后，也不知道属性提高多少。对于这头神级等级魔兽，白熊抱有很大期望。

　　【无双赤龙】：神级等级魔兽，等级高于玩家10级，唯一。HP：152000，护甲：55000，物理抵抗：15％，法术抵抗：20％，火焰抗性：70％，火焰吸收：100％。无双赤龙具备低空飞行能力，免疫一切负面效果影响，在受到必死一击时有25％的几率恢复到最大生命值。无双赤龙可以在梦幻岛或者星空中召唤出来辅助攻击。附带技能：【赤龙之怒】，【八荒之火】，【火龙降临】，【赤龙威能】，【熔岩火球】，【降级提升】，【飞升进阶】。

　　无双赤龙的生命值和护甲相比起黑暗冰狮只是高出一些，不过单单这3万点生命值和3000护甲对于本来就高属性的两头等级魔兽来说已经是很大的差距了。40级拥有如此属性要提升那是很难，可是这条无双赤龙也能比起黑暗冰狮高出3万生命值和3000护甲，这个已经很强力了。

　　和黑暗冰狮不同，这条无双赤龙拥有“物理抗性”，“法术抗性”，“火焰抗性”和“火焰吸收”四项属性，这是以前等级魔兽没有的，或者这就是神级等级魔兽与其他等级魔兽的不同吧。单单多了这四项属性，无双赤龙就比黑暗冰狮强多了。这个还有低空飞行能力，那可是能抵抗很多近战物理攻击，反集火。免疫一切负面效果影响绝对是竞技场中最为恐怖的技能。这个是绝对强力的，如此高的属性还无法控制，可以一直强杀。黛茜美女本来有一头强力的金猴，可是会吃控制技能，上次就是被白熊持续控制，根本没能将爆发力用出来了。免疫负面状态效果在平时输出没多少用，不过在竞技的时候就是最给力的了。

　　让白熊感觉这神级魔兽最为给力的就是“在受到必死一击时有25％的几率恢复到最大生命值”，这本来无双赤龙就强大到这种地步，要是还有这个保命效果，这要杀无双赤龙需要很强大的运气了。如果白熊出这头等级魔兽，那么对方要是没有一个强力的宠物在，这个很悲催。就算是出守卫之魂强杀也不一定能用。

　　【赤龙之怒】：爆发技能。无双赤龙将怒火转化为力量，提升自身50％的法术伤害效果，并且法术暴击伤害提高100％，持续15秒。赤龙每次受到攻击都会降低“赤龙之怒”2秒的冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　爆发技能，这个基本上每个等级魔兽都拥有，对于无双赤龙的技能效果虽然跟其他宠物的差不了多少。不过这是建立在无双赤龙强大的爆发输出上，单单这个就厉害很多了。而且无双赤龙受到攻击会降低技能的冷却时间，这起到反集火的效果。

　　【八荒之火】：法术技能。无双赤龙吐出八荒之火，对敌人造成7123到10232点火焰伤害，当敌人身上带有“燃烧之火”时，法术必定造成暴击。无双赤龙每次使用八荒之火后都会提升自己20％的火焰伤害，持续15秒，可叠加10层。八荒之火造成燃烧之火效果，持续6秒。CD时间：无，消耗：无。

　　超强的单体持续爆发技能，白熊知道，刚才自己吃到的火焰就是这招了。不但造成高额伤害，而且还能提高法术伤害。要是持续使用，那是不断造成暴击效果。要是白熊现在对上无双赤龙，单单几个“八荒之火”就可以将没有魔法护盾的白熊给秒杀了。

　　这是非常强力的法术技能，这头无双赤龙的输出白熊感觉无敌了。要是配合“赤龙之怒”开启技能，这个会更加逆天。如果无双赤龙出来输出，怕是没多少坦克能拉住仇恨，至少白熊现在这个血灵王职业是拉不住仇恨的。

　　【火龙降临】：轰炸技能。无双赤龙凝聚火焰之力，召唤出8条燃烧的火龙对敌人进行火焰吐息攻击，持续30秒。火龙可以对敌人进行轰炸，造成高额的火焰伤害。当敌人身上带有“燃烧之火”效果时，火龙的轰炸必定造成暴击效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　又是强大的输出技能，在竞技场上可以用于集火。先是召唤出8条火龙进行吐息攻击，到最后的时候进行火龙轰炸，那绝对是秒杀了。本来看到无双赤龙就感觉恐怖了，要是再出来8条火龙，那简直让人恐慌。这条无双赤龙的爆发能力白熊还真感觉恐怖，幸好先前白熊不是跟这头无双赤龙进行战斗，不然那是绝对被轰炸到死。这就是神级等级魔兽的恐怖，绝对的恐怖！

　　别说是黛茜美女和猎人适者生存感觉到恐怖，白熊自己都感觉到这头无双赤龙的恐怖力量了。就算是白熊自己都不敢面对这头无双赤龙，别说其他人了。如果说要找到一头能跟无双赤龙对轰的宠物，这个或者就是Kinones的冰火双头蛇和龙骑士斯蒂芬的暴风巨龙了。现在像这样逆天的宠物是少之又少，因为它们获得太难了，就看白熊要得到无双赤龙的承认，持续承受的伤害有多高？最后一次伤害高达1024万火焰伤害，那是白熊遇到任何BOSS都没见到如此高的伤害。在之前还有9次强力的火焰伤害攻击，那是一种强大的爆发。

　　【赤龙威能】：被动技能。无双赤龙的威能震慑所有生物，让他们的护甲降低10％，并且造成的伤害降低15％。（该效果对魔王级别BOSS作用效果降低50％）

　　这个被动技能是彻底的强大，降低10％的护甲，而且还降低伤害15％，要是在竞技场上可是起到很大的效果。如果是装备效果差不多，有无双赤龙在场，单单这个效果就足以灭杀对方，无双赤龙都不需要动手了。要有多高的伤害才能获得提升？白熊还真不清楚。

　　【熔岩火球】：吞噬技能。无双赤龙通过吞噬技能获得的技能，凝聚火焰之力对敌人吐出炽热的火球，立刻对敌人造成50％的最大生命值伤害，并且持续燃烧，每3秒降低4％最大生命值，持续12秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这个技能显然是无双赤龙吞噬了黑暗火狮的“黑暗意志”技能变化而来的，这是绝对的强大，单单这个技能就可以造成集火，别说其他技能了。白熊可以想象，单单这个技能出来就可以让人感觉到绝望了！

　　曾几何时，莫单行最让白熊忌惮的就是牺牲这个大招，现在无双赤龙不但有这个效果，而且还会持续伤害，这个厉害可以想象了！

　　至于最后两个技能，白熊都不敢想象了……


第051章 冥界魔珠

　　对于这条强大的神级等级魔兽无双赤龙，白熊是彻底被震惊了，要是这条无双赤龙到了130级，这生命值不知道能不能到达100万！这条神龙单单前面5个技能就足够让白熊感觉吃惊，到最后两个技能是彻底让白熊感觉到这头神级等级魔兽的厉害。这回让白熊顿时想到一句神器的简介——“一旦拥有，别无所求！”

　　【降级提升】：被动技能。无双赤龙每次降低等级的时候都会获得神龙铠甲的提升效果，生命值提高20％，护甲提高10％，物理抗性和法术抗性提高10％。

　　这个被动技能虽然简单，不过可是提供了极其强大的属性。降级类的等级魔兽最怕的是什么？那就是随着时间过去，等级不断下降，然后被击杀。像无双赤龙虽然强力，可是只要对方不断采取防御，开免伤技能，开守卫之魂还是能撑过无双赤龙的罪巅峰状态的。如果无双赤龙的最高等级是130级，经过40秒之后就会降低到110级，属性会大幅度下降，虽然还是有强力的爆发能力，但是对于拥有高端装备的玩家还是能强杀的。或者让无双赤龙再经过40秒，等级降到100级，到时候杀起来就容易多了。或者这个时候没有免伤技能，不利于爆发，再过40秒让无双赤龙降低到90级，到时候杀无双赤龙就简直太容易了。这就是降低等级魔兽的悲催。不过这有等级提升技能可以避免。

　　等级魔兽拥有高于玩家10级的实力，一开始就能拥有强大的辗压，但是悲催的是会不断降低等级下去，属性大幅度降低。这类降级的等级魔兽最大的好处就是召唤的时候拥有强大的等级压制和集火能力。相比不断升级上来的等级魔兽，生存能力强很多。现在升级类的等级魔兽基本上在没到达最高等级就被集火击杀了，根本不能到达最高等级。

　　现在无双赤龙多了这个“降级提升”被动技能，每次降级都能提升20％的生命值，10％的护甲，10％物理抗性和10％的法术抗性，这是相当给力的。虽然无双赤龙每次被击杀的时候都有25％的几率恢复到最大生命值，可是这个几率还是有些低的。无双赤龙的所有技能都是强化攻击爆发，生存技能没有一个。如果要保证无双赤龙的生存，那么就需要这个被动技能的提升来保证降级的时候能保命了。

　　以白熊的估计，就算无双赤龙的等级降低下来，属性也不会降低多少。这样一来就能保证无双赤龙的生存，加上无双赤龙本身就拥有强大的攻击技能，这个是不需要担心输出了。无双赤龙的属性虽然高，但是技能的限制注定无双赤龙是无法作为坦克去抗BOSS的，免伤技能太少了。如果说是像白熊一样的风筝坦，这个还是可能。

　　在白熊看来，无双赤龙强大的爆发力是必须的，这才是神龙特有的威风！被动技能的提升是作为保命技能的替换。从竞技场的生存法则来看，白熊更喜欢宠物拥有更多的保命技能，这样一来才能防止被集火，白熊不用花费过多心思。不过对于无双赤龙这头神级等级魔兽，白熊是绝对喜欢的！

　　攻击就是最好的防御！像无双赤龙如此强大爆发，要撑住它40秒的爆发就难了，就算无双赤龙等级下降，对方保命技能都用了，想要集火无双赤龙都难了。加上有白熊在一边，没有免伤技能的玩家想要集火那就是找死！

　　【飞升进阶】：进阶技能。无双赤龙引动体内火焰之力获得飞升进阶效果，进阶到更为强大的形态，并且等级恢复到最高，等级存在时间延长50％。无双赤龙的进阶效果持续到降级为止。无双赤龙每一次法术暴击都会降低“飞升进阶”5秒的冷却时间。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　一般降级的等级魔兽都会拥有一个“等级回升”的技能，可以让等级降低的等级魔兽恢复到最高等级，继续进行战斗。无双赤龙这头神级等级魔兽的等级回升技能拥有更为强大的进阶效果，这个可是非常变态的。一头宠物可以进阶之后的实力是跨越性地提高，本来这头无双赤龙就足够变态了，这还能进阶，这回强大到什么程度？白熊还真猜不到。

　　降级提升和飞升进阶都是为了让无双赤龙能更多地存在竞技场上，像飞升进阶这个技能只要没用，对方就知道无双赤龙还能恢复到最强大状态，而且还会进阶到更为强大的形态，这就不敢集火过来了。降级提升是强化无双赤龙降级后的属性，飞升进阶是让敌人不敢集火攻击无双赤龙。

　　白熊将无双赤龙召唤出来，这头赤红色的神龙就在白熊背后飞腾起来，看着望过来的黛茜美女和猎人适者生存咆哮，似乎是在显露自己有多么威猛！

　　看到无双赤龙飞腾在白熊背后，十分霸气。黛茜美女和猎人适者生存十分羡慕，只是这条无双赤龙也就那么一条，它们是没有了。别说无双赤龙，单单赤龙他们想要找都难！这次过来梦幻岛内围区域，白熊是赚大了！

　　在平时状态下，玩家也只能召唤出一头等级魔兽出来协助，无双赤龙不能做坦，这个白熊只能将它召唤回去，让黑暗冰狮出来了。这个大厅就是要驯服无双赤龙比较凶险，其他没危险。三人可以继续进入下一个大厅！

　　黛茜美女感觉很悲催，自己都没找到银猴，白熊就已经捕抓到一头比银猴还要厉害的神级等级魔兽，这个让人十分羡慕。现在黛茜美女知道白熊为什么一路过来如此风骚了，这是绝对的实力在这里。如果是白熊去捕抓银猴，黛茜美女感觉白熊根本不需要人帮忙就能完成了。

　　“我穷了……”就在白熊要进入下一个大厅的通道时，地精炸弹人罗克给白熊发了一个通话过来，不用问，白熊知道这家伙应该是开了紫色宝箱，又欠下了几千万金币了。

　　“我都欠下6000万金币，你欠下多少？”白熊还真不知道这地精炸弹人罗克开了多少个紫色宝箱，竟然说穷。以白熊对地精炸弹人的了解，这家伙应该挺有钱的。

　　“开了3个紫色宝箱，第一个不错，给了5个强力的职业技能，欠下4000万金币。后面两个紫色宝箱简直坑爹，那万恶的冥界之王竟然强制要玩家要所有开到的东西，10个东西中就3个有用，其他7个都是垃圾！这次欠下12000万金币，悲催了！”

　　“强制要所有物品？不会吧……”白熊完全没想到竟然会强制要所有物品，这个可是很坑人。这紫色箱子开到的东西不一定是好东西，如果是职业技能这个还好，多一些技能更保命。即使是技能也是相对于白熊这类血灵王职业而定的，其他职业不一定都是好技能。还好白熊没有碰到这强制要所有物品，不然那绝对是坑人了。1.2亿金币，这个可是一笔高额费用，就算是职业选手都感觉可怕了。

　　“不敢开了，不敢开了，这宝箱太坑人了……”地精炸弹人第一次开宝箱获得5个技能那是一个高兴，恨不得多找一些宝箱开，可是后面开到的宝箱竟然都是强制要所有物品，这回是一点心情都没有了。这次开箱子根本没赚到什么，反而亏惨了。

　　白熊现在要是遇到这紫色箱子还不知道要不要开，如果遇到冥界之王强卖的事情就悲催了。现在白熊都欠了6000万金币，要是再来怕不知道要多少了。

　　刚说到要不要开紫色宝箱，这回白熊三人刚刚进入到通道入口。这入口的地方就出现2个紫色宝箱在中间。如果是没听地精炸弹人罗克说这可能强制买卖，那么白熊绝对会开的，可是现在白熊要开还真要考虑一下。一下子被坑4000万金币，白熊要卖2只等级魔兽才能找回。这个现在就只有一个鲜血火牙了。

　　看到有两个紫色宝箱，三人都停了下来。这个还真不知道怎么分配了，三人分两个宝箱，如果是野队很可能会出现内战。这个紫色宝箱可不是战斗得来，三人都应该获得。只是这个数量让人很难分。

　　“这个宝箱里面是好东西，可以开出5样东西让你们选，如果你们需要还能加金币选择另外的东西……”白熊看两人不知道要怎么分配，先解释一下宝箱，然后道：“你们要是想要宝箱，我可以退出，不过你们每人给我500万金币。”

　　“500万金币，行！”对于黛茜美女来说，金币根本就是浮云，这紫色宝箱可是在梦幻岛内围区域银色金字塔中才出现，绝对罕有，里面绝对能开到好东西。在黛茜美女看来，白熊绝对是刚才抓到了神级等级魔兽无双赤龙，所以不想要宝箱了。

　　“行！”对于猎人适者生存来说，500万金币没什么，开一个宝箱搞到一件极品的道具都不止这个价钱了，他也是感觉白熊搞到一头神级等级魔兽就将宝箱让给两人了。

　　“这个你们可以让人将金币邮寄到我的邮箱！最好现在吧，也不知道大家散了之后怎么联系呢！”白熊可是先拿了金币再说，到时候要是他们出去了，白熊要找他们要就麻烦了。或者他们知道自己坑了他们一回，不给自己金币也麻烦。

　　“现在给你！”黛茜美女十分豪爽，直接交易500玩金币过来，看来平时身上带不少金币。这个白熊可以理解，她的号是从高级降低下来，金币也不用转移，也就直接带在身上。

　　“我也给你！”猎人适者生存也到了好几万金币，这回也直接给白熊了，这个平时是带一些金币带拍卖会找好东西，这段时间都上小号，金币都放身上这边了。

　　1000万金币了！白熊感觉自己就是个穷人，身上就几千金币，而两人竟然带了这么对金币在身上。要是白熊现在有1000万金币在身，到时候就算开紫色宝箱被强制买卖也就只需要支付400万金币了。这下白熊是赚大了，显然两人是没开过紫色宝箱，不知道这事情。

　　就在两人开启了紫色宝箱的时候，脸色顿时黑了下来！这回两人开始后悔马上给白熊500万金币了，这个还真是让人邮寄给白熊比较实际。而且让两人感觉郁闷的是，自己开启宝箱之后，全部东西都要100万金币购买，而且是必须购买，要是不够金币那是直接欠费1000万金币每件，绝对坑人！

　　黛茜美女还好，身上还有1000万金币，这个还能支付400万金币过去。猎人适者生存就悲催了，500万金币都给白熊了，这下是直接欠费4000万金币。两人都是获得技能，其中5个技能中，就2个技能比较给力，其他3个技能根本就是坑人的。一本技能书1000万，这个不是极品特殊技能书，绝对的坑人。

　　“这紫色宝箱都是这样的……”猎人适者生存当下转身询问白熊，现在他知道白熊为什么不要这个紫色宝箱了，原来是坑钱了。

　　“怎样？”白熊当是不知道一样，道：“你们选了多少样东西？我上次开了2个紫色宝箱，欠费了6000万金币。”

　　“6000万金币？2个紫色宝箱应该是8000万吧？你之前有金币在身？”猎人适者生存当下询问白熊。

　　“什么8000万金币？我当时也没钱在身上，只是这要不要东西我自己选择，价钱1000万金币以上的东西当然要了，要是不值这个价钱就不选择啊。”白熊继续装成无知，这下他也没想到两人都是被强制选择所有物品。或者在这里的紫色宝箱都是这样。

　　“不是开到什么都强制要的？”黛茜美女补了一句上来。

　　“强制的？什么强制的？我开的宝箱都不是强制的。嗯，你们看，又2个紫色宝箱了！”白熊突然看到两人开启紫色宝箱的位置再次出现2个紫色宝箱，似乎这个地方无限刷新紫色宝箱一般，只要开启之后，相隔不久就会继续刷新。

　　还有？黛茜美女和猎人适者生存转身看了下，这还真继续出现两个紫色宝箱，两人感觉异常奇怪，这紫色宝箱似乎是不断刷新。

　　“你们要不要开？”黛茜美女感觉两人应该不会开了，这宝箱要是带不够钱还真是坑人，可是现在黛茜美女身上还有600多万金币，可以继续开一个宝箱。不过如果要给白熊500万金币来开启，这个她可不要开了。

　　“我肯定敢开！”白熊现在身上有1000万金币，这个绝对敢开，就算是开出全部东西都要强制购买，白熊也能开启2个宝箱。

　　“你们开吧！”猎人适者生存这次是亏惨了，现在都欠费4000万金币，这回还怎么敢开？刚刚白熊得到了1000万金币，他绝对敢开的。这回他很后悔马上给了白熊500万金币。不然现在就可以继续开，不用欠费这么多了。

　　如果白熊没猜错，这里的紫色宝箱应该是必定要强制买卖的，只要开了就必须给400万金币，要是没有就要4000万金币。不然这里无限刷紫色宝箱出来，那玩家是绝对赚大了。如果是强制买卖，这样玩家是纯粹地赌运气了。要是白熊开到的是技能，这个是绝对赚的。如果是物品，这个就要看是什么东西了。

　　系统：你打开了来自冥界的宝箱，获得冥界之王的裁决（物品奖励），你消耗了400万金币获得以下五件物品。若是你身上不够金币，你只有1件物品是免费，其余四件物品中每件物品都需要欠费1000万金币，欠费金币需要在7天内偿还，否则将迎来冥界之王的愤怒。

　　【冥界血珠】：特殊道具。神秘的冥界之血凝聚而成的血珠，携带在身上提高你10％的最大生命值上限，同时在战斗中的生命值恢复速度提高30％。（道具效果不能与其他同类道具叠加，并且只能携带2件同类的道具。）

　　这件道具能提高10％的生命值上限，而且还能增加恢复生命值的速度，绝对给力。这个白熊就算是出1000万金币都是赚来了。这次第一件物品都给力了，其他物品应该也不错的。

　　【冥界魔珠】：特殊道具。神秘的冥界魔石练成的魔珠，携带在身上提高你15％的魔法值上限，同时在战斗中的魔法值恢复速度提高30％。（道具效果不能与其他同类道具叠加，并且只能携带2件同类的道具。）

　　这件魔珠更厉害，要是白熊带上这个道具，魔法值上限提升，生存能力更强了。这个最主要是战斗中的魔法值恢复速度提高，这个可是很难获得。如此一来白熊的魔法值恢复速度绝对提高不少，要是白熊作为风筝坦，只要不是爆发力很强大的BOSS，白熊都能坦住。

　　【碎片窃取卷轴】：特殊卷轴。当你身上拥有2块或2块以上的残缺神器碎片时，你可以使用卷轴，每一块碎片都有50％的几率窃取过来。若是窃取失败，卷轴将会显示碎片所在地方，并且做出指引。

　　剩下三件物品中，只有这件物品对白熊有用处，其余两件物品只是提高一些属性，没多大效果。总得来说，白熊这次是赚了。特别是前面3件物品，那是绝对极品。最后一件道具可以让白熊将帝皇号仓库中的碎片快速收集过来，这要看运气了！


第052章 黑人欧姆

　　【碎片窃取卷轴】：特殊卷轴。当你身上拥有2块或2块以上的残缺神器碎片时，你可以使用卷轴，每一块碎片都有50％的几率窃取过来。若是窃取失败，卷轴将会显示碎片所在地方，并且做出指引。

　　这张碎片窃取卷轴白熊可以给帝皇号使用，如此一来，白熊的“强袭铠甲”就能加快完成了。这件强袭铠甲是铠甲和肩甲联合在一起的超强残缺神器开机爱，要是能组合成功，白熊的帝皇号护甲再次提升上去，实力绝对给力了。不过这个卷轴只是有50％几率将碎片都窃取过来，白熊还有3块碎片，要全部都能窃取过来的几率12.5％，这个不是很高了。这个如果能窃取到2块碎片，白熊就感觉不错了。

　　“又多了一个保命技能……”黛茜美女这次再次开到了技能，这次他选择技能的时候需要删除一些她不需要的技能才可以获取了，技能是有上限的。这次黛茜美女获得一个可以立刻移除所有持续负面状态，并且让自己脱离战斗状态的技能。这个技能可是很实用，要是在野外打不过人可以马上脱离战斗下线，如此一来对方想要杀人就很难了。

　　接下来再次刷新了紫色宝箱，这下白熊还真不知道要不要继续开了。这个白熊完全可以在野外遇到的时候再开，自己选择要不要购买道具。没有危险出来的紫色宝箱开出的东西似乎不太给力，而且必须要所有物品，这个就比较悲催了。这回黛茜美女也不开了，似乎金币不足，也不想欠那么多金币。毕竟这开到的东西也就1到2件是好的，而代价是支付4000万金币，这个可是很坑人。

　　哒哒……

　　就在白熊等人要继续走的时候，突然从背后传来一阵铁靴走路的声音，似乎有机位铠甲职业向这边过来。这个让三人停了下来看什么情况，或者是跟白熊一队人进来的玩家闯到了这里。

　　首先进来的是一位狼人战士，左手拿着一面盾牌，右手拿着一把单手剑，全身暗灰色铠甲，看上去十分霸气，这位玩家的游戏ID叫“欧姆”。这防战白熊不认识，不过在他旁边的戒律牧师白熊就知道了，这家伙就是“雷格”。除了两人外，还有一位暗夜精灵猎人，游戏ID叫“丛林追击”。

　　“碰到灾星了……”看到白熊在这里，人类牧师雷格顿时感觉悲催，这个不用问了，既然白熊能站在这里，那么为熔岩火池中的无双赤龙要么被白熊驯服了，要么就被白熊杀死了！这个只能说是迟来一步。

　　狼人战士欧姆看到白熊等人感觉情况不太对路，快速走到熔岩火池边上看了看，发现这里没有像任务上说的神级等级魔兽“无双赤龙”，这回一对暴怒的眼睛盯着白熊，道：“无双赤龙呢？”

　　“被我杀了！”白熊很自然地扔了一句话出来，他要是驯服了这头无双赤龙，以对方现在的情绪绝对会跟自己死缠下去，白熊可没这么多时间跟他斗。而且这个大厅有一个熔岩火池，要是自己被控制扔下去了，那就死定了。这个地方不适合风筝PVP。

　　“杀了？怎么可能？就凭你可以杀无双赤龙？”狼人战士欧姆顿时一句咆哮声过来，声音像是狮子吼一般，让人感觉很是刺耳。

　　看到狼人战士欧姆切换天赋，这回应该是转成武器天赋了。白熊做好了防备，要是这家伙强杀过来，白熊也只能跟他对杀了。

　　“半月黄昏，这个狼人战士欧姆不简单，在西部大陆是出了名的竞技场名人，他有一个外号叫‘黑人欧姆’，只要能赢得比赛，他会不择手段。一般人不敢得罪这个家伙，不然将会迎来他无尽的报复。”猎人适者生存在队伍中介绍了一下这位狼人战士欧姆，这家伙在西部大陆已经出名了，做事情不择手段，谁得罪他谁死！现在西部大陆中敢得罪他的人没多少。

　　“黑人欧姆？谁得罪你谁死？”白熊看了看这个快要发飙的狼人战士欧姆，感觉这话有点可笑。

　　狼人战士欧姆千辛万苦在梦幻岛外围区域，中层区域完成了12连环的等级魔兽捕抓任务，期间还重金请人击杀了3位竞争者才获得这个捕抓无双赤龙的最终任务，跟人类牧师雷格进来之后，还穿越了2片区域才感到这银色金字塔，现在到这里竟然发现无双赤龙被白熊杀死开了，那么任务就彻底失败，不能捕抓无双赤龙了，这个是绝对让人气愤的。

　　要不是人类牧师雷格和猎人“丛林追击”要捕抓等级魔兽，那么早就赶到这里，比白熊早到来。到时候他就能拥有一头神级等级魔兽，可是现在泡汤了，而且花费了这么多钱也回不来了！

　　“是，谁得罪我谁死！别说是你，现在你将我的神级等级魔兽杀死了，你战队都要负责！赔我20亿金币，不然这事情不会这么算！”黑人欧姆异常霸气，这下没有神级等级魔兽，他至少要白熊亏上一笔。

　　“你知道我是谁不？”白熊见过霸道的，没见过这么霸道的。这无双赤龙又不是他的，杀了就杀了，还要赔钱？看来这家伙不知天高地厚了，还是平时自己表现得很好欺负，这家伙都不知道什么叫实力差距！

　　“管你是谁，你是赔还是不赔？”黑人欧姆只等白熊回话，要是白熊敢说不赔，那他马上冲锋过去将白熊给秒杀。

　　“欧姆，他是半月黄昏，不好惹……”人类牧师雷格知道现在麻烦来了，以黑人欧姆的个性这绝对要打起来了。他对白熊有所了解，要是不得罪白熊，这个还好说话，要是得罪白熊了，这个没什么好结果的。

　　“就是那个踩狗屎运的半月黄昏，叫你敢来美国叫嚣，我现在就让你知道死字怎么……”黑人欧姆话还没说完，黑暗冰狮的寒冰黑暗灵魂顿死离体向狼人欧姆轰炸过。

　　“谁敢出手谁死！”白熊扔了一句话过来，这回顿时给黑暗冰狮上血祭效果，这个家伙还真不知道天高地厚，竟然还想强杀自己。白熊就想看看他的爆发力和生存能力有多强，竟然敢在这么叫嚣。

　　“有戏看了，两个远古魔神职业打起来……”一旁的猎人丛林追击坐在一旁看戏，他还真想看看白熊跟黑人欧姆打起来谁厉害。

　　单单从宠物来看，白熊有这头黑暗冰狮，还有召唤生物血树，这个优势可是非常大的。黑暗欧姆开场就被黑暗冰狮轰炸了50％的生命值，这回完全处于劣势，要杀起来就比较麻烦了。

　　召唤黑暗豺狼！

　　狼人战士没想到白熊的黑暗冰狮竟然有一招如此凶猛的技能，这回顿时召唤寒促黑暗豺狼缠住过来的黑暗冰狮，自己则是喝了一个药剂，将生命值提高上去，然后直接冲锋血树，两个技能下来将这颗血树给秒杀了。

　　恶鬼之手！

　　黑人欧姆刚刚爆发杀死血树之后，白熊顿时将他控制下来，自己则是开始施法，将乌云召唤出来协助战斗。

　　人类牧师雷格是不打算参与这次战斗了，虽然他跟黑人欧姆算认识，不过他知道在这里是打不过白熊的。白熊这个职业生存能力太强大了，除非能将他踢落熔岩火池中，不然要想杀白熊太难了。以白熊的控制技能，人类牧师雷格感觉黑人欧姆很容易被白熊持续控制，然后被黑暗冰狮推落到熔岩火池中。

　　白熊给黑人欧姆上血之沸腾，也给自己上血祭效果，让黑暗冰狮过来这边集火黑人欧姆，乌云靠近在熔岩火池上空不断放电过来攻击黑人欧姆，偶尔出控制技能打断黑人欧姆的爆发。黑人欧姆本来想杀乌云，不过太过靠近熔岩火池了，他过去怕是被白熊控制，到时候自己掉落下去就死定了。也想杀黑暗冰狮，发现这黑暗冰狮的护甲太高了，生命值也高的吓人，这下想杀它也感觉麻烦。

　　白熊的输出很低，不过这持续下去也不是办法。他尝试拦截过去攻击白熊，可是这根本打不出白熊生命值，反而慢慢被他用魔刃给爆发过来了。

　　“欧姆，算了吧！半月黄昏很难杀……”人类牧师雷格知道白熊是有意让黑人欧姆难堪，如果白熊要集火黑人欧姆，开场黑暗冰狮上“黑暗意志”的时候就爆发了。黑暗冰狮现在不断扔技能输出过去，也是相当吓人，开大招的时候要是黑人欧姆不是切换盾牌上盾墙，这下已经给死过去了。

　　英勇投掷！

　　黑人欧姆集火黑暗冰狮，这头冰狮才是对自己的威胁最大，白熊的攻击根本打不疼，要是白熊没有这头黑暗冰狮，他根本不可能杀死自己。开英勇投掷是想打断白熊的施法，可是白熊十分清楚战士的技能，他开投掷技能的时候，白熊终止了施法，让他无法打断自己的施法造成沉默。

　　“欧姆，半月黄昏的微操作比你厉害几十倍，你就跟他拼了，老老实实杀狗吧！”人类牧师雷格在队伍频道扔了一句出来，他还真服了这家伙。明知道自己斗不过半月黄昏还过去硬拼，就这点面子比死出去重要？

　　“雷格，你给我闭嘴！”满腔怒火的欧姆现在快爆炸了，这雷人还在一边指来指去，让人听起来很烦。现在黑人欧姆不能将白熊的生命值打下来，也不敢去攻击乌云，这下只能集火黑暗冰狮，不过这黑暗冰狮的属性太变态了，爆出的伤害很少。反而本来生命值的他将战士的保命技能都用了，现在白熊只是开了几个短时间的控制技能罢了。

　　人类牧师雷格都懒得说他了，以他对白熊的了解，现在白熊基本上是没消耗多少魔法值，就算黑人欧姆的爆发很厉害，可是不是持续，消耗白熊的魔法值，以白熊的恢复速度很快就回来了。

　　除了不能在需要治疗的位置，白熊这个职业基本可以在任何一个位置，这让黑人欧姆怎么打？白熊现在还没有爆发过来，要是白熊全开技能，这黑人欧姆绝对悲催了。这个显然是白熊留着一手，怕是黑人欧姆爆发和另外两人出手偷袭。在野外战斗这地方，赢了一个敌人不是什么自豪的事情，就算是两个敌人也不是自豪的，最自豪的是所有敌人死了，你还活着！

　　风暴之锤！

　　黑人欧姆一个风暴之锤过来，打出一个3000多的伤害，并且将白熊昏迷下来。白熊知道黑人欧姆要开大招了，不过这个时候他没有开秘法结界也没有开徽章，他倒是想看看这个家伙有什么技能。

　　月夜豺狼守卫之魂！

　　一头3码来高全身灰色铁刺的豺狼出现在黑人欧姆背后，这下马上向黑暗冰狮狂奔过去，企图快速将黑暗冰狮秒杀，不给白熊开技能的机会。

　　黑人欧姆这个时候不得不开守卫之魂大招了，这个必须要强杀了黑暗冰狮，不然白熊还会慢慢磨死自己。在这个地方其他人靠不住，只能出大招保命了。

　　冰甲术！

　　黑暗冰狮马上开启6秒的无敌技能抵抗起来。现在黑暗冰狮剩下不到3万生命值，这个必须要开无敌技能抗过去，不然会直接被一波带走！

　　月夜豺狼攻击不到黑暗冰狮马上跳跃过去，将在熔岩火池边上的乌云给强杀了。这个时候只能是这样了，不然等白熊醒来怕是连杀乌云的机会都没有。

　　血腥狂龙！

　　这黑人欧姆既然敢出守卫之魂大招，那么白熊也只有出这个超级大招，专门粉碎守卫之魂。血腥狂龙出来，到处一片血光，本来炽热的熔岩火池这个时候像是火山爆发一般在血腥狂龙的控制下，一条熔岩火柱飞了上来，火花散落在周围……

　　这条覆盖了整个熔岩火池上空的血腥狂龙直接向守卫之魂过去，直接将守卫之魂轰炸粉碎。血腥的龙头直接向黑人欧姆咬去，加上到处熔岩飘来，这场面十分之震撼。

　　在场四人顿时被这条巨大的血腥狂龙给震慑住了，先前黛茜美女跟白熊打的时候也见过白熊用这个大招，可是场面还没现在震撼。这个大招简直就是守卫之魂的克星技能，全部都被粉碎……

　　开始黛茜美女还震撼这黑人欧姆竟然30级就带上残缺神器，只是她很快知道，如果他开这个技能绝对会逼白熊开血腥狂龙这个强杀大招，这个更悲催。现在白熊出这个技能粉碎了守卫之魂，还向他杀去，这回他要悲催了。

　　精神控制！

　　就在血腥狂龙要咬到黑人欧姆的时候，突然之间停顿下来。白熊发现自己已经失去对血腥狂龙的控制，这回想都不用想，直接开凝血术将黑人欧姆控制下来。如果白熊没猜错，这回血腥狂龙应该被黑人欧姆给控制了。

　　【血腥狂龙】：强杀技能。血灵王引动体内的狂怒血腥气息，牺牲40％最大生命值进行血祭，召唤一条具有铺天盖地毁灭力量的血腥狂龙出来，持续40秒。血腥狂龙会不顾一切攻击目标，直至其死亡或者持续时间结束。当有低级或者中级的守卫之魂阻挡血腥狂龙的时候，血腥狂龙将守卫之魂摧毁，并且吸收起力量，每一个被破坏的守卫之魂让血腥狂龙的持续时间延长5秒。技能在竞技场使用时，持续时间减半。CD时间：5分钟，消耗：40％最大生命值。

　　这条血腥狂龙是需要给它一个目标才会攻击的，像黑人欧姆刚刚将血腥狂龙的控制权抢夺过来，但是就被白熊给控制了，没有确定目标，这下血腥狂龙失去目标只能原地呆着，不会做出任何移动。

　　刚才已经开启过徽章的黑人欧姆这回是悲催了，被白熊控制下来之后，根本无法给血腥狂龙下达命令。就在黑人欧姆就要醒来的时候，白熊一个“血爆术”刚好继续将他控制下来。然后就是恶鬼之手技能完美地衔接控制，继续将黑人欧姆给控制。

　　“这黑人欧姆竟然能抢夺别人的召唤生物，这个技能哪里来的，战士竟然能学！”猎人适者生存感觉这不是一般吓人。像是白熊这个大招血腥狂龙竟然被操控了，这个技能还真是让人感到意外。最让猎人适者生存感觉意外的是，白熊竟然在自己的大招被操控之后能瞬间反应过来将黑人欧姆给控制，让他无法下达命令，并且能持续控制下来，这是绝对的淡定。如果是其他人，自己的血腥狂龙大招被操控了，这回现实吃惊一会看一下情况再采取应变的方法，可这白熊竟然丝毫没有停顿，马上能反应过来控制，而且还能持续控制下来，这份对于突发事件的淡定不是一朝一夕能练出来的。

　　“时间控制十分精准！”对于白熊的淡定，黛茜美女也是相当惊叹。要是自己的强力召唤大招被被人操控了，自己是绝对没有白熊这份定力能淡定下来，快速将对方控制。对于白熊丝毫没差将黑人欧姆控制下来，这技术她也是没能练成，总是有那么一点差别。

　　“我倒是想看看你怎么能持续控制下去……”人类牧师雷格知道白熊的控制技能很多，但是这回也有用完的时候，而且这还要考虑法术递减效果，这个绝对控制不长的。而血腥狂龙的持续时间还有28秒，白熊是怎么也不可能持续控制。一旦黑人欧姆醒来，血腥狂龙就会强杀白熊了……


第053章 对不起，我是卧底！

　　血腥狂龙被黑人欧姆给控制，白熊只能通过连续控制让黑人欧姆无法醒来下达攻击命令。凝血术5秒，血爆术3秒，连击之刃6秒，强击之刃4秒（法术递减减少2秒），连击之刃后续3秒，完美控制可以让角色21秒无法做出任何动作和下达命令（恶魔之手限制移动和攻击，无法限制下达命令）。

　　白熊连套控制技能下来，也就让黑人欧姆21秒无法控制角色，而血腥狂龙本来的持续时间是40秒，破碎了月夜豺狼守卫之魂增加5秒，中途攻击耗费8秒，也就是黑人欧姆控制血腥狂龙的时间是37秒，减去被控制21秒时间，最后黑人欧姆能真正操控血腥狂龙的时间是16秒。

　　对于黑人欧姆来说，虽然被白熊耗费了这么多时间，不过剩下16秒时间足够黑人欧姆打一波强力爆发，至少黑暗冰狮死去，白熊的魔法值被轰炸下大半，需要耗费2颗或者以上的秘法之血。如果加上黑人欧姆的爆发，白熊这16秒将会十分痛苦！

　　“有戏看了，半月黄昏这个最强爆发大招被欧姆给控制了，看来这回还可以打上一回！”人类牧师雷格本来感觉白熊绝对以压倒性的优势取胜的，只是他没想到黑人欧姆竟然有一个操控大招，这个大招可是能操控守卫之魂，反集火用是最好了。

　　“黑人欧姆应该还有大技能……”猎人适者生存知道这个黑人欧姆不会那么简单的，这么低级就有一件残缺神器，附带了守卫之魂，那他绝对还有其他大招，接下来白熊要悲催了。

　　黛茜美女本来也是感觉白熊要悲催了，接下来黑人欧姆和血腥狂龙一起爆发过来，就算白熊的魔法护盾多么强力也很悲催的。加上白熊的控制技能基本上都交了，要想控制黑人欧姆怕是很困难。

　　一旦白熊吃到控制技能，那么白熊接下来就会被集火爆发一轮，这个很有可能就这么一波被带走了。以黑人欧姆的爆发能力，这个时候技能全开，杀伤力惊人。

　　时间扭曲！血火！

　　在黑人欧姆醒来后，白熊相当淡定地开时间扭曲加快施速度，然后无脑地扔法术过去。这个时候黑人欧姆被白熊连续控制加上攻击，生命值已经不多了，而且还有两个持续负面效果，加上黑暗冰狮的爆发，他要撑下来怕是一个问题。

　　集结怒吼！

　　“这半月黄昏……”本来被白熊控制下来，这已经浪费了黑人欧姆一个很好的爆发机会，现在刚刚醒来，白熊马上集火过来，自己的生命值剩下14％，要是强杀上去怕是容易死了。现在黑人欧姆不得不开技能提高自己20％的生命值，应付一下爆发了。同时血腥狂龙的攻击目标是黑暗冰狮，这头黑暗冰狮有一个“黑暗意志”大招在，是强杀他的要点所在，所以必须要杀死。

　　有血腥狂龙辅助攻击，加上黑人欧姆爆发，黑暗冰狮不到2秒就倒下了。接下来黑人欧姆想要转火白熊，不过看白熊还是扔血火过来刷自己的血线，这下他怕白熊还有大技能就暂时不过去，切换出盾牌上盾牌反射，以免被白熊扔技能过去秒杀了。

　　有血腥狂龙过去爆发白熊一轮，这也差不多了。现在白熊的等级魔兽和宠物都死了，黑人欧姆感觉就算没有血腥狂龙要杀白熊还是很容易的。至少以白熊这点攻击伤害是杀不死自己。

　　看到血腥狂龙过来，白熊丝毫没有慌张，也不需要逃跑扔技能出去输出，只是在血腥狂龙咬下来的瞬间，白熊原地消失不见了。

　　“开异界空间转移了……”黛茜美女对白熊这技能算是认识了，白熊会突然不见是开异界空间逃脱开去了。这个技能看起来很平常，不过在白熊用起来却很神奇，总是关键的时候这个技能起到关键的作用。至少黛茜美女感觉这么烂的技能是不会要的，而白熊则用的很神奇，这是她想不到的。

　　这回黛茜美女也明白，为什么白熊先前要不断控制了，那就是消耗了血腥狂龙的持续时间后，配合这个异界空间就可以完全避免血腥狂龙的爆发了。显然白熊对于自己的技能也有防范，就算敌人使用自己的技能也有方法应付。经历过冰镜人BOSS之后，白熊是对自己的技能更了解，并且用自己的技能去破除自己的技能。如此一来，下次遇到冰镜人类似的BOSS就不用担心了。

　　“跑了？”黑人欧姆感觉头疼了，白熊突然不见了，血腥狂龙就找不到攻击目标，如此一来，就算血腥狂龙多么厉害都没用了。黑人黛茜马上给自己上绷带，将生命值恢复过来。不然等会白熊回来，又要被他压着打了。

　　现在黑人欧姆不太担心白熊的爆发，反而要怎么破坏白熊的魔法护盾，强杀白熊才是重要的。拥有魔法护盾的白熊输出不给力，不过在防御上那是绝对的强力。这对于武器战士黑人欧姆来说是一个很难超越的爆发。

　　最让黑人欧姆悲催的就是白熊的控制技能太多了，一波控制技能下来可以让你20多秒都爆发不了，那是彻底的折磨，要是生命值少，单单被持续技能都给耗死了！除非有血腥狂龙这种大招，不然要杀白熊太难了。

　　“还是没戏看……”人类牧师雷格知道白熊结束技能回来应该是黑人欧姆的死期了。这黑人欧姆爆发是厉害，那是对上治疗或者输出，要是对上坦克米那是打不出血来，很容易被人反爆发杀死。就单单先前，黑人欧姆都差些被白熊给耗下来了。

　　血腥狂龙消失不见，不过白熊还没有回来，黑人欧姆坐地吃面包恢复，生命值快速恢复过来，要是白熊回来，到时候要重新打一次了。到时候白熊失去了宠物和等级魔兽，而黑人欧姆还有一头豺狼，这样一来优势方是很明显。

　　“不知道会不会出来……”黛茜美女现在最想看的就是白熊召唤出无双赤龙出来，看看这头神级等级魔兽的厉害。现在白熊没宠物了，除非白熊更换天赋，不然白熊要杀黑人欧姆太难了。在这个熔岩火池边上，走位很难，一不小心掉下去了就死定了。黛茜美女感觉白熊可能出无双赤龙，要是出这头神级等级魔兽，那么结果是不言而喻了。

　　两个闪光在白熊先前消失的地方出现，其中一道闪光血红色，一道闪光是赤红色。血红色闪光的就是白熊本人了，而另一道赤红色光芒则是蜿蜒盘旋，飞翔在白熊背后。这光芒还没成型，顿时这光芒闪耀起来，似乎整片光芒在燃烧一般，周围8条火龙现身，随后一道赤红色的大火球向黑人欧姆吐息过去，这是无双赤龙的一个强力大招。

　　【赤龙之怒】：爆发技能。无双赤龙将怒火转化为力量，提升自身50％的法术伤害效果，并且法术暴击伤害提高100％，持续15秒。赤龙每次受到攻击都会降低“赤龙之怒”2秒的冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　无双赤龙出场顿时开启大招，这个技能出来的效果就是让无双赤龙全身燃烧起来。接下来召唤8条火来出拉的技能是“火龙降临”大招，持续30秒，可以对敌人吐息攻击，也可以直接进行轰炸。

　　【熔岩火球】：吞噬技能。无双赤龙通过吞噬技能获得的技能，凝聚火焰之力对敌人吐出炽热的火球，立刻对敌人造成50％的最大生命值伤害，并且持续燃烧，每3秒降低4％最大生命值，持续12秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　最后吐出来的火球就是无双赤龙吞噬黑暗火狮后获得的技能，这个强大的火球根本无视黑人欧姆的盾牌反射，直接轰炸掉他一半的生命值，而且还继续造成生命值消耗持续伤害。这个技能出来后，要是没有保命技能在，那是直接死了！

　　盾墙！

　　突然被轰炸了一半生命值，黑人欧姆想都不用想，马上开启盾墙技能免伤，不然接下来是直接被秒杀了。在开启技能之后，黑人欧姆还有机会看到无双赤龙的形态，只是他也是稍微能见到这头无双赤龙的龙颜，接下来就算是有盾墙技能在，也是被无双赤龙的“八荒之火”持续吐息和8条火龙给轰炸死了。

　　神龙降临瞬间，所有爆发技能全开，满血开盾墙的武器战士黑人欧姆直接被强杀，这也就是那么短短的瞬间，也就够黑人欧姆能看看无双赤龙形态，然后他就直接被轰炸死了！在场四人看到黑人欧姆的尸体被轰炸成粉碎，全部人都4在原地，目光一直看着这头在吼叫的神龙！

　　“卧槽！这神级等级魔兽无双赤龙能召唤出来就算了，还能攻击玩家，这让人怎么活？悲催啊，哥还以为魔蝶是最厉害的宠物了，原来这里还有一头神龙……”人类牧师雷格看到这条神龙的造型就感觉到一种震撼感，先不说这神龙实力如何，单单这个造型就是游戏界独一无疑，异常拉风。而刚才无双赤龙降临的瞬间就可以证明这头神级等级魔兽的实力了。人类牧师雷格感觉自己的魔蝶对上无双赤龙怕是杀不过了。

　　猎人丛林追击没想到白熊竟然能成功驯服了无双赤龙，刚才他说是了无双赤龙都不太相信了，现在白熊驯服了更加不相信了。要触发无双赤龙的认可条件十分难，而且要获得无双赤龙的认可没有特殊道具怎么可以通过？不过事实摆在眼前，白熊的确获得了无双赤的认可。这无双赤龙表现出来的实力简直是逆天，黑人欧姆即使开盾墙都被无双赤龙瞬间给秒杀了，这个速度让人无法相信。

　　这就是神级等级魔兽无双赤龙的实力？这回猎人丛林追击终于明白为什么黑人欧姆在进来的时候催着众人快些进来，不要因为捕抓等级魔兽而耽误了时间。要是黑人欧姆抓到这头无双赤龙，那他的游戏数据绝对提升一个境界了。现在不但没捕抓到无双赤龙，还被白熊给杀死了，十分悲催。平时黑人欧姆实力强够霸道，不过这次遇到白熊是碰到钉子了。

　　还没死？

　　本来已经死去的黑人欧姆突然之间再次跳起来，这次他变成了一个狼人骸骨战士，全身升腾出一片黑气，站在熔岩火池边上咆哮，看上去异常恐怖。在这个狼人骸骨战士背后还有一个巨大的狼人骸骨阴影，似乎像是守卫之魂一般，可是这位气势比起守卫之魂还要厉害。

　　“还真有两下子……”白熊感觉这家伙似乎还不错，杀死了还能变成狼人骸骨战士，而且实力似乎提升了一截。现在这个打起来就有点麻烦了，刚刚无双赤龙已经将技能给用了，要想再爆发就得等待一段时间。这回白熊怕是无双赤龙被集火了。

　　“半月黄昏，你是第一个逼我出真正的实力的玩家，这回我让你给死！抓了我的无双赤龙，我要你给死出去……”现在的黑人欧姆双手都抓了暗灰色的双手斧头，一股黑色吧这两把斧头都缠绕起来，看上去异常恐怖。

　　“来啊，我还没怕过呢！”白熊相当淡定，现在这黑人欧姆应该是亡灵狂暴战术的属性，爆发力虽然抢，可是要强杀自己还是不太可能，反而自己杀他倒是容易很多了。有无双赤龙在，白熊不怕自己的爆发不够。

　　“这黑人欧姆什么时候有这个战复大招？”、猎人适者生存可是没听说过黑人欧姆有这个大招，现在看变成狼人骸骨战士的黑人欧姆，那是异常恐怖，特别是他后面的狼人战士后面那个暗黑色幻影，让人看上去毛骨悚然！

　　“果然盛名之下无虚士！这黑人欧姆也不是这么容易罢休的！”黛茜美女知道这下白熊麻烦了，如果无双赤龙被黑人欧姆给杀了，白熊想要爆发杀黑人欧姆就难了。以目前的气势来看，黑人欧姆占优势！

　　“你去死……”

　　就在黑人欧姆要跳跃过去对白熊进行第一轮爆发的时候，突然之间被人一脚踹到背后，整个身躯失去了平衡，往熔岩火池中掉落下去。黑人欧姆转头看了一下，看到人类牧师雷格站在他刚才的位置，摸了摸鼻子，低声道：“对不起，我是卧底！”

　　黑人欧姆没想过，杀死他的不是白熊，而是跟他一起进来的人类牧师雷格。本来自己就要爆发击杀白熊，可这下根本没机会了。最让黑人欧姆感觉悲催的是，要是他这么死了，那么他的一枚残缺神器戒指就要掉落下来，这个损失完全无法估计！

　　“卧槽，终于有机会拿到这枚戒指了！”黑人欧姆掉落熔岩火池中被火焰烧死，身上掉落的东西会落到原来掉落的地方。这回人类牧师雷格拾起一枚暗蓝色的戒指，然后放到背包中就快速逃离熔岩火池边缘地带，向白熊等人的方向过去。

　　别说是黑人欧姆竟然，就连白熊等人也没想到这人类牧师雷格竟然会将黑人欧姆踹下熔岩，这个可是让人十分愤恨的。这人类牧师雷格似乎等杀死黑人欧姆的机会很久了，目的就是他身上的戒指。对于一个残缺神器戒指，人类牧师雷格当然不会放过了，这个可是千金难求，现在没有资料片BOSS，想要搞到残缺神器就更难了。至于得罪黑人欧姆虽然不好，这个家伙会想方设法报复，不过人类牧师雷格得罪的人海里去，也不在乎这个了。黑人欧姆要报复过来，人类牧师雷格还可以跟他玩过去，谁怕谁？

　　“半月黄昏，又见面了！我决定弃暗投明，加入你们这边。那个黑人欧姆太垃圾了，这么容易就挂了，还不让我捕抓等级魔兽，真不知死活……”人类牧师雷格踹死了黑人欧姆，这回也只能过来白熊这边了，不然他就得离开。可是人类牧师雷格还没抓等级魔兽，这个除去实在太浪费了。既然到了这里，人类牧师雷格就没想过这么快出去了。

　　从看到白熊在这里的时候，人类牧师雷格就想着怎么搞死这黑人欧姆。人类牧师雷格一直都想要黑人欧姆身上的戒指，只是没机会杀死这黑人欧姆罢了。县前他就想出手了，只是白熊召唤出无双赤龙出来，爆发太厉害了，他根本过不去。还好刚才没出手，不然现在死的就是自己了。

　　“欢迎，欢迎……”白熊还真怕了这个人类牧师雷格，这家伙还真不知道什么时候会反水。不过这家伙既然将黑人欧姆踹下熔岩火池，免得自己跟黑人欧姆再杀一轮，这不加他进来也不好。反正白熊现在还缺了一个治疗，有他过来就方便多了。

　　“你还真够胆量，这样踹死了黑人欧姆就不怕他报复？”猎人适者生存还真不知道这人类牧师雷格怎么想的，以黑人欧姆的个性绝对会死不罢休的。在美国区可是没多少人敢惹这个家伙的。曾几何时，一个战队的职业选手得罪了这个家伙，被他连续追杀，弄得连外出任务都做不了，十分凶狠。

　　“哈哈，这个不用担心！他刚才那个战复变成狼人骸骨战士和守卫之魂大招必须要有这枚残缺神器戒指配合，要是他给我报复，他就别想要了！”人类牧师雷格本来就不怕黑人欧姆，现在有这枚戒指在身上就更加不怕了。


第054章 艺高胆大人霸道！

　　对于人类牧师雷格来说，他感觉没怕过谁了。就是担心白熊会不会让他加入这边的队伍，还好，这次白熊没怕他反水。加入白熊的队伍可是比在黑人欧姆的队伍好很多，至少他可以在这变捕抓等级魔兽。先前跟黑人欧姆进来，这家伙为了快些捕抓到无双赤龙，也就让两人抓了一个火狮，根本没打算让他们捕抓其他。就算是熔岩火山人，也就他自己捕抓了，根本没打算让出来。

　　“卧槽，黛茜美女，要不是走近一看还真认不出你……”突然之间，人类牧师雷格看到黛茜美女这身材就知道绝对是美女，虽然黛茜美女带了个蒙面很难认出，不过那双大眼睛可是让人印象深刻。人类牧师雷格可是她的粉丝，这绝对记得这位美人了。

　　黛茜美女是没管人类牧师雷格这家伙，以前她也见过这家伙，只是传闻中人品不太好，就一直没有理会，现在是亲眼看到他一脚踹自己的队友下熔岩火池，抢了别人的残缺神器戒指，不是一般的坏！黛茜美女感觉自己不应该跟这家伙打交道，也不知道什么时候被他骗了去。

　　“我也加入你们好了……”一边的猎人丛林追击见人类牧师雷格加入白熊的队伍，他也过来了。到了这里他刻不想就这么出去了。

　　只是就在猎人丛林追击信步走过来快要接近人类牧师雷格的时候，人类牧师雷格顿时一招群恐将猎人丛林追击控制下来，到处乱跑。一直隐藏在一边的魔蝶直接一个飓风过去将猎人丛林追击吹落到熔岩火池中。

　　人类牧师雷格出手之快让人根本反应不过来，这回就算掉下去的猎人丛林追击开徽章解除异常状态都没用了，最后还是掉落到熔岩火池中，在熔岩火池边上出了几个果实和卡片。

　　猎人适者生存和黛茜美女看得目瞪口呆，没想到这人类牧师雷格竟然还会出手杀人，而且神不知鬼不觉，两人看到这一幕都不由自主地退后一步，怕是这家伙对自己下手。这人类牧师雷格杀黑人欧姆就算了，现在竟然还对一旁的猎人丛林追击出手，这个以后还真不知道在最危险的时候，他对自己出手！这家伙绝对不能将自己的后背给他。

　　“这家伙能不能给人一点安全感……”白熊还真服了这人类牧师雷格，竟然这个时候还要出手，这会让其他两个人无法相信他，在战斗中总是保留技能以备应付他的出手。当然，白熊也知道这个家伙除了想爆猎人丛林追击的东西外，还想就是吓一下两人，如此一来等会他要等级魔兽就容易多了。

　　“两位别担心，我们这太多猎人了，要是他再过来，等会有等级魔兽，他还要分一些，不给力啊！现在少一个猎人，等会有等级魔兽，你们就能多捕抓一些了，是不？我是为你们好啊！”人类牧师雷格到熔岩火池边上拾起猎人丛林追击掉落的东西。

　　“谁也不知道你怎么想，可能下一个就是我们了！”黛茜美女对于这个人类牧师雷格是有些恐惧了，出手非常之快，让人根本没有反应过来的机会。这个人绝对信不过，黛茜美女就不知道白熊怎么拉他过来的。

　　白熊向人类牧师雷格走了过来，无双赤龙跟着白熊沸腾过来，一双赤红色的眼睛注视着魔蝶，似乎随时就要出手攻击。

　　“雷格，将刚才黑人欧姆掉落的戒指拿来！”白熊也就很自然地说了句，就跟朋友说笑一般。不过这句话在人类牧师雷格听来顿时愣住了，他完全没想到白熊会说一句话就要了他辛苦坑来的戒指。

　　“这个……这个不太好吧？我好不容易才拿到这戒指的，而且还要用来威胁黑人欧姆，要是你拿了我怎么办？做人要厚道啊，不能你说要就要！”人类牧师雷格当然不愿意给了，白熊这家伙显然是看出了这戒指的厉害了，想要拿到这枚戒指。

　　“雷格，既然你过来我这个队伍，那么你只有两个选择，要么我将你的戒指爆出来，你死出去，要么将戒指给我，跟我们一起前进，至于你要不要反水就要看你自己的生存能力比我强还是比我弱，如果你能顶住无双赤龙的爆发，我不是不介意你的反水杀我爆回戒指的！”白熊这回一双眼睛盯着人类牧师雷格，在他背后的无双赤龙似乎要张口龙口吐息了。只要白熊一声令下，无双赤龙可以马上进行集火攻击。

　　“我还能选择吗？”人类牧师雷格这下连死的心都有了，好不容易搞到的残缺神器戒指竟然就这么给白熊拿走了，这个家伙也是看不准是什么人。根本无法预测他会做什么。现在能怎么办？人类牧师雷格也只能将戒指给白熊，他自认现在打不过白熊。

　　人类牧师雷格十分不舍地将戒指交易过去给白熊，心里想着有机会绝对要爆回来，不过就像先前白熊说的一样，除非自己的生存能力比他强，至少自己要能顶住无双赤龙一波攻击，不然想要想反水，那就是找死。

　　人类牧师雷格最大的特点就是能忍，在没有把握的时候他还会像是没事发生一般跟白熊有说有笑，就算这残缺神器戒指被白熊拿走，也不会显露出怨恨。这类人是最可怕的，在你最关键的时候给予你打击。就像刚才黑人欧姆一样，一个不小心就被人类牧师雷格跟踹下熔岩火池给烧死了！

　　【亡灵魔鬼之戒】

　　残缺神器，死亡必掉落

　　装备要求：无

　　左手戒指

　　物理免伤+30％

　　法术免伤+30％

　　附带技能：【召唤暗夜豺狼】，【亡灵骸骨之魂】

　　附带效果：你每击杀一位生灵，将获得1点亡灵之气，当你拥有999点亡灵之气时可以触发“亡灵骸骨之魂”的禁制，让你获得双倍强化效果。你的亡灵之气每100点能使你的属性提高1％，最高可提高你20％的属性

　　附带效果：你可以在非死亡状态使用“亡灵骸骨之魂”，使你获得30％的效果加成，且在死亡时能触发“亡灵骸骨之魂”效果，但是“亡灵骸骨之魂”的效果降低20％。

　　附带效果：你使用的所有守卫之魂和开启的免伤技能持续时间延长5秒。

　　简介：有的人活着可怕，死了更可怕！

　　【亡灵骸骨之魂】：被动技能。当你被击杀的时候被触发，让你变成你原来种族的骸骨生物，并且召唤出种族之魂进行攻击辅助。成为骸骨生物后，你不会受到瘫痪和恐惧效果，并且属性提高30％。当杀死你的敌人死亡后，你同样会死亡，但是不会掉落“亡灵魔鬼之戒”。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　白熊知道这枚戒指就是先前让黑人欧姆复活的戒指了，看这戒指附带的技能不是一般的强大，而且还强化免伤效果，这个是相当给力的。如此一来白熊的法术免伤会更高，物理免伤效果也提高了。现在白熊的左手戒指不太实用，就用这枚戒指好了。

　　亡灵骸骨之魂这个技能很恐怖，本来死亡是玩家的终结，这个技能不但战复玩家，而且还提高玩家的属性，让玩家的爆发力更强大。这还正如戒指的简介所说“有的人活着可怕，死了更可怕”。让是变成一头亡灵种族的生物，还有种族之魂辅助战斗，对方绝对会悲催了。

　　这个技能无论是PVE还是PVP都是最为强力的存在，这戒指还有让守卫之魂和免伤技能时间延长的效果，绝对给力。对于守卫之魂来说，再多5秒的时间可以造成很恐怖的输出，免伤技能多5秒可以获得更高的免伤了。

　　“半月黄昏，你还真让他加入？”黛茜美女开始感觉不要让人类牧师雷格加入比较好，这个家伙太不靠谱了。

　　“要是你能找到一位治疗，我马上让他走！或者你先下线在金字塔门口等吧，我还想看看这金字塔后面会怎样！”白熊当然不会这么轻易就离开了，对于人类牧师雷格这家伙虽然阴险，不过白熊只要不给他机会就行了。先前白熊跟他接触过，对这个家伙不算很了解，不过为人还能清楚。

　　黛茜美女知道金字塔后面的BOSS更厉害，要是没有治疗，单单黑暗冰狮是抗不住的。如果让白熊去抗，这个会很危险。可是黛茜美女还真不想跟这个人类牧师雷格在一起，让她总是感觉怪怪的。

　　“半月黄昏，你就不怕雷格像刚才对黑人欧姆一样对你？我可是怕他像是对丛林追击一般将我击杀了。”猎人适者生存直接将话说明白，显然白熊是想将人类牧师雷格带上来了。

　　白熊看了看猎人适者生存，再看了一下人类牧师雷格，笑道：“雷格没这个本事来偷袭我！”

　　没有这个本事来偷袭我？

　　黛茜美女感觉白熊这话当着人类牧师雷格面前说不是一般的霸气，传话说“艺高胆大人霸气”大概就是这样了。猎人适者生存也被白熊这话震慑到，显然白熊这回根本当人类牧师雷格不存在了。

　　“的确，如果是其他人说这话，他早死几百次了！半月黄昏的确有实力说这句话，我在美国区纵横这么多年，敢在我面前说火这句话的人不多，半月黄昏是其中一个！”人类牧师雷格也是笑笑，说句真的，人类牧师雷格现在还真不敢对白熊动手，白熊这家伙的保命技能太多了。除非他开了秘法结界和徽章，不然人类牧师雷格是不敢控制白熊，对白熊进行击杀的。这个很简单，白熊有一个异界空间的技能，只要给白熊时间，他就能马上遁走，寻找再回来击杀的机会。要是白熊像是先前跟黑人欧姆打的时候一样，回来就带上无双赤龙，这回人类牧师雷格怕是100万生命值都不够了。

　　白熊也懒得跟他们说了，再次召唤出黑暗冰狮和血树出来，再次进入通道，要进入下一个大厅。

　　“紫色宝箱，我先开两个……”人类牧师雷格进来后看到宝箱马上从了过去，也不问其他人要不要了，直接开宝箱。

　　“好东西啊，哥什么都缺，就是不缺钱……”这回人类牧师雷格似乎开了很多好东西，可以看到心情十分愉快。这家伙正在津津乐道的时候，突然这紫色宝箱再次刷新，人类牧师雷格话也不多说，再次开启宝箱！

　　“你身上带了多少金币？”猎人适者生存看人类牧师雷格不断开紫色宝箱，像是钱是无限一般，这回还真不清楚他身上带了多少金币，竟然敢如此疯狂地开启紫色宝箱。

　　“出来游戏界行走江湖，这金币怎么能少！我向来将金币都带在身上，这8000万金币够开20次！哈哈，这次赚大了……”这人类牧师雷格似乎还真想把东西开完一般，不断开启宝箱。然后再使用物品传送卷轴将身上一些物品传送到仓库中保存起来。

　　8000万金币！白熊还真服了这个家伙，身上竟然带这么多金币。这回遇到这不断刷新的紫色宝箱，这家伙绝对赚的。如果是100万金币一件物品，这不会亏多少，要是遇到极品道具绝对是赚几十倍了。这个会让人亏本是玩家身上带不够钱，要欠费1000万才会亏的。

　　“回去又要去拍卖会了，这次应该赚了几亿金币！”人类牧师雷格心情十分好，虽然被白熊要了一个残缺神器戒指很悲催，不过这次开了这么多好东西出来，其中还有一件残缺神器饰品，让他的实力再提高上去。这个可是比白熊要去的戒指好多了，毕竟这饰品开出来就绑定了，不会死亡掉落。

　　如果自己身上带了这么多金币，白熊也能赚到这个价钱，只是现在就是没有，这个是没办法的了。只能下次的时候收上几千万金币过来这里不断刷宝箱。

　　“每人一件，这都是好东西，适合你们用的……”人类牧师雷格似乎开了不少东西，这下给白熊三人每人一件东西。人类牧师雷格给白熊的是一个技能卷轴。

　　【时间快进】：时间技能。你扭曲时间，可以让周围的时间快进4到8秒（等级魔兽对时间感应更为敏锐，它们会以4倍的时间进行计算），并且触发“时间扭曲”技能，即使时间扭曲在冷却当中，技能也会强制触发，但是持续时间减半。当你在正常“时间扭曲”技能时，可以拥有一次无冷却时间使用“时间快进”的机会。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　这是一个很好的辅助技能，可以让白熊更多地使用时间扭曲和躲过集火爆发。这技能使用起来比较困难，要掌握时间点比较难。如果这个技能用的好，配合其他技能一起使用，在竞技场上，对方想要控制技能或者集火技能怕是很难了。

　　让白熊感觉有一个特点的是，这个技能可以让时间快进过去，等级魔兽是4倍时间快进。如果是降级等级魔兽，这下是悲催了。要是白熊选择的是8秒时间快进，等级魔兽将会过去32秒。不过如果是升级等级魔兽，这个会很给力。像黑炎龙这种异类等级魔兽则另外说。

　　“时间快进这本技能书很给力的，整个游戏界中也就3本，我对你够朋友吧！记得等会有好的等级魔兽优先给我捕抓，我这一路过来还没能捕抓等级魔兽！”人类牧师雷格给三人送东西还是有意图的，这个就是想等会能先捕抓等级魔兽。这个很容易理解，接下来的等级魔兽会很给力，但是会越来越难，要是现在暴怒抓到，后面要捕抓就难了。

　　“等等看吧！”白熊看猎人黛茜和猎人适者生存都没说话，看来都对人类牧师雷格给的东西很满意了。白熊还真不清楚他们是怎么想的，这等级魔兽比起这卷轴好很多了。

　　接下来一个大厅是一些火焰蜥蜴等级魔兽，这个可以说是强化版的火狮，在属性上比火狮强，技能上更为多样，适合竞技场战斗。这火焰蜥蜴的数量很多，不过属性就是比火狮强上那么一点没多大用处。只是其中一头紫色火焰的蜥蜴比较强力，属于鲜血火焰生物，可以用鲜血火牙驯服。

　　这个不用问了，人类牧师雷格这家伙十分厚面皮地说要去驯服，这个其他人拿了他的卷轴都不好意思拒绝，就让他去驯服了。这头紫色火焰蜥蜴相当给力，可以在梦幻岛和外界星空中召唤出来，而且技能十分强力，只是突袭效果没有黑暗冰狮强，也不能作为临时坦克。

　　“可以召唤等级魔兽出来了，紫色火焰的蜥蜴，多么给力……”人类牧师雷格十分喜欢这头等级魔兽，这似乎是特意为他设计的一般。而且这家伙杀了黑人欧姆和猎人丛林追击，还有2个鲜血火牙，后面还能继续驯服。

　　“下一个大厅应该是熔岩巨人了，大家小心……”就在众人要进去下一个大厅的时候，猎人适者生存扔了一句话出来，让白熊都停住了脚步。


第055章 神器碎片

　　“下一个大厅应该是熔岩巨人了，大家小心……”

　　听到猎人适者生存这句话后，白熊等人都停了下来，显然这家伙知道接下来大厅会出现什么了。

　　见到众人都看向自己，猎人适者生存开始解释，道：“我有一个任务是要到这个银色金字塔顶层，而要上去顶层必须要到一个叫烈焰升空之门的地方，在这扇门前面守着的就是熔岩巨人。”

　　“烈焰升空之门？这银色金字塔顶层有什么？”人类牧师雷格马上问了一句，单单从这地方进来的难度就知道猎人适者生存的任务不简单。或者这个银色金字塔顶层隐藏了什么极品装备或者道具。

　　猎人适者生存点了点头，道：“烈焰升空之门是唯一能通往银色金字塔顶层的传送门，而银色金字塔顶层上面有我职业需要的一件道具，至于有没有其他就不清楚了。”

　　“这熔岩巨人很厉害？需要注意点什么？”人类牧师雷格关心的是银色金字塔顶层的奖励，而白熊关心的是，要怎样才能进入到烈焰升空之门，这熔岩巨人有什么特别厉害的地方。要是连烈焰升空之门都进不去，更不用说要顶层的奖励了。

　　“对，对，这熔岩巨人很厉害？”人类牧师雷格马上补了一句上来。

　　“这个熔岩巨人的伤害很高，如果是我不开威慑技能，那就是一招被秒杀！如果要想进入烈焰升空之门必须要引开熔岩巨人，让其他人快速跑过去。不过只要进入烈焰升空之门的警戒范围，那么熔岩巨人就会回来，到时候要进去就更危险了！”猎人适者生存将自己知道的都说出来了，这个熔岩巨人对于布甲职业和皮甲职业基本上一招秒杀，就算是开技能也抗不久。在接任务的时候，猎人适者生存就被传送进去银色金字塔中熔岩巨人所在的大厅，当时他就是一拳被BOSS给秒杀了，这根本没想到这熔岩巨人的伤害竟然这么强悍。

　　“一招被秒杀？太夸张了吧？”人类牧师雷格感觉这回悲催了，他最怕的就是这种一招必杀的BOSS，这个根本连治疗的机会都没有，要是落在自己身上，那就是死了。现在四个人在这里，要想都进入到烈焰升空之门是不太可能的。这个时候就要看谁的腿长了，这里两个猎人是不用问都知道推长，而且有跳跃技能，有加速姿势。白熊也有一个加速的技能，而且生存能力强，如此说来，就人类牧师雷格的腿最短了。

　　当然移动速度快不一定最安全，要是进入警戒范围，那么就是移动速度快的先死了。不过既然想进入烈焰升空之门，那么都必须进去，那么腿短的就有危险了。如果其他人能拖住BOSS还好，要是不能拖住BOSS，那么就容易死了！

　　“这回麻烦了……”现在这个BOSS不能硬抗，只能暂时引开熔岩巨人，让队友先进入烈焰升空之门。不过让队友进去之后，那么引开的玩家则是要悲催了。以熔岩巨人的爆发，一位玩家根本不可能持续抗下去，即使有治疗也很难抗下去。

　　现在白熊不清楚的是，熔岩巨人的仇恨系统会怎样，如果两个人交叉仇恨去拉BOSS的仇恨或者会容易一些，不过这熔岩巨人应该不是那么容易可以让玩家交叉仇恨，单单开场20％的仇恨额度这个要超过就是难度了，后面要保持还需要控制输出和生存。虽然这里有两位猎人可以尝试交叉仇恨，不过没有开荒，要是死了两位猎人就这么出去了，在生存危险前面，两人应该不敢尝试的，而且两人身上还有任务，这样就麻烦了。

　　“你们……”

　　白熊当想说点什么，黛茜美女似乎知道白熊想做什么，道：“我自认技术没你好，这个BOSS我来风筝抗不住……”

　　“我也试过风筝，抗不住BOSS……”猎人适者生存也知道自己有多少能耐，要想真抗住这头熔岩巨人魔王BOSS那真不太可能。这熔岩巨人跨一步都是8码距离，想要风筝这熔岩巨人实在太难了。

　　“那怎么办？”白熊感觉两人都不愿意冒险，这个是过不了。虽然白熊知道他们怕死，怕完成不了任务，不过到这个时候必须要考虑是否愿意冒险的，要是能到银色金字塔顶层，这个奖励应该会很高。

　　三人目光纷纷看着白熊，不过却没说话。这个意思很明显了，只是让白熊去抗BOSS，其他人感觉不好意思说出来。这个的确很危险，让白熊去抗BOSS，太危险了。

　　“被看我，这个BOSS我也抗不了！我是布甲职业，也是很快挂的！”白熊还没自己去抗，这里可不是一个团队，没必要去冒险。虽然白熊感觉自己去抗也是没问题，不过白熊不太想让他们这么轻松过去。

　　“那我们只有下线从来了！”人类牧师雷格看这样只有下线了，要是没人拉走熔岩巨人，这个根本无法过去。如果是冒死过去，人类牧师雷格感觉下线回到银色金字塔入口算了。要是死在这里，这个太不值得了。

　　“那下线吧……”白熊是不介意下线的，对于他来说杀不杀都没所谓。他过来梦幻岛内围区域就是为了拿奖励的。现在既然这么危险，那么白熊是没打算跟他们一起冒险。如果是白熊自己一个人，这个可以考虑跟这个BOSS杀上一回。

　　对于黛茜美女来说，任何奖励都建立在自己安全的前提下，她这次过来的目的是为了捕抓等级魔兽银猴，在没有成功捕抓之前，一切都是以安全为主。如果是下线，她是没有意见的，现在她就等白熊先下线。以她近些日子对白熊的理解，这个家伙很喜欢单独一个人战斗。

　　白熊跟人类牧师雷格都看着猎人适者生存，这个家伙有任务在身，要是他要下线，那么其他人马上下线算了。白熊和人类牧师雷格会说下线，意思很明显，就是逼猎人适者生存说出银色金字塔顶层有什么奖励。要是单单一个职业卷轴，白熊是绝对不相信的，这危险程度太高了，单单猎人适者生存是绝对过不去的。

　　猎人适者生存懂得察言观色，白熊和人类牧师雷格两人的意思很明显了，这个是想让自己说真话，说出里面银色金字塔顶层的诱惑。白熊和人类牧师雷格是够默契的，现在猎人适者生存知道白熊为什么让人类牧师雷格进队伍了。

　　“好吧！这个银色金字塔顶层有一件神器碎片，是神器碎片，不是残缺神器碎片。只要集齐三块这个碎片，就能将神器融合出来！不过在银色金字塔顶层有冰火王蛇守卫这块碎片，要拿不容易……”猎人适者生存最后还是得说出银色金字塔顶层有什么了，“不过只要我到银色金字塔顶层，就可以获得冰火之力的加成，职业属性和技能都获得大幅度强化，这个是没骗你们的。”

　　神器碎片？

　　白熊三人听得神乎其神，感觉这太神了。他们都听说过残缺神器碎片，至于神器碎片是从来都没听说过。那被誉为“一旦拥有，别无所求”的神器现在也就白熊拿过那对利爪，之后还没出现过。现在玩家也只能拿到残缺神器，至于那虚无缥缈的神器是很难获得。白熊能拿到黑夜掠食者利爪也是运气。要是当时没有圣黎明之光，那是绝对不可能抢到这件神器的。

　　“什么神器？治疗系的法杖还是……”人类牧师雷格反应最快，玩家听到神器这个绝对是兴奋了。白熊和黛茜美女也是相当惊奇，想要知道这神器究竟是什么类型的。

　　“如果收到的消息没错，里面的神器碎片应该有两块，一块是死龙紫火之刃碎片，另一块是霜蛇急冻之弓！至于还有没有其他，这个我就不清楚了……”猎人适者生存也就知道这些，能说的都说了，现在就看白熊愿不愿意拉住熔岩巨人让其他进去烈焰升空之门。

　　“怎么不是治疗法杖，不公平啊，这应该出神器法杖才是，治疗才是一个团队的王牌！”人类牧师雷格死的心都有了，难得遇到有神器碎片出现，竟然没有治疗系用的，这感觉很悲催。想要拿到一件神器，可是人类牧师雷格玩游戏以来的心愿，特别是在这个游戏中，一件神器简直就是神一般的存在了。要是能比其他人快一些拿到神器，这个优势就大了。在美国区一向有一句话很经典，那就是“一步领先，步步领先！”

　　“这个就不清楚，或者里面还有治疗法杖的碎片也是有可能的……”猎人适者生存只知道上面有两块神器碎片，至于有没有其他，这个就不清楚了。

　　“死龙紫火之刃，这应该是双手剑，要是出神器碎片了，我要这块碎片！如果没有意见的就上，我负责拉住熔岩巨人，你们快速过去烈焰升空之门……”


第056章 熔岩巨人之死

　　虽然说银色金字塔顶层有神器碎片，不过白熊知道这个不容易拿。单单这个熔岩巨人就是一个难题，更别说上面还有一条魔王级别的“冰火王蛇”守卫。以四人的实力要想击杀这头魔王BOSS还真是一个难题了。既然有神器碎片在顶层，白熊来到这里了不去看看实在是浪费。到银色金字塔顶层不一定拿到神器碎片，不过不上去是绝对拿不到神器碎片，白熊就是想去碰碰这个几率。

　　熔岩巨人！

　　白熊开始是想引开让熔岩的巨人让其他人靠近烈焰升空之门，只是猎人适者生存说，只要进入到熔岩巨人的境界范围，移动速度降低70％，要走过这段距离很难。加上熔岩巨人会快速回来，到时候要是进不去那是必死了。如果说要冲进烈焰升空之门，这个可是比风筝熔岩巨人更麻烦。

　　“风筝不行，引开不行，这个要怎样？难道要杀了这头熔岩巨人不成？”人类牧师雷格感觉现在很悲催，无论怎样杀都进不去，这是一个悲剧。现在这情况麻烦了，熔岩巨人守卫的大厅绝对不简单，除非杀死这头强大的BOSS，不然很难安全进入。

　　人类牧师雷格知道白熊杀过比这熔岩巨人更强力的方尖巨石，可是现在就这么4个人，连一个常规的坦克都没有，这要抗熔岩巨人BOSS就麻烦了。别看黑暗冰狮的属性很厉害，可以抗BOSS，要是对上熔岩巨人，怕是没几下就被秒杀了。而且黑暗冰狮就只有一个免伤技能，没有格挡，没有招架，没有躲闪，这下遇到强力BOSS那就是死，特别是熔岩巨人这类强力的爆发型BOSS。

　　“还能怎样？最危险的方法就是最安全的方法了……”白熊知道要杀熔岩巨人是必须的，这里白熊怕是没多少人愿意冒险冲进烈焰升空之门或者风筝BOSS。至于谁来抗BOSS，这个不用问了，除了白熊没有其他人有这个胆量。

　　“半月黄昏就是牛叉！以后跟你混了！”人类牧师雷格见是白熊去抗熔岩巨人杀BOSS，这恨不得就把白熊推上前面去死。要是白熊死了，人类牧师雷格拾取白熊掉落的东西马上跑人，要是白熊能抗上，这个很简单了，那就进入烈焰升空之门，准备拿神器碎片了。

　　虽然现在已知的两块神器碎片都不适合人类牧师雷格使用，不过作为反派一族，人类牧师雷格可以留着这神器碎片跟别人交换。不过以人类牧师雷格的推算，白熊既然敢去抗BOSS，一定有什么方法的。现在白熊的辅助技能很多，要杀死白熊很难，这个家伙完全可以逃跑。至于到时候其他人会怎样，人类牧师雷格不清楚，不过他只敢确定自己可以完全逃脱。如果白熊让他进入不能逃脱的地方，人类牧师雷格是不会过去的。

　　“行了，行了！这个BOSS掉落的物品和死龙紫火之刃都归我！”白熊懒得跟他们扯了，现在他们只要负责输出就可以了，至于BOSS就自己来抗，不过掉落的东西都归自己。

　　这个其他人是没有意见的，在这个时候白熊要是不抗，那就是集体下线离开这个银色金字塔了。只是他们都不清楚白熊究竟要怎么抗，这个熔岩巨人BOSS的爆发很高，白熊就算有魔法护盾也抗不了多少下。

　　人类牧师雷格感觉白熊有些奇怪，这次他是自己走在前面，而黑暗冰狮则是跟在他后面。先前都是黑暗冰狮在前面开路，血树跟上，然后才到白熊的。这下是倒过来了。而且白熊也没交自己做什么，单单是说要杀了。

　　虽然人类牧师雷格帮不了白熊多少，不能治疗白熊，可是拉几把血，将他拉过来还是可以的。上真言盾可以吸收伤害，这个还可以省一些魔法值。

　　“看来很淡定，应该不会出什么意外吧？”人类牧师跟了上去，进入到有4个足球场般大的紫火大厅，在大厅的另一边有一扇闪耀着紫色光芒的门，这应该就是猎人适者生存所说的烈焰飞升之门。而在这扇烈焰飞升之门前面，则有一个30码来搞的巨人，手臂，衣服和秃顶都燃烧着紫色的火焰，左手拿着一把印有巨像图纹的大锤，上面燃烧着紫色的火焰。

　　“蚂蚁，我感觉自己在这个熔岩巨人前面就像一只蚂蚁站在我前面一般！”人类牧师雷格开始感觉有些不对路了，白熊这个非正常坦克要怎么抗BOSS？这个BOSS一脚踩过来，你要是多不开就给死了。要是这BOSS大锤下来，要怎么去抗？

　　“这家伙要是能抗住BOSS，那绝对是逆天了！”猎人适者生存到现在都不清楚白熊怎么抗这头熔岩巨人BOSS，至于杀这头BOSS更加感觉是不可能了。

　　“要怎么杀？”黛茜美女似乎是一位不太喜欢动脑筋的玩家，这回是直接询问要怎么杀BOSS。不然单单白熊自己知道怎么杀，她感觉真的很痛苦。

　　白熊看他们都似乎不清楚怎么杀BOSS，道：“我是没输出的，我看你们对这头BOSS输出应该也是没什么效果的。所以要想杀这头BOSS的关键在于黑暗冰狮，无脑地用黑暗意志技能吞噬BOSS的生命值……”

　　【黑暗意志】：强杀技能。暗血冰狮化成黑暗的意志离开躯体轰炸敌人，吞噬敌人60％的生命值并用于恢复自己，并且让敌人进行恐惧状态，持续8秒。暗血冰狮使用黑暗意志后立刻获得10层“猛狮之印”效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这是强化过后的“黑暗意志”技能，现在黑暗意志爆发过去能吞噬60％的生命值，并且恐惧敌人，只是这个恐惧效果很容易丢失，似乎这需要一定的使用技巧。至于在这里，白熊是没打算能恐惧熔岩巨人了。

　　“那个BUG一样的宠物技能，对了，用这个技能……”人类牧师雷格补了句，道：“不过你这头黑暗冰狮的生存能力不强，吃不了多少攻击……难道这熔岩巨人是乱仇恨的BOSS？”

　　“如果我猜得没错，这熔岩巨人应该是乱仇恨的BOSS，不然如果按照正常的仇恨计算，其他玩家很容易进入到警戒区域外围，然后想方法进入。要是使用一些道具，这个还是能加速进去的……”白熊稍微解释了一下，道：“等会我去抗BOSS，黑暗冰狮开了一次黑暗意志就会后退，到时候你们也要一起攻击混乱仇恨，特别是靠近境界区域的位置。这个绝对不能让黑暗冰狮被集火，它攻击完之后就会退出大厅等待技能冷却，你们要是谁被BOSS看上了，自求多福，我是尽量将仇恨拉回来！”

　　“果然，还是要冒险的！不过这个已经是最小化的冒险了！”人类牧师雷格知道，其他人想不要冒险就想进入银色金字塔顶层是不可能的了。白熊似乎也没打算让其他人轻松进去，这种方法算是最低限的安全了。作为一位职业选手，如果连这种难度的危险都不敢去尝试，这都不好意思在美国混了。

　　黛茜美女和猎人适者生存看了看，这个看上去是不太危险，不过要是被熔岩巨人给看上了，那就要看个人技术了。这也正如人类牧师雷格所说，这已经是最小化的冒险难度，如果他们都站在这里不动等进入银色金字塔，这都不好意思说自己是职业选手了，这反而像是老板一般在等开路。

　　白熊先过去吸引熔岩巨人BOSS过来，这个是不能进入到警戒范围，不然减速了，白熊就死定了。以猎人适者生存的资料显示，这个警戒区是距离烈焰飞升之门300码的距离，白熊计算好位置就过去，站在400码的地方就能引来BOSS的仇恨了。

　　白熊吸引仇恨之后马上狂奔逃跑，以闪电的路径逃脱，要应付这种巨型BOSS，走闪电躲闪步是最好的选择了。这样可以避免自己在BOSS的脚中心位置被踩下来，要是这般很难躲闪。白熊现在这种状态还好，让BOSS左右倾斜走动，如此一来白熊想要躲闪就相对容易多了。

　　血灵王这个职业虽然说是可以躲闪，但是这躲闪几率很低，不像熊坦那般有加成效果。现在白熊的躲闪几率也就18％，算是这所有传说装备加起来的极限了。这个提高幅度不会很高，等级提升了也不会更改多少，除非更换更强力的装备，或者是增加敏锐的装备。

　　【焚烧之血】：加速技能。你的移动速度提高50％，持续6秒。在加速结束之后，你的血液将被焚烧，每2秒降低15％当前生命值使得效果持续下去，直到你取消为止。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　秘法炸弹是必须上的，虽然减速效果不太，不过只要有效果就行。同时白熊也要躲闪BOSS的攻击，因为躲闪几率偏低，白熊现在也只能通过提高移动速度来进行躲闪攻击。因为闪电躲闪步的关系，白熊飘动起来让BOSS左右走，在获得“焚烧之血”加速后，白熊可以快速躲避BOSS的攻击。这个焚烧之血可以无限持续下去，只要白熊愿意牺牲当前生命值就可以了。暂时来说，白熊的生命值没什么用，有魔法护盾保命就够了。所以白熊可以不断地获得加速效果。

　　闪电躲闪步的躲避方式就是在转角的地方进行快速脱离躲闪，如果在这个瞬间转变方向快速躲闪开去，那么躲闪几率提高很多。白熊就是在这个转角的地方不断躲闪，让BOSS踩不中自己。如此一来，白熊就可以稳稳地拉住BOSS的仇恨了。

　　不过白熊即使有“焚烧之血”的效果，也不敢无限获得速度加成，在BOSS还没有踩下来躲闪的时候，白熊就缓慢走动，以免引起熔岩巨人BOSS的“躲闪抗性”，要是这样持续下去，白熊想要在熔岩巨人BOSS脚下不断靠躲闪免伤就很难了。

　　白熊必须要在熔岩巨人BOSS的脚下走闪电躲闪步获得免伤，不然白熊离开这片区域就会受到熔岩巨人BOSS的大锤攻击。躲大锤跟多BOSS的脚步是不同的，大锤的范围太大，攻击速度太快了，而BOSS的脚步走动起来有预兆，白熊完全可以引导，这个速度不会太快。不过这个也是有危险，要是被BOSS一脚踩下来那就是一击必杀了。

　　黑暗意志！

　　黑暗冰狮和其他人一起攻击过去，黑暗冰狮化成的灵魂轰炸到熔岩巨人BOSS身上后，顿时将熔岩巨人BOSS的60％的生命值拉下来。虽然白熊知道有这个效果，但是如此亲眼看到就是一种震惊。其他三人看到这2千万生命值的熔岩巨人BOSS，生命值一下子没了1200万了，这个伤害相当吓人。

　　“熔岩巨人BOSS没攻击，速度退……”白熊见这群家伙还在惊讶，还真想踹死他们，这个时候还发愣，要是被熔岩巨人BOSS看上了，这个就要悲催了。

　　黑暗冰狮快速逃离，它的“黑暗意志”大招是远程轰炸技能，完成技能之后马上逃离，速度是最快了。人类牧师雷格这个家伙不是一般的聪明，就站在黑暗冰狮旁边不断上状态技能，这样一来他就避免跟熔岩巨人BOSS解除，不会拉上仇恨了。作为一个治疗照看最强输出黑暗冰狮看来也是没错的，不过白熊还真鄙视了他一回。

　　这熔岩巨人的仇恨情况出乎白熊意料，刚才黑暗冰狮在开“黑暗意志”技能的瞬间，白熊踩到了警戒范围内，这样一来的确能快速吸引熔岩巨人BOSS的仇恨，让它不去攻击黑暗冰狮，如此一来，白熊感觉杀这头熔岩巨人BOSS没什么问题了。

　　开始白熊还怕这个方法不行，让其他人帮忙补上，现在这个方法可行之后，他们基本上过来也是凑合一下罢了。这个熔岩巨人BOSS虽然厉害，不过被白熊卡位之后，威力就发挥不出来了。最难控制的仇恨问题都通过境界范围来完成，要杀这头熔岩巨人BOSS是没什么难度了。

　　“闪电躲闪步，高速移动增加躲闪……”猎人适者生存不是不懂闪电躲闪步，只是他没想到可以通过增加移动速度配合跳步来完成，像白熊这样不用转过头来看BOSS的踩落点，很自然地转身，跳跃，流程相当顺畅，简直是完美。还有白熊的移动速度加成可以无限持续下去，在躲闪的时候获得很高的躲闪加成来完成躲避。在不是躲闪，走闪电路线的时候，白熊就放慢速度，这个效果是相当难做到的。

　　增加移动速度容易不过是加快了脚步和跨度，可是刻意将已经加速的移动速度还原到原来状态，这个技术是猎人适者生存想都没想过的，这更加不能做到。降低60％移动速度是多少？应该怎样走降低？怎么跨度和漫步？

　　这个熔岩巨人BOSS在白熊看来抗起来很简单，但是其中的微操作不是一般人能做到的。就连以风筝出名的猎人都完成不了，可见能掌握这种技术的玩家有多少了。

　　黛茜美女玩猎人这个职业很久了，她总感觉别的职业能走出来的走位，猎人这个职业也一定能走出来，猎人职业能走出来的走位，其他职业不一定能走出来。她尝试过很多走位方式，即使是难度很高的坦克走位，她也能走出来，似乎没多少微操作的走位是她做不到的。法爷的走位向来被认为飘渺，可是黛茜美女都能将所有法爷的微操作走位完成。只是现在看到白熊这种特意减速技巧，她感觉自己好像完全没有感觉，甚至完全没有信心自己能走出来。

　　“千变万化吗？”黛茜美女知道有千变万化这种技巧，她也知道白熊懂得这种技巧，可是她感觉单单这种技巧是不能走出这种反速度走位的。

　　“亏了……”人类牧师雷格跟白熊混了很久，对于这个家伙的技术已经见怪不怪了，只是他现在感觉被白熊骗了。现在白熊杀死了熔岩巨人BOSS，所有掉落都是他的。而且银色金字塔顶层的死龙紫烟之刃也是他的。可是白熊杀这个熔岩巨人BOSS相当容易，就是时间长一些罢了。

　　熔岩巨人BOSS每隔5分钟就被黑暗冰狮的大招耗去60％的生命值，不断循环下去，最后将这熔岩巨人BOSS耗死！悲催的强力的熔岩巨人BOSS就这么给白熊卡死位置，用黑暗冰狮的大招给秒死！

　　“这个锤子我喜欢……”白熊失去物品的时候，第一时间拿起熔岩巨人BOSS掉落的锤子。这是一个好东西。


第057章 银色金字塔顶层

　　印有大象图纹的双手大锤，正把锤燃烧着紫色的火焰，在锤顶更是闪耀着刺眼的光芒，这把大锤看上去十分霸气，威力应该很强。

　　【巨像爆炸神锤】

　　星空，特殊，无法掉落

　　装备要求：无

　　双手锤

　　普通攻击：造成相当于3％—7％的最大生命值伤害

　　特殊攻击：武器伤害为你最大生命值的5％，额外增加你2％最大生命值伤害+15％的伤害加成

　　暴击攻击：暴击造成15％的最大生命值伤害，特殊攻击额外加成18％的攻击伤害

　　+20％的力量

　　附带技能：【巨像撞击】

　　附带效果：使用者只能使用“巨像爆炸神锤”一把武器，当你拥有双持双手武器效果时，你可以额外获得40％的伤害加成，5％的暴击几率和80％的暴击伤害

　　附带效果：巨像爆炸神锤成功命中敌人时，有30％几率造成敌人瘫痪，无法控制角色，持续2秒，并且附带50％减速效果，持续4秒

　　附带效果：当你使用“巨像撞击”后，你获得巨像守卫的庇护，免疫一切伤害和负面效果，持续2秒，当“巨像撞击”造成暴击效果时，持续时间额外延长2秒。

　　简介：熔岩巨人的神锤，拥有超强的毁灭力量。

　　【巨像撞击】：近战技能。挥动巨像爆炸神锤对敌人进行爆炸攻击，立刻造成相当你40％的最大生命值伤害，并且你在接下来6秒攻击敌人将无视敌人80％的护甲。巨像撞击的暴击几率额外提高12％。CD时间：45秒，消耗：无。

　　“星空装备！”白熊第一次见到星空装备，这件装备不像是像官网介绍一般，拥有超强的固定属性，而是根据自己的属性而确定伤害爆发。这应该是一件特殊的星空装备，要是梦幻岛内围掉落的星空装备是30级玩家用的，这似乎没什么用了。不过像是这类根据自身属性而决定攻击的特殊装备则是不一样。

　　白熊这个血灵王职业不能使用双手锤，这个只能帝皇号使用了。虽然帝皇号是双手剑能双持，不过使用这把双手锤后，白熊有额外的攻击加成。白熊会放弃双持双手剑而选择这神锤的一个原因是这把武器根据自身的属性而决定攻击伤害，比较固定，不用考虑BOSS的属性影响。

　　“第一次见这种属性的武器，星空装备不是固定等级和固定属性的吗？”人类牧师雷格也是第一次见到星空装备，这个跟官网上给出的数据不一样。显然在这个梦幻岛强力熔岩巨人BOSS中掉落的星空装备不会差。

　　虽然这把“巨像爆炸神锤”不适合黛茜美女和猎人适者生存使用，不过从属性来看，这把神锤绝对比传说武器强，而且不是一丁点。要是坦克职业拿上这把锤，特别是死亡坦使用，这个爆发输出爆发会很强力，而且还能获得无敌状态免伤，无论是伤害和保命都具备了，可以应付很多特殊情况。

　　这回三人都后悔让白熊自己一个人拾取熔岩巨人BOSS掉落的装备，不过要是不这样，白熊根本不会去抗熔岩巨人，他们也只有下线离开银色金字塔了，根本不能进入烈焰升空之门。对上熔岩巨人BOSS，三人也没帮上什么忙，可以说单单白熊一个人搞死了这头熔岩巨人BOSS，他们不过是在这里看罢了，白熊拿所有掉落物品是应该的。

　　【圣火杯】

　　星空，特殊，无法掉落

　　装备要求：无

　　饰品

　　火焰抗性+50

　　火焰吸收+100％

　　火焰伤害+20％

　　附带技能：【圣杯保佑】

　　附带效果：你有30％几率免疫火焰法术伤害，并且按照伤害大小转化成你的生命值，当你的生命值为满值时，将转化为你的魔法值

　　附带效果：你的单体火焰法术伤害提高30％，并且在触发暴击的时候，有35％的几率触发3倍暴击，20％触发5倍暴击，8％几率触发8倍暴击。前面触发效果若是不能触发，后面触发效果将无效，触发效果不叠加

　　寻找圣兽：寻找圣火杯中的“不死火鸟”。

　　简介：圣火杯的火焰永远庇护你！

　　“火法的神器！”看到这个圣火杯饰品，白熊第一感觉就是这是火法的神器，不但增加火焰抗性，还能吸收火焰法术伤害，并且提高法术伤害。如果运气好，可以连续触发多倍暴击，最高可以去到8倍的暴击那是一个恐怖。

　　白熊的“血火”技能属于单体火焰伤害，这个可以触发第二个附带效果。“血火”是白熊最强大的常规技能，不过这个即使叠加5层血祭效果和获得暴击效果的伤害也不高，特别是在白熊开魔法护盾的时候，这个伤害根本打不疼别人。现在提高了伤害，这个技能可是恐怖多了。

　　只要白熊身上有5层“血祭”效果，敌人身上有“血之沸腾”效果，那么“血火”法术就必定暴击，如此一来白熊就容易触发3倍暴击，5倍暴击和8倍暴击。想到血火的超高伤害，白熊感觉自己这个职业会渐渐脱离输出悲催的尴尬局面。如果不是白熊的装备好，这个血灵王的伤害还真是一塌糊涂跟不上其他职业了。

　　附带免疫火焰法术伤害并且转化成生命值和魔法值的效果在这个银色金字塔中可是用处大了，现在这路的BOSS都是火焰伤害，要是有这个饰品戴在身上，这回白熊的保命能力再次提升。白熊马上换上圣火杯饰品，各种火焰抗性提高不少。

　　【圣杯保佑】：被动技能。使一次本来可以杀死你的攻击，反而为你恢复生命值至50％，但是随后6秒内燃烧40％的最大生命值。该效果每2分钟触发1次。

　　春哥技能！要是白熊被秒杀了，这个技能可以让白熊恢复生命值，只是随后燃烧40％最大的生命值罢了。这个技能可以让白熊获得很大的生存效果，特别是在时间操控的效果下，这个技能会被重置，白熊可以免受一次被击杀并且可以继续触发。

　　至于那个寻找“不死火鸟”的效果，白熊就不清楚了，也不知道怎么去找到这个不死火鸟，一点提示都没有。或者这个不死火鸟在银色金字塔顶层，在梦幻岛内围区域其他地方，或者在外界星空。这个是遇到就遇到，遇不到就算了。

　　其他东西没什么特别的，白熊就收取起来算了。

　　“半月黄昏，这回你赚到了，两件特殊的星空装备！要是哥有一件就好了……”人类牧师雷格还真羡慕白熊这次出了2件特殊的星空装备，要是拿到美国区的拍卖会去，这个绝对是天价的。

　　“你要来有什么用？”白熊就不知道人类牧师雷格这个家伙要这两件装备有什么用了，他根本不适合使用。

　　“看来接下来BOSS掉落的东西都是强力的星空装备……”黛茜美女还真想要2件星空装备，要是继续有BOSS出现，要是杀死会给予高端的星空装备了。现在30级能获得80级都不能爆出来的星空装备，这是相当给力了。

　　对于接下来的BOSS，其他人都十分期待。不过接下来的BOSS已经很明确了，就是银色金字塔顶层的冰火王蛇，这是一头魔王BOSS，拥有冰霜与火焰的强大力量。如果是一般的BOSS战，白熊几人是不可能杀死这头冰火王蛇了。不过猎人适者生存有任务在身，他应该有方法击杀这头冰火王蛇魔王BOSS。

　　“走吧！敢上去顶层的跟上！”白熊见猎人适者生存不说话，他也不问了。反正上去白熊先保证自己不死，至于其他人，他不管了。

　　猎人适者生存当然会跟上，人类牧师雷格和黛茜美女都有自己特有的保命技能，也想上去银色金字塔顶层看看这冰火王蛇究竟是怎样？要怎样才能拿到两块神器碎片。

　　只是就在四人进入到烈焰升空之门后，马上有一个系统提示出来。

　　系统：你进入到烈焰升空之门，可以作出以下选择：1、获得一个火焰宝箱奖励后传送到银色金字塔门口，并且在30天内不能进入银色金字塔。2、你进入银色金字塔顶层，若是在顶层死亡，你身上所有装备和背包所有物品将会粉碎。

　　“可以选择火焰宝箱……”白熊没想到会出现这么一个选择，显然进入到银色金字塔顶层的收益会很高，但是在上面死亡就会粉碎所有装备和物品。白熊身上的装备可是十分稀有，现在想要凑一套装备出来很难了。

　　这个对于白熊来说不怕，现在白熊有魔法护盾，有异界空间，有时间操练，有圣火杯饰品，生存能力超强，就算别人死了，白熊还没死。有这些保命技能辅助，白熊选择了第二个选项，传送到这银色金字塔的顶层。

　　一阵闪光过后，白熊出现在一处到处都是裂缝的冰地上，在这些裂缝中不断喷射出火焰出来，对上面的人造成伤害。白熊看了看周围环境，这是一个底边40000码长的正凌锥，这个正凌锥白色透明，白熊可以看到外面无边的沙漠区域。在这个正凌锥金字塔中心，有一头暗黑色的双头巨蛇，一个头颅红色，一个头颅蓝色，这似乎就是代表火焰与冰霜。

　　在这头冰火王蛇BOSS右边有一个喷射出紫色火焰的正方形区域，在这个区域中心有一块紫色的碎片在闪耀。在冰火王蛇BOSS的左边则是不断有冰尖刺出来的冰霜区域，在中心有一块蓝色的碎片在闪耀。这两块应该就是神器碎片……

　　【火焰灼烧】：持续燃烧。只要你在银色金字塔顶层，你每4秒会承受1次火焰攻击。

　　【冰霜冻结】：持续冰冷。只要你在银色金字塔顶层，你的移动速度降低40％，攻击速度降低30％，施法速度降低30％。

　　“卧槽，这叫人怎么杀BOSS……”人类牧师雷格刚刚传送进来，出现在白熊旁边，看到头上多了2个负面状态，当下爆粗口，看来这银色金字塔顶层比他想象的危险！


第058章 死亡之炎

　　火焰与冰霜在银色金字塔的透明顶端吹拂，白熊几人都感觉到在这片冰寒火焰的地方全身感觉冰冻，行动缓慢。龟裂的冰面上更是不断吐出熔岩火焰，对白熊造成伤害，让白熊等人全部进入战斗状态，无法读取炉石回城或者下线。

　　“这头冰火王蛇看上去很凶狠……”人类牧师雷格看这条黑色蛇身，红蓝色双头的狰狞王蛇感觉不是一般的恐怖。本来双头蛇就让人感觉恐惧，在这环境下，这头双头王蛇更是让人感到心惊胆颤。

　　“这头冰火王蛇会吐出死亡之炎，那是必死一击，如果抗这头BOSS要小心紫色火焰！”猎人适者生存传送过来看到这头冰火王蛇也是感到吃惊，他也没想到这头冰火王蛇的外形如此恐怖，而且他可是知道这头冰火王蛇的一些大招，“无论是死龙紫火之刃还是霜蛇急冻之弓，上面都包含了一层死亡之炎，一旦碰到也会受到必死一击！每次冰火王蛇吐出死亡之炎的时候，两块碎片都会被重新加持死亡之炎……”

　　“卧槽，这样谁敢去拿这神器碎片？这冰火王蛇就坑爹，现在还来这个死亡之炎。狗血的，你这家伙刚才怎么不说，要知道是这样，我早拿火焰宝箱走了！”人类牧师雷格十分气愤，对于猎人适者生存这个家伙，竟然先前不说，等其他人上来顶层了才说。

　　“那不是我们四人中要牺牲2人才能让其他人拿到神器碎片？你们谁愿意牺牲一下，我会很感动的……”黛茜美女知道，如果是这个设定，那么四人中就必须有两人牺牲掉，才能让其他两人拿到神器碎片了。这个需要莫大的牺牲，死亡之后可是要粉碎所有装备和背包道具，这个还要离开梦幻岛，牺牲可不小。但是有这个死亡之炎在，玩家就不能顺利拿到神器碎片了。

　　要是在平时，可是不少人愿意为黛茜美女牺牲出去让她感动一回，不过在这里谁都没有这个想法了。这个代价可是很大，只要还想将这个小号练成强力号的职业选手都不会这么傻。

　　“我这里有任务，受到死亡之炎攻击不会死亡……”猎人适者生存能来到这银色金字塔顶层可以自己一个人作战了，在这个地方他有很大优势。就算对上这冰火王蛇，他也有生存方法。在这个地方是不需要坦克的，因为坦克根本拉不住这头冰火王蛇，杀伤力太强大了，而且还有必死攻击“死亡之炎”，坦克是无法拉住BOSS了。

　　在这里是不需要杀死冰火王蛇，也不可能杀死冰火王蛇！需要做的只是拿到它守卫的两块神器碎片，然后安全离开银色金字塔。在这里所有人都没有猎人适者生存有优势，而且他有方法搞到其中一块碎片。至于其他人，他只能将情况告诉他们，至于他们敢不敢去拿，有没有人牺牲就不是他能帮助的了。如果不是白熊为他开路，他还不会告诉白熊这些资料。

　　白熊将这里的情况陈述出来，拍下图片发到战队分析师那边，看看他们有什么方法。现在这情况要想搞死冰火王蛇是不可能的，白熊虽然有方法抗过必死攻击，但是要持续抗下来是不可能的。现在白熊还不清楚这个冰火王蛇要怎么躲闪，到时候承受攻击怕是很难躲闪。

　　“你们自己来了，我回去……”人类牧师雷格看到这难度，不用问了，留在这里也是受苦，一不小心还会被击杀，这下他强制下线，角色留在原地等待60秒结束就可以成功下线。

　　这种情况下，其他人比较麻烦了，特别是猎人适者生存和黛茜美女，两人是猎人都没有恢复生命值的技能，如果持续这样下去会被耗死的。所以这个必须持续坐地吃面包恢复才能保证在没有进攻的时候的生存。野外战斗中吃面包是不需要等待战斗结束，但是CD时间60秒，这还是比较麻烦的，受到攻击还会打断。

　　猎人适者生存开了一个卷轴，这下他头上没有了银色金字塔场地赐予的两个负面状态，不会受到持续伤害，攻击速度和移动速度也不会降低。

　　“你们要不要去拿碎片？如果两边同时拿碎片，分开冰火王蛇的攻击会容易一些的，至于那个死亡之炎和除去两个负面状态，我就没办法了……”猎人适者生存虽然可以免疫2个负面状态，不怕死亡之炎，不过要在冰火王蛇的守护下拿到神器碎片的可能也不会高于15％。如果白熊或者黛茜美女去拿另外一块神器碎片，那么冰火王蛇就会分开攻击，如此一来猎人适者生存就安全一些了。若是白熊去拿另外一块碎片，那么他拿到碎片的成功几率会提高到35％，要是黛茜美女过去拿神器碎片，成功几率会提高到27％。若是他们不拿碎片，两个人帮忙分散冰火王蛇的注意，引开攻击，这样的成功几率会更高，在配合不出什么意外的情况下，成功几率高达65％。只是猎人适者生存知道，让两人冒死配合自己拿神器碎片是不可能的。他们应该还有任务要完成。

　　“考虑一下……”白熊还没收到战队分析师的报告，也不知道能不能去冒险。毕竟白熊现在还有任务要完成，要是为了这个神器碎片死亡没法完成任务，这个会很悲催，要受到战队的处罚。

　　站在银色金字塔顶层，白熊承受的持续伤害还没有他恢复的魔法值抵消来的快，现在他是不怕这个持续伤害效果。不过攻击速度和移动速度降低就很大问题了。白熊虽然有一套方法，不过在不清楚冰火王蛇的技能前，他不敢冒险。现在白熊是战队的职业选手，不像以前那般肆无忌惮地去冒险了……

　　“我要那个霜蛇急冻之弓！”黛茜美女要是出手，必须要拿那个弓的神器碎片。最为猎人当然要适合自己使用的武器，要是有把神器弓箭，他绝对威武，可以横扫整个美国区竞技场。现在虽然只是一块碎片，不过要是能筹齐3块，也就3块就能完成神器了！

　　“对不起，霜蛇急冻之弓是我的任务物品！这个不能让给你！”猎人适者生存是不可能让出霜蛇急冻之弓神器碎片，那个可是他最终任务奖励物品。作为猎人，他也想筹齐所有神器碎片，完成这件神器。现在猎人适者生存背包中已经有一块霜蛇急冻之弓的神器碎片，拿到这块碎片后，只要再拿另外一块就能完成这件神器了。

　　神器碎片放在背包中很危险，但是如果没有这块神器碎片，猎人适者生存就不能免疫死亡之炎的伤害，那是无法拿到这块神器碎片的。对于神器碎片，如果想拿另一块，必须要带上其他碎片。要是在任务中失败死亡，那么这神器碎片就会全部掉落了。要想拿到一件神器，必须要有足够的生存能力和技术，要绝对的保命，不然稍有错误就前功尽废了。

　　“那我不杀了！看你们杀！”如果不能拿霜蛇急冻之弓的神器碎片，黛茜美女是不会冒险的。拿到死龙紫火之刃对于黛茜美女来说没什么作用。与其冒险粉碎所有装备，掉落所有道具去拿一件不相关的神器碎片，黛茜美女还不如在这里看他们杀。要是他们中有谁死掉了，她还能补刀看能不能拿到神器碎片。

　　战队分析师给白熊发来信息，给了白熊一些建议，允许白熊冒险去拿这块神器碎片。在最后战队分析师还给了白熊一个不太厚道的小建议，这个小建议白熊可以执行或者不执行，完全是看白熊自己的意愿。

　　对于这个不太厚道的小建议，那是从战队的方面看的，白熊个人不太想执行这个建议。即使白熊执行了这个建议，对于白熊来说没有多大好处，反而会被其他战队围攻。也因为后果会这样，战队分析师才说“建议”而不是“要求”白熊执行。

　　“我去拿死龙紫火之刃碎片！”对于白熊来说，神器弓是没用的，反而这把死龙紫火之刃双手剑可以让白熊的帝皇号使用，虽然只是一块神器碎片，不过有这块碎片就有机会拿到其他碎片。神器难求，能拿到一块碎片已经很好了。

　　“好！等会你从右边进去紫火区域，我从左边进入冰霜区域。你小心冰火王蛇的火焰头颅，有时候会吐出紫色火焰，那个是死亡之炎，碰到必死！并且注意冰霜头颅的急冻，要是被命中会被冻结在原地，承受紫火的伤害，这个可是很疼的，完全影响你进入紫火的时间，并且可能会受到死亡之炎的攻击！”猎人适者生存知道白熊绝对会拿另外一块神器碎片的，听到白熊说要去拿碎片，马上将准备好的话扔出去，协助白熊拿到碎片。白熊拿到碎片后，猎人适者生存也容易拿到碎片，这是双赢的。

　　现在猎人适者生存唯一要担心的就是黛茜美女和白熊会不会在关键的时候给自己补刀……


第059章 人性考验

　　在银色金字塔顶层，冰与火交织在一起，炽热与冰冷笼罩着众人！冰火王蛇的死亡气息让白熊等人感觉到一股窒息的感觉，似乎随便碰一下这头魔王BOSS，就会马上被击杀一般。

　　白熊的法术免伤比较高，对于法术的伤害降低很多，而且由于魔法护盾在，白熊生存能力很高，只是在这里，白熊不能通过血毒效果恢复魔法值，这是一个比较悲催的事情。这次白熊召唤出来协助的是“血盾”，这血盾能为白熊抵挡一次攻击，这个是为了避开“死亡之炎”的必死一击。等级魔兽黑暗冰狮则是在一边等待，还没有出手。

　　先手之刃！

　　猎人适者生存本想跟白熊一起靠近过去，没想到白熊马上开技能直接出现在冰火王蛇背后，只是这次白熊没有攻击，只是开了焚烧之血技能获得移动速度加成。之后白熊快速后退，并且开血箭攻击冰火王蛇，向紫火区域走去。

　　为什么要开技能？拉仇恨？

　　猎人适者生存最不明白的就是白熊为什么还要浪费时间攻击冰火王蛇，这BOSS根本杀不死的，虽然瞬发法术不长，不过这依然会浪费时间。为了配合白熊，猎人适者生存也快速过去开技能攻击冰火王蛇，拉过冰霜头颅的攻击，让白熊少抗怪。现在必须每人抗一个头颅，不然根本进不去神器碎片的区域。要是白熊倒下了，猎人适者生存也会倒下的。同样，猎人适者生存倒下，白熊也很容易倒下。

　　白熊虽然有“冰冻冻结”降低40％的移动速度，不过焚烧之血为白熊提供60％的移动速度加成。如果作简单的换算，先增加移动速度然后降低，白熊的移动速度就是96％，基本上没降低多少。血箭经过“血之灵气”的加成和法术修正后，吟唱时间也就1秒，施法十分迅速。因为血箭是血灵王职业最基础的法术技能，被打断的几率降低，在移动中不影响施法，这让白熊可以持续扔血箭技能。

　　黛茜美女也不知道白熊为什么扔血箭过去，这个法术实在太差了，而且白熊的法术本身就被削弱的严重，对冰火王蛇根本造成不到多大的伤害，就算偶尔出暴击，这打不出500的伤害。

　　“这伤害……”白熊进入紫火区域后，每秒都要承受紫火的伤害300点，加成持续燃烧每4秒200点伤害，白熊在4秒内承受1500点伤害。这个还好白熊有法术抗性，加上“圣火杯”带来的火焰抗性才这么低，不然白熊承受的伤害会更低。加上冰火王蛇的火焰头颅吐息攻击3000点，白熊吃到的伤害不低，这还好有魔法护盾的效果吸收伤害，不然白熊会很悲催。有时候白熊受到火焰攻击还会触发火焰吸收，不过由于白熊开启焚烧之血减低了生命值，这吸收的火焰伤害会转化为生命值而不是魔法值，这个是没有办法的，白熊必须要开焚烧之血提高移动速度才能走的快一些。

　　如果白熊不是开魔法护盾，还有火抗性和火吸收，要进来这紫火区域简直是找死。能进来这里必须有超高的火炕，生存能力和移动速度，不然还没到神器碎片就被这冰火王蛇给秒杀了。这冰火王蛇的火焰攻击种类很多，持续伤害，高额伤害，焚烧攻击都有，白熊的魔法值不到20秒已经30％，秘法之血已经用了一颗。

　　猎人适者生存那边不是持续伤害，不过很多时候他都被冻结起来，前进缓慢，移动速度太幅度降低，情况比白熊这边不会好多少，要不是他身上有任务效果，怕是现在已经死出去了。这冰火王蛇的冰霜头颅对猎人适者生存造成1500点冰霜伤害，这还是猎人适者生存有任务附带的抗性，冰霜装备，冰抗宝石和冰抗药水，要是没有这些怕是几个技能下来，猎人适者生存就顶不住了。

　　看到白熊吃的伤害不高，猎人适者生存是感觉很惊奇的，火焰头颅的爆发可是超高伤害，可是白熊就单单吃这点伤害，这个可是跟他差不多。在猎人适者生存看来，白熊要想拿到这神器碎片似乎比较简单，白熊这号的生存能力太强了，辅助技能多，很难死！

　　血盾！

　　冰火王蛇吐出紫色的火焰，白熊马上让在紫火领域上空等待的血盾转移过来，帮白熊抗住这次死亡之炎的必死一击。还好这死亡之炎没有穿透效果，不然白熊还得触发效果抗这一次攻击。这死亡之炎可不是开玩笑，一旦碰到就直接被击杀，十分恐怖。

　　白熊依然扔血箭过去施法攻击，同时快速靠近神器碎片。在这个紫火区域可是不能长久的，一旦秘法之血用完，白熊没有魔法值就必死了。

　　在紫火中燃烧的白熊已经靠近神器碎片旁边，就在这个时候，冰火王蛇直接一个尾巴横扫过来，要是被打中伤害不会很到，但是一定会有一个效果就是白熊被扫出去。要是这个时候被扫出去，白熊先前抗着火焰冲进来就白费了！

　　快速在原地设了一个秘法结界，白熊然后迅速向尾巴横扫的方向跳去。这个反应快如闪电，单单2秒时间白熊已经设定好秘法结界，并且能跳出3码的距离，这个是完全一个思考然后马上执行才能做到的瞬间反应。

　　秘法结界！

　　在尾巴横扫过来的瞬间白熊当下开启技能，回到先前定下结界的地方，躲过了冰火王蛇的尾巴横扫攻击。白熊撇了一眼冰火王蛇，这魔王BOSS似乎又想吐紫色火焰，这个时候白熊让黑暗冰狮开启“黑暗意志”技能冲击过去，轰炸了冰火王蛇60％的最大生命值，这个时候因为剧烈的灵魂轰炸效果，冰火王蛇过于疼痛而中断了死亡之炎的吐息，让白熊躲过了一次必死攻击。

　　【圣杯保佑】：被动技能。使一次本来可以杀死你的攻击，反而为你恢复生命值至50％，但是随后6秒内燃烧40％的最大生命值。该效果每2分钟触发1次。

　　白熊在拿到“死龙紫火之刃”神器碎片的瞬间，圣火杯饰品附带的被动技能马上触发，让白熊恢复生命值至50％，在接下来承受火焰伤害。先前熔岩巨人掉落的饰品可是让白熊多了一个保命技能。要是没有这个技能，白熊还得需要等多一会才能拿到这块碎片。

　　系统：你的黑暗冰狮被冰火王蛇击杀！

　　白熊拿到神器碎片后就看到一条系统提示，这个是白熊预想到的了，这条冰火王蛇只要吐出死亡之炎，就算黑暗冰狮开冰甲术也抗不住BOSS的必死一击。白熊拿到神器碎片后，冰火王蛇的注意力顿时向这边倾斜过来，似乎要将白熊杀死，将神器碎片要回来。

　　这个时候猎人适者生存在冰火王蛇转移注意力的时候突然爆发过来，转身后跳到神器碎片旁边，反手将神器碎片拿到手，然后快速狂奔逃离。唯一可以脱离冰火王蛇爆发的时候就是两人同时拿到神器碎片，让冰火王蛇将攻击分开过来，两人分担过去。如果单独一个人拿到碎片，这个绝对容易被击杀。

　　拿到神器碎片了……

　　一直在观看的黛茜美女看到两人拿到神器碎片，十分嫉妒。一直以来她都没有产生过这种强烈的感觉，可是在这一刻，原本进来的三人有两个人拿到神器碎片，只有她没有，这个形成很大的差落，这让黛茜美女很不舒服。

　　如果两人拿到神器碎片，实力绝对跨越一大步，特别是猎人适者生存拿到匹对的神器，这绝对是前途无量了。神器碎片，虽然还没完成，但是已经有拿到神器了。从游戏开始到现在，官网上的一句话一直都占据着所有玩家的心灵——一旦拥有，别无所求！

　　如果这神器碎片我拿到？我能完成神器碎片任务呢？

　　这个念头在黛茜美女刚刚浮现出来就让她挥之不去，一直占据着她心灵的制高点，让她在痛苦地挣扎着。想要拿到这神器碎片，那就需要在别人最危险的时候推他去死了，这样自己才有机会拿到这神器碎片。黛茜美女从来都没想过为了一块碎片会出卖队友，这个对她来说可是很大的人形底线挑战。

　　对于黛茜美女来说，到了她现在的地位，根本什么都不缺了。对于她来说，现在她最想的就是在这个位誉为男人天下的游戏世界取得成就，拿到最高的荣誉。只是这个理想实在有些遥远，她知道自己的技术去不到别人的阶段，特别是她根本没有过多时间去训练她的技术，她也不想在这个游戏世界中浪费她过多的青春去练级，打装备。这个要最高荣誉却不愿过多付出，让黛茜美女一直停滞不前，即使她天资聪颖，都只能作为一位低级的职业选手罢了。

　　游戏数据！黛茜美女一直都认为自己只是游戏数据不如其他人，在操作上是完全没问题的。可是现在她终于能让职业进阶，并且接到拿到更高级的宠物任务时遇到白熊才知道自己的技术是如此的差，可以说在白熊的技术面前，她根本抬不起头来。

　　偷袭！抢夺神器碎片……

　　抢夺神器碎片……

　　黛茜美女的目光看着猎人适者生存，在留意他的一举一动，心里在不断地挣扎。有时候她很鄙视那些抢夺装备的玩家，可是他现在终于明白抢夺者的感受了。如果可以谁不想做一位别人信任的强力队友？可是有时候想自己更强力一些……

　　抢与不抢……

　　如果说要抢夺白熊的神器碎片，这个可能性不太，白熊的生存能力，反控制能力和辅助技能太多了，就算有冰火王蛇的强攻，要想偷袭白熊很难。最主要的是，白熊拿的神器碎片不是黛茜美女所需要的，她最想要的是猎人适者生存背包中的霜蛇急冻之弓，甚至可能他背包中还有其他神器碎片，要是这般，那可就神了！

　　冰火王蛇的攻击十分凶猛，火焰头颅和冰霜头颅一起发动冰火漩涡大范围攻击，定身减速加上强力输出攻击让白熊和猎人适者生存头上都不断冒出高额伤害。白熊还好，这个伤害他还能承受，只是猎人适者生存的生命值已经掉落下来了，要不是他的习得的保命技能高和带有抗性，这回怕是死亡了。对于白熊来说，他随时都可以脱离战斗离开，只是他想看看猎人适者生存怎样离开。对于冰火王蛇的死亡之炎，白熊还有方法抵挡。

　　接下来猎人适者生存面临的问题就是怎样脱离战斗然后下线离开，如果让他等上12秒脱离战斗状态再下线是不太可能的。现在猎人适者生存只要撑过这一波冰火漩涡，他就有方法脱离战斗离开了。

　　死亡之炎！

　　这次冰火王蛇吐出的死亡之炎是攻向了猎人适者生存，而急冻冰封则是攻击白熊。白熊被这冰冷气息覆盖，顿时被冰冻在原地，持续承受冰火王蛇的双头吐息。猎人适者生存则是免疫死亡之炎的攻击，对于他来说吃这个火焰是最好的。

　　猎人适者生存给自己灌了一瓶红药后，继续向冰火漩涡外面狂奔。现在不能被冰火王蛇靠近过来，不然到时候被他扔大招出来灭了就悲催了。现在猎人适者生存已经拿到2块神器碎片，十分激动，就想着脱离出去就能离开了。

　　威慑！

　　冰火王蛇那巨型尾巴横扫过来的瞬间，猎人适者生存马上开启威慑技能免疫伤害，如此一来他就能被横扫出冰火漩涡了。出了这个漩涡就可以上14秒的临时无敌技能脱离战斗状态。这样一来就可以下线离开银色金字塔了。

　　挡过这次攻击之后，猎人适者生存给自己上了一下绷带以备等会被持续火焰给烧死。在威慑技能结束后，他马上开启无敌卷轴，让自己处于无敌状态，但是这个时候不能攻击。只要过了12秒后，就可以离开了，2块神器碎片了……

　　“还不错，有个无敌卷轴技能……”看到猎人适者生存出了无敌技能，白熊知道这回他能安全离开了，现在他也不用管其他可以离开。只是就在他要开异界空间传送离开的时候，黛茜美女突然离开队伍！在白熊看去的时候，她已经开技能了，一支箭向猎人适者生存射去，这是宁静射击！

　　宁静射击！移除敌人身上的增益状态……

　　白熊知道这回麻烦了，这黛茜美女看上去没什么功利心，可是在看到别人拿到神器碎片，而他则是没有的时候，就承受不住这份“人性考验”，最终还是出手了。白熊想来，黛茜美女出手也是可以理解，如果是白熊也一定会出手！

　　谁拿到这神器碎片就有可能横扫一方，为什么是别人拿到而不是自己？

　　本来想开技能离开的白熊这回也推迟了，现在出现这情况，白熊还不清楚最后他们能不能将碎片带走。白熊快速狂奔过去。

　　猎人适者生存最怕的情况就是这样，开始他还打算远离黛茜美女，让她没有这个想法，可是在拿到神器碎片之后他就放松了。到最后冰火王蛇的尾巴横扫过来，也是刚好将自己扫到她附近，这个时候他就算脱离也没多大效果，反而会引起黛茜美女的注意。

　　有时候成功与失败就差那么丁点，要是这次能顺利脱离战斗，那么猎人适者生存以后绝对会成为轰动美国区。可是现在失败了，那么他身上所有装备和背包道具全部掉落，这样可是损失惨重，要是承受不起这次打击，可能直接删除角色了。

　　宁静射击直接将猎人适者生存的增益状态全部移除，这下猎人适者生存的无敌状态没有了。冰火王蛇直接吐息过来再次让他承受攻击，不能让他脱离战斗状态。现在猎人适者生存注定死在这里了。除非他有击杀这头冰火王蛇的方法！

　　烈焰熔岩！

　　冰火王蛇的火焰头颅吐息下来，猎人适者生存就这么被秒杀了。在他倒下的时候，一双愤怒的目光盯着黛茜美女，只是这怒火只能回去再熄灭了。装备被粉碎，追寻了几个月的神器碎片就这么给没了，这叫人一个气愤！

　　两块冰蓝色的神器碎片在猎人适者生存的尸体边上漂浮起来，这让白熊和黛茜美女都是一惊，没想到这猎人适者生存竟然带着一块神器碎片在身上，现在拿到另一块神器碎片也就拥有2块了！如果拿到这两块神器碎片，那么再拿一块碎片就可以组合成一件神器了……

　　只要拿到神器碎片，黛茜美女就可以开脱离战斗的技能然后马上下线，这样就可以拿到神器碎片了！只是就在黛茜美女想要不顾一切过去的时候，她被冰火王蛇的冰霜头颅给冻结下来。

　　徽章！跳跃！

　　这回黛茜美女直接开徽章移除冻结效果，转身过来开跳跃过来，向神器碎片过去。只是就在黛茜美女落地瞬间，伸手想要去拿两块神器碎片的瞬间，突然一道暗雷落到她头上，让她昏迷下来了。

　　这个暗雷昏迷技能是白熊一早就召唤出来隐藏在一边的乌云，这个时候有用了，虽然这技能只有2秒昏迷效果，不过足够了。狂奔过来的白熊继续开技能控制黛茜美女，然后自己过去就可以拿到碎片了！

　　连击之刃！

　　“哎呀，不好意思……”黛茜美女刚刚昏迷醒来，马上被白熊的连击之刃给控制下来，继续呆在原地无法动弹。这个时候白熊已经在技能的急速效果下快速过来黛茜美女这边，只是白熊没攻击，快速拿过2块神器碎片就开异界空间传送离开这里。


第060章 无限追杀

　　两块神器碎片，死亡之炎的必死攻击！如果是其他人，这个不用问，直接闪开跑人，不然就算拿到神器碎片也是死亡掉落出来。瘫痪在一旁的黛茜美女是绝对要吃这个攻击了，如果没有生存保命技能，那就是必死！

　　不过白熊似乎留有后手，这回是一个快步过去，将两块神器碎片拿到手中，这个时候死亡之炎已经覆盖到白熊身上了。

　　系统：你受到冰火王蛇的死亡之炎攻击，生命值降低到0点。

　　系统：你触发“鲜血窃取”效果，免疫死亡效果，并且恢复10％最大生命值和30％最大魔法值。

　　白熊躲过这次必死攻击之后，马上开启异界空间技能传送离开。在异界空间中，白熊等待脱离战斗状态就可以下线离开银色金字塔了。

　　【死龙紫火之刃碎片Ⅰ】：神器碎片，死亡必掉落。死亡黑暗巨龙守卫之魂与死亡之火领域融合在毁灭陨铁中锻造出来的神器之刃。当你拥有“死龙紫火之刃碎片Ⅰ”可以免疫死亡冰火的必死攻击。（在黑海星球上，你会感受到另外一种火焰的炽热）

　　这是白熊拿到的一块神器碎片，还有两块“霜蛇急冻之弓”让白熊到“自然之森”寻找最后一块碎片。要达到这自然之森必须要拿着两块碎片过去，还有必须是猎人职业。这个白熊因为职业的限制是不能过去了。

　　“黑海星球？外界星空？”白熊记得在这大陆上是没有这个地方的，那只有外界星空了。要到外界星空去寻找神器碎片，这简直是要死人。先不说这黑海星球在什么地方，而且在黑海星球上白熊更不知道这小小的一块神器碎片藏在什么地方。那个霜蛇急冻之弓也是一样，白熊根本不清楚那个所谓的“自然之森”在什么地方。要完全一件神器，白熊还真不知道要付出多少，对于这个白熊感觉还是先放下来了。

　　那个猎人适者生存是彻底的悲催了，这么艰难才找到两块神器碎片，最后竟然没了，而且身上的装备还被粉碎了，背包全部东西掉落，这个打击可是不小。白熊是没想到这黛茜美女最后竟然真的出手，开始一段时间白熊感觉她还很安静，可谁都没想到她会在最后一刻将猎人适者生存的无敌状态移除了。还好白熊先前做了一个准备，在抵挡冰火王蛇攻击的时候开了血法守卫召唤出乌云出来，让乌云潜伏在一边应付特殊情况。

　　现在两快神器碎片在自己手中，他们除非能在梦幻岛中杀了自己，不然这是不可能拿到了。在白熊还要给战队发一个通知，看现在怎么办，自己拿到神器碎片了，接下来要不要再帮黛茜美女做任务。要是自己还帮他做任务，身上带着3块神器碎片，白熊知道她绝对会想方法将神器碎片爆出来。先前她就是在最后阶段击杀猎人适者生存爆神器碎片的，现在自己有了，她会不出手吗？

　　就算她真的不出手，白熊都感觉怪怪的，无论做什么都要防着她一手，这样杀起来就很不自在了。如果可以，白熊希望战队取消这个帮忙她捕抓银猴的任务。

　　白熊看了看自己的状态，已经脱离战斗状态，这个时候白熊马上下线。如此一来白熊上线的时候就出现在银色金字塔门口了，这个还要担心黛茜美女会不会蹲点将自己击杀，或者猎人适者生存请人蹲点守在银色金字塔门口。毕竟这次关乎到神器碎片，这个很有可能可以完成一件神器的，白熊上线都要注意。

　　白熊也看到自己的状态中已经没有“血点”了，这个血点是白熊不断扔血箭法术触发暴击效果存下来的，为的就是避开死亡之炎的必死攻击。

　　【鲜血窃取】：异能。你是鲜血的窃取者，当你的法术造成暴击时，你将获得1点“血点”，最多可叠加30层，持续到战斗结束。你可以消耗3点“血点”使用下一次施法必定造成暴击，但是不能为你获得“血点”。你可以消耗7点血点，为你抵挡下一次攻击，并且在接下来2次攻击受到的伤害降低30％。你可以消耗10点“血点”使你下一个法术变成瞬发。你可以消耗12点“血点”窃取目标一个对你使用过且正在冷却中的技能使用，但是当你使用技能之后，对方的技能冷却时间结束。你可以消耗15点“血点”，解除一次使你无法控制角色，定身或者沉默状态。你可以消耗20点“血点”，让你进入无敌状态，持续3点，任何移除效果都会使无敌状态消失。当你的“血点”高于25点时，你受到死亡攻击将让你免除死亡，并且恢复你10％的最大生命值和30％的最大魔法值。

　　如果不是有“鲜血窃取”这个异能，而且血点达到28点，白熊都不敢去抢夺最后的神器碎片了。也因为有这个可以抵挡死亡的效果在，白熊才能挡住最后的死亡之炎攻击，拿到神器碎片开启异界空间技能离开。

　　白熊本来下线之后想上帝皇号的，可是想了一下，现在他们就算找人在银色金字塔门口蹲点也来不及，毕竟要进来还是很难的。如果说黛茜美女在那里蹲点伏击白熊，这个白熊倒是不怕，以她的输出根本不可能杀死自己。要是这样，现在上线是最好隐藏自己位置的了。

　　当白熊再次上线的时候已经出现在银色金字塔的入口前面，这回白熊马上召唤出黑暗冰狮，然后召唤出乌云。这样一来，白熊就算被集火了，也有宠物护着逃脱。

　　“神器碎片呢？”白熊刚刚召唤出宠物出来，就听到背后一个声音传来。这是黛茜美女的声音，显然她也有方法躲过死亡之炎的必死一击，然后开技能逃离。一直以来，白熊感觉这黛茜美女也就勉强算个职业选手，可是现在看来，似乎不是这般。

　　她能在最后一刻将猎人适者生存击杀，然后开技能过去抢夺神器碎片，避开死亡之炎，逃脱银色金字塔顶层，这都不是简单的一套战术。这看上去虽然感觉这黛茜美女也不过是职业数据配合的很好罢了，不过仔细想一下，如果不是适应过这种高强度击杀，不会如此行云流水般地将对方击杀，然后拿到自己想要的东西。

　　白熊知道，这黛茜美女应该是知道自己隐藏乌云在一边，也看到自己距离猎人适者生存的距离很远才动手的。她唯一算计错误的就是冰火王蛇的冰霜头颅突然出招将她给冰冻了。这个是很意外的，白熊也感觉到意外。因为黛茜美女没有攻击冰火王蛇，这个应该是没仇恨的，可是最后冰火王蛇还是突然出手了。也因为这个出手才打乱了黛茜美女的计划，让白熊的乌云能出手控制她。

　　就在白熊想要回话的时候，人类牧师雷格已经上线，他看了一下，见到黛茜美女和白熊都在，当下指着黛茜美女道：“黛茜美女，你很给力啊，在最后抢了适者生存的两块神器碎片，现在血统战队都开追杀令了！拿神器碎片出来让我看看怎样的……”

　　人类牧师雷格这话刚说完，白熊就收到他发来的一条短信：“千万别说你拿到神器碎片，现在血统战队已经开追杀令，要是知道你抢了碎片怕是惹麻烦了。现在血统战队还不知道你抢到神器碎片，认为是黛茜美女拿到的。她当时应该是没录像，现在没有证据澄清神器碎片在你那里，要是你现在认了就麻烦了！”

　　差些中计了！白熊再看这黛茜美女的时候，发现她不是一般的聪明，在这里等自己是为了让人知道是自己拿了神器碎片。虽然白熊不怕那个血统战队，不过要是这个战队所有职业选手都出来猎杀自己，这个可是很麻烦的。而且还会牵连到天骑战队给血统战队拼杀，带来战队冲撞，那是很麻烦的。

　　“神器碎片我没拿到！”白熊就单单扔一句话出来够了。现在这情况是打死都不认，反正适者生存死亡后看不到自己拿神器，当时是他被黛茜美女给阴了一把，基本上是认定是黛茜美女拿了神器碎片。就算不是她拿的，适者生存掉落神器碎片也是因为在最后被她给害的。

　　“你怎么这样？抢到了2块神器碎片又不肯认！”黛茜美女这回感觉麻烦了，出来一副生气调皮的摸样，看来她早就知道血统战队已经发了无限追杀令。

　　白熊懒得管她，施法制造秘法之血的同时到论坛看帖子。白熊选择的是中文版本，不用其他人翻译就可以查看。这看了看才知道血统战队已经开了无限追杀令，如果黛茜美女愿意交还2块神器碎片，这一切可以不追究。

　　在帖子下面有猎人适者生存在银色金字塔获取神器碎片到最后被黛茜美女攻击的视频。这个帖子刚刚出来不久马上被刷了几万个点击出来，骂声四起。神器在玩家心中是一个传说，现在有人快要完筹齐2块神器碎片的时候，竟然被人阴箭给杀了。最让人意想不到的是，出手偷袭的竟然是大歌星黛茜。

　　白熊一路看下去，还看到几个回帖是关于自己的：

　　“跟半月黄昏混就是不同，神器碎片都出来了！梦幻岛每位银色金字塔顶层？要怎样才能去到这个飘渺的地方？求开路”在视频中，有白熊开怪的身影，这回玩家都知道这个号就是白熊的小号了。

　　“那头黑色狮子很变态……”看到黑暗冰狮一个大招下去轰炸了冰火王蛇60％的生命值，这个是相当恐怖的。在游戏中这类按照百分比的技能是不能对BOSS使用的，可是黑暗冰狮这个技能则是可以，这就变态了。

　　“半月黄昏要拿第二件神器了？”白熊现在已经拿到一块碎片，有这块碎片在，其他人感觉白熊要拿到其他两块碎片应该很容易了。以前白熊有一对黑夜狩猎者利爪可是轰炸了整个美国区游戏界，现在要是白熊再拿一件神器，也不知道会怎样了。

　　……

　　白熊退出论坛后就坐在一边，准备离开银色金字塔到其他地方看看。这人类牧师雷格这回是打算跟着白熊混了，不然先前也不会帮白熊。现在梦幻岛中，人类牧师雷格就认识白熊一个比较强力的风筝坦，不跟上他找谁？如果单单是他在这个梦幻岛内围区域是不会出多大问题，可是要想拿到强力的装备和道具就成问题了。低级牧师抗不住BOSS，生存能力弱，又不能像盗贼一般可以潜行和拥有多个逃脱技能，要是被BOSS给碰上怕是来麻烦了。

　　“说话啊，神器碎片是你拿了！现在血统战队要追杀我，要我交出神器碎片，你让我拿什么出来？”黛茜美女这回还真急了，得罪一个战队可是一件很麻烦的事情，如果被无限追杀下去，很多事情都做不了。

　　“黛茜美女，不是你开宁静射击害死了适者生存抢夺了神器碎片吗？都做了就认了吧！”人类牧师雷格知道这神器碎片一定是白熊拿的，不然黛茜美女绝对不会在这里等白熊。这个很简单，要是黛茜美女拿到神器碎片，她敢站在这里？

　　“是我开宁静射击移除了适者生存的无敌状态，但是最后是他拿到了神器碎片。”黛茜美女还真服了这个人类牧师雷格，非要说自己拿了神器碎片。他应该是知道白熊拿到了神器碎片，只是他帮白熊一把想跟着白熊在这梦幻岛内围混迹。

　　“我是有一块神器碎片，就这块！”白熊将死龙紫火之刃碎片拿出来，这个不是发出属性让其他人看，要是让人知道下一块碎片的位置，一群人去抢夺就麻烦了。白熊只是让别人知道自己有一块神器碎片，“如果你说我拿了神器碎片，你身上没有，这个你可以死在这里，要是你身上没掉落神器碎片，那就是我拿了！”

　　白熊知道黛茜美女身上有任务，如果让她死出去是不太可能的，因为她就这次机会能进来了，要是出去了她永远都抓不到银猴。这黛茜美女抢夺神器碎片失败，就想不承担杀死猎人适者生存的责任。如果是她抢到神器碎片，怕是现在早就不知道跑什么地方去了。

　　“是啊，你既然没拿到就不怕死了掉落出来，反正在这里死亡又不会粉碎装备！”人类牧师雷格知道白熊这话的意思了，显然是黛茜美女有任务不能出去了。要是黛茜美女不死出去，她就再无话可说了。

　　“你们……”这回黛茜美女是绝对的悲催了，就算她公开自己背包也没多少人相信，在这个游戏中可是有很多看不到的背包存放道具的，或者黛茜美女先将这神器碎片放出来，在给别人看。

　　最让白熊感到郁闷的是，战队给来的信息是不能取消任务。战队已经跟黛茜美女签约，人选没有经过她同意是不能更改的。遇到现在这情况，战队分析师也就建议白熊这段时间别冒险，等捕抓到银猴解除任务之后到其他地方探险了。

　　这下麻烦了！跟这女人在一起白熊知道自己危险了！一不小心被她来一招釜底抽薪，白熊怕是就这么完蛋了。白熊想看看战队还有没有人在梦幻岛，到时候让他们过来拿了碎片回城存好。不过离白熊最近的一位职业选手也要穿越这个沙漠和一片森林，要汇合就难了。地精炸弹人本来是赶过来这边的，可是遇到BOSS封路必须兜路过来。

　　在这里不单单要防着黛茜美女，还要防着人类牧师雷格。白熊不敢肯定他们俩会不会一起对付自己，到时候将自己的碎片爆出来两人分。所以白熊必须要留着秘法结界或者徽章用于保命，不然到时候被持续控制，白熊就可有可能被击杀的。

　　看到白熊和黛茜美女都不说话了，人类牧师雷格感觉到点什么了。开始以为白熊是带黛茜美女进去银色金字塔，讨她欢心的。可是情况不是这样，现在白熊应该想离开，只是似乎又不行。黛茜美女现在又不能死出去，似乎还有任务。如果人类牧师雷格猜的没错，就是黛茜美女请天骑战队做某个任务，白熊就负责带她完成。如此一来，人类牧师雷格感觉这有戏看了。接下里的旅程将充满激情，要是处理不好，两人应该大打出手。

　　以人类牧师雷格对白熊这个职业的理解，要是白熊没了魔法护盾，生存能力将会大幅度削弱，能维持他生存的也就一个无敌技能和其他辅助技能。在人类牧师雷格的技能中有一个是可以暂时移除白熊魔法护盾这类永久状态效果的。不过这暂时不要暴露出来，如果要杀白熊，必须要有100％的把握，不然就会像黛茜美女一般搬石头砸自己的腿！

　　“走吧！走吧！我知道前面有一个大BOSS……”人类牧师雷格见气氛如此沉闷，也开话在前面带路了。现在他想要做的是制造机会让白熊处于险境，然后引起黛茜美女对白熊出手，自己在最后收拾两人。不过这不能做的明显，白熊很聪明，不会这么容易上当。要想一下子拿到3块神器碎片，这个必须要有方法……


第061章 暗杀前奏

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　现在白熊深刻体会到这个道理的意思了。三人离开银色金字塔后一路向西走，这气氛十分沉闷，偶尔也就人类牧师雷格说说话，到后来见是没多少回应就不说了。

　　本来在前面有一头沙漠骨蛇领主BOSS守卫一张暗黄色的卷轴，三人要是配合起来要拿到这张卷轴不难的。人类牧师雷格还真想去试试，只是白熊不去拉怪，最后就绕过去了。这个没办法，白熊现在可不想冒险。这两个家伙都不太可靠，要是出什么危险了，他们绝对会将自己踩死，然后拿了神器碎片跑掉的。

　　天骑战队在梦幻岛内围区域的职业选手和预备选手都向白熊这边过来，只要将神器碎片交给他们之后，让他们下线，白熊就安全多了。可是这需要一段很长的时间，不然白熊就直接下线，让他们到白熊的位置就可以了。现在白熊还要赶一段路程跟他们汇合。

　　在沙漠的另一边，也就是白熊过去的方向有三位盗贼和两位德鲁伊开始进入沙漠区域。这五位玩家都不是跟天骑战队进来，而是跟随其他战队进来，至于为什么在一起，这个应该是找白熊了。

　　拥有一身传说装备的盗贼似乎是这5人猎杀小队的队长，他见到有人在沙漠上留下些许脚印，当下道：“等等，欧尔，你留下脚印了！以后注意点，半月黄昏的观察能力很强，些许细节都会被他发现的。”

　　“对不起！”叫欧尔的盗贼回头看了一下自己的脚印，这不过是些许，不容易看出来。不过他知道，这次要猎杀的对象是传说中的神级坦克半月黄昏，如果有些许差错，或者这个任务就这么失败了，甚至可能被反杀。

　　盗贼头领见其他人似乎感觉有些小题大做，当下道：“谁小看半月黄昏会死的很惨的。他现在有两头等级魔兽，其中有一头神级等级魔兽无双赤龙更是厉害，连黑人欧姆都不是他的对手，就算我们5个人上也可能杀不了半月黄昏。”

　　神级等级魔兽无双赤龙，可以在平常状态召唤出来协助攻击，而且不会因为时间而降低级数。对于这头等级魔兽，其他人也有听闻，不过还是没见过。现在5个人去杀白熊一个人，他们都有高端装备，都是职业选手，感觉还要注意这点细节就没多大必要了。

　　“靠近半月黄昏之后注意自己的呼吸，还有风向和自己的微影都要注意！暗杀半月黄昏需要盗贼刺杀的最高警戒，一旦半月黄昏提前发现或者脱离控制，那么他要逃离就易如反掌。”盗贼头领再次将目光放在欧尔身上，道：“欧尔，能不能成功暗杀半月黄昏就看你能不能破了半月黄昏的异界空间技能，这个是关键！现在半月黄昏没有时间停止技能，这个你要准备好了！”

　　这位叫欧尔的盗贼是击杀白熊的主角，在这次暗杀白熊的所有环节中，其中最为关键的就是白熊的异界空间技能。这个技能在任何时候都可以使用，即使白熊被控制也能开启。如果想要破除白熊这个异界空间技能，那么就必须在白熊开启技能那个瞬间，或者是提前那么一个时刻出手将白熊的技能打断或者移除。如果说要打断比较困难，移除的话还是有些可能。在这里也就欧尔有这种技能，而且在这里他的反应神经是最为敏锐的。所以整个暗杀过程中，欧尔是主角，成功与失败都要看他了。

　　“是！”盗贼欧尔也感觉压力很大，他这次暗杀的对手可是半月黄昏。对于盗贼来说，最不喜欢的就是暗杀坦克，这个一旦对方开了免伤技能就很难杀，而且坦克的走位十分好，容易招架和躲闪，很难一波带走。这半月黄昏是公认的神级坦克，加上血灵王这个职业，要杀白熊很难。如果不是5个人一起暗杀，加上在白熊边上有人卧底反杀，他绝对不会跟白熊过不去。白熊可是有一个恐怖的帝皇号，有一个恐怖的恶魔术士号，这都是很变态的，要是被白熊给恨上了，他可是要悲催了。

　　其他人都注意好之后，盗贼头领开始联系其他人：“这边已经准备好，只要确定路线之后，我们就可以进行埋伏布置。”

　　“教练说这次暗杀的最低成功率和最高成功率是多少？容错率为多少？”在另外一边有人以短信的方式回话过来，这个必须注意，不能做出有什么异常的举动。

　　“最低成功率是3％，最高成功率是11％，容错率是8％。”盗贼头领也是第一次接到最低成功率如此地的暗杀任务。这个还是5个人暗杀，同时还有内应，这个他可以知道这暗杀目标是十分变态的人物。

　　“成功率这么高？不会骗我吧？”对面的人感觉这个成功率太高了，以他的估计，最低成功率高于1％已经偷笑了。这个最高成功率实在有些高，在他看来最高5％。显然对方教练是故意将成功率说高了，好让自己下定决心出手。

　　“我也不会算！”盗贼头领也不知道这个是怎么计算的，至于是不是高了，他还真不清楚。本来他感觉是很低了，没想到这家伙还说高了。

　　“行了，你们在周围各个方向都准备一下，半月黄昏可能随时更换路线，这家伙做事总是让人意想不到，多留几手准备。”对方也不敢确定路线，只能让盗贼头领多准备一下。

　　在盗贼和德鲁伊在西面的沙漠区域布置场地的时候，在附近一位精灵盗贼抱着双手在观看。一般盗贼潜行在同等级下是要靠近2码距离甚至更近才能看到，可是这位精灵盗贼则不同，他似乎能在远距离观看到这些潜行中的盗贼和德鲁伊，而其他盗贼和德鲁伊则是没有留意到他的存在。显然这位精灵盗贼无论是隐藏能力和探隐形能力都比他们强。

　　“白熊这家伙又搞到好东西了！看来还真要搞一个坦克小号到星空玩玩了！”精灵盗贼也知道出了神器碎片，现在这群人会在这里，应该是冲着白熊来了。在人类牧师雷格，白熊和黛茜美女三人中，唯一要出动到这么多暗杀类职业选手的也只有白熊一个了。要是人类牧师雷格，这个应该3个人足够，如果是黛茜美女，2个人就够多了。而连5个人都要如此布置蹲点都感觉到手忙脚乱的，也只有暗杀白熊才会如此隆重了。

　　从这个现场推断，拿到另外两块神器碎片的人应该是白熊而不是黛茜美女，不然绝对不会出现这种情况。也因为这样，精灵盗贼踩感觉白熊这家里厉害。他作为一位精灵盗贼在梦幻岛内围除了找到宝箱外，其他有领主或者魔王BOSS守卫的地方都很难找到东西。在这个梦幻岛内围区域，要是没高端坦克抗BOSS怕是很难拿到珍惜的守卫道具。也因为这样，精灵盗贼感觉自己应该去练一个坦克小号。

　　“似乎越来越热闹了……”精灵盗贼还在思考怎样搞一个高端的坦克职业小号的时候，看到又有5人向这边过来。在这群人中，精灵盗贼认识站在中间带着四人过来的玩家，这不是谁，就是先前被人类牧师雷格一脚踹下熔岩火池的黑人欧姆。本来要进来这梦幻岛内围区域是很难的，可是这位哥们似乎有方法能进来，这次还带了不少人，看来是想向白熊和人类牧师雷格报仇了。

　　如果说是被白熊杀了，黑人欧姆还只是愤怒，可是被人类牧师雷格这家伙踹下熔岩火池，爆掉戒指，这个就让他十分怨恨了。这次黑人雷格花重金购买了进入内围区域的位置就是找白熊和人类牧师雷格报仇的，特别是人类牧师雷格。平时只有自己阴人，怎么可能有人敢阴自己？

　　现在白熊拥有神器碎片，猎人黛茜也拥有神器碎片，这要是能杀死他们爆出来就够回本了。要是这次能击杀白熊和猎人黛茜拿到3块神器碎片，无双赤龙被白熊捕抓了也就算了，神器在手才是王道！

　　据黑人欧姆知道的信息，血统战队也开始有人进入到梦幻岛内围区域，向白熊三人靠近过来。战队分析师根据白熊位置的变化已经推算出白熊他们是向沙漠的西面过来，在这里伏击白熊是最好的做法了。至于血统战队要怎么做，黑人欧姆还没联系上。这次白熊队伍三人可是激怒了不少人，各个战队围攻，现在白熊是死定了！

　　白熊收到战队的消息，天骑战队内围区域的职业选手被不知名的多位盗贼伏击，只要靠近沙漠区域的玩家基本上已经死回来了，剩下的都在沙漠区域以外的地方。对于这群刺杀小号的玩家是来自那个战队的还没查出来。现在白熊的处境很危险，战队建议白熊马上下线暂避，不要跟其他战队做无谓的冲撞。

　　“看来还要打上一场了……”白熊自从拿到神器碎片起，就知道会遇到很多暗杀，这个是不能避免的。不过白熊在反暗杀这方面没有经验，现在只能是拼上一把了！


第062章 黑暗骑士

　　梦幻岛内围沙漠区域异常凶险，白熊，人类牧师雷格，黛茜美女在这里多次遇到从沙漠下面突袭而来的沙蝎，还好白熊在前面吃了伤害，人类牧师雷格他们见势不好转头就跑，这样才没被击杀。

　　这些沙蝎领主虽然厉害，在白熊想要逃脱的情况下，他们要杀白熊还是很难的。要是这沙蝎领主突袭的对象是人类牧师雷格或者黛茜美女，这要杀他们倒是有可能，只是碰上白熊这个生存能力强，控制能力强，辅助技能多的玩家就没那么容易得手了。白熊比较“无敌”的逃脱技能就是异界空间，到异界空间中脱离战斗下线再上，然后快速后退逃离，然后绕过这片沙蝎的进攻范围。

　　白熊三人刚刚躲过了两只沙蝎的突袭，坐在一个沙丘上面休息，要走出这片沙漠还不知道要多久，三人在这里已经走了一天，遇到多种地下突袭和各种沙漠类型BOSS，最危险一次是三人被一群沙蝎头领给围住，黛茜美女还差些给死了。

　　“哎！半月黄昏，你有没收到你们战队消息，基本上在梦幻岛内围区域的玩家都向这边过来，目标可是你！”人类牧师雷格在闲聊的时候，突然说了一句，似乎想说点什么。

　　“哈哈！这梦幻岛内围区域这么危险，他们要是能进来杀我，这还真够强了！”就自己三人都遇到这么多危险了，其他人进来不也是要遇到危险，要是遇到沙漠骨蛇这类魔王BOSS，想要逃脱还真要拿出点本领来了。白熊知道很多人都想过来这边击杀自己爆神器碎片，他更清楚，本来进入内围区域不多的玩家会因为过来这边而变得更少。

　　“这个我可是收到资料，不少人都在等着你离开呢！现在各个战队只要能进入到梦幻岛内围区域的，基本上都是在等你的！这个我看你应该没被职业选手暗杀伏击吧？”人类牧师雷格可是知道职业选手的暗杀伏击不简单的，就算是他也不敢说是能逃脱。苏日安白熊的生存控制能力很强，可要是人多了，白熊依然抗不住。

　　即使白熊有“魔法护盾”，“异界空间”和“时间停止”这三个大技能，不过要是暗杀设计的好还是能将白熊一击必杀。这个游戏中很多技能都能被克制，即使白熊的“时间停止”多么厉害，还是能找到可以覆盖这个大招的技能。

　　“这个倒是没有，不过即使这样，他们想杀我也不是那么容易的！我比较怕的反而是你突然对我出手了！”白熊知道这个家伙想引出话题了，这回也跟他以开玩笑的方式谈起来了。

　　“这个我可不敢保证，毕竟你也知道，这世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。所以，要是到时候出手了，你可不要怪我！”人类牧师雷格见白熊明白自己的意思了，这个也不妨跟他说了。人类牧师雷格比较喜欢跟白熊一起就是这个家伙太自信了，即使知道自己在他身边会出手都敢让自己跟上。不过这家伙应该清楚，要是自己离开了，反而会更可怕。

　　这个家伙！白熊就知道人类牧师雷格就会直话直说，在白熊面前会这么说的人还真没有，即使无良警察跟白熊很熟悉，也不会将话说的这么直白。

　　“你这家伙还真是的，有什么方法可以让我避开他们的伏击？”既然话题已经引开，白熊也不想看看这家伙想说什么了。

　　听到两人这么直白地开玩笑，一旁的黛茜美女还真不知道两人究竟是怎么想的。要是其他人，早就翻面了。不过白熊不是一般人，这家伙总是喜欢做一些别人意想不到的事情。黛茜美女更佩服人类牧师雷格这个家伙，还真不知道他究竟有多少个面孔。

　　“这个不如你给我2块碎片，我保你不死，怎样？”人类牧师雷格也将话题引开了，这个他倒是有方法可以让白熊不怕暗杀伏击。

　　“你敢要吗？”

　　白熊就轻轻一句话让人类牧师雷格顿时愣了下，显然白熊这句话的意思很重了。既然三个人在一起，要是自己拿了2块碎片，那么绝对是黛茜美女和白熊的敌人，这个还有敌人暗杀伏击。在所有人中，人类牧师雷格最怕的就是白熊，这家伙想要杀自己易如反掌，召唤无双赤龙出来，吐几个火球就能秒杀了。

　　要是人类牧师雷格拿到这两块神器碎片，这个还真会打乱他的计划，到时候可是乱了。这个即使人类牧师雷格多么想要这神器碎片，可是不能让白熊直接给自己，这算是一个悲哀。想到这，人类牧师雷格都感觉自己挺失败的。做了这么多不就是为了拿这两块碎片，甚至是花费更多，动用更多的力量来拿，结果白熊直接给自己反而不敢拿了。

　　“这个我可不敢要！”

　　看到人类牧师雷格勉强露出一个微笑，很艰难地吐出这句话来，白熊就知道这个家伙会这么说。他是一个聪明人，白熊就喜欢他这有自知之明的个性，如果没有十足的把握绝对不会出手。跟人类牧师雷格混了这么多次，这家伙有很多次可以对自己出手的，可是知道自己留有后手都给隐藏下来了。显然这家伙是想跟自己斗智斗勇，想看看究竟最后谁杀了谁了。

　　在游戏数据上，白熊比起人类牧师雷格高多了，就算是技术上也比他高，两人不同的是职业定位不同，两个人的想法不同。有一个很相同的地方就是两人的聪明程度接近，而且很有自知之明。所以两人都喜欢秒了对方，只是都没机会。也因为这样，人类牧师雷格也喜欢跟白熊这边混，白熊也不会排挤这个家伙。

　　“呵呵，就知道你不敢要！”白熊这话是直接挖苦人类牧师雷格了。显然这家伙处心积累就是想爆自己的神器碎片，可是自己现在给他，他反而不敢要了。人类牧师雷格感觉最想的就是亲手推白熊去死，然后拿起他掉落的神器碎片和残缺神器戒指。

　　在一旁的黛茜美女还真不知道这两个家伙究竟在想什么，说什么。他们是在开玩笑还是在说真的。黛茜美女看两人大笑起来，感觉两人是不是脑袋有问题。

　　人类牧师雷格一边给白熊聊天，一边发信息给一旁的黛茜美女：“这回有好戏看了，黑暗骑士已经进入沙漠区域，向这边过来。到时候我们要搞碎片得要做好心里准备了。”

　　“黑暗骑士？不会吧？”黛茜美女听到黑暗骑士这个人物当下愣住了，这个人物是在上一部资料片的时候出现的，美国区的风云人物之一，在美国区比起白熊还要出名。这位黑暗骑士没有战队，不属于职业选手，不过他的实力绝对是超过很多职业选手，特别是在竞技场上，到目前为止，无论是2V2还是3V3，只要有黑暗骑士在的队伍都必胜。

　　在野外见过黑暗骑士的人基本上都挂了，很少人能在黑暗骑士手中逃脱。这个家伙无论是装备，还是技术到了出神入化的境界，比起白熊只强不差。在美国区东部大陆和西部大陆的交界区域内，杰克曾经跟黑暗骑士遇到过，两人是直接对轰起来。当时杰克是坦克天赋都差些被黑暗骑士开场一波击杀。不过这黑暗骑士开场一波爆发之后，后面的负面效果很大，也差些被杰克给反杀了。最后两人打了接近1个小时都没分出胜负，最后就散了。

　　铁刀跟黑暗骑士也碰撞过，两人对轰起来更剧烈，开场一波爆发两人同时死亡，不过黑暗骑士有自我战复技能，铁刀当时也带了一卷春哥卷轴，两人之后就没再打了。如果这样打下去，两人要分出胜负还真要碰运气。

　　对上黑暗骑士，如果不是坦克天赋，这个还真没多少人能抗得过他的爆发。铁刀是一个例外，他也是强爆型输出，跟黑暗骑士对轰起来，谁也不好过。

　　“这哥们我认识，是位厉害的角色，自己一个人单坦领主BOSS完全没问题！要是他跟半月黄昏打起来了，这回有好戏看了。”人类牧师雷格这换还真想看看白熊能不能抗住黑暗骑士的爆发，这黑暗骑士应该是使用降级卷轴将自己的等级压制在30级进来梦幻岛，或者说是特殊任务降级下来。

　　“这样要拿到神器碎片就难了！”黛茜美女感觉要是这黑暗骑士过来就很难拿到白熊掉落的碎片了。现在，黛茜美女越来越感觉到自己跟白熊这群跑在游戏前段的玩家的差距。如果这次能拿到神器碎片，再融合成神器弓，那么她就有资格跟白熊等人拼上了。

　　“放心，这黑暗骑士想要的是半月黄昏身上的死龙紫火之刃碎片！似乎黑暗骑士身上也有这个碎片，这回是被半月黄昏先拿了。这个我跟黑暗骑士说好了，我们提供白熊位置资料，他可以不要两块弓的神器碎片。”人类牧师雷格可以联系上黑暗骑士，也将黑暗骑士的目的告诉黛茜美女。

　　听到人类牧师雷格这样说，黛茜美女算松了一口气，不过这还不知道是真是假。如果这碎片给了自己，那么这人类牧师雷格他想要什么？


第063章 谜团

　　各方人物都向白熊的方位聚集过来，而白熊似乎没有多少准备，也就继续向西面前进。在其他人看来，白熊应该知道人类牧师雷格和黛茜美女都会想方法抢夺神器碎片，可是白熊则什么反应都不做，让他们跟在一起。让敌人里应外合，这个不知道说白熊艺高胆大还是说他过于盲目。

　　别说其他人这么想，就算是人类牧师雷格和黛茜美女也不知道白熊到底想做什么。特别是黛茜美女听过白熊跟人类牧师雷格的对话，感觉这个家伙更神秘了，竟然还直接将神器碎片给人类牧师雷格。那个人类牧师雷格也是，相反设法爆白熊的神器碎片，最后竟然不敢拿。要是白熊给碎片她，黛茜美女绝对给拿了。

　　人类牧师雷格虽然是跟着白熊一路过去，可是他也不知道白熊到底会怎么想的。以人类牧师雷格对白熊的认识，绝对不会这么简单的。这个家伙明知道这么多人在前面等着他去送死，他还真一如既往地去送死，显然白熊有足够的自信心。现在人类牧师雷格就想不到白熊究竟有什么神通广大的大招，可以在众人的围攻中力挽狂澜！

　　以白熊现在的装备，技能，就算很强力，很厉害，这都有克制方法。人类牧师雷格就不知道白熊怎么还是这么自信，难道是他不知道他的“魔法护盾”，“异界空间”和“时间停止”技能都被克制了？还在沾沾自喜，以为自己很牛叉，天下无敌？可是人类牧师雷格知道白熊这家伙比自己还要有自知之明，应该不会这般，不然白熊早在没崛起的时候被砍下来了。

　　“黛茜美女，你觉不觉得有些奇怪？这半月黄昏还像是没往常一样，根本没把被人围杀当一回事，他到底还有什么底牌没出？”人类牧师雷格虽然知道白熊一些技能，可是最近白熊进来梦幻岛内围区域，应该开到新的技能箱子，要是这般就不清楚了。黛茜美女一直跟着白熊，应该知道白熊一些事情的。

　　“我也不清楚，半月黄昏有黑暗冰狮抗怪，根本不需要自己抗，这BOSS没能让他出真正实力。就算是冰火王蛇，半月黄昏也没出新技能！”黛茜美女也不清楚白熊有什么新技能，不过听人类牧师雷格这么说来，黛茜美女还感觉白熊应该有什么新技能大招了。

　　“你跟着半月黄昏有没发现他碰到过紫色宝箱或者杀了什么BOSS？”人类牧师雷格想从黛茜美女那里知道一些白熊近期的资料。如果是以前的白熊，人类牧师雷格感觉对付白熊不成问题，可是白熊这个家伙进步太快了，只要稍微不注意，他就会突飞猛进，让人意想不到。

　　“这个好像没有……”黛茜美女感觉进来之后就去过银色金字塔，白熊应该没拿到什么极品装备。她也就跟白熊进来银色金字塔罢了，一路都看着白熊分东西。就是拿到了黑人欧姆掉落的戒指和熔岩巨人的掉落，这个就是黑人欧姆掉落的戒指让白熊多了一个保命技能。至于有木有其他，黛茜美女还真不清楚。

　　“怎么可能？那半月黄昏有没有独自去过什么地方？”人类牧师雷格感觉白熊绝对独自一个人在这个梦幻岛内围走过，不然以他不会这么自信的。人类牧师雷格预计白熊身上有人形铁甲犀牛BOSS的卡片也抗不了多人围杀，究竟白熊的淡定来自哪里？

　　“嗯……好像半月黄昏在去银色金字塔之前进过去一次，也是那个时候他出手偷袭我一位朋友，驯服了黑暗冰狮。至于在里面发生什么事情，这个就不清楚了。”黛茜美女看到白熊的黑暗冰狮在前面开路，这回才想起白熊在近期银色金字塔之前进去过一次，在那个时候白熊到底拿到了什么东西，这个他就不清楚了。

　　“我就知道……”人类牧师雷格感觉这回麻烦了，他就是想知道白熊的黑暗冰狮怎么来的，还有搞到了什么东西。这次他们进去银色金字塔都搞到不少东西了，甚至出了神器碎片。白熊这架鬼神莫测的坦克进去里面得到什么，这个还真没人知道了。

　　突然之间，人类牧师雷格和黛茜美女感觉地下在动，脚下的沙地好像要升起来一般。人类牧师雷格想都不想，马上狂奔离开，开了一个快速转移技能，顿时逃脱出500码之外。黛茜美女是直接开猎豹守卫狂奔，技能好了马上开后跳逃离。

　　人类牧师雷格看了看，这沙地还真被一个巨型的怪物抬起来了。这是一只巨蝎，足有足球场那么大的暗红色巨蝎。在暗红色巨蝎起来之后，这足有30码之高，沙子不断从它的身上滑下来，头颅异常狰狞，暗红色的獠牙两边带有黑白色的毛发，让人感觉像是魔鬼一般。

　　黑暗意志！

　　“速度跑，我拉着BOSS……”白熊和黑暗冰狮还在这头巨蝎上面直接开杀吸引仇恨，让两人有机会逃离。

　　“这个不用你说……”人类牧师雷格在白熊还没说就开跑了，这个根本不用他说。黛茜美女本来要被巨蝎攻击的，不过因为黑暗冰狮一个大招下来，仇恨马上被转移了。对于一下子秒掉自己60％生命值的家伙，这个能不杀吗？

　　单单这体型和凶猛程度绝对是顶级的魔王BOSS，如果要杀那是不太可能的。白熊也没打算杀，等两人离开之后，白熊就开异界空间传送离开，等战斗状态结束之后就下线。如果下次上线的时候，白熊的位置也是在先前离开的地方。如果是这样，白熊上线会马上引起巨蝎的注意，还是会像先前一般的。

　　在白熊下线离开之后，巨蝎杀死了黑暗冰狮，见是没有其他人了，再次沉到沙下面，地面恢复成刚才的样子。不过只要谁进入这片区域都会触发巨蝎，到时候一样悲催。

　　“这头巨蝎够厉害的，一个巨钳过去竟然是必杀一击……”人类牧师雷格看到这头强大的巨蝎将黑暗冰狮扔下来后，钳子抓了一下就将它秒杀了，这次没出来伤害数值，而是四个让人感觉恐怖的字体——必死一击！

　　还好刚才白熊拉住让他们走了，不然死的就是他们。

　　“如果半月黄昏上来了，还会触发巨蝎BOSS，到时候就麻烦了……”黛茜美女感觉这回悲催了。要是白熊在里面倒下了，那么神器碎片在上面，根本没人能拿！

　　“黛茜美女，你担心谁不好，担心半月黄昏会死！”人类牧师雷格对黛茜美女无语了，这美女跟白熊混了这么久还不清楚白熊的实力。如果白熊会死，就不会让两人先走了，“就算是这头巨蝎BOSS死了，半月黄昏也不会死，你少替他担心了！要是他死了，我有几十种方法拿到碎片呢！”

　　听人类牧师雷格这么说，黛茜美女感觉没什么担心了，以白熊的实力的确不怕什么。现在就看白熊怎么逃脱这片区域了。

　　只是两人等了很久都没有白熊的影子，这都15分钟了，白熊还不上线？在等什么？

　　“半月黄昏在做什么？”人类牧师雷格就不明白了，就算是异界空间技能和召唤黑暗冰狮的技能都冷却好了，白熊还不上来？是打算休息吗？

　　“等等吧……”黛茜美女也不清楚白熊究竟做什么，最近挺人类牧师雷格分析，他也感觉白熊这家伙越来越神秘了，根本不能用常理推算，现在下线了还不知道去那里了。

　　再等了15分钟，还是不见白熊上线，这个时候人类牧师雷格收到消息，白熊上帝皇号去了，这回他郁闷了，“这半月黄昏在干什么？现在竟然玩帝皇号去了。”

　　“他上帝皇号做什么？还没到90级没有办法进入星河之门副本……”黛茜美女知道现在大部分人都是85级以下，最高等级的练级狂人也就86级，要想到90级还要一段时间。如果说白熊上帝皇号去星河之门副本还好说，毕竟那是关乎整部资料片的大副本，可以通往异界星空，可是白熊的帝皇号也就80级，根本没多少练，上去做什么呢？

　　“要是我猜到他想做什么，半月黄昏就不会跟我一个队伍了，神器碎片早在我手中！”人类牧师雷格感觉最悲催的就是无法猜到白熊究竟在做什么，这个家伙太神秘了，总是让他无法猜测，在游戏中能做到这样的没多少人。

　　如果人类牧师雷格能猜到白熊会做什么的，这个家伙早死了。就是因为白熊的行为根本无法预测才让人类牧师雷格不敢轻易对白熊下手。要是破坏了他跟白熊之间那种似乎合作又似乎敌人的关系，那没有什么好处。

　　“这个家伙既然上帝皇号，那就是想告诉我们，他这段时间都不会上了……究竟他想做什么，还是个谜团了……”人类牧师雷格一直以为自己是游戏界最聪明的人，可是这回他还真不知道白熊这样做是为了什么！

　　在人类牧师雷格看来，白熊本身就是一个谜团，做的事情都像谜一样……


第064章 暗杀的代价

　　白熊上帝皇号，化身黑骑士，召唤出骨龙在一处地方刷怪练级。元素萨满詹姆斯也过来陪白熊一起刷怪，这次他可是想从白熊这里拿到一张远古魔神职业的卷轴。

　　“半月黄昏，黑暗骑士也在梦幻岛内围区域的沙漠区域，这下你小心了！就算是杰克也就勉强能抗住黑暗骑士的首轮爆发，要是所有人一起围攻你，这回你想抗住也很难！”元素萨满詹姆斯还是有自己的消息渠道，黑暗骑士这次进入沙漠区域没有隐藏自己，在附近的人都知道。

　　“连杰克也就能勉强抗住？看来这家伙不简单……”开启了冰霜世界，白熊直接扔大招群杀过去，这下白熊的输出比起元素萨满詹姆斯高出太多了，一个领域大招下来，周围所有怪被秒杀。

　　看到白熊听到黑暗骑士都丝毫没有反应，感觉这家伙现在是天不怕地不怕了。如果是白熊这个帝皇号，感觉是没多少人能奈何白熊，不过要是小号就很难说了。这段时间白熊下线，其他想要杀白熊的玩家都会聚集过去。到时候白熊要逃脱就麻烦了。

　　“他们要聚集过来围杀我不是那么容易的，梦幻岛内围区域的沙漠凶险万分，他们要是能过来我的地方，绝对死一半人以上！与其我冒险出去还不如他们冒死进来杀我。”白熊这两太难都没小号，就说那个这个帝皇号杀怪练级，等其他人聚集在一起，“再说，我下线的地方有一个顶级魔王BOSS死亡巨蝎，他们敢过来就是找死！就算黑暗骑士的爆发能力有多强，可对上BOSS这种肉盾，他还是只有死路一条……”

　　“的确，让他们过来更好……”元素萨满詹姆斯大概知道白熊的想法了，让其他人过来他现在所在的地方，到时候死一半人，要是他们想杀白熊就必须会引起死亡巨蝎BOSS的攻击，到时候还会死很多人。现在白熊有这头死亡巨蝎BOSS的庇护，不但让其他人难以围困自己，而且也不会被人类牧师雷格和黛茜美女在背后算计，可是一举两得。

　　一般人不会把自己扔到一个魔王BOSS仇恨范围内的地方，这个可是找死。不过在这种特殊情况下，这种方法反而是最好的。不过也就白熊会将自己扔到这种危险地方。

　　“那你要怎样逃脱？任务还没完成呢……”詹姆斯感觉白熊即使这样做也没用，到时候被人包围起来，除非白熊很长一段时间不上号等他们离开，不然上线基本上被围杀的。现在白熊还有任务在身，这个必须要上去的。

　　“到时候就知道了……”白熊也没继续说下去，有些事情说出来可能就可能毁了自己的计划。有时候即使是信得过的朋友队友也不能说，或者到时候出现误会，就这么分开了。

　　既然白熊这么说了，詹姆斯也不问了。他现在就想白熊快些从梦幻岛内围区域出来，拿到“元素祭师”的职业卷轴。这个也不知道白熊什么时候出来，对于詹姆斯来说，他还真想试试现在最为流行的远古魔神职业究竟怎样。

　　“你们在这里刷经验都不叫我一个……”一个熟悉的声音从背后传来，白熊转身过去的时候就扔了一个邀请过去。过来的玩家是白熊认识的铁翼之狼，这次过来应该找白熊有什么事情了。

　　白熊笑了笑，道：“什么风把你吹来？”

　　“也就过来这里分经验，不介意吧？我刷经验可没你强！”铁翼之狼后跳坐落在一块石头上，跟白熊扯起话题。现在铁翼之狼也就81级，经验没升多少，显然是不喜欢刷经验的了。

　　“你这家伙，没事情怎么会来找我呢！”白熊可是知道这铁翼之狼没事情绝对不会过来找自己，这次过来应该是找自己帮忙了。

　　既然白熊都这么说了，铁翼之狼也笑了笑，道：“就想问问，你有没有坦克类的职业卷轴？熊坦最好，其他都可以。最好是远古魔神职业！”

　　“你怎么突然想做坦克职业了？不都是盗贼类职业吗？”白熊倒是感觉奇怪了，这铁翼之狼怎么突然想做坦克的，他最擅长的是盗贼，应该开盗贼小号的。现在则是想玩坦克小号了，难道他想自己做铁骑战队的主坦？

　　“看你玩坦克职业这么强，也想试试这坦克职业怎么玩！”铁翼之狼现在还在找卷轴，这个职业卷轴现在太抢手了，想要找到一卷好的太难了。最近白熊在梦幻岛混得风生水起，铁翼之狼也就过来问问他有没有。

　　“坦克职业的远古魔神职业卷轴……熊坦倒是没有，战士卷轴倒是有一卷，叫骷髅王。”白熊现在剩下的就只有“骷髅王”这个职业卷轴了。

　　“骷髅王，战士，这个有挑战性，我试试……”铁翼之狼没想到白熊还真有卷轴，只是感觉不是熊坦有点失望。相对来说，他比较喜欢熊坦，这跟盗贼相对比较接近。而战士则是很大不同，他要熟悉起来很麻烦。

　　不过既然有卷轴就试试了，对于职业来说，只要玩得好，什么职业都够强大。就比如白熊擅长玩死骑类的职业，不过他玩法师类的职业同样很强大，这里只要灵活运用就可以了。

　　这铁翼之狼突然想玩坦克职业还真让白熊感到意外，这个可能是到过外围区域，知道在外围区域中要想搞到好东西得要坦克职业去抗BOSS了。当然，这个其他职业也可以，就像上次那个法师抗鲜血冰狮一样，走位风骚就可以了。不过要是对上领主或者魔王级别的BOSS，这个就危险多了。

　　“这个等我逃过这一劫再给你卷轴吧！”白熊现在还怕别人围剿过来，虽然白熊有自己的计划，不过这个能不能成功还不好说。

　　“行，这个我也在沙漠区域，到时候过去看看能不能帮忙！”铁翼之狼感觉白熊就是好说话，如果这远古魔神职业卷轴绝对不会这么轻易给其他人的，特别是白熊现在是职业选手。不过白熊现在这职业选手还没打算上报给战队，他可以自己分配。

　　这铁翼之狼过来要了卷轴后就找个理由闪人了，白熊和詹姆斯继续练级。白熊现在还没打算上小号，等所有人都围剿过来的时候白熊才过去。这次白熊的计划有个不错的名字——暗杀的代价！

　　以白熊对人类牧师雷格的认识，这家伙绝对会将消息散出去，让很多人聚集过来，到时候他浑水摸鱼搞碎片。对于人类牧师雷格来说，只要白熊挂掉，其他人都容易杀。在他看来，白熊就像一头BOSS，其他人要是杀死这头BOSS了，那么要杀那些杂鱼还不容易？现在血统战队和黛茜美女都会让人过来抢夺神器碎片，虽然不知道血统战队是要追杀自己还是黛茜美女，不过到最后应该会围剿自己的。加上黑暗骑士也过来这边，这次人数绝对够多。

　　在别人看来，被多人围剿暗杀是坏事，不过在白熊眼中是好事！对于白熊来说，他很喜欢用优势视觉去看问题，一切事情都看好的一面。如此一来就容易看到转机。白熊也不是没有被这么多人围剿过，对于白熊来说，敢围剿自己的都没什么好下场的。用句粗俗一些的话说就是来多少死多少！

　　如果这次过来的人太少了，白熊还感觉自己亏本了。现在白熊就想越多人过来越好，所以白熊还得上这帝皇号练级，等他们的人都到来了再出手。有些事情，越是关键的时候就越要静下心来等待。

　　在另一边，人类牧师雷格在白熊下线区域的外围等了几天都没见白熊过来，反而其他暗杀白熊的职业选手都过来不少，在一边等待。人类牧师雷格也见到黑人欧姆，不过黑人欧姆不敢动人类牧师雷格，在人类牧师雷格周围有不少盗贼职业选手，而且人类牧师雷格还有一个魔王级别的魔蝶，黑人欧姆现在还要惦记一下自己的实力。

　　“这半月黄昏绝对不会是为了让其他人过来，让他们在沙漠区域遇到危险，死出一部人出去。这个半月黄昏向来没怕过谁……”人类牧师雷格在这里想了几天都想不到白熊究竟想做什么，现在还在思考。当他翻开白熊做过的一些轰动大事时，突然看到一次事件，这回似乎想到点什么。

　　“这次还真有戏看了！半月黄昏还真是艺高胆大了，这事情还敢做！想我如此聪明，还差些被他给骗了！”人类牧师雷格站在山丘上，抱着双手在摇头，这回他知道白熊要做什么了。如果人类牧师雷格猜想没错，这次越是多人过来死的越多。就算现在人类牧师雷格知道白熊要做什么，到现在他想要阻止怕来不及了。要是强制阻止是没问题，只是他就得罪白熊，以后想跟他混就难了。

　　“我也要捞一把！”人类牧师雷格的名言是趁人病要人命，现在白熊在做大动作了，他当然要捞一把了！如果小心一些，这个可能比白熊捞得更多。不过这个要低调，低调，要是被白熊发现了，那个就悲催了。

　　当然，如果自己要捞一把的话，那么必须要推自己的人去死了，这没办法！他们不死，引不到大鱼下钩！


第065章 化身BOSS

　　自从白熊被死亡巨蝎偷袭，开启异界传送技能下线之后，一个星期以来都没上线。在这个星期时间内，所有在梦幻岛内围区域的玩家都聚集过来这边想要暗杀白熊，爆神器碎片了。当然，这过来的期间死掉不少玩家，即使是职业选手也一样。因为有人类牧师雷格的强力宣传，这碎片全部在白熊身上的消息已经不是秘密。

　　白熊一定会上线，只是什么时候上线就不清楚了，其他人也只能在这酷热的沙漠中等待白熊上线。这个可是能爆掉神器碎片，在这里熬点苦是值得的。

　　对于人类牧师雷格来说，白熊越迟上线就越好。他是深刻领会了白熊这个“暗杀的代价”计划的意义，现在不断帮白熊宣传拉人过来这里送死。对于白熊，人类牧师雷格还真服了，这家伙要么不动，要动就要闹得惊天动地，这次不知道白熊到底要玩什么了。

　　在天骑战队的餐厅里，白熊还是照旧跟罗克在吃早餐。罗克现在才避开其他职业选手进入沙漠区域，如果要安全过去白熊的地方，这个还要一段很长的时间。白熊让他在外面等好了，他很快就会出来。

　　“白熊，你究竟什么时候才上线？我在那里都等了一个星期了！”黛茜美女气势冲冲地过来，坐在一边就扔了一句话过来。白熊这家伙每次都说准备上，说大号有点事情不能耽误，可到现在还没上线。

　　“吃完早餐就上线，你先去吧！我准备就来……”白熊吃早餐吃的这么慢就是等她过来说这句话，然后白熊告诉她等会上线，让她跟其他人说，让所有想要抢夺碎片的玩家都集中起来。如此一来，白熊的计划就能实现了。

　　现在白熊比较担心的就是那位“黑暗骑士”，以白熊对于这位高端玩家的推测，他应该有很多保命大招，要想杀他很难。要是一不小心，还可能被他给反杀了。不过暂时来说是没有办法，这次白熊是不打算正面跟他打的。

　　“行，我在游戏上等你！”黛茜美女知道白熊准备上线，这个必须要离开通知其他人做好准备，她必须要拿到两块神器碎片，这样才能提升自己的实力。

　　白熊知道这黛茜美女不简单的，她应该会防着自己，毕竟自己做这事情太明显了，她知道白熊一定有方法对付其他人的。其他战队也是一样，如果可以他们不会轻易出手，等其他人先出手了再说。只是这不在白熊的考虑范围，白熊只要他们集中起来就可以了。

　　“法爷，这位美女不简单的，虽然看上去她就一个初级职业选手的水平，不过要是她认真起来，绝对不会比你差多少！”罗克回想起当时黛茜美女在天骑战队训练的时候，那时候谁都认为她不过是一位超级美少女，中看不中用，顶多是一个漂亮的花瓶，可是在职业选手最终决赛的时候，这位超级美少女表现出来的实力让人刮目相看，绝对是顶级职业选手了。

　　“这个我知道，不过越是聪明的人死的越快！”白熊不喜欢她这一类人，他反而喜欢人类牧师雷格这类可以跟自己转来玩去，虽然被自己压制，但是总不会输给自己的一类人。等会白熊还真期待人类牧师雷格会怎么做，是跟自己对着杀还是在一边装死发“死人财”。

　　白熊快速吃完早餐就回房间去了，准备上线。

　　黛茜美女上线之后就将白熊要上线的消息告诉人类牧师雷格，然后人类牧师雷格马上散播出去，各个战队在沙漠区域的职业选手都做好了准备，快速上线准备。这次白熊来的很突然，时间太赶了，很多人也就上来隐藏好自己的位置，等待白熊逃脱出来后开始暗杀。

　　“有好戏看了……”人类牧师雷格让人靠近死亡巨蝎触发的范围外，等到白熊出来马上击杀。他是十分清楚白熊是不会轻易离开死亡巨蝎的范围，让他们过去不过是送死，让更多人靠近过去，推他们去死。

　　人类牧师雷格看了看黛茜美女，这家伙很聪明，离得远远的，还开了隐遁在一旁，怕是会被人发现一般。虽然血统战队暂时不跟她计较，不过她还是怕会被暗杀。当然还有另外一个原因就是她不知道白熊这次上线的真正意图。

　　现在有三十多位高端职业选手在这里暗杀白熊，她就不过去凑热闹了。平时诡计多端的人类牧师雷格都站在一边，显然他也清楚不可能拿到碎片，最多是等有人杀了白熊拿到碎片才出手了。先前说会过来的黑暗骑士还没出现，显然也是隐藏在一边。

　　很多人都知道白熊一定有动作，不过要是这不过去也不能让白熊出来。要是能第一个拿到碎片，有队友守护，这个要逃脱还是有可能的。但是要是让黑暗骑士这类高端玩家拿到碎片，这个就麻烦了。

　　上线！

　　一道白光在所有人预定的目标闪亮起来，这个时候白熊上线了。没有人敢过去白熊所在的位置，因为一旦靠近过去就会触发死亡巨蝎魔王BOSS的仇恨，这个BOSS可是变态，只要被它双手的钳子或者嘴巴上的大钳子钳住，那就是必死一击！

　　焚烧之血！

　　白熊马上加速向外狂奔，这个时候他想快速脱离这个死亡巨蝎的身体范围。只是白熊刚刚动，沙丘下面就开始颤动起来，这死亡巨蝎要再次出来了。白熊没管这个，继续狂奔离开。先前出现的那头嘴巴是一对巨钳的暗红色巨蝎开始浮动起来，白熊快速逃脱脱离了范围，没再升上去。

　　在这个时候，周围很多人都动起来，向白熊的位置快速狂奔过去，因为速度太快，很多人已经打破了潜行形态。现在他们只想快速集火白熊将白熊身上的东西爆出来。只是这个时候他们发现白熊变成了一个冰镜人，全身由冰凌组成，身躯中间像是一面镜子。这个时候白熊使用的是冰镜人卡片，化身成BOSS了。

　　【冰镜人卡片】：魔王卡片，绑定。一旦使用，你就是BOSS！使用后变成人形冰镜人的外形，并且获得冰镜人的100％属性，持续到下线为止。当你使用冰镜人卡片之后，有75％几率获得一个人形铁甲犀牛领主的技能奖励，并且法术强度和魔法值提高10％，每位玩家最多可以获得2个卡片技能。（你是一面冰晶，谁都能映入你的身躯之中！）

　　一旦使用，你就是BOSS！

　　这回白熊化身成冰镜人后，顿时触发冰镜人的模仿大招，身躯中间的镜子出现了死亡巨蝎的样子，然后白熊的属性顿时变成死亡巨蝎的属性，拥有死亡巨蝎的所有技能。不过体型没有改变。

　　沙尘暴！

　　化成冰镜人魔王BOSS的白熊什么都不管，直接开启死亡巨蝎的沙尘暴大招，周围顿时卷起一片沙尘暴，将刚才过来的所有玩家卷在一起。然后白熊快速在沙地上遁走，在沙尘暴中对他们集体击杀。

　　在白熊开启沙尘暴后，死亡巨蝎魔王BOSS也卷起沙尘暴，不过它的沙尘暴比起白熊的沙尘暴厉害多了，方圆2公里都出现巨大的沙尘，所有隐藏的玩家都被包裹在其中，造成群体伤害。

　　“这次好玩了……”人类牧师雷格的身影突然不见了，也不知道隐藏在什么地方，黛茜美女这回还没被沙尘暴打出来，似乎对于这群体范围技能是免疫的。

　　“半月黄昏，你……”黑人欧姆这位狼人战士在白熊的沙尘暴范围中根本隐藏不了，作为拥有死亡巨蝎属性的白熊，单单两个技能就将他秒杀了，见他掉落的东西都拾取起来。现在这些职业选手无论技术以偶多高也没用，只要白熊出现在他们后面，两个技能过去就死了，甚至白熊几下平砍过去他们都很难抗住。

　　能到这里来的哪一个不是高端的职业选手？他们既然能来到这里，那身上绝对拿到不少好东西。就算以前没拿到，单单进来的路途就能搞到了。不过即使他们的技术再高端，对在绝对武力的白熊面前，那是必死的！

　　作为魔王BOSS，白熊无视任何控制，如果想要击杀白熊，基本上是看不动的。就算是出大招能打上几万点攻击也没用，白熊现在的生命值是1200万，根本是打不死的小强！

　　“不亏是高端的职业选手，太给力了……”白熊每杀死一位玩家搞到他们掉落的东西都相当竟然，这掉落的物品都十分给力。这次白熊感觉使用这张魔王卡片是值了！

　　在沙尘暴结束之后，剩下的职业选手也就12位了，这回顿时逃跑！他们这次是被白熊坑了，白熊是早有准备让他们过来送死的。只是他们没走多远，人类牧师雷格的魔蝶顿时出现开大招开始轰炸残血的职业选手。

　　这魔蝶出手太快，加上白熊在后面快速闪现过来，剩下这12位职业选手根本没能逃脱就倒地了。

　　“半月黄昏队长，这扫地的工作交给我们这些小的来就可以了，你去杀黑暗骑士吧，这家伙藏在那片沙丘谷下面。是了，他身上有死龙紫火之刃的碎片……”人类牧师雷格这回快速跳出来扫地，这回他太勤快了，快到白熊都有些吃惊。

　　本来白熊也不会管他的，只是听他说黑暗骑士有死龙紫火之刃神器碎片，那么白熊就有兴趣了！反正自己现在是冰镜人BOSS，要杀黑暗骑士应该很容易的……


第066章 冰镜人VS黑暗骑士

　　对于死亡巨蝎BOSS，白熊感觉是绝对强大，特别是一对钳子和嘴巴的大钳子都会出现一击必杀的超强效果。白熊这冰镜人虽然是山寨了死亡巨蝎BOSS的属性，可是却没有它这个强大的被动技能。

　　不过即使这样，以死亡巨蝎BOSS的强大属性，加上白熊的机动性，要击杀这些高端职业选手是完全没有问题的。如果白熊自己跟这些高端职业选手打，就算是单单一个职业选手，白熊就要磨上很久才能将他击杀。开启魔法护盾的白熊没有多大杀伤力，只能慢慢磨了。可是拥有超强死亡巨蝎BOSS属性的白熊，要杀这些高端职业选手是完全没有问题的，单单等级和属性辗压就让他们哭了！

　　搞死这群还梦想着自己可以搞到神器横扫游戏世界的家伙后，白熊的目标就是黑暗骑士了。人类牧师雷格这家伙应该不会骗自己，这家伙身上很有可能带有死龙紫火之刃的神器碎片。要是这般，白熊以冰镜人BOSS的身份跟他打是完全辗压的。

　　因为白熊化身成中立的冰镜人BOSS后，死亡巨蝎BOSS对白熊的仇恨为零，周围也没有仇恨目标，这回也会到沙地下面。这个时候白熊来到人类牧师雷格指的地方，他在沙丘下面的确看到了黑暗骑士。

　　“要么交给死龙紫火之刃碎片，要么死在这里……”一把电脑合成出来的机械声音从黑暗骑士的躯体中穿出来，白熊作为“黑骑士”，知道这声音是这类中立阵型玩家专有的声音。不过从这声音中，白熊可以感觉出对方相当强大的自信。现在自己可是拥有死亡巨蝎BOSS属性的冰镜人，他还当自己是普通人一般？

　　“哎！半月黄昏，忘记告诉你，这黑暗骑士对玩家的攻击是以百分比生命值计算，他承受的伤害也会按照复杂的比例转化成百分比计算，所以他对上任何玩家都不会怕的！而且你最好不要被他将你的生命值打下50％，不然他一招死亡收割可以将你秒了……”人类牧师雷格这家伙很有可能是拾取到很多好东西，这回良心发现给白熊一些黑暗骑士的资料。

　　百分比生命值攻击？百分比生命值防御？这不是对上任何玩家都不怕了？这回白熊感觉这冰镜人拥有死亡巨蝎属性也不太给力了，在这黑暗骑士来说，也只不过是更换了技能罢了。唯一有好处的就是白熊现在是40级，黑暗骑士是30级，相差10级的等级压制。不过白熊的技能不多……

　　【黑暗强袭】：偷袭技能。无声的攻击让黑暗骑士瞬间遁入黑暗，从对方的背影中跳出，对敌人造成强大的昏迷效果，持续6秒。同时让黑暗骑士接下来3次攻击必定造成2.3倍暴击。在昏迷期间，你的攻击可能会让敌人的持续昏迷效果延长1秒。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　黑暗强袭让黑暗骑士快速消失，出现在白熊背后，暗灰色的长剑很自然地刺跟随白熊的躲闪步伐刺到了白熊背后，根本躲避不了。这回白熊马上陷入了昏迷状态，不够持续时间只有3秒。如果这个技能开场爆发绝对吓人，长时间昏迷加上暴击，这很容易造成瞬间轰炸效果。怪不得这黑暗骑士开场爆发如此厉害，单单这个技能就够轰炸力量。

　　—7％

　　—6％

　　—12％

　　黑暗骑士的公共冷却时间应该只有0.5秒，三个技能下来白熊还处于昏迷状态，这回已经将白熊的生命值打下一截了。这黑暗骑士的攻击完全无视护甲和免伤，只按照百分比攻击。如果是这样，白熊化身冰镜人BOSS就比较悲催了。

　　—12％

　　—4％

　　—4％

　　黑暗骑士再来一波连招，白熊的生命值再次下降一截，这回白熊的生命值很快就降低到50％。技能攻击加上平砍，单单3秒就让白熊没了一半的生命值，这还是白熊比他高10级，出现属性辗压的情况。如果不是白熊等级高，让黑暗骑士很多平砍都Miss了，这下白熊的生命值怕是不超过30％。

　　遁走！

　　死亡巨蝎BOSS的技能中有一个是可以随意在沙漠中遁走的，这回白熊可不能让黑暗骑士继续攻击了。拉开距离之后，白熊马上给自己开了一个守护技能。

　　死亡缠绕！

　　白熊刚刚离开马上就拉了回来，这下白熊马上直接开死亡漩涡过去。死亡骑士脚下出现一个沙地漩涡，让他头上不断出现“—1％”的伤害数值，同时让他无法动荡。白熊被拉过来后快速一个跨步过去，躲过黑暗骑士的正面攻击。

　　—70％

　　死之刃！白熊左手画出一根突刺武器，直接刺到了黑暗骑士的背后上，这回顿时爆发出一个70％的超高BOSS大招技能过去。

　　—5％

　　冰霜斩！

　　白熊的右手再次出现一把冰蓝色的透明单手剑，直接一招技能劈在了黑暗骑士身上，这个技能是冰镜人原本的技能，这个时候也可以使用。如此一套连招下来，黑暗骑士的生命值已经掉下了84％，这回被白熊还要危险了。

　　死亡恢复！

　　黑暗骑士开启技能之后，生命值顿时恢复到100％，这个技能是可以让自己立刻恢复到10秒前的生命值状况，并且扣除敌人在这段时间对自己造成伤害百分比的50％。如此一来，白熊立刻被轰炸了41％的最大生命值，这下就剩下9％的生命值了！

　　【死刑前奏】：强杀技能。当敌人的生命值低于10％的时候将进行死刑前奏控制，让敌人无法控制角色（敌人不能以任何方式解除），并且受到“死刑宣判”效果增加200％，效果持续4秒。若是敌人在“死刑宣判”效果下没有被击杀或者在击杀之后获得复活效果，敌人将恢复自身50％的最大生命值效果，而使用者将受到70％最大生命值伤害。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　死刑前奏技能下来，白熊马上被控制下来，根本无法动荡。黑暗骑士转身过来，举起大剑顿时对白熊进行轰炸。

　　【死刑宣判】：终场技能。黑暗骑士终场的技能，挥动死神之刃对敌人造成普通攻击8倍的暴击伤害。若是使用武器正面击中敌人的头颅，伤害额外提高20％，并且可能触发再次暴击伤害。CD时间：10分钟，消耗：15最大生命值。

　　+30％

　　在黑暗骑士一剑挥动死神之刃劈落在白熊头颅上的时候，出现的不是递减伤害，而是增益治疗效果。同时黑暗骑士因为使用技能失败，自身受到70％的最大生命之森伤害。现在黑暗骑士也就剩下15％的生命值了。

　　+50％

　　白熊的生命值也因为没有死亡而恢复50％的最大生命值，现在生命值为89％。黑暗骑士的强杀一击出来，白熊会恢复生命值而不是受到伤害的原因是白熊出了一个BOSS基本都有的神佑技能。这个技能只要正面受到攻击就可以吸收伤害转化为生命值。

　　就在这个时候，冰镜人的身躯上照到了黑暗骑士的身躯，这下白熊直接变成了黑暗骑士的属性，想都不想，这个直接上“黑暗偷袭”技能将黑暗骑士控制下来，不给他任何出手的机会。

　　徽章！

　　黑暗骑士马上移除了身上的昏迷效果，给自己上了一个冰封之韧免伤技能后，直接开吸血鬼之触，吸取了白熊44％的生命值转为自己的生命值。

　　【死亡收割】：终场技能。对敌人造成4％的最大生命值伤害，并且在5秒后敌人的生命值若低于35％，则受到20％的最大生命值伤害。当敌人死于“死亡收割”的技能下，你的生命值恢复到100％。CD时间：12秒，消耗：1邪恶。

　　白熊直接上“死亡收割”技能，这个技能下来，对方应该要残血了。然后白熊快速扔一套技能过去，将黑暗骑士的生命值轰炸下来。即使他开了免伤技能，可是在连环攻击下来，他69％的生命值也剩下25％了。

　　死亡缠绕！

　　白熊扔出一个腐蚀球体过去，打落在黑暗骑士身上，造成3％的最大生命值伤害，如此一来他就剩下22％的最大生命值。接下来白熊只要再扔一个技能过去就能将他的生命值打落到20％，到时候他就会死于“死亡收割”技能之下。

　　死亡遁走！

　　就在白熊要继续扔技能的时候，黑暗骑士直接开技能离开：“半月黄昏，还不错！等你到100级后，我们再打过！”

　　果然走了！白熊知道黑暗骑士应该会离开，毕竟他30级的时候只能使用部分技能，这根本不是白熊的对手。如果开场轰炸一轮能杀死白熊还好，可是白熊竟然开了神佑这个状态，显然是有备而来的。

　　【黑暗骑士的死神之刃】

　　传说，复制

　　装备要求：圣殿使者/宫殿守卫

　　双手剑

　　叠加：+25％伤害

　　+50％暴击伤害

　　附带技能：【黑暗骑士】

　　附带效果：“黑暗骑士死神之刃”在你化身成黑骑士的时候可以与主手武器叠加，获得额外的叠加效果

　　附带效果：当你使用“死亡遁走”之后，将会留下一把复制品“黑暗骑士的死神之刃”，具备部分属性，在变身3次“黑暗骑士”之后，复制品道具消失。你可以将装备或者复制品“黑暗骑士的死神之刃”与“黑骑士的荣誉”融合成一体，使得“黑骑士的荣誉”获得最高的搭配套装效果。

　　简介：黑骑士的黑暗骑士！


第067章 丰收！

　　看到“黑暗骑士的死神之刃”这件复制装备，白熊猛地吃了一惊！这个白熊完全没想到“黑暗骑士”跟“黑骑士”竟然有关联。如此一来，白熊的“黑骑士的荣誉”就可以提升到顶级了。或者，对于前期出来的中立阵型变身技能都有一个强化系列的装备。

　　回去融合？白熊总感觉这事情怪怪的，如果可以，白熊感觉要回去中国区那边找树老问一问情况，不然感觉这样融合怕是会出现什么问题。白熊总感觉这个黑暗骑士不简单，刚才打起来似乎留手了！

　　“半月黄昏队长，你实在太牛叉了！黑暗骑士都被你给杀退了！偶像啊，偶像……”人类牧师雷格这回快速向白熊这个方向跑过来，看上去心情十分Happly，显然是先前收获不错。

　　“收获怎样？有没拾取到好东西？”听到人类牧师雷格这句话，白熊就感觉自己的猜测没错了，这个黑暗骑士很有可能是故意败退离开的，目的就是留下这个复制品的黑暗骑士的死神之刃道具。

　　“也就那么点东西，怎么可能有好东西呢！对了，半月黄昏队长，你现在既然都上这BOSS卡片了，不如杀了那头死亡巨蝎BOSS吧，这应该会掉落很多好东西的！”人类牧师雷格见白熊扯到自己拾取的东西上当下转移话题，这个可能白熊还要让他交出刚才拾取到的东西出来。

　　这个死亡巨蝎魔王BOSS？白熊这下才想起可以利用这冰镜人的逆天属性去杀这里的领主BOSS和魔王BOSS。不过这个要对付死亡巨蝎这巨型BOSS是有些难度，正面抗BOSS是绝对死的，这个得讲求一些方法。

　　黛茜美女这个时候才走了过来，她完全没想到白熊竟然能变身成这个冰镜人BOSS，而且还能复制BOSS的属性。先前过来的那些擅长暗杀的职业选手这回是被白熊这头BOSS全部给秒杀。这个没有办法，白熊化身成BOSS之后，那基本上一击必杀，这个就算他们想逃脱都不太可能了。即使是他们也化身BOSS，可是这个只拥有BOSS的部分属性，根本不可能抵挡过白熊魔王BOSS卡片的力量。

　　连黑暗骑士都被白熊给杀退了，黛茜美女感觉自己想要拿到“霜蛇急冻之弓”的神器碎片怕是不可能了。白熊的实力和思考高度实在超出黛茜美女的思考范围，她现在感觉自己跟白熊是完全不在一个级别的了。

　　“半月黄昏队长，以你风骚的走位技巧，自己一个人站在死亡巨蝎BOSS背上将他卡位卡到死，我是感觉完全没有问题的……”人类牧师雷格这回给白熊出了一个主意，显然这家伙是想在一边看白熊怎么杀BOSS了。

　　在死亡巨蝎BOSS背后那是相当危险的，白熊先前也在上面卡死亡巨蝎，不让它攻击到自己无限放冷箭攻击。不过在事实操作上是不可能的，这死亡巨蝎会不断移动位置让白熊掉下来，而且要是出现沙尘暴后，白熊所在的位置越高，承受的伤害会越高。在死亡巨蝎BOSS背上，白熊每秒要承受3000点的伤害效果，这个是相当疼痛的。要是撑上几秒，白熊就这么给挂了。

　　而且死昂巨蝎BOSS背上的外甲特别厚，在上面的攻击效果只有在地面上攻击效果的30％，要是在上面攻击，那么基本上是不可能杀死这个死亡巨蝎BOSS的。

　　不过现在不同，白熊完全可以山寨死亡巨蝎BOSS的属性，到时候白熊在上面不会因为死亡巨蝎BOSS移动转移而掉落下来，而且冰镜人承受的沙尘暴伤害很低，以冰镜人那超高的生命值，不可能比死亡巨蝎BOSS先死！加上冰镜人是40级，拥有死亡巨蝎BOSS的强大杀伤力，这个要破开死亡巨蝎BOSS的护甲进行攻击容易很多。

　　白熊也知道这死亡巨蝎BOSS的所有技能，这个杀起来会很容易。唯一比较悲催的是要浪费很长的时间去磨掉BOSS的生命值。要是这么一来，白熊杀完死亡巨蝎BOSS就要下线休息了。

　　死亡巨蝎这头BOSS比起冰镜人还要高端，这绝对是顶级的魔王BOSS。现在既然都用了冰镜人卡片，那要是能搞回一张魔王卡片是最好的，这样白熊不吃亏，而且还赚了先前拾取到的物品。

　　“行吧，你们在这等一会！”这个白熊当然要尝试。要是能杀死这头BOSS，这个白熊可是赚大了。以后遇到巨型的野外BOSS，白熊就能变成死亡巨蝎BOSS抗过去。如果对上玩家，白熊变身之后挥动钳子更是能造成一击必杀效果，那是相当恐怖了。

　　人类牧师雷格还真没想到白熊会去杀死亡巨蝎BOSS，这个他也是随便说说，要是白熊过去一不小心死了，那么他就发财了。不过白熊现在这么轻松地说，那么白熊就有足够的把握去杀这头死亡巨蝎BOSS，那是没戏看了。

　　白熊也没想那么多，就直接过去死亡巨蝎BOSS潜伏的沙漠上方，这个进入到仇恨范围后，沙丘上马上颤动起来。

　　人类牧师雷格和黛茜美女跑的相当快，早就隐藏起来看白熊怎么杀这头恐怖的死亡巨蝎BOSS。他们就看到死亡巨蝎BOSS起来之后就想将白熊从背上扔下来，可是无论怎么转移位置都无法让白熊掉落下来。死亡巨蝎BOSS也开沙尘暴攻击白熊，可是白熊根本不吃这套。这回死亡巨蝎BOSS是没有办法攻击到白熊了。如果用尾巴的毒刺，那个会刺伤到自己，到时候承受的攻击会更高，死亡巨蝎BOSS还没到这个自杀的程度。

　　白熊山寨了死亡巨蝎BOSS的属性后，攻击这头BOSS爆发出来的伤害相当可观，虽然只有白熊自己一个人攻击，不过只要撑过3个小时，要杀这头BOSS完全不成问题的。

　　“这还真行……”人类牧师雷格没想到白熊这还真能卡住BOSS的攻击强杀。一把情况下，这种情况是被杜绝的，不过也不排除白熊化身成特殊的BOSS来对付这头死亡巨蝎。像白熊这种情况还是能允许的，毕竟白熊要浪费一张魔王BOSS卡片才能杀死死亡巨蝎，而且还要耗时3个小时。

　　黛茜美女是没打算在这里看白熊怎么磨死这头死亡巨蝎BOSS了，这么无聊的杀BOSS方法就算让她来也不会做。

　　人类牧师雷格还算够义气，在这跟白熊聊天。两人在研究刚才那些盗贼和德鲁伊掉落的装备和道具。这经过先前那一回，白熊和人类牧师雷格收获可是丰富。单单白熊这边就有三套传说装备，各种珍惜宝石，珍惜卷轴和稀有技能书都有。最让白熊感觉到意外的是，有一卷德鲁伊的远古魔神职业卷轴，掉落这卷轴的家伙可是哭死了。

　　白熊也趁着无聊上论坛看了看，刚才白熊化身BOSS强杀职业选手和击退黑暗骑士的事情已经闹得论坛沸沸扬扬，这次白熊算是又引起一件轰动大事了。这次被白熊击杀的职业选手很多都十分出名的，他们没出手就被白熊给秒杀了，这回算是悲催了。本来这么多人还想暗杀白熊爆神器碎片，结果被白熊反杀回来，而且全部人都挂掉，没有一个幸存者。当然这个没有幸存者的原因不在于白熊，而是人类牧师雷格早就将所有没被白熊击杀的玩家锁定，这个是快速将他们给杀了。这群盗贼和德鲁伊在沙尘暴中根本不能潜行，而且被白熊轰炸一轮后基本上都残血了，那是敌不过魔蝶的群体爆发。

　　白熊也懒得看了，这个还是击杀了这头死亡巨蝎BOSS之后看掉落什么才是最重要的。这头强力魔王BOSS掉落绝对不简单。

　　经过3个小时18分钟，白熊终于磨死了这头死亡巨蝎BOSS。这个白熊先不管其他，将这头死亡巨蝎BOSS的尸体用卷轴封印起来保存，到时候给帝皇号炼化成为亡灵大军的一员。如此一来，帝皇号的亡灵大军会变得更加强大。

　　【死亡巨蝎卡片】：魔王卡片，绑定。一旦使用，你就是BOSS！使用后变成死亡巨蝎的外形，并且获得死亡巨蝎100％属性，持续到下线为止。当你使用死亡巨蝎卡片之后，有75％几率获得一个死亡巨蝎魔王的技能奖励，并且伤害和护甲提高12％，每位玩家最多可以获得2个卡片技能。（你是一头掌握死亡的恐惧巨蝎！）

　　魔王卡片！这次冰镜人卡片换成这头死亡巨蝎卡片应该只会强不会弱。这死亡巨蝎BOSS除了出魔王卡片之外，还出了1个果实，2件两件装备，3张卷轴。

　　【死亡恐惧果实】：稀有果实，唯一。食用果实之后，你将获得果实力量。暗影法术伤害提高50％，恐惧技能冷却时间降低20％，施法时间降低30％，持续时间延长20％，并且你的公共冷却时间降低0.3秒。恐惧效果的法术递减时间降低3秒。（当你身上有骨骼效果时，会对果实产生影响。）

　　看到这个果实的属性，白熊想这绝对是术士专用的果实，这个可以让术士更容易双控，而且放恐惧技能的速度更快。在恐惧对方的同时，伤害还会很高！

　　这个果实对于白熊来说没什么用，即使它很逆天！白熊更关注的是那两件星空装备和三张卷轴……


第068章 魔蝎邪神杖

　　在死亡巨蝎BOSS掉落的东西中，白熊最为喜欢的是一把被阴森黑气缠绕的单手法杖。当白熊身上拿起这根法杖的时候，感觉自己身上的血液似乎被这根法杖所吸引一般，不断向法杖的方向涌去，不过这感觉很快就消失不见。

　　除了霜之哀伤外，白熊是第一次拿到其他装备有这种感觉。这把法杖给白熊的感觉似乎像会噬血一般不断吸取玩家的血液。幸好这个没出现意外情况，不然这个很糟糕。

　　【魔蝎邪神杖】

　　星空，认定

　　装备要求：布甲职业

　　单手法杖

　　法术强度：15％—25％

　　法术吸血+30％

　　智力+12％

　　附带技能：【血液异变】，【魔蝎异变】

　　附带效果：每次你的法术成功攻命中敌人，将有25％几率为敌人召唤一只拥有1点生命值的“魔蝎”。魔蝎每5秒会吸取敌人1％当前生命值，持续到战斗结束。当魔蝎死亡时，将会对敌人造成最大生命值3％的伤害

　　附带效果：当你的法术造成暴击时将会造成法术吸血效果，可以为你恢复该次法术伤害10％的生命值，当你的生命值为满值时，将50％转化为魔法值恢复

　　附带效果：当你的法术造成法术吸血效果并且成功为敌人召唤魔蝎的时候，召唤出来的魔蝎会发生异变，进阶成为魔蝎祭师。魔蝎祭师每5秒召唤1只魔蝎出来，并且召唤出来的魔蝎能成为异变魔蝎的食物，使得异变魔蝎的成长加快。

　　简介：自来死亡巨蝎的恐惧！

　　“太强力了，这法杖绝对将敌人折磨得死去活来！”白熊很喜欢这法杖，这法杖可以让白熊的战斗更灵活，能打出多种杀法。召唤出来的魔蝎，会吸取敌人生命值，而且敌人还不能攻击，这绝对是磨敌人生命值的最好杀法。

　　让白熊感觉最为神奇的就是“法术吸血”这个附带效果。以前白熊一直认为只有物理攻击才有这个法术吸血效果，现在这法术都能带有吸血效果，要是有这根法杖的法系职业绝对逆天了。这个死亡巨蝎BOSS绝对是配合术士职业而设计的，不过这法杖对于白熊来说也可以使用，而且还有不同的效果。

　　如果是这样，白熊则是可以考虑法术坦了。这个效果是根据暴击效果而恢复的，到时候恢复的魔法值虽然少，不过持续下去还是不错的，加上战斗中恢复的魔法值，秘法之血的恢复，白熊还是可以尝试开坦克模式的。不过如果遇到超强物理攻击的BOSS则是需要考虑其他护盾和开出“格挡之刃”这个被动天赋技能了。当然，如果有这个法术吸血后，白熊的生命值是绝对满的，那么白熊就不能开启血祭效果降低自己生命值而触发种族技能获得法术伤害提高了。本来魔法护盾下的输出已经悲催了，要是这样会更悲催。

　　【血液异变】：互换技能。在魔蝎邪神杖的移动下，你的血液发生异变，生命活力与魔法活力发生呼唤扭曲。你的魔法值的百分比和生命值的百分比进行交换，但是你会受到血液变动后的虚弱效果，承受的伤害提高10％，攻击效果降低40％，持续10秒。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　这个技能要是给术士使用效果可能不太，只能当是应急的时候使用，不过要是给白熊就完全不同了。如果白熊开启的是魔法护盾，这个技能等于让白熊瞬间恢复到最大魔法值。让白熊的保命能力更强大了。

　　【魔蝎异变】：突变技能。魔蝎邪神杖的异能力量让魔蝎发生异变，可以选择性地让魔蝎异变成“死亡魔蝎”，“黑暗魔蝎”，“邪恶魔蝎”。死亡魔蝎：随着时间过去不断成长，只要死亡魔蝎存在，5码范围内的敌人承受的物理伤害提高5％，成年之后可以作为召唤“死亡巨蝎”的祭品。黑暗魔蝎：随着时间过去不断成长，只要黑暗魔蝎存在，5码范围内的敌人承受的法术伤害提高5％，成年之后可以作为召唤“死亡巨蝎”的祭品。邪恶魔蝎：随着时间过去不断成长，只要邪恶魔蝎存在，敌5码范围内敌人的护甲降低10％，成年之后可以作为召唤“死亡巨蝎”的祭品。CD时间：30秒，消耗：10基础魔法值。

　　看到这个技能介绍，白熊知道另外3张卷轴中，应该有一张卷轴是关于召唤死亡巨蝎的。白熊马上翻开卷轴看了看，这还真有一张“死亡前的恐惧”卷轴，可以召唤死亡巨蝎。

　　【死亡前的恐惧】：召唤卷轴。牺牲敌人的一只成年的死亡魔蝎，黑暗魔蝎和邪恶魔蝎作为祭品召唤死亡巨蝎。死亡巨蝎只听从召唤者的命令。当死亡巨蝎死亡后，会化成恐惧铠甲，附身在敌人身上，增加敌人30％的护甲，但是敌人承受的法术伤害提高70％。只能在竞技场使用，每次只能使用1次。

　　法杖跟这个卷轴是搭配使用的。白熊感觉这个“魔蝎异变”技能还真不错，召唤用的祭品在敌人那边，并且对敌人造成影响，这个是不怕被杀了。这次杀死亡巨蝎掉落这些东西可是赚大了。

　　【死亡恐惧指环】

　　星空，认定

　　装备条件：布甲职业

　　右手戒指

　　恐惧命中+15％

　　恐惧时间+1秒

　　附带效果：你的所有控制技能都变成恐惧效果，施法时间降低0.25秒

　　附带效果：你对恐惧的敌人使用法术时，伤害效果提高30％，当敌人在恐惧状态下死亡，你将获得恐惧之心效果，你的任何攻击都会让敌人进入恐惧状态，持续3秒。恐惧之心效果持续4秒

　　附带效果：你可以对自己使用恐惧效果，当你处于恐惧效果时，你受到的伤害降低50％。同时你的恐惧状态不参与法术递减效果，当你的生命值低于30％时，恐惧状态下受到的伤害降低80％。

　　简介：为恐惧而存在的戒指。

　　“悲催……”要是让术士拿到这戒指，绝对恐怖了。可是这戒指落到白熊手中就感觉有些悲催了。认定的装备只能是拾取者使用，其他玩家是无法使用的。这戒指唯一的好处就是白熊所有控制技能都变成恐惧技能，并且可以对自己使用获得免伤效果。不过悲催的是，这恐惧法术不参与法术递减，白熊要是对上术士就会被持续控制了。

　　这个戒指只能是在特定的时候使用，平时没什么用途。

　　【空间转移结界】：移动卷轴。使用后在原地设定一个结界，你将被传送到炉石所在的地方，持续2个小时。在回来的时候，你若组成队伍，队伍成员会跟随你回来设定结界的地方。

　　这张结界是可以让玩家离开内围区域到外面补充和存放物品，同时让玩家可以带领一个队伍进来。这张卷轴虽然没装备那么有价值，不过现在来说，这张卷轴对白熊来说太实用了。至少白熊可以放好了卷轴，不用放在身上，免受那么多危险。

　　【邪神传送结界卷轴】：传送结界，永久性卷轴。你可以在星空中留下一个结界，最对可设定10个结界。当你使用传送结界的时候，你和你的队友可以传送到选择的结界。需要“魔蝎邪神杖”才能施法。施法时间：12秒。

　　这个是传送用的卷轴，要是有这个卷轴，以后要在浩瀚的星空中移动就比较容易了。星空的范围可是比这个片大陆宽阔很多，要在星体之间传送怕是比较麻烦。

　　“半月黄昏，收获怎样？”人类牧师雷格看白熊脸色带着点微笑，这次怕是拾取到好的装备和道具了。单单看白熊跟换了一根看上去相当有气势的魔蝎法杖，人类牧师雷格就知道不简单了。

　　“也没什么，就一点装备！下次上线之后，你们在这等等，我传送出去放点东西再回来！到时候拉一队人过来！”白熊跟他们说好，等会传送出去放好东西，这样他们就不会想着自己身上有神器碎片了。

　　“出去能回来？”人类牧师雷格愣了愣，看来白熊刚才杀死死亡巨蝎掉落了这种卷轴了。如此一来，人类牧师雷格后面设计的爆神器碎片计划就这么没了。

　　“嗯！我先下了！”这回白熊在线接近4个小时也累了，直接下线回去。下线之后，白熊就通知詹姆斯准备好金币，这次白熊出来之后，要带上几千万金币进去，这样一来白熊遇到紫色箱子就赚不少了。

　　白熊上帝皇号后就将身上的金币都放在詹姆斯这边，等会让他转给小号。

　　“职业卷轴，职业卷轴……”詹姆斯早将一个萨满小号练到了30级，装备都找好了，就差白熊这卷轴。

　　“行，战队中还有没人有30级战士小号，还有张卷轴？”白熊这还有一张骷髅王职业卷轴，到时候白熊打算带上人进去梦幻岛内围区域了。不然就白熊一个人，要是拿到神器碎片，这个就容易被人类牧师雷格和黛茜美女盯上。

　　“战士小号？有，我一位朋友就跟我一起开了小号，我这下马上联系他！”詹姆斯没想到白熊还有一张卷轴，这回可以给好友了。现在远古魔神职业可是很流行的，先弄一个号做好准备了。

　　现在白熊的远古魔神职业小队就差一个治疗号！人类牧师雷格虽然不错，不过这家伙神神秘秘，经常搞小动作，一不小心还可能吃他亏，这个不要进来比较好，最主要的是，他不是天骑战队的。


第069章 黑骑士的黑暗骑士

　　白熊上线之后就开卷轴回到主城旅馆，然后马上将东西放好在仓库，并且将两张远古魔神职业卷轴交给詹姆斯后，跑到邮箱旁边将“黑暗骑士的死神之刃”和“遁入黑暗卷轴”邮寄到帝皇号上。如此一来白熊快速下线上帝皇号。

　　帝皇号早在中国区这边，接收到邮件后，白熊先到邮箱接收到了东西，学习了遁入黑暗卷轴后，白熊在野外就不会被人发现也不会被人跟踪，这回要去找树老就容易多了。

　　来到树老所在的树林，白熊进去之后，树老还是老样子在湖边享受着阳光，十分怡然自得。白熊进来之后就打破了这份宁静，白熊身上的沉重铠甲走动起来就会发出声音，刚刚走动就让树老知道了。

　　“年轻人，这次过来找我又什么事情？”树老只是睁开眼睛看了一下就闭上了眼睛，还是保持原来的姿势享受阳光。

　　“树老，这次过来是请你看看这两件装备的，如果将它们融合会怎样？”白熊将黑骑士的荣誉和黑暗骑士的死神之刃取出来让树老观看，等待树老的详细说明。

　　【黑骑士的荣誉】

　　传说，强制绑定

　　装备条件：圣殿使者/宫殿使者

　　饰品

　　隐藏效果+500％

　　无法被任何形式侦察

　　附带技能：【黑骑士（强化）】

　　附带效果：你进入战斗状态的时候，首次造成伤害的攻击，最终伤害将增加100％。在战斗中，当你的生命值为满值时，下一次攻击效果提高25％，该效果每12秒只能触发1次

　　附带效果：黑骑士状态下，你可以召唤一头邪恶系的生物作为你的宠物。你可以选择技能共享，可以召唤其他天赋下的邪恶系生物作为你该天赋的宠物，但是宠物的攻击效果降低15％。该效果在竞技场上触发时，你只能召唤等级魔兽作为辅助，等级魔兽的伤害效果降低30％，并且不能使用控制性技能。

　　简介：黑骑士的传说将会诞生！

　　开始，白熊以为“黑骑士的荣誉”已经强化到极限了，当看到“黑暗骑士的死神之刃”白熊才知道这黑骑士还能继续强化。只是这个白熊还不清楚，最好先询问一下树老再去融合，到时候白熊怕是出现什么问题。

　　“嘿嘿，没想到你竟然拿到这复制品的黑暗骑士的死神之刃！幸好你没去融合，不然你这黑骑士的荣誉就会被吞噬，被留下这复制品的人给收取了。”树老还是像以前一般慈祥，不慌不忙地给白熊讲解：“虽然黑暗骑士是黑骑士的手下，不过后来四名黑暗骑士都叛变，与黑骑士为敌。这件复制品上就有黑暗骑士的诅咒在上面，只要你融合了，那么黑骑士的力量就会被吞噬，成为黑暗骑士的力量了。”

　　听到树老这么说，白熊感觉幸好没有去融合，不然这个还真悲催了。看来黑暗骑士是故意输给自己，留下这个复制品想让自己融合夺取黑骑士的荣誉的。这黑暗骑士设计的战斗太完美了，差些就被自己击杀，让自己产生击杀对方的假象。

　　“树老，这个……”

　　白熊还没说完，树老似乎知道白熊要问什么了，道：“我帮你除去诅咒，并且赋予这复制品拥有原来的力量吧！再顺便帮你融合在一起，追加结界符文。”

　　“谢谢树老！”白熊听不懂树老要怎么做，不过既然树老愿意帮忙，这个是最好的了。白熊就看到树老就轻轻拿起拐杖，然后白熊手中的两件装备就被一股黑气包裹在一起，然后融化成一件饰品。

　　“好了！”一枚拥有黑龙头像的玉佩落在白熊手中，这枚玉佩不断燃烧着黑色火焰，白熊拿起来都感觉有些炽热。

　　【黑骑士的荣誉】

　　传说，不死，强制绑定

　　装备条件：圣殿使者/宫殿使者

　　饰品

　　叠加：+30％伤害

　　物理抗性+30％

　　无法被任何形式侦察

　　附带技能：【黑骑士（强化）】，【黑暗使者】

　　附带效果：当你在2秒内同时承受5种或者以上不同的攻击时，第5种攻击后的攻击40％几率让你恢复受到伤害30％的生命值恢复。当你的生命值降低到30％以下，吸收伤害的几率提高100％，生命值恢复提高100％

　　附带效果：你击杀敌人后可以炼化它们的骸骨，召唤出一名“黑暗骑士”作为你的仆人协助战斗。黑暗骑士拥有你100％的属性，造成伤害效果为原来的70％，承受500％的伤害。在竞技场上，黑暗骑士最多存在4个；在副本中，黑暗骑士最多存在6个；在野外，黑暗骑士最多存在8个

　　附带效果：黑骑士状态下，你可以召唤一头邪恶系的生物作为你的宠物。你可以选择技能共享，可以召唤其他天赋下的邪恶系生物作为你该天赋的宠物，但是宠物的攻击效果降低15％。该效果在竞技场上触发时，你只能召唤等级魔兽作为辅助，等级魔兽的伤害效果降低20％，并且不能使用控制性技能。

　　简介：黑骑士的传说将会诞生！

　　【不死】：你免疫任何必杀一击效果。

　　【黑暗使者】：祭品技能。被动效果：当你的物理攻击造成暴击时，你有5％几率为敌人召唤出1只黑暗使者。主动效果：立刻为敌人召唤出4只作为召唤黑暗骑士的黑暗使者。黑暗使者只有1点生命值，不会做出任何攻击。每一只黑暗使者可以为敌人提供10％的物理免伤效果。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　新的“黑骑士的荣誉”饰品最大的改变就是不怕必杀一击，不怕多人围攻，同时多了可以召唤黑暗骑士的效果。为了能召唤出更多的黑暗骑士，黑暗使者这个技能是专门用来召唤黑暗骑士的，为敌人召唤出黑暗骑士，只要白熊击杀黑暗使者就可以召唤黑暗骑士，这个是相当给力的。

　　虽然有“黑暗使者”这个技能，不过白熊还是感觉需要多找一些可以发挥召唤黑暗骑士的技能来辅助。黑暗骑士虽然承受的伤害高，不过出手还是很强力的。如果在竞技场上，多了4个黑暗骑士追着敌人击杀，这个会给敌人造成很大麻烦。要是自己被集火的时候，这个技能还可以挡上一下。不过有一个不好的地方，很有可能黑暗骑士也会被当成召唤的媒介。就像白熊召唤出黑暗使者为了召唤黑暗骑士一样，毕竟黑暗骑士杀起来还是容易一些的。

　　知道这件饰品的效果后，白熊就告别了树老，下线上小号看看詹姆斯的元素祭师和埃德温的骷髅王究竟怎样。

　　在另一边，原本等待白熊融合“黑骑士的荣誉”和“黑暗骑士的死神之刃”的黑暗骑士突然发现情况不对，他留下的拥有诅咒力量的“黑暗骑士的死神之刃”已经消失不见，但是他的死神之刃没有获得黑骑士的效果。这个只有一个可能就是白熊知道了融合的方法。

　　“半月黄昏很小心，他应该去问过一些高级NPC，知道了复制品的消息。”黑暗骑士跟另外一位黑暗骑士发起通话。到现在为止，就出现两位黑暗骑士，其余两位应该还没拿到这死神之刃。

　　不过在美国区引起轰动的黑暗骑士是同一位，另一位黑暗骑士到现在还没出现过，就算是第一位黑暗骑士也不知道第二位黑暗骑士是谁。

　　“这个可以猜到！半月黄昏认识神树，只要询问神树，这不是什么秘密！”第二位黑暗骑士似乎知道会出现这种情况，继续道：“半月黄昏的黑骑士的荣誉怕是很难搞到，我猜他的饰品现在应该赋予了召唤黑暗骑士的能力。”

　　“召唤黑暗骑士没什么厉害，只要他拿不到死神之刃，召唤出来的黑暗骑士也是废品！”第一位黑暗骑士感觉有些遗憾，要是他能拿到黑骑士的荣誉，那么他可以在整个美国区横着走了，不过现在看来是不太可能了。

　　“别小看半月黄昏！要是他能拿到另外两件死神之刃，那么我们就麻烦了！他绝对会想尽方法将我们的死神之刃爆出来。要是没有了这死神之刃，你应该知道爆发能力会削弱多少吧？”第二位黑暗骑士现在最担心的是白熊找到其他死神之刃，然后开始追杀他们。以白熊现在的实力是近乎无敌了，特别是白熊拿上霜之哀伤后，要杀白熊根本不可能。

　　“这个我清楚！现在既然拿不到半月黄昏的黑骑士的荣誉，那么就想方法拿到他的混沌罪恶之戒，拥有罪恶之龙的承认！”第一位黑暗骑士已经开始第二步计划了，不过要想拿到白熊的戒指，他必须要有一个很详尽的计划。毕竟要击杀白熊实在太难了，这个必须要白熊离开霜之哀伤，不然他有巫妖王的庇护根本不可能击杀！

　　“你有本领就自己去吧！不过我劝你别打算在半月黄昏身上拿到什么了，到时候你的死神之刃被爆了可就麻烦了！”第二位黑暗骑士现在最想做的是拿到剩下两把死神之刃，这样一来他就能拥有双分身了！


第070章 远古魔神职业队伍

　　白熊上到帝皇号的时候，铁翼之狼已经到达地方等待白熊了。从死亡巨蝎BOSS身上爆到一本“巨蝎德鲁伊”的远古魔神职业卷轴，这下就给铁翼之狼了。

　　“没想到还真有个德鲁伊远古魔神职业卷轴……”铁翼之狼开始还以为拿到的是骷髅王的远古魔神职业，这下是他想要的德鲁伊职业卷轴，这个是相当不错的。

　　这铁翼之狼拿了职业卷轴也没留个东西下来就给跑了，这就不用问了，又是当欠一个人情了。这事情白熊是不能让战队的玩家知道的，只能秘密地叫给铁翼之狼。告别铁翼之狼之后，白熊就去找詹姆斯，看看他们的职业到底怎样。

　　不看不知道，一看吓一跳！詹姆斯的元素祭祀还好，就跟其他的萨满职业一样，身上多插了些管子之类的。骷髅王这个职业则是让白熊十分震惊，这位叫埃德温的职业选手现在完全是一个骷髅人，全身就剩下黑色的骨头，身上带有一些铠甲，背后一件黑色披风！骷髅王的造型完全超出了白熊的想象。

　　“感觉怎样……”白熊虽然不是造型控，不过对于形象还是要注意的。詹姆斯的庞大兽人身躯可当成白熊两个了，埃德温的骷髅身躯让白熊感觉有点恶心，不过还不清楚两人的职业实力到底如何。

　　“这个骷髅王的职业数据太强大了，每个技能都足够变态！”骷髅王埃德温周围顿时出现一个黑色的魔法结界，召唤出三个铁甲骷髅战士出来。这三个铁甲骷髅战士全身都被魔法结界中的黑色包裹在一起，看上去十分阴森恐怖。

　　【骷髅王之骸骨】：召唤技能。骷髅王使用死灵魔法结界，召唤出三只冥界骷髅战术出来辅助战斗。当骷髅战士开启战斗模式时，拥有骷髅王120％的属性，造成120％的伤害，但是承受的伤害额外增加200％。当骷髅战士开启防御模式时，拥有骷髅王130％的属性，生命值提高100％，当骷髅王受到伤害时，为骷髅王分担10％的伤害，但是骷髅战士造成的所有伤害效果降低50％。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　坦克模式的强化！本来战士坦就拥有格挡，现在骷髅王还拥有了术士坦的分担伤害效果，显然是强化了坦克模式。这是骷髅王的第一层天赋中的一个技能，是主要的坦克模式技能。其中还有一个专门针对法术BOSS的死灵护盾的技能，一个强化格挡效果的技能。

　　这个骷髅王职业继承了很多防护坦的技能，并且技能都获得了强化。要是让埃德温作为坦克，无论是抗法术BOSS还是抗物理BOSS都可以。

　　“没想到这个元素祭祀跟黑暗骑士一样，PVP攻击都是百分比伤害！我这号一个熔岩爆裂过去，可以打12％的生命伤害，要出出暴击和加成可以造成30％的生命值伤害！要是有最后的升腾技能，直接一波爆发可以秒杀人了……”詹姆斯的元素祭祀分PVE模式和PVP模式，对于野外杀怪和副本都是固定伤害，而PVP则是打出技能的百分比伤害。打出百分比伤害有一个好处就是可以免疫护甲的递减和部分技能的免伤递减效果，能打出更高的伤害。

　　和其他萨满职业不同的是，詹姆斯这个职业可以召唤出一个火焰生物出来协助战斗，相当于多了一个宠物。和其他元素萨满一样，詹姆斯的元素祭祀也是高爆发低生存的职业，不同的是，元素祭祀在爆发和生存方面都获得了很大的提高。

　　“既然这样，走吧！”白熊可以带9个人进入梦幻岛内围区域，不过这次他只带两个人进去。其他人进去是可以，不过会拖累白熊进度，反而麻烦。白熊要的是精英，不但技术好，而且职业要给力，这样才能撑住大场面。

　　还有一个就是进去收拾人类牧师雷格，他身上带的东西太多了，要是爆掉他是不错的选择。白熊先前没出手是没有把握将他杀死。人类牧师雷格很聪明，他有多个逃脱白熊围杀的方法，而且有一个魔蝶辅助，要逃离很容易。不过这次白熊带上两人进去，那就是这个家伙的末日了。虽然他很聪明，白熊也很想跟他对碰一下，双方获得双赢。不过现在已经不需要了，所以他必须死！

　　“等会传送过去看我指示，我们一起杀了雷格！小心他的魔蝶和反集火技能！”白熊先跟他们说一下，进去之后一起击杀人类牧师雷格就方便多了。

　　“行！”詹姆斯知道是怎么一回事也不问了，埃德温感觉要杀一个人是很正常的事情。对于不同战队的职业选手，能走在一起是因为利益，相互对轰也是利益。在职业选手界中，这事情很正常的。

　　传送回去原来的沙漠区域后，白熊本来想看看人类牧师雷格在什么地方，不过转了一圈都没看到，就看到黛茜美女在一边等待，问道：“雷格呢？”

　　“他说有些事情先走了！”黛茜美女也不清楚人类牧师雷格怎么突然走了，她还以为白熊跟他合作的十分愉快，两个家伙要是在一起，梦幻岛内围区域怕是能横着走了。只是人类牧师雷格这家伙突然走了，而且也没说明原因。

　　来迟一步了！

　　白熊小看这个人类牧师雷格了，他早知道自己出去之后就会杀他爆掉先前他拾取到的装备和他身上的东西，将他清理出去。这样白熊的行踪就不会这么容易让人发现了。虽然两人相互猜疑相互合作了那么久，可是谁也没能杀了谁。

　　人类牧师类雷格在远处取出望远镜留意白熊的表情变化，他知道自己想的没错了，白熊不会等2个小时结束才回来，会提前回来然后围杀自己。还好走的快，不然白熊回来后要走就麻烦了。

　　“雷格的反侦察能力很高，要在这片沙漠中找到他怕是很难了！”詹姆斯可是认识人类牧师雷格，曾几何时，天骑战队围剿人类牧师雷格都没能成功，反而落单的职业选手被他给拉到BOSS旁边被杀死了。别看雷格是牧师职业，杀起人来比狂暴战还要疯狂，小看他的职业选手基本上都死过几次了！

　　“现在我们反而被他跟着，到时候杀起BOSS来，怕是很麻烦！”骷髅王埃德温感觉现在没有治疗，如果杀起BOSS来，人类牧师雷格跑出去捣乱，那就麻烦了。

　　“他不会跟着我们的，这样对他没好处！要是他敢现身，怕是他死了我们还没死！”白熊知道人类牧师雷格应该是向其他方向离开了，他跟着过来没有什么好处，要是被自己发现了就是死。毕竟白熊可能会原路返回去等寻找他的位置。

　　黛茜美女一直在留意白熊带进来的两人，那个很难看的绿皮兽人看上去好像很凶猛，样子很难人出去，不过从声音来看应该是詹姆斯。那个全身黑色骷髅，那怕穿上铠甲也没能遮住恐怖身躯的家伙，黛茜美女感觉相当恶心，她还真不知道埃德温怎么会选择这个种族。

　　“黛茜美女，我这个骷髅王远古魔神职业够拉风吧？”开始的时候，埃德温也感觉自己这个造型有些恶心，不过习惯之后感觉相当拉风，毕竟整个游戏中就他一个人有这个造型。而且这职业相当强力，特别是在坦克方面的数据太变态了，要是到了高级，搞到装备完全可以跟杰克拼上一把。

　　远古魔神职业？黛茜美女看了看詹姆斯，见他也是点点头，显然也是远古魔神职业了。黛茜美女还真不清楚天骑战队在什么地方搞到这么多远古魔神职业卷轴，现在这个职业可是相当流行。曾经有新人进去梦幻岛无意中搞到一个职业卷轴，顿时在主城外面威武了一把！

　　“走吧，先跟罗克汇合！”白熊也不想浪费时间了，召唤出黑暗冰狮出来开路，继续想西面赶去。出了这片沙漠区域，穿过一片山区和雪山就可以到达黛茜美女想要去的冰地区域。帮她完成任务之后，白熊就可以独自一人在这片区域闯荡了。

　　一路过去，因为没有治疗，坦克的位置还是白熊来做。跟地精炸弹人罗克汇合之后，这个远古魔神职业队伍就组成了，当然黛茜美女不算，这还缺一个治疗。这都不是问题，治疗迟早会有的。

　　“我们确定要穿越幽灵山脉到冰雪山脉？能不能走其他路？”地精炸弹人罗克等人出了沙漠之后，他就询问起来，似乎这个幽灵山脉有些不对路。

　　“什么情况？”所有人都看着地精炸弹人，知道他一定到过幽灵山脉。

　　地精炸弹人罗克之前过来的时候就经过，不过知道上面的危险之后就绕路走了，道：“进入这个幽灵山脉将会进入狩猎模式，玩家可以向地精NPC购买自己喜欢的枪类武器和防具。在幽灵山脉上，技能造成的伤害只有1点，基本上是没用的，只能靠枪类武器进行攻击。不过在幽灵山脉中，辅助技能还是可以起到效果，不过控制类技能只会造成瞬间致盲效果。在幽灵山脉中，所有潜行类技能都不能使用。”

　　“枪击类模式……”白熊知道为什么罗克不建议走这边的路线了，如果是猎人还好，习惯了这类远程攻击。像是白熊等人对于射击类游戏相当陌生的，进入里面比较危险。

　　如果是进入幽灵山脉后，很多职业的优势就没了，完全是凭借对枪支的使用情况来决定。显然白熊等人在里面是没有优势了，要是遇到彪悍的枪击类玩家，那就麻烦了！

　　如果绕路过去，白熊跑是要走上半个月都到不了。所以现在要决定怎么走就麻烦了，战队方面让白熊等人自己选择，两边的优势都是均等的，没有那一边比较好。


第071章 狡猾的地精NPC

　　上幽灵山脉？还是绕路？

　　现在五人还在选择要走什么路线。在白熊个人来看，他会绕路过去，这样才安全。与其为了节约时间而冒险，白熊本人是不太想的。不熟悉这种射击模式，贸然进入会相当危险，一旦死亡，代价就是离开。虽然现在白熊都将珍稀的物品放到仓库，不过也不想这么快出去，白熊还想着开紫色宝箱！

　　“上去啊！你们也不是没玩过射击游戏！”黛茜美女身为猎人最喜欢就是这个了，现在有这种高度危险而且奖励丰富的射击场地怎么会错过。平时白熊是拉风了，可是到幽灵山脉上可就不一定了。

　　“上去没问题，可是到时候死了，让你任务失败，你可别怪谁！”如果上去，白熊最怕是死出去了，让黛茜美女任务失败，到时候可是要受到战队责罚的。白熊可不想承担这个责任。

　　“可以！你们就跟着我吧！”黛茜美女倒是不怕自己挂了，以她的隐藏和射击手段，就算里面出现强大狙击手都不怕。要是自己带着一群远古魔神职业的职业选手开路，这个可是很让人开心的事情，特别其中一个是传说中的神级坦克。

　　死了都不知道什么回事！

　　白熊还真服了她，不过既然她这么傻，那么白熊是不介意的，要是她死了，那么就解决了。白熊可以自己一个人去冒险。

　　要穿过枯树林到幽灵山脉很容易，地精炸弹人罗克已经开过路了，这一路过去没有出现什么危险。不过白熊收到战队一个通知，就是上次发通缉杀白熊的踏雪战队职业选手妮娜已经进入内围区域，现在就向白熊的方向过来。战队建议白熊不要进入有幽灵山脉，职业选手妮娜在射击方面很有天赋，她其中一个号就是猎人。

　　这冰霜法师虽然厉害，可是白熊还不至于怕了她！虽然自己射击方面的技术不太行，不过生存能力还是很强的。

　　幽灵山脉上去不容易，如果没有爬山道具，要想上去就只能在山脚下四个传送结界进入到里面。白熊等人来到其中一个入口外面，就看到附近有一间树屋，在树屋的门口坐着一位地精，似乎就是地精炸弹人说的出售各种弹药的NPC了。

　　白熊一行人过去后，地精NPC就开始热情地打招呼，开始介绍幽灵山脉的情况和出售的枪支弹药。

　　【手枪】：枪支武器，20码射程范围，8发。对敌人造成40％的伤害，命中头部，心脏，喉咙则为必杀一击。只能在幽灵山脉使用。售价：5万金币。

　　就简单的一支手枪就要5万金币，子弹还要1000金币1发，相当烧钱。不过从这个价格来看，这幽灵山脉上应该有很多好东西。

　　“老板，这抢会不会太贵了？最便宜的也要5万金币……”罗克现在是彻底穷了，要是上去幽灵山脉还要花上几十万金币，他现在身上根本没那么多钱。

　　这个智商很高的地精NPC丝毫不觉得罗克的话意外，道：“你们要是知道在幽灵山脉上的狙击铁甲人身上有一件神器，你们就不会举得贵了！”

　　“什么神器？”白熊打死都不相信在这幽灵山脉上有神器，先前白熊那个碎片都九死一生，现在还出一个成品的神器，可能吗？如果没拿过神器碎片或者做过残缺神器任务的玩家可能相信，不过对于白熊来说是绝对不信的。显然这地精NPC在骗人！

　　“一件神器饰品！”地精NPC很淡定，还不清楚这里众人都知道他在撒谎了，“告诉你们，已经很多人买了枪支上山去了，你们要是再不快，到时候神器怕是没了！”

　　“有多少人在你这里购买了？”白熊现在最关注的问题就是多少人进去幽灵山脉。

　　“31个人！”地精NPC很快说出来，他们对于数字相当敏感，或者计算其中一样武器的出售情况就可以知道多少人进去了。

　　这边是31人，有4个入口，那么在幽灵山脉上大概有120人。如果算上危险和黑吃黑情况，现在上面大概有30人。以这幽灵山脉的范围来说，会出现“黑吃黑”的情况不多，就是怕在入口或者关键地方有人偷袭。毕竟地精NPC会出售狙击枪。

　　【狙击枪】：枪支武器，500—1500码射程范围，4发。对敌人造成80％的伤害，命中头部，心脏，喉咙则为必杀一击。只能在幽灵山脉使用。售价：40万金币。

　　除了狙击枪外，还有其他种类的枪支。只是这枪支有负重，带多了移动速度会下降很多，走动起来不灵活。

　　【烟雾弹】：炸弹武器，10—40码射程范围。用力扔出烟雾弹，在落地制造一层烟雾，模糊敌人的视野。售价：1万金币。

　　【闪光弹】：炸弹武器，10—40码射程范围。用力扔出闪光弹，落地后致盲40码范围内所有目标，持续2秒。售价：3万金币。

　　【手雷炸弹】：炸弹武器，10—40码射程范围。用力扔出手雷炸弹，落地后轰炸20码范围内所有目标，造成伤害。售价：1万金币。

　　【冲锋枪】：枪支武器，20码射程范围，100发。对敌人造成60％的伤害，命中头部，心脏，喉咙则为必杀一击。只能在幽灵山脉使用。售价：10万金币。

　　……

　　这里的枪支武器很多，不过对白熊来说，比较喜欢狙击枪，这个可以远程射击，守点是最好的。当然，五个人中最多配置2名狙击手，这个是怕被人近身之后射击麻烦。同样还需要有人拿防弹盾牌去拾取掉落的物品，不然杀死了敌人也不敢去拿战利品的，这个是防狙击手！

　　白熊这次换上防弹衣，头盔，和迷彩服，带上两把手枪，一把狙击枪，烟雾弹，闪光弹和手雷炸弹各3个。这是白熊能在最佳状态移动的最大负重，要是再多就有影响了。

　　黛茜美女选的枪支跟白熊一样，埃德温则是要拿盾牌穿上重甲，他要开路或者拾取战利品的。詹姆斯这位巨大兽人则是开冲锋枪，罗克则是拿步枪。

　　在五人进入传送阵的时候，白熊留意到刚才的地精NPC跑进树屋里面，似乎不知道做什么。还好，白熊先前召唤了乌云隐藏在树屋里面，这下白熊可以通过镜面连接知道里面的情况。

　　在树屋里面，地精NPC取出一块传音石出来，道：“报告，老大，我这边进去了5位外界人，他们按照我给的A4路线前进。”

　　白熊就听到这句话就传送进去幽灵山脉，很显然这是一个相当狡猾的地精NPC，在吸引自己购买枪支武器的时候，还故意给一些路线自己选择，推自己去死。这个狡猾的地精NPC应该是上面狙击铁甲人的同党。

　　幸好这个传送阵传送是随机的，不然在入口的位置就会被人狙击。白熊等人传送进去一片幽暗的树林当中，四周相当幽静黑暗，让人感觉像是在恐怖片的环境中一般。白熊相当小心，马上蹲下观察情况，站起来容易被狙击。

　　“不要开手电筒，你想被狙击啊！”白熊见到黛茜美女取出手电筒想要看看周围的环境，当下抓住她的手阻止。如果没有光，这片树林的视野只有10码范围，不过一旦有光就会暴露自己的位置，所有狙击就会向这边过来，到时候怕是死了！

　　显然黛茜美女虽然在射击方面厉害，但是她没有参加过实战。作为曾几何时在地下世界混迹的白熊，对这个有一些了解。现在视野范围虽然小，看不清楚周围的情况，同样，附近的人也看不清楚白熊等人的位置。被黑暗包围有时候也能给人一种安全感！

　　“不好意思……”听白熊说了后，黛茜美女才知道自己犯错误了。如果先前打开手电筒观看周围的情况，先不说自己有可能成为目标，其他人也可能被连累的。现在进入到射击模式下，射程范围扩大很多，不像平时那般近距离攻击了。

　　“队伍频道说话，注意自己的动作！如果受到攻击或者被发现马上向另外一个方向走，其他队员会想方法救援，但是千万不要走在一起！这个大家都懂得，闪光弹和手雷是群体杀伤性武器！”白熊马上纠正了黛茜美女直接说话的错误，在这个不熟悉的地方，一切都要小心。

　　“我们现在在死亡枯树林中，如果按照地精NPC给我们的地图应该向西走，出去之后往北……”

　　埃德温拿着地图在观看，这张地图可以显示白熊他们所在的位置，刚要指明怎么走，马上被白熊打断了：“把地图给撕裂了，这地图应该会暴露我们的位置。先前的地精NPC跟狙击铁甲人有联系，我们现在最好尽快转移位置……”

　　“行……”骷髅王埃德温刚听完白熊说，想都没想直接将地图给撕裂了，白熊想要阻止都来不及。

　　“大哥，你别激动……”白熊还真服了埃德温，要是不撕裂地图还好，现在撕裂了地图就麻烦了。

　　“不是你说这地图会暴露我们身份吗？”埃德温感觉疑问了，他感觉自己没做错。

　　“大哥，现在你撕裂了地图，那么狙击铁甲人就知道我们发现不对，那么他们就不会在这条路线上伏击我们。如果我们有这地图，到时候只要让召唤生物拿着地图转过去引它们出来，我们就可以埋伏了……”白熊本来的计划就被埃德温给破灭了，先前詹姆斯有跟白熊说，这位哥们很仰慕自己，感觉当自己是偶像，看来这话不假！加上自己给了他一张远古魔神职业卷轴，现在自己绝对神了！

　　埃德温拍了拍脑袋，感觉时而愤怒抱歉，道：“队长，你不要叫我大哥，你才是我们大哥……”

　　听到这句白熊还真服了，不过白熊现在没时间跟他明说了，这回白熊有种不祥的预感，而且周围有声音……


第072章 分散与合作

　　有声音，杂乱无声的脚步声！

　　这不会是玩家，如果是玩家不会闹出这么大动静，能进来这里的都是强人，怎么可能犯这种低级错误？如果是这样，那么只可能是怪物。

　　“躲好……”白熊快速转到一颗树后，切换出手枪，同时取出一个闪光弹。其他四人也听到声音，快速藏到树后，观看情况。

　　一行12位穿着防弹衣拿着枪支的地精先锋向白熊等人的方向过来，靠近之后见是没有动静，都没有开枪。

　　“我扔闪光弹后，埃德温在前面挡着，詹姆斯机关枪在旁边狂扫，清了一波！罗克在闪光弹之后跳出去补刀！”白熊感觉现在来一波爆发比较好，要是等这些地精先锋靠近之后要再出手就难了。黛茜美女用的是狙击枪，这个近距离没有优势。

　　“OK！”其他人应了一声后，白熊就扔了一个闪光弹过去，然后马上趴下，这个怕是被乱枪扫死。即使白熊躲在树后，不过这子弹穿过树过来也是容易的。

　　一阵闪光弹刺瞎了所有人的眼镜，这回失明后只有扫除乱开枪。埃德温拿盾牌出来挡在前面，詹姆斯转都他背后，机关枪放在他肩膀上狂扫过去。

　　“吱……”

　　一阵痛叫声传来，白熊知道这下应该杀了不少地精先锋，至于有没有杀完就不清楚了。在闪光弹结束之后，白熊马上补了一个手雷，在爆炸之后，罗克当下飞跳出来见到有两个地精先锋从地上爬了起来，补了两枪就完成任务。罗克对于机枪有研究，平时也会去玩，对于这近距离射击是没有问题的。

　　“走！”

　　射杀了这些地精先锋后，埃德温还想上去看有没有掉落，不过白熊马上转身就跑。其他人虽然不清楚怎样，不过白熊应该有他的想法。

　　跑出大概1000码外，白熊等人找了一处草丛躲了起来。先前的子弹在自己身体上空飞过，让白熊想起了很多回忆，精神顿时绷紧起来。如果刚才像是常规地杀完怪出去看有没有掉落，那样就可能成为后面狙击手的目标，甚至后面的部队会过来。两个地精先锋懂得趴下就说明这些怪的智商很高，不能按照平常的杀怪方式来杀。

　　在这里，要是被狙击，很大机会被秒杀！生存能力比起其他地方会削弱很多。

　　白熊不清楚自己的魔法护盾能不能起到效果，不过要是被爆头，那么基本上是必死了。在这片死亡枯树林中，要是不小心暴露自己的位置，很可能马上被狙击！

　　“刚才……”

　　詹姆斯还想问刚才为什么不拾取物品，白熊就打断了他的话：“别说话，听周围的声音！”

　　周围静的可怕，丁点声音都没有，其他人都不知道白熊究竟想做什么。大概过了1分钟，白熊取出了狙击枪，蹲起来，开始瞄准。不过很快白熊就再次蹲了下来，撇了一眼黛茜美女，取出手雷，道：“看来是你告诉了那个冰霜女法师我的坐标位置了，如果是这样，不如一起死了吧！”

　　刚才人类牧师雷格给白熊发了一条信息，说踏雪战队的职业选手妮娜已经赶往白熊所在的地方，并且推测可能黛茜美女暴露了白熊的行踪。黛茜美女跟妮娜是大学同学，而且是好朋友，两人联手杀白熊是有可能的。就算没有了白熊，天骑战队也会让其他人过来帮她完成任务。再说，对于白熊总是拿走好东西，一点都没分出来，黛茜美女相当不服气。

　　看到白熊尖锐的目光，黛茜美女不清楚白熊怎么知道的，这回还没说话，白熊就道：“现在要么我们两个一起死出去，要么就换人帮你完成任务，自己选择……”

　　这次白熊可是认真，现在本来就帮她完成任务，这家伙还出卖自己的坐标。如果是平常的模式，白熊倒是不怕，可是现在这种能够威胁自己生存的情况，白熊是绝对不允许的。白熊现在豁出去了，要么解散这个队伍，要么就两人死在一起。要是继续跟他在一起，白熊没有把握能安全地离开幽灵山脉。

　　黛茜美女第一次看到白熊如此认真的眼神，这次白熊似乎是怒了。原本黛茜美女还以为这样没什么，白熊完全无敌的。可是她忘记了这是射击模式，白熊很难掌握这种生存模式。白熊这次发怒的一个原因是这射击模式触发了白熊以前一段经历。

　　地精炸弹人罗克等人也不知道白熊究竟怎么一回事。出现这种情况问题很严重，白熊完全是可以向战队发出投诉。如果情况像白熊说的一样，战队会强制取消任务，并且追究黛茜美女的责任。

　　平时见白熊完全是随意的样子，现在认真起来相当可怕，其他三人都不敢说话了。要是像白熊说的一样，黛茜美女在这种危险地方还暴露白熊的位置，是绝对不可原谅的。

　　“分散就分散，我就不信没了你完成不了任务！”黛茜美女很讨厌白熊这种语气和目光，她跟白熊在一起总是感觉不舒服。白熊太强力了，她根本没有用武之地，而且白熊丝毫不把她看在眼里，让她感觉相当郁闷。最让黛茜美女感觉不爽的是，白熊抢了她的两块神器碎片，现在血统战队都开了追杀令出来了。

　　“你们跟他任务吧！我自己一个人！”白熊说完就退出了队伍，现实是不打算跟他们一个队伍，自己在这片区域中单打独斗。越是危险的地方，白熊就越喜欢单独一个人，这样不用被其他人拖着。

　　白熊从埃德温那边交易过来几个手雷和烟雾弹后，就扔了一个烟雾弹在一边引起一片烟雾出来，模糊在远方狙击者的视野。白熊快速在这烟雾中狂奔，转移位置。如此一来对面的狙击手妮娜就不知道白熊的位置，想要狙击就难了。

　　现在白熊面临的问题是要跟这个叫妮娜的职业选手做一个了段还是逃脱！要是在这里能杀死她，那么白熊就不用担心在这个地方被缠住了。或者白熊离开幽灵山脉后，自己可以到外面闯荡了。

　　“半月黄昏，好消息！你现在所有在的幽灵山脉中有三套组装的极品星空套装，位置就在山顶上面。上面守卫众多，还有巨型重炮，魔导炮……”人类牧师雷格又发信息给白熊了，显然是想拉白熊一起上去。

　　这次要不是人呢类牧师雷格提供信息，白熊还真的被黛茜美女给害死了。现在不但脱离了危险，还离开了黛茜美女，不用帮她完成任务，那是相当不错。虽然现在还在幽灵山脉上，不过已经达到了白熊当初过来的目的。

　　“你有什么计划？”虽然这个人类牧师雷格不是什么老实人，但是这次白熊的确欠他一个人情。以人类牧师雷格的个性，他就是想要白熊一个人情，到时候跟白熊玩阴谋都不怕死。相比黛茜美女这种没有什么手段和能力的玩家，白熊情愿跟人类牧师雷格合作。

　　“我刚才一不小心进来了，这边弹药充足，要不我们两个组合上去拿套装怎样？”人类牧师雷格直接说出自己的目的，怕是白熊不相信，还附加了一句，道：“这次至少要两个人以上合作才能成功，幽灵山脉太危险了，你杀我容易，我杀你也容易。现在我们都为了套装，一起是没问题的！反正我们俩身上也没值钱东西，死出去进来就可以了！”

　　“合作是没问题，你先帮我一起杀了踏雪战队的职业选手，有她在，我总感觉有什么不对路！”战队那边给的资料，这位叫妮娜的职业选手很擅长射击类游戏，她是专门针对自己过来的。要是有她在，白熊还没安全感，总感觉时刻会被人狙杀一般，不敢出手！

　　“没问题！你想亲自动手杀了她，还是让我代劳？作为游戏界精英射击选手，我出手没有人能活着！”人类牧师雷格属于全能职业选手，在射击类游戏上还有很高的造诣。让他去杀一个职业选手，这个完全不是问题。

　　“一起联手，当是锻炼一下我们的默契程度！”白熊是打算两个人一起试试了，他也想看看人类牧师雷格的手段怎样。在白熊认识当中，人类牧师雷格最厉害的就是他的想法，而不是他的个人技术。不过白熊还有一个问题要问人类牧师雷格：“雷格，既然你这么厉害，怎么会选择跟我合作？我这方面不是很强的。”

　　“你在射击方面的天赋是不强，不过你有这种危险的经验。我猜你现实应该玩过真枪，不然不会对枪声这么敏感的。而且我需要一个人去引出狙击手，你这种高端坦克走位风骚，绝对是你了！你可以放心，只要你能逃得过狙击，让狙击手暴露位置后，我有100％把握杀了她！”人类牧师雷格需要白熊辅助狙击和引出目标，在这个地方没有人比白熊的走位拉风了。坦克在什么地方都是坦克，都拥有敏锐的感觉。

　　“让我躲狙击枪？”白熊就知道人类牧师雷格不会这么容易跟自己合作，绝对让自己做一些危险的事情。不过他说的对，要是不引出妮娜，白熊是找不到这位职业选手隐藏在什么地方。现在白熊身上的东西不值钱，死了最多也是出去，这次是豁出去了！


第073章 枯树林狙击战

　　“让我躲狙击枪？”

　　白熊感觉自己还没到这种极限躲闪技术，即使白熊是坦克，可是坦的不是子弹！狙击基本上开枪就瞬杀，要想在子弹射出的瞬间转移位置，考验的不是平时的走位技术，而是瞬间的感觉。如果非要说去躲狙击，那么死亡几率高达98％。

　　“雷格，你太看得起我了吧！坦克可不是这么坦的！”白熊肯定是要出去引妮娜出来，不过他还想知道雷格要怎么动手。

　　人类牧师雷格知道白熊的想法，道：“你只要暴露自己的位置到处跑就可以了，我等会开大招引她出来！”

　　其实人类牧师雷格知道白熊有个假象技能，这个是可以引妮娜出来的。而且白熊感觉危险的时候也可以出异界空间这个技能。要是抗不住的时候也可以使用。总之，在人类牧师雷格看来，白熊怎么都不会死的！

　　人类牧师雷格扔了一个组队邀请过来，白熊加了进去之后可以看到人类牧师雷格的位置，他现在就在死亡枯树林的西面，现在悄悄地向这边过来。

　　“准备好位置了？”

　　白熊在等待人类牧师雷格靠近过来，他准备好了白熊就出去引妮娜暴露位置。现在妮娜应该不知道人类牧师雷格支援白熊，到时候他暴露位置之后就可能被人类牧师雷格给狙杀了。

　　“别急，现在还在找位置，判定方向！”人类牧师雷格靠近这边后，开始寻找狙击的位置。这个位置不容易找，首先要根据白熊的位置判断出对方存在的范围，然后再寻找一个可狙击的有利位置，最好就是容易狙击到对方，而对方很难反狙击。一般情况都是找高地，可是现在这个方位只能在枯树上。

　　先前人类牧师雷格在地精先锋那边爆了一套枯树林迷彩服，这个容易让人类牧师雷格隐藏位置，而在人类牧师雷格的方向，枯树上还有一些没散落的叶子，可以作为隐藏。

　　“可以出去，小心！”

　　人类牧师雷格上去一颗枯树上，找好位置准备好狙击枪，就等白熊出去引人出来。

　　白熊开假象技能后就小心翼翼地走了出去，白熊这个假象是在自己前面2码距离，白熊可以调整这段距离的范围。对方就算知道白熊有这个技能，也很难猜出白熊所在的位置。狙击枪不具备探隐形能力。

　　在枯树后面的妮娜看到白熊从枯树后面出来，狙击枪顿时瞄准过去，只是她总是感觉有那里不对。她查过白熊的资料，大概了解到白熊的性格特点。现在这种情况下，白熊应该不会出来的。会出现这种反常现象只有两种可能。一种是白熊过于自信认为能躲过狙击枪的狙杀，第二种可能就是白熊拥有某些技能或者是春哥技能可以挡住攻击，吸引自己出来。

　　第一种情况的可能性很低，反而是第二种情况的概率很高。不过现在白熊是摆明出来了，要是不出手，那么白熊就可以逃脱出这片枯树林，要是让白熊脱离范围后，要找到白熊就难了。很可能自己会成为白熊的狙击对象。

　　“半月黄昏有人辅助，小心！”黛茜美女给妮娜发了一个通话，先前白熊这么快就知道她暴露位置，显然是有其他人在协助白熊。如果白熊没踩过，这个人很有可能就是人类牧师雷格了。

　　“有人辅助？”妮娜感觉麻烦了，如果是这样，白熊现在就想引自己出来。就在妮娜在思考的时候，白熊开始快速向西面逃去。

　　“黛茜，双狙击！我先狙杀半月黄昏，你跟着狙杀过去，只要半月黄昏死了，其他都不重要！”妮娜也只能向黛茜求救了，现在这种情况，自己要面对两人很难获胜。

　　“好的！”想到刚才白熊的语气和眼神，黛茜美女就来气，这下是帮妮娜对付白熊。先前是队友，现在就是敌人了！

　　碰……

　　一阵清脆的声音响起，白熊的假象被破碎，然后白熊的身影出现。只是就在白熊身影出现的瞬间，一颗子弹瞬间发出。不过就在这个时候，一个血盾挡在了白熊的头前方。将这枚可以秒杀白熊的子弹给挡了下来。

　　“两个人……”

　　白熊快速狂奔，转到一棵枯树后面，防止再被狙杀。对于另外一个人，白熊猜测可能就是那位黛茜了。

　　“你疯了吗？”詹姆斯看到黛茜美女竟然向白熊出手，当下用肩膀撞过去，让她不能再瞄准。现在谁都不知道黛茜美女跟白熊有什么仇恨，这家伙竟然狙击白熊，简直疯了。

　　“即使你是客户，如果对战队职业选手造成危害，我们可以将你清理！并且会追究你的责任！”罗克顿时补了一句上来，他可不想将事情闹大，到时候谁都不好做。

　　杀不死！

　　黛茜美女也知道战队的一些规矩，不过她也知道他们不会直接秒杀自己，应该是警告自己一番。不过以他们的实力，黛茜美女感觉没办法帮自己完成任务。

　　“我的任务自己完成就行了！不用你们帮忙，我们在这里散了吧！”黛茜美女想都没想，向一边狂奔转移位置。现在黛茜美女最想做到的就是狙杀白熊。

　　看见黛茜美女离开，詹姆斯几人还不知道怎么办，本来上来幽灵山脉就是要过去雪地区域，现在反倒是分崩离析了。三人现在困在这个鬼地方还真不知道怎么办！

　　“法爷，黛茜美女离开队伍，跟那个妮娜一起狙杀你，小心！”罗克马上给白熊发了一个信息过去。希望白熊知道情况能躲过两个人的狙杀。

　　“行！你们自己躲好，我搞定他们两个再跟你们汇合！”白熊已经猜到会这样，现在黛茜跟三人分开更好，白熊攻击的时候不怕会误伤。现在是黛茜美女违约在先，白熊杀了她也是不违背任务的。如果现在通知战队，那么绝对是不能对她下手，通过沟通解除误会，继续任务。

　　“什么情况？”人类牧师雷格已经找到了妮娜的大概位置，不过由于对方转移位置，现在不能马上狙击。对于第二个狙击的玩家，人类牧师雷格还不清楚是谁。

　　“黛茜！”白熊扔了一句过去，现在是2对2的狙击战，双方都没有多大的优势。

　　“草！还玩2对1！作为游戏界最牛叉的狙击手，来多少死多少！”人类牧师雷格这回兴奋了，他完全当白熊是新人。

　　“雷格，我引出他们，你看能不能一枪秒一个！”既然人类牧师雷格这么自信，白熊也信他一回，现在再打算出去引两人狙击，这样人类牧师雷格就能狙杀了。

　　“行！”人类牧师雷格就想白熊这样做，如此一来他就可以找到目标出手了！

　　以死换死！

　　白熊出去冒险是送死，她们狙击也是送死！现在就看谁有这个勇气出手和成功命中了！双方都知道有狙击手，一旦自己的位置暴露，那么就很大可能死了。

　　假象和血盾都没了！白熊出去是必死的，接下来可不是走位技术之类的可以免伤了。要是被成功狙击就是死！

　　取出狙击枪，白熊在枯树后面趴下，按照人类牧师雷格给的方向开始射向妮娜会躲在什么地方？首先白熊将狙击枪的目标落在原先妮娜所在的位置，然后在想，要是自己是她，会怎么走动位置？

　　白熊开始回忆第一次见到妮娜的时候，她的走位方式和风格。以这个推断她会向什么方向走，隐藏在那一课大树下面。她现在绝对是躲在树后狙击瞄准。

　　狙击之后的逃生！

　　现在白熊面临的问题就是生存问题！要是白熊开枪后，那么就会有火花，妮娜和黛茜就会知道白熊所在的位置。这样就算白熊有枯树挡住，也会被她们狙杀。

　　会在什么位置……

　　看着前方的枯树，白熊在推测妮娜会在哪一棵枯树下！白熊不断换算各种可能，最后锁定在一棵枯树后面。如果白熊是妮娜，那么就会躲在这棵枯树后面。

　　“我准备出手，之后的事情就交给你了！至少要狙杀他们其中一个！”只要杀死她们对方一个，那么这狙击战就很大机会获胜了。

　　“这个完全不是问题，你自己保重……”人类牧师雷格知道这次简直是换命了，白熊的位置一般曝光，对面两个狙击手同时开枪，不死才怪！

　　人类牧师雷格已经锁定了对面范围，只要对方开枪就必死！在这狙击战前的这段寂静气氛中，人类牧师雷格都感觉气氛相当的紧张。现在人类牧师雷格感觉自己在为白熊担心了，这个家伙真不知道能不能逃过这一次狙杀！

　　“3秒后开枪……”白熊说完就开始倒数，让人类牧师雷格做好准备。

　　“3……2……1”

　　在最后一声说完之后，一声枪声响起，然后两声枪声瞬间响起，接下来再来了一声枪声，死亡枯树林继续恢复了平静……

　　“谁死了……”詹姆斯一群人听到这四下枪声后，知道绝对有人死了！


第074章 铁甲人

　　四声狙击枪声后，谁死了？

　　在一棵枯树后面，妮娜双眼睁的大大的，在她的额头靠右的边上有一个子弹孔，显然是被狙杀了。回想起先前的情况，先是一颗子弹从她脸蛋旁边飞过，让她吓了一跳。在这种好无目标的射击中竟然差些就将自己秒杀了，这回妮娜相信白熊绝对不是新人。不过对于妮娜来说，这种大场面还是见过的，以前立体模拟的时候也试过，影响不了她的射击。

　　妮娜的狙击枪跟黛茜的狙击枪几乎是同时寻着白熊狙击枪的位置射击过去。两人同时狙击，白熊没有跑出枯树，可以肯定的是，白熊必死！只是就在妮娜高兴的瞬间，一棵子弹穿过了树身，直接洞穿了她的脑袋。

　　虽然死了，不过白熊也死了，这下算报仇了！

　　人类牧师雷格开枪之后顿时跳下枯树，以“Z”字的步伐不断左闪右跑，找到两棵密集的枯树后面才停下，趴在地上，防止被狙杀。安全之后，人类牧师雷格才看看白熊的状况。如果先前白熊没躲避，那么现在白熊不用问都知道，绝对是死了！可是人类牧师雷格知道白熊没那么容易死的，要是他这么容易就死出去，刚才就不会这么主动引她们出来了。

　　“掩护我离开！”人类牧师雷格还没联系白熊，白熊已经发通话过来了。

　　“高手啊！竟然能坦狙击枪子弹，无敌了！”人类牧师雷格还真想知道白熊是怎么给躲开了，回放先前的录像，白熊好像是没有离开的。这个被两颗子弹打中，即使是无敌技能也免疫不了的。

　　“你忘记我有个异界空间技能吗？”如果是其他人，白熊倒不会跟他说这么多，不过人人类牧师雷格不同，这家伙只要将自己的技能想一遍就知道怎么逃脱的了。

　　辅助技能多的职业去到什么地方都是这么牛叉！人类牧师雷格不得不说，就像他自己一样即使被两个人同时狙杀，也有方法逃脱。在这个游戏世界可不同纯射击的游戏，辅助性技能很多的。

　　让人类牧师雷格感觉惊讶的是，白熊差些就狙杀了妮娜，如果白熊考虑风速和温度的影响，那么第一枪就狙杀了妮娜。白熊究竟是怎样推算出来的？就算是自己也不可能这么完美地做到这一点。还有一样让人类牧师雷格惊讶的是，白熊在开完枪就马上开技能，速度比狙击子弹还要快！如果计算开技能的时间和技能延迟，时间应该赶不上的。可是白熊做到了，这点人类牧师雷格就想不明白了！

　　又一阵枪声响起！

　　这次射击的是人类牧师雷格，他开枪后马上转移位置，速度之快让人根本无法瞄准和预判。白熊也在这个时候回来，快速狂奔转移位置。人类牧师雷格是为了引开黛茜的注意，让白熊有机会脱离。

　　“哎，半月黄昏！不如我们两个拿手枪冲上去秒了她，你看怎样？虽然有点辣手摧花，不过既然她要杀你，就是跟我无敌雷格过不去，绝对要死了！”人类牧师雷格知道现在这种情况要想让黛茜美女出手是很难的了。要杀她唯有主动出击，拿支手枪过去秒了她。

　　“谁怕谁！”白熊感觉跟人类牧师雷格搭档很舒服，他跟自己的想法都差不了多少。不过如果出去，白熊很有可能成为被狙杀的目标，毕竟白熊的仇恨够高。只是在高速移动中，要是黛茜美女能狙杀自己，白熊无话可说。

　　当然，比较安全的就是等假象和异界空间这两个技能冷却好了再出去。现在白熊也不急，让黛茜美女慢慢想方法。她现在绝对清楚，如果自己的技能冷却好了就会冲过去，那时她就死定了。不过如果现在脱离狙击范围，那么她就会被白熊和人类牧师雷格开枪狙杀。

　　随着时间过去，死亡枯树林的气氛让人感觉十分压抑，谁也不知道下个死去的是谁！黛茜美女躲在一棵枯树后面，不知道现在要进攻还是逃离。要是等白熊的技能冷却好了，那么就麻烦了。

　　“妮娜，半月黄昏还没死！他刚才应该是开了异界空间传送离开，躲开狙杀了！”黛茜美女也就跟妮娜说上话才感觉不到这种郁闷的气氛，不然她还真感觉自己死在这个枯树林了。这些漆黑树皮的枯树开始还感觉不到什么，不过随着混战发生，有人被狙杀离开，这气氛就开始变得沉闷，枯树看起来就像是要人命的魔鬼。

　　“怎么可能？”听到白熊还活着在死亡枯树林的信息，妮娜死的心都有了。她都舍弃了最后一次在枯树林的机会就是为了杀白熊，没想到白熊竟然还没死，简直是打不死的小强！

　　突然，妮娜想起职业选手界的一句话：不要跟坦克拼生存！

　　坦克的生存能力是出了名的强大，除了装备，技能外，还有玩家的走位，意识都相当高，要杀坦克很难。如果战队的主坦在竞技场上开的是坦克天赋，那么这战斗杀起来很麻烦了。无脑的技能循环，不断耗下去，很难攻破。

　　即使妮娜多么厉害，可是对上白熊这架强悍的坦克，在相同条件下想要击杀白熊是不太可能的。人类牧师雷格就说这妮娜不是一般的白痴，绝对不要跟坦克硬碰硬，最后死的往往是自己！很多时候，人类牧师雷格碰上白熊要杀人了，走的远远就算了。如果非要杀白熊，只能说是隐藏在一边等补刀。

　　还有一点人类牧师雷格想鄙视的是，她既然知道自己在这里还敢开枪，显然是找死！对于狙击手来说，杀人不是最重要的，最重要的是自己活着。活着才能杀更多的人。如果说杀一个人死一回，这个是没赚了，反而会亏本。连这点都不明白，显然对方两人平时也就本着职业选手要学习射击的要求训练，没有真正体会到作为一位狙击手的真正生存意义。

　　杀不死对方，自己还挂了！

　　白熊只能怪妮娜自己被复仇心蒙蔽了，有时候没必要计较那么多，一次被人坑了也不要讲究那么多，应该从中学习为什么自己被坑死了。不要想着要报仇之类的思想，对方能坑你一把说明别人有本领，而自己就缺乏这种防御技巧。被坑了当是花钱买教训。如果总是想着报复，最后结果会如何？

　　心态不好，做什么事情都不好！即使真的给报复了，最后自己又得到什么？真正的报复是自己强大起来，以后总有机会碰上的。

　　白熊开启假象技能后就跟人类牧师雷格狂奔过去，两人在两边不断倾斜交换位置过去。原先两人手中的狙击枪已经换成手枪。

　　手雷！

　　黛茜美女先是扔了一个手雷过来，将白熊的假象炸掉，再扔了一个闪光弹出去就快速后退逃跑。

　　白熊躲过闪光弹出来后，发现周围一片烟雾，显然是黛茜美女再开烟雾弹，然后逃跑了。现在根本不知道黛茜美女向什么方向走了，要追击很麻烦。要是她在半路埋伏，白熊和人类牧师雷格就有危险了。

　　“算了！以后还有机会碰面，到时候再算！”白熊没打算赶尽杀绝，反正在幽灵山脉上总有机会碰上的。到时候白熊这边有5个人，要杀她更容易。现在单单她一个人，也做不了什么。如果说要去抓银猴是不可能的了。到时候白熊这边的人不可能帮她，她只能向战队请求要另外一队玩家帮忙。

　　“走吧！去找狙击铁甲人！”对于杀不杀黛茜美女，人类牧师雷格是没所谓的，他的目标是星空套装。

　　“我先跟队友汇合！”

　　白熊刚想叫上其他人一起走，当下被人类牧师雷格给打断了，道：“在幽灵山脉上不是人多好办事！有时候人多了反而容易暴露行踪！现在可不是杀BOSS，不需要组一个队伍！让他们在幽灵山脉外面等吧，别进来送死了！联系上线下线3次，就会自动传送出幽灵山脉！”

　　的确如人类牧师雷格说的一样，在幽灵山脉上越少人越好！詹姆斯等人对于幽灵山脉的生存模式不熟悉，在里面很容易被击杀。让他们先离开，在外面等待反而更好。

　　如果不是答应跟人类牧师雷格去取星空套装，白熊会直接离开幽灵山脉。在这里很难发挥到白熊的优势，特别容易死出去。跟其他人说了情况之后，白熊就跟着人类牧师雷格前进。

　　“半月黄昏，你进来梦幻岛内围区域的目的是什么？”出了死亡枯树林后，两人找了个安全地方休息。人类牧师雷格特意询问白熊进来梦幻岛内围区域的原因。

　　“寻宝！”白熊的目的很简单，就是进来寻宝的。人类牧师雷格既然这样问，应该有话接下去。对于这个梦幻岛内围区域究竟有什么东西，白熊还真不清楚。

　　人类牧师雷格就知道白熊会这样回答！他跟白熊组队的时候就发现白熊漫无目的地走。除了帮黛茜美女完成捕抓银猴的任务外，似乎没有其他任务了。

　　“那你应该没听说过水晶宫殿吧？”人类牧师雷格看白熊没有反应就知道他没有，继续道：“水晶宫殿就是梦幻岛内围区域最核心的地方，里面存放了一件特殊的神器‘水晶神像’。如果你有兴趣，我可以协助你拿这件神器！”人呢类牧师雷格这句话说的太假了，假到白熊猛地睁着眼睛看他。人类牧师雷格说帮自己拿神器，说出去都没人信！

　　“你帮我拿神器？”白熊很疑问地问了句！这个太假了，假到让白熊连一点相信的地方都没有。

　　“我像是乐于助人的玩家吗？”人类牧师雷格见白熊这幅表情，当下问了句。

　　“不像！”要是这个家伙乐于助人，这游戏中没有坏人了。

　　白熊都这么说了，人类牧师雷格补上道：“这是特殊的神器，可以说是道具神器，具体效果我还不清楚。要是你能帮我拿一块碎片，我帮你拿这个水镜神像是没问题的……”

　　特殊的神器！怪不得了！白熊就知道不可能是正品的神器了。要是这样，这梦幻岛绝对引来所有的职业选手。对于一件道具神器，只可能说是很厉害的道具。人类牧师雷格是牧师，这类辅助性道具对于他来说应该很有用，会让给自己只有两种可能。一种是假的，到最后还是会夺回来。另一种是他要的碎片难度比拿水晶神像更大。

　　“你要我帮你拿什么碎片？”白熊知道这不是什么好事。很有可能这家伙要推自己去死，跟他合作还真要小心一些。

　　“暂时保密！不过以你的实力要拿应该不成问题！”在游戏界中，现在能拿到这块碎片的玩家就那么几个人，其中白熊这个职业能拿到的可能性是最大的。

　　水晶神像！还不知道什么东西，不过应该不会差到那里去。

　　“好吧！要是到了地方，我看情况要不要帮你拿，要是超出我能力范围，你另外找人了！”白熊本来就是来这里冒险的，现在竟然有个水晶宫殿，当然要去了。到时候要不要帮人类牧师雷格拿就看情况了。

　　两人在说话聊天的时候，有一阵沉重的铁靴走路的声音传来。白熊跟人类牧师雷格相互看了看，当下以相反的方向迅速跳开。

　　就在白熊跟人类牧师雷格跳开后，机关枪的声音响起，无数子弹顿时疯狂扫射过来。本来两人背靠的大型枯树出现密密麻麻的弹孔，要是两人迟走一步，现在已经死掉了。

　　闪光弹！

　　白熊要逃脱比较容易，马上扔了一个闪光弹过去吸引仇恨，然后快速狂奔远离。机关枪的子弹跟着白熊的路线横扫过去，就在白熊开异界空间技能的瞬间，一颗子弹穿过了白熊的肩膀，还好没中白熊的头颅，不然这下就死过去了。

　　白熊传送离开，机关枪横扫过去失去了目标。人类牧师雷格逃过了一劫，马上扔了一个烟幕弹过去吸引仇恨过去，到时候白熊回来的时候不能被突然出现的敌人给守着。

　　转移位置之后，人类牧师雷格就看清楚来人。为首的是一个全身白色铁皮的铁甲人，手持一把重型机关枪。在铁甲人旁边有一个地精专门帮铁甲人的机关枪送子弹，让机关枪能快速扫射。铁甲人背后有6位穿着铁皮铠甲的地精，全都是带有小型机关枪。如此近战重型火力，如果动作稍微慢了都得死！

　　人类牧师雷格快速后退开去，现在这么近距离根本敌不过他们的火力。只能远离等白熊回来才能反击。

　　人类牧师雷格召唤出幻影分身出来，向不同方向逃离。同时自己上了加速技能快速逃离。幻影先逃跑，吸引了铁甲人的注意，然后人类牧师雷格才狂奔离开。铁甲人注意到人类牧师类雷格的时候已经太迟了。

　　狙杀！

　　先前人类牧师雷格见过这些铁甲人，外表全身铁甲，即使是狙击枪也洞穿不了。人类牧师雷格狂奔离开后取出狙击枪瞄准的目标是帮铁甲人拿机关枪子弹的地精。直接命中地精头颅，秒杀了！

　　然后人类牧师雷格快速狂奔逃离，吸引铁甲人过来，不然等会白熊回来就麻烦了。拿子弹的地精被杀，铁甲人的仇恨就在人类牧师雷格身上，快速冲过去追击人类牧师雷格。原本以为穿铠甲的地精过来帮铁甲人拿子弹。

　　异界空间的时间到了，白熊传送回来。这个时候他就看到铁甲人已经向人类牧师雷格的方向过去。白熊想都不想，马上找了一个位置躲起来，然后取出狙击枪瞄准。

　　“先杀铠甲地精，铁甲人只能瞄准眼睛杀！”人类牧师雷格给白熊发了一个通话过去，怕是到时候白熊出来杀错了。

　　穿铠甲的地精从背后容易狙杀！白熊瞄准之后轻松搞死一个！刚刚杀死一个地精之后，白熊就被铁甲人发现。转身直接扔了一个炸弹过来。

　　这个炸弹的射程范围足有500码，很准确地落到白熊这边。白熊刚才手受伤还没恢复正常，刚才勉强能狙击。现在要逃脱离开就难了。

　　血法守卫！

　　现在白熊直接开无敌技能挡过群体伤害！对于大范围的爆炸可以开免伤技能抵挡，就是不能挡子弹罢了。

　　要追人类牧师雷格太远了，而杀白熊比较容易。铁甲人和剩下三位铠甲地精向白熊的位置冲过去。四个人对白熊一个人，要杀十分容易。只是一个铠甲地精刚刚转身就被人类牧师雷格给秒杀了。

　　两边都有狙击手，怎么办？

　　剩下两个地精切换成狙击枪，然后快速寻找位置躲起来。铁甲人则是换了小型冲锋枪快速向白熊的位置冲过来，情况十分危急！

　　要是白熊被靠近了，基本上是必死！人类牧师雷格在另外一边，想要救白熊太难了！对于这些像是开无敌的铁甲人，一旦被近身就等于被狙杀！


第075章 超级搭档

　　如果可以开血腥狂龙，开月夜之狼这些大招还可以顶一下，可是在幽灵山脉上这些大招都被禁止。就算是开远程控制技能也只能致盲瞬间，影响不太。对于抬着机关枪的铁甲人，完全可以横扫眼前一切！

　　最讨厌无敌……

　　对于坦克来说最讨厌的就是BOSS无敌，最喜欢的当然是自己可以做到免伤循环。现在白熊想要开杀是不可能，逃走也不可能。先前白熊从异界空间回来后犯了一下很大的错误就是没有马上拉开一段很长的距离。白熊的想法是自己这边狙杀一个地精铠甲人后，人类牧师雷格那边也狙杀一个，让BOSS的仇恨不断更替，最后困死在原地。这是作为一位地地道道坦克的想法，瞬间看到情况就会运用手中可用资源这么想，但是实际情况中，铁甲人BOSS的智商很高，不吃仇恨呼唤这一套，现在白熊就困死在这里了。

　　到了这个时候，白熊没有什么大招可以用了，能用的就是卡片！在来之前白熊有一张“人形铁甲犀牛”领主卡片。体型不大的卡片可以在幽灵山脉上使用，到了关键时候，白熊即使不舍得这张领主卡片也要用了，不然就是掉出来！

　　一旦使用，你就是BOSS！

　　白熊使用卡片后，顿时变成人形铁甲犀牛。如果是其他野兽BOSS，对上机枪可能没什么抵抗办法。不过铁甲犀牛最强大的就是护甲。机关枪扫射在人形铁甲犀牛身上，白熊就感觉疼痛，没有致命伤害。

　　冲撞！

　　白熊直接开冲撞技能冲击过去，将铁甲人撞开，跟铁甲人对碰起来，不让它开机枪。只要跟铁甲人BOSS碰撞在一起，地精铠甲人应该不会开狙击枪，这样容易误伤了铁甲人BOSS。作为坦克的白熊是不断绕着铁甲人边上走，时而撞击过去，不给地精铠甲人撞击的机会。白熊现在还不确定自己吃狙击枪能不能抗得住，毕竟杀伤力跟机关枪是完全不同的！

　　“这家伙就是牛叉！”人类牧师雷格还以为白熊这次死定了，没想到他还能变成人形铁甲犀牛去抗住这头外甲无敌的铁甲人。幽灵山脉是设计模式，不过玩家拥有各类技能和道具，可发挥的空间太大了。像白熊就是一个异类，连卡片的大招都用出来了。

　　狙杀！

　　三名地精铠甲人动作反应慢，它们的行踪早被人类牧师雷格掌握了，要杀它们只是时间问题。如果没有其他敌人，接下来就剩下这头难缠的铁甲人了。

　　“先看看周围，我拉着铁甲人！”白熊现在不清楚这边还有没有其他敌人，如果有，先前的枪声应该会惊动其他地精和铁甲人，那么就危险了。现在还算安全，白熊不想让人类牧师雷格这么快就过来这边，很可能铁甲人还有其他大招没用。

　　铁甲人全身铁甲，防御相当强，白熊的撞击对它根本没有伤害。铁甲人的近身搏斗能力也相当强，开始吃了白熊撞击的亏比较迟疑，后来就反应过来，可以跟白熊对碰起来。只是无论是铁甲人还是白熊，谁都奈何不了谁！

　　铁甲人的弱点在于它的眼睛，只有狙杀眼睛才能攻击到铁甲人。白熊尝试抓住铁甲人不让它动弹，可是力量不够，铁甲人动起来根本固定不了位置。

　　“还有一个铁甲人带着地精过来，速度离开！”人类牧师雷格过去查探，发现有铁甲人继续向这边过来。

　　头角撞击！

　　白熊开技能将铁甲人撞飞出去后，转身开冲撞技能快速离开。现在还没杀铁甲人的方法，先脱离后再想办法。人形铁甲犀牛的移动技能冷却时间只有3秒，白熊可以走倾斜移动位置离开，铁甲人要追上来或者狙击都很难。

　　追击白熊一段路程后，铁甲人跟不上白熊就原路返回。

　　“这铁甲人太难缠了！要杀狙击铁甲人怕是没办法了！”白熊还是保持人形铁甲犀牛的形态，不然在幽灵山脉中太危险了。现在白熊也不跟人类牧师雷格汇合了，两人分散前进会安全很多。

　　铁甲人都难缠了，作为最终BOSS的狙击铁甲人要击杀就更难了。要想拿幽灵山脉的三套星空套装怕是不会这么容易。

　　“那个地精NPC卖的狙击子弹质量很差，要想靠这些子弹杀铁甲人是不可能的！我们必须要想办法搞到更好的子弹和武器！”人类牧师雷格知道现在唯一可以解决狙杀铁甲人的方法就是找到更好的子弹或者强化版的狙击枪。

　　地精NPC是不可靠，给的子弹不会是最好的，可以杀普通的地精，但是对于带铠甲或者铁甲人就不可能了。现在的情况也只能按照人类牧师雷格的说法做了，可是到什么地方搞到子弹？

　　“原路返回，刚才死了的地精铠甲人身上应该有！我为你掩护！”人类牧师雷格现在也只能祈求在死去的地精铠甲人身上会掉落出子弹。

　　“等一等！”白熊不清楚铁甲人会不会在周围巡逻，现在还要等一会再过去。

　　“铁甲人现在围剿我，你快一些去取，不然到时候刷新了就麻烦了！”人类牧师雷格先前狙杀那些刚过来的地精铠甲人已经引起它们注意，现在全部三个铁甲人过来围剿，要是白熊拿不到子弹，那么人类牧师雷格可能有麻烦了。

　　既然人类牧师雷格这么说了，白熊也豁出去了。原路返回过去，没有遇到危险。幽灵山脉中似乎没有野外怪，只有地精枪杀者。来到先前的地方，白熊发现铁甲人没有打扫战场，很有可能是赶过去围剿人类牧师雷格了。

　　【重型手枪子弹】：重型子弹，用于狼式手枪。经过特殊结界加持的子弹，可以穿透较厚的防护，数量6。

　　【追击狙击子弹】：重型子弹，用于狼式狙击枪。经过地精祭师强化加持的强力穿透子弹，可以穿透更坚硬的护甲，数量3。

　　其他子弹没有多大作用，白熊就找到这两种实用的子弹。同时也有两把狼式手枪和狙击枪。白熊清楚刚才那些地精铠甲人不敢轻易开枪就是怕子弹穿透铁甲人，造成误伤了。如果白熊没猜错，追击狙击子弹应该是用于狙杀铁甲人的，重型手枪子弹则是用于近战击杀，对付地精铠甲人不错。

　　“拿到子弹和狼式狙击枪，子弹有限，每人3发！”白熊拾取了机枪后，扔了原来的机枪，减少负重，然后就往人类牧师雷格的方向赶去。

　　“到土狼坡上开狙杀铁甲人，三个铁甲人一起过来，我快被它们找到了！”人类牧师雷格现在被包围，很难找到逃脱的方法，在幽灵山脉上，要是在被追击的情况下离线，那么角色会站在原地5分钟，到时候怕是死定了。

　　寻着人类牧师雷格给的方向和坐标，白熊马上狂奔赶路。在这片范围内，所有铁甲人和地精铠甲人都去围剿人类牧师雷格，白熊要上土狼坡找位置比较容易。白熊在一块大石后面找到位置，就通知人类牧师雷格准备。

　　“能不能再吃一点，我都吃了一枪，还好我是治疗！”人类牧师雷格左臂被狙了一枪，还好自己能扔治疗恢复，不然走起来还麻烦了。白熊现在已经准备好，那么只要将铁甲人引过去就可以了。

　　趁着有时间，白熊召唤出一块乌云过去帮忙观察情况，等待最好狙击。到现在为止，白熊只懂得瞄准和开枪狙击，至于其他技巧就没学过了。所以这次狙杀白熊要解除了人形铁甲犀牛形态，找的位置不偏低。

　　“必须一击必杀！不然死的就是我了！”人类牧师雷格跳到石堆后面，躲过了铁甲人的重型机关枪扫射。外面的子弹生还不停地响起，想在人类牧师雷格希望白熊这次别偏斜了。

　　狙杀！

　　白熊的狙击技术的确不行，不过还好的是，白熊有一只乌云帮忙白熊观看视野。乌云开雷电致盲了铁甲人的时候，白熊才开枪，保证铁甲人不动弹的瞬间出手。如此一来，白熊才能完成狙杀。这次子弹稍微偏斜了些许，不过还是能杀了铁甲人。

　　“果然厉害，还懂得利用你那块乌云！”人类牧师雷格没有过去拾取掉落物品，那绝对是找死，而是快速到白熊预先放好的狼式狙击枪和狼式手枪位置，拾取起来开始反击。如果没有错误，接下来两个铁甲人会继续向这边过来。

　　拿重型机关枪的铁甲人被白熊狙杀后，整个山坡都安静下来，丛林中再没有了先前铁甲人追赶发出来的沉重铁靴声音，气氛变得沉闷。

　　“两个铁甲人的智商很高，你狙击之后没有转移位置，自己小心了！”白熊的位置偏低，狙击之后要转移位置很难，就算转移了也清楚。与其这样，白熊还不如掩护人类牧师雷格拿狙击枪和手枪。人类牧师雷格现在的位置在平地，狙击的视野有限，暂时也只能等待机会转移。

　　铁甲人的护甲比起白熊和人类牧师雷格要高很多，现在只可能开狙杀了。如果近距离跟铁甲人硬碰是不可能的。

　　【犀牛之魂】：卡片技能。从人形铁甲犀牛卡片中获得的技能，召唤犀牛之魂守卫自己，承受的物理攻击伤害降低30％，持续6秒。在犀牛之魂守卫期间，你的生命值低于30％时，每秒恢复10％的最大生命值。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这是白熊先前取消了人形铁甲犀牛后给的技能，上次冰镜人没有给技能，这次反而是人形铁甲犀牛给了。犀牛之魂这个技能属于坦克技能，物理免伤不强，不过好在不与其他技能共享CD时间，而且能在危急的时候恢复生命值。如果这个技能给战士坦或者死骑坦还好，给自己就有些悲催了。白熊比较想要的是冰镜人的技能，可是现在就没有这个技能。

　　“我准备引铁甲人出来，你准备狙杀！”白熊现在只能辅助狙杀，如果让他自己去狙杀，还真不好说。白熊现在只能狙杀站立不动的目标，对于可以移动的敌人，白熊没有信心能狙杀，毕竟没有受过专业的训练。

　　“OK，你敢冒险我敢陪你！”如果不脱离追击，两人都无法下线。人类牧师雷格很喜欢白熊敢冒险的个性，感觉坦克就是不一样，敢将责任抗在肩膀上。

　　“我等会开幻影技能，可能铁甲人会出手，你就趁这个机会除掉一个，剩下一个再一起出手！”铁甲人有幽灵山脉的铁甲附加优势，如果单单用枪支去较量，那么就要讲求技术和智慧了。白熊没有技术，智慧算不上高。白熊是打算发挥作为玩家的优势，用技能跟它们拼上去。

　　犀牛之魂这个技能不知道会怎样，不过应该会有一个幻影出来。先前白熊就出过人形铁甲犀牛，现在要是铁甲人看到幻影应该会出手的。毕竟这铁甲人的智慧也不会像玩家这么高，可以辨认。

　　正如白熊预想一般，开启犀牛之魂技能之后，巨大的人形铁甲犀牛幻影落在白熊身上。在幻影降临下来的瞬间，丛林中响起了一个枪声。狙击枪的子弹落在幻影上，攻击白熊无效。随后人类牧师雷格的狙击枪声响起，刚刚暴露位置的铁甲人当下倒了下去。

　　“没想到卡片给你技能了！”人类牧师雷格观看先前的幻影就知道这个技能应该是人形铁甲犀牛卡片赋予的技能。没想到在这个时候，还给技能辅助战斗。

　　“准备好击杀第二个铁甲人，我去引怪！”白熊开启假象技能就冲了出去，只要铁甲人开枪射击，那么人类牧师雷格就可以出手了。以他的技术，铁甲人必死！

　　“OK！”已经准备好的人类牧师雷格开始锁定范围，只要目标暴露就可以狙击。

　　白熊离开大石后就拿着狼式手枪向山坡下冲去，吸引铁甲人的注意，引他开枪狙击。白熊还特意停顿了一下，让铁甲人可以瞄准出手。果真，铁甲人没有玩家的智慧，只要有机会出手狙杀白熊就开枪了。它不知道白熊还有幻影技能可以作为假象。

　　异界空间！

　　就在人类牧师雷格的狙击枪声响起瞬间，白熊感觉到一股异样的感觉，想都不想直接开启了异界空间技能离开。在就铁甲人倒下的瞬间，白熊先前的位置有一颗子弹穿过白熊留下的虚影，打落在地上，形成了一个小坑，杀伤力之大根本不是狼式狙击枪可以媲美。开狙击的应该是更为强力的BOSS。

　　“半月黄昏，你还真命大！请速度下线，我看狙击铁甲人应该被你出来了！”人类牧师雷格想来刚才出手的应该是狙击铁甲人，这最终BOSS的智慧可以跟人媲美。还好白熊这无敌坦克在瞬间开技能转移了，不然白熊绝对被那颗子弹炸了头颅，成为无头死尸。

　　在异界空间中只要恢复到非战斗状态就可以下线，跟幽灵山脉的模式不同。

　　狙击铁甲人！

　　白熊感觉自己今天面子不是一般的大，幽灵山脉的最终BOSS狙击铁甲人竟然要亲自动手狙杀自己。还好白熊在铁甲人开枪的瞬间就开异界传送技能离开，不然等到假象粉碎后再开技能，在稍微延迟的情况下，自己绝对被狙杀了。白熊在子弹到自己头颅的瞬间也就剩下幻影，稍微慢那么丁点，白熊就死了……

　　“你自己小心了，单独面对最终BOSS……”白熊说完这句话就下线去了，让人类牧师雷格单独面对狙击铁甲人。

　　你太看得起我了！

　　人类牧师雷格对自己技术是很自信，可是要对上狙击铁甲人这种强大BOSS，他还真没把握。就在人类牧师雷格以为自己安全的时候，在他前面的石堆突然传来一阵爆炸声。显然有枪击向这边过来了，打算直接移平了石堆将人类牧师雷格射杀。

　　太霸道了，太猖狂了！

　　竟然用这么大火力的手段对付自己！对于这种不公平的射击战完全激起了人类牧师雷格的战意，扔了两个烟雾弹出去制造烟雾后，人类牧师雷格就开分身技能四处逃脱。和先前不同，这次人类牧师没让分身先出去，而是同时出去，这样更能影响狙击铁甲人的判断。要是现在不离开，等会也只有死了！

　　破碎，破碎！

　　还好，人类牧师雷格四个分身就被打破了2个，没有集中他本尊，不然这下他就出去了。现在人类牧师雷格在三个位置，狙击铁甲人要狙杀起来还要判断。不过人类牧师雷格不给他判断的时间，继续以不懂的走法离开，让狙击铁甲人一时无法分出哪一个才是真身。

　　破碎！

　　最后这次判断也失误，人类牧师雷格再次逃到丛林当中，从狙击铁甲人的视野中消失。就在狙击铁甲人狙杀人类牧师雷格的时候，白熊也上线快速找位置隐藏起来。

　　“这次遇到高端智慧的NPC了……”人类牧师雷格回想起刚才子弹在自己肩膀旁边飞过的情景就感觉狙击铁甲人的智慧绝对是空前绝后，可以跟高端玩家拼上了！


第076章 脱离战斗

　　狙击铁甲人！全身暗金色铠甲，走路起来根本不像之前铁甲人走路发出的沉重铁甲声音，这根本听不出走动的声音，让人感觉就像潜行的盗贼。狙击铁甲人右手持有一支特制手枪，每次子弹只有一发，杀伤力巨大！

　　最为幽灵山脉最强大的BOSS，狙击铁甲人根本没有弱点，连他的眼镜外面的镜片都经过特殊魔法加持，就算是狼式狙击枪都穿透不了。这是一个杀伤力巨大的无敌BOSS，现在白熊上来就是协助人类牧师雷格撤退，不然人类牧师雷格绝对逃不出狙击铁甲人的范围。

　　“没想到大BOSS这么快出来，看有没机会逃脱！”人类牧师雷格倒吸了一口气，要是白熊不上线，他就这么交代了。还好白熊讲义气，没丢下自己跑了。

　　“狙击铁甲人用的是威力超强的手枪，弱点是只有一发，需要2秒时间上子弹！”白熊将刚才得到的消息告诉人类牧师雷格，2秒时间不多，不过足以让人类牧师雷格在没有危险的前提下换一个位置。

　　“手枪都这么厉害，简直在作弊！”人类牧师雷格看都不敢看狙击铁甲人，这头最终BOSS的感应能力很高，只要自己露出丝毫差错他就会开枪过来。现在人类牧师雷格在一块大石头后面还好，要是在枯树后面，直接被秒杀了。

　　“我尝试打掉BOSS的手枪，你找地方躲！”白熊现在已经远离狙击铁甲人，要远距离狙击命中不高，不过足可以分散狙击铁甲人的注意。

　　狙击铁甲人走的很慢，很淡定，似乎是让人感受死亡逼近的恐惧。白熊召唤出乌云出来作为自己近距离的视野，瞄准的时候尽量瞄准狙击枪。如果命中狙击铁甲人的手掌和手臂，有强大的护甲抵挡，受到的动荡力量不高。要是命中手枪，那么就可以产生强大的震荡，让狙击铁甲人松开手枪，甚至可能将手枪打坏！

　　闪光弹！

　　人类牧师雷格从大石后面扔了一个闪光弹出来，只是在空中就被狙击铁甲人命中，爆炸了，到处一片闪光。在看不见的情况下，一般人都会定在原地，狙击铁甲人BOSS也不例外。如此一来，就为白熊提供了一个狙击的机会。

　　狙击铁甲人在上子弹！突然一颗子弹从远处射来，从他手枪边上穿过，没有成功命中。狙击铁甲人转头看向子弹过来的方向，通过望远镜可以清楚看到白熊的位置。白熊见没命中，换挡后继续瞄准狙击。

　　没有命中！

　　以白熊的技术想要命中的确有难度，白熊会继续射击的主要目的是告诉狙击铁甲人，自己可以影响到他的行动，要是他当自己透明就会付出代价！

　　人类牧师雷格继续闪光弹和烟雾弹过来，在狙击铁甲人思考的时候快速转移位置。狙击铁甲人想都没想，直接搜索瞄准开枪。

　　刹车！

　　人类牧师雷格突然停住，子弹就在他前面飞过，落在一棵枯树上，顿时让枯树倒落下来。这颗子弹只是在枯树上穿过，出了一个弹孔就带有可以让枯树倒下的威力。要是这颗子弹打在自己身上，即使没有命中要害部位也能让自己死了！

　　狙击铁甲人搜索瞄准之快完全出乎人类牧师雷格的预料，要不是自己停下来，现在已经倒下了。在狙击铁甲人继续上子弹的时候，人类牧师雷格快速狂奔逃跑。

　　命中！

　　这次白熊狙击到铁甲人命中了铁甲人的头部，不过是普通的狙击枪子弹，打在狙击铁甲人头上根本没有效果。对于狙击铁甲人来说也就是一棵石子人过来一般。如果是穿透重型子弹，或许会让狙击铁甲人稍微动一下，可惜白熊没有子弹了！

　　3颗子弹白熊已经用完了，人类牧师雷格那边也只剩下1颗子弹。这颗子弹对狙击铁甲人的杀伤力应该不会很大，至少不能杀死狙击铁甲人！

　　“截图给我狙击铁甲人的位置，我要拼上一把！”人类牧师雷格知道要是这般下去，自己必死。狙击铁甲人只要过来，那么自己根本逃脱不了。与其在这里等死，不如拼上一把！

　　白熊不知道人类牧师雷格想怎样，借乌云的视野截图给人类牧师雷格，“我让乌云引起狙击铁甲人的注意，逼它开枪，到时候你尝试打走他的手枪！”

　　“拼一把了！”人类牧师雷格现在根本不敢出去观看狙击铁甲人，只能等待机会。狙击铁甲人敢明目张胆地攻击他，而雷格只能是借助白熊的辅助出手。

　　暗雷！

　　乌云出一道控制技能想要致盲狙击铁甲人，不过BOSS免疫效果，对于飞在天上的乌云，狙击铁甲人只能开枪射击。子弹落在乌云上直接将乌云秒杀。

　　在狙击铁甲人保持原来姿势上子弹的时候，人类牧师雷格举起狙击枪从大石后面出来，没有任何瞄准，单单看了一眼就开枪。狙击铁甲人在平时和开枪的姿势很难捕抓，不过狙击铁甲人在上子弹的时候只有一个动作，人类牧师雷格捕抓了这个瞬间。

　　子弹打在狙击铁甲人的手枪上，让手枪弹飞起来。在这个瞬间，人类牧师雷格直接扔掉狙击枪，取出手枪射击狙击铁甲人飞出来的手枪，将它打落得更远，道：“秒了狙击铁甲人！”

　　人类牧师雷格开启卡片变成一头狮子快速向暗金色手枪狂奔过去。狙击铁甲人只要没了手枪，就没有多大杀伤力了。

　　失去暗金手枪的铁甲人只能追赶手枪，可是人类牧师雷格的速度更快，狮子口咬住暗金手枪就狂奔离开。白熊在远处护航，怕是有其他人出手偷袭。

　　没有暗金手枪的狙击铁甲人没有追赶人类牧师雷格，渐渐退去。白熊跟人类牧师雷格汇合，现在算是脱离了最终BOSS的追杀了。

　　“竟然没有子弹的……”人类牧师雷格脱离危险之后就没变回了原形，看了看暗金手枪，制造的复制根本让人看不明白。最让人类牧师雷格失望的是，没有子弹！还好先前抢到暗金手枪的时候没有变回原形杀狙击铁甲人。

　　跟人类牧师雷格汇合之后，白熊松了口气，道：“现在怎么办？狙击铁甲人怕不是这么容易对付！”

　　“我还以为以你我的技术要搞死狙击铁甲人拿到钥匙比较容易，没先到这BOSS竟然无敌！要想一些另类的方法了……”人类牧师雷格还在看着暗金手枪，似乎想用这支没有子弹的枪反击。

　　“暂时放放吧！我刚收到战队消息，让我上大号冲级到85级，准备接下来的公开赛开幕式！”白熊也是刚刚打开信息才看到战队的通知。接下来美国职业选手界的公开赛就要开始，在5天之后就是开幕式，到时候会有各种PVP竞技战斗。战队都想在开幕式中拿到好成绩，到时候排位赛就可以靠前，同时也是得到一个彩头。

　　说到公开赛开幕式，人类牧师雷格差些给忘了，道：“差些忘记了，我号才82级，还真不知道怎么冲级！”

　　开幕式参赛的等级规定是85级，在接下来的公开赛中级数会不断上升。最终争夺帝皇杯的等级封顶的120级。不过要想争夺帝皇杯，要经过一年的竞技场排位赛（简称JJC），这是一个漫长的过程。

　　白熊现在的等级也是81级，要在5天时间内冲到85级的确有难度。如果白熊不能如期到达85级，那么开幕式参赛的名额就让出去。每一个战队能参加开幕式搭配战的名额只有8个，天骑战队算上白熊一个。

　　同时，开幕式的职业选手随机组队和出赛已经定了。白熊所在的队伍是3V3战队，搭配的选手有火焰之锤战队的恢复萨满“瑞安”和黑暗之巅战队的惩戒骑士“加里”。对手则是黑暗之巅战队的敏锐盗贼“莫单行”，自由人战队惩戒骑士“凯尔”和荣誉天国战队的戒律牧师“珍妮”组合。

　　莫单行！白熊没想到自己在美国区第一场的对手中竟然配上莫单行，杀起来怕是不容易了。莫单行很熟悉自己的风格，以他的爆发能力想要杀其他人很容易，如果搭配起来，白熊还真不知道怎么应付。

　　在美国区的竞技场上，莫单行可是很出名，他刚刚过来美国区就开始了职业生涯。在美国区职业选手竞技区中，单人PVP战全胜，2V2战的胜率达到75％，3V3战胜率达到68％，在竞技区排名以惊人的速度上升。

　　在战队分析师的报告中，莫单行最擅长单人战，多人战的胜率会降低，不过也是以前，在最近PVP战中，莫单行的默契配合和战术有了显著提高。这位锐敏盗贼得到了美国职业选手界盗贼导师教练的指导，现在的作风更为阴险，从以前的强杀到现在的阴影中补刀，只要出手基本上没有人抗得住他的爆发。

　　以前莫单行最让人害怕的技能是骨骼附带的“牺牲”，现在他有更多搭配的技能让人恐惧，特别是搭配了“牺牲”技能补刀，让人闻风丧胆！

　　“半月黄昏，这次你对上阴险的莫单行，打算有什么应对方法？”反正都在这里耗着，人类牧师雷格也八卦一下，看白熊要怎么对抗现在风头一时无两的莫单行。

　　“莫单行不可怕，我比较怕的是凯尔！”白熊熟悉莫单行的作风，即使他怎么改变，他骨子里的弑杀个性还是不会变的。如果莫单行要补刀收人头，白熊也可以跟他换人。最让白熊感到危险的是凯尔，从自由人战队出来的人不简单，这位被誉为游戏机械人的超级强人，谁都不知道他会做出什么。

　　白熊对职业选手竞技场还算熟悉，人类牧师雷格当然知道凯尔才是这场战斗的重点，刚才不过是看白熊怎么看战斗，想提醒他，现在看来不用了。

　　“等开幕过了再商量杀狙击铁甲人吧……”人类牧师雷格也想要着要冲级，既然开幕式在即，那么练级才是王道！


第077章 竞技场排位赛

　　练级，练级，还是练级！

　　白熊在野外无脑地刷怪练级四天，蹲点杀BOSS，将经验刷上去冲级。还好，白熊有冰霜霜之哀伤，刷怪速度超快，有鲜血霜之哀伤，抗BOSS很给力，要单刷很容易。铁翼之狼给白熊邮寄了一张升级卷轴，让白熊可以升1级，这样省下了84级到85级的经验。

　　最后一天的时候，白熊也没再练级，跟杰克，詹姆斯，罗克他们去职业选手竞技场看看。听詹姆斯说，职业选手竞技场是职业选手真正赚钱的地方，只要在排位赛上打出好成绩，那么就可以获得相应的佣金。

　　白熊穿了一身西服感觉很不自在，平时很少穿这么正式。不过作为职业选手进入排位赛竞技场会场必须要正式服装，以显示职业选手最为精神的一面。在会场这边有很多观众都会过来职业选手的比试，有时候还会下注赌上几回。杰克等人刚进入会场就被围了上来，十分受欢迎。

　　还好，会场的工作人员将人流隔开，让杰克等人进去。只是在进去的时候，一位漂亮的竞技场女记者过来采访，询问杰克，道：“杰克，很久没见！平时很少见你来竞技场会场，今天是来看看场地，明天参加开幕式吗？”

　　“算是吧！毕竟我明天还要出赛，今天就带朋友过来看看！”这位女记者很有来头，既然她缠上来访问，杰克也不好推脱，介绍道：“詹姆斯，罗克，你都认识吧！这位是刚加入天骑战队不久的白熊，游戏ID半月黄昏！”

　　女记者听到半月黄昏这四个字，当下将目光转移到白熊身上，询问道：“半月黄昏，您好！明天开幕式第一场是你跟莫单行的团队切磋，请问……”

　　“有事，先走了！”白熊听不懂地道的英语，也懒得回答，直接进会场了。

　　“我们先进去了！”杰克也就说了一声就跟着进会场。其他人还想跟白熊说上几句，只是他们说的不是中文，白熊也挺不明白，在这里没意思了。

　　进入会场之后，四人将天骑战队的徽章佩戴在左边胸口上才能进去观看战斗或者参与战斗。工作人员询问四人是否要加入排位赛，只是四人都没有这个想法，就四处观看一下，熟悉一下环境。

　　杰克加入天骑战队这么久，第三次来到竞技场会场，前两次过来也不过是看战斗罢了，根本没参与其中。以前教练让杰克专心PVE坦克模式，让杰克不要花太多心思在竞技场。在这个地方很容易被功名所蒙蔽，将一切的时间都放在排位上面，对技术的进步没多大好处，而且容易造成心理打击，影响以后的职业选手生涯。

　　在没有足够的实力之前，来竞技场会场参加排位赛只会被踩落，打击了信心，学不到多少技巧。时隔这么久，杰克现在踏入会场，感觉到会场竞技中职业选手的各种战斗视频，知道教练当时的用心良苦了。

　　白熊走到王者排位赛，也就是单人竞技的排位名单上，暂时来说，有两位职业选手达到了2500满分，分别是自由人战队的霍德华和暗夜战队的莫单行。2400分以上的职业选手有几十位，其中白熊认识的有自由人战队的奥卡，其他很多都不太认识。从王者排位赛中可以看到，自由人战队和王者战队的职业选手是最多的，两个战队分别被誉为东部大陆和西部大陆最强战队还是有点理据的。

　　看了一下排位赛的规矩，职业选手可以参加多种类型的排位赛，在单人排位赛中开始积分为1500。每战胜一场就能赢得积分，输了则扣除较多的积分，积分不低于1500，不高于2500，每个月的第一天清空。

　　2V2，3V3，5V5的JJC排位赛也是差不多的规矩。无论那一种排位赛，职业选手只要赢了就可以拿到竞技场的个人荣誉，荣誉越高代表选手的竞技实力越强，每一季度都会根据荣誉值的多少评选角斗士职业选手，获得竞技场的丰厚奖金和证书！

　　白熊看了一下历史的荣誉最高记录，自由人战队铁刀创下的荣誉积分是最高的，足有150万之高，比起第二位高了足足20万的荣誉值。再看了铁刀的战场记录，除了跟王者战队的生存猎人希克斯打成平手外，他参与的所有战斗都获得胜利，单人和团队能力十分强，被誉为下一届最有潜力夺得帝皇杯的选手。

　　“JJC排位赛！”即将开始的就是竞技场排位赛，只是相比现在的排位赛来的人更多。可以说整个美国的职业选手都会参加排位赛，从中挑选出综合实力最强的8位参加最后的帝皇杯淘汰赛。

　　白熊到会场参观的时候看到一些较为经典的PVP战斗。在最近的经典战斗中，莫单行占的份比较多。

　　在经典PVP竞技回放中，莫单行参与的随机组合3V3战队中，贼法牧组合对上三板队伍，战斗打的够激烈。莫单行开始扔了一个闷棍，打了几下就潜行到一边，偶尔出来偷袭上肾击连控就完了，法师和牧师一直被压着打。

　　只是就在三板强力压制想带走牧师的时候，对方的奶骑被莫单行上偷袭，牺牲，快速爆发过去，法师直接开守卫之魂轰炸带走了奶骑。一直被压着打的牧师快速开技能抗着逃脱，一路顺风打的不亦乐乎的三人铠甲队伍没了一个，对上莫单行开强攻，最后根本抗不住输了。

　　接下来很多战斗都是如此，莫单行要么强大爆发一波带走，要么就是给对方补刀，让对方陷入僵局开保命大招，最后也是被击杀。以前的莫单行都是强拼赢杀，根本不留一点余地。现在懂得等待，等待最好的机会出手，而且之前还有战术辅助，相当厉害。

　　开始白熊还以为莫单行那个嗜杀个性没变，现在看来成为职业选手之后，被战队磨得一刚二净，留下的是更深层次的刺杀！竞技场上的盗贼，隐藏在黑暗中等待最好的机会击杀和补刀，那是让人相当可怕。

　　“队长！你还真来了，很久没见！”莫单行知道白熊在这边就带着十来个竞技场搭档过来找白熊了，没想到白熊在这边。

　　看着穿了一身西服的莫单行还变了样子，有点人模狗样了！背后还跟了十多个职业选手小弟。现在莫单行也没以前那副别人欠他几千万的样子，而是多了笑容，变得成熟多了。来到美国区后，莫单行的变化完全让白熊感觉到另外一个人似的。

　　“挺厉害的嘛！”白熊拍拍莫单行的肩膀，笑了笑。

　　“这位就是带我崛起的神级坦克半月黄昏，我一直以来的队长！叫人！”莫单行介绍了一下。

　　“……”

　　他们说了一通英文，白熊也听不明白，不过从他们的语气似乎对自己很尊敬。莫单行也介绍道：“这十三位是刚刚加入战队的职业选手，教练让我带带他们在竞技场玩玩！开开眼界！”

　　“这么快就做了小队队长，看来暗夜战队挺重视你的！”见到莫单行来美国才三个月，现在就成了一个小队队长，带新人了。显然战队想培养莫单行成为战队在竞技场这边的负责人了。以莫单行现在的实力，要抗这边的事是没问题的。

　　莫单行也就笑笑，道：“队长，明天我们就打一场了，希望你出全力！从我们俩认识的那一天起，我的目标就是要赢你，直到现在都没实现！或者明天我就能实现了！”

　　“那就看你有没有能耐让我出全部实力了！说实在的，我装备比你好，单单守卫之魂就让你哭了！”白熊也笑了笑，道：“单行，如果是单人战，你不可能是我的对手，如果是团队战，你还有希望！这点，你们战队分析师应该跟你说了！”

　　“嗯，现在我不是你对手，不代表以后不是！我总有方法对付你的霜之哀伤！”莫单行也听战队分析师说过，如果是单人战，莫单行赢白熊的几率是0％，完全不可能取胜。莫单行的技术高，爆发强，可是残缺神器也就只有一对匕首加皮甲，守卫之魂就只有一个，要抗住白熊的几波守卫之魂就是麻烦。要是白熊出圣龙，罪恶之龙，莫单行是绝对死了！如果说防御，要是白熊出鲜血霜之哀伤，莫单行直接认输！

　　不过在团队战中，白熊就难说。如果二对一，或者三对一，白熊就根本没有力挽狂澜的机会。这次团队战中，莫单行的队友凯尔就是最好克制白熊。惩戒圣骑士对上白熊不会差到那里去，而且凯尔的守卫之魂可以跟白熊碰上几回，莫单行只要补刀或者杀白熊这边的治疗就可以了。

　　“行，单行，只要你觉得能答应我，随时过来挑战！如果有那么一天，竞技场会场上，我们公开打一场！”白熊是职业选手，如果要跟其他职业选手切磋，只能在这里，不能私底下比试的，不然就违反战队规定。公开竞技赛是最好的切磋方式，双方都不为难，而且是职业选手的荣誉！

　　“好！队长，果然够爽快！”莫单行过来就是等白熊这一句话。

　　“你先忙吧！我等会还要跟其他两人商量战术，明天竞技场见！”白熊还要跟自己的两位队友商量战术，现在就打算过去。

　　“明天竞技场见！”莫单行也带人离开，他也要去训练场调整状态，明天一战绝对要赢！


第078章 开幕式前夕

　　“Pleases peak English！”

　　火焰之锤战队的恢复萨满“瑞安”和黑暗之巅战队的惩戒骑士“加里”两人听着白熊说战术，可是白熊从头到尾说的都是中文，两人根本听不明白。最后惩戒骑士加里终于怒了，本来他还以为白熊很强悍的，结果作为职业选手连英语都不会，还真不知道在竞技场怎么配合。一个人撑着腰走到窗前想方法去了。

　　瑞安也是感觉头疼，这回遇到一个极品高手竟然不会说英语。传说中他是神级坦克，可是竞技场是一片空白，如果能说英语还可以交流一下，这个不懂英语根本无法交流合作了。团队PVP竞技最重要的是什么？交流和默契。语言不同，无法交流，更别说默契了。

　　“瑞安，我就说天骑战队有什么了不起的，竟然请个不会英语的做职业选手……”加里就感觉郁闷，跟瑞安在一边说去了。要不是这开幕式排位赛已经确定好了，不少观众都想看看白熊跟莫单行怎么抗着，不能再更改，加里绝对去改了。黑暗之巅战队那边不好推脱游戏协会的安排，毕竟这次开幕式的门票爆了，而且价格升了一倍都没人抱怨，要是现在白熊这边不出赛，怕是开幕式都没什么彩头了。

　　“没办法了，叫你们战队莫单行手下留情，让我们别输的那么难看吧！”瑞安也是摊摊手没办法了。输了倒是没什么，他最怕被人说自己拖累白熊输得难看了。

　　“这事情……”加里都感觉快晕过去了，他还想在开幕式表现一番，现在是没机会了。

　　不说说英语！白熊玩游戏以来第一次被人这儿鄙视！不过这没办法，白熊英语还真不行，口语也不行，跟本土美国人很难有交流，很难怪他们这么说的。

　　“小茵，有没有英语速成的秘诀？或者说一些比较常用的美国英语？”白熊给林茵打电话看能不能找到点办法了，以前听林茵说她就学外语的。

　　听了白熊的悲催经历，林茵一时很难让白熊这位英语文盲瞬间变成会说英语的高手。如果说翻译，林茵还可以做到，可是让白熊学速成英语还真不行！

　　平时白熊当坦克，其他人只要配合就可以。就算白熊指挥，其他人也只能听翻译。现在白熊到了美国区就必须有美国区的规矩，在这里绝大多数人都会英语，会中文的人很少。平时白熊在天骑战队总部，也就跟几位会说中文的比较好，其他人还不熟悉，现在团队战就来麻烦了。

　　莫单行，凯尔，珍妮三人在会场中一件会议室中商量明天开幕式第一场竞技的战术。三人都知道白熊是一个棘手的难题，谁要是单独抗上白熊都不敢说有40％的把握赢白熊。现在的白熊太强大了，太完美了，根本无懈可击。

　　荣誉天国战队的分析师资料想来多，而且分析十分准确，珍妮来之前也研究过白熊的资料，首先说起白熊的技能，道：“邪恶天赋的光暗帝皇要是带上罪恶混沌之戒会有两种不同的天赋，一种是没有改变的天赋，另外一种就好像远古魔神职业的天赋。如果是单人PVP，新邪恶天赋会很厉害，可是在团队PVP中，半月黄昏一定会使用原来的天赋，他的目的是点出神圣之风和强化治疗效果。”

　　对于这一点，莫单行和凯尔也非常认同，现在也只会讨论白熊，其他两人对于三人来说完全不是难题。只要能应付白熊，要围杀其他两人实在太容易了。所以三人这次只分析白熊的资料。

　　“半月黄昏的防控制技能有，追杀，神圣之风，自利和天使守卫。其中追杀的冷却时间最短，而且可以拉近距离，是半月黄昏使用最多的技能。在半月黄昏为数不多的PVP战队中，使用追杀的次数最为多，神圣之风和天使守卫几乎没怎么用，自利是常规地使用，一般都会放在最后。”珍妮说的技能，其他人都知道，她会这么说是为了说出下面的重点：“以半月黄昏的PVP习惯，在追杀冷却的时候，他会优先使用神圣之风，然后才是自利。天使守卫是在集火或者是面对盗贼进攻的时候才会使用。从正常的PVP来说，神圣之风的效果比起自利要好，不过CD时间要长！”

　　莫单行跟白熊打了这么多场都没留意到白熊这个习惯，现在听珍妮这么一说，似乎好像有这么一回事。自利的CD时间是2分钟，而神圣之风的CD时间是3分钟。在白熊的种族天赋强化下，使用自利后会持续免疫2秒，而神圣之风是持续免疫6秒，并且神圣之风可以对队友使用。

　　如果是莫单行，那么会先使用自利，而后使用神圣之风，毕竟神圣之风的持续时间还是使用范围都比自利长，自利的冷却时间较短。

　　“半月黄昏不是在美国职业选手界长大，可以说是凭借天赋在游戏中崛起。他不会过多考虑技能在竞技场的收益。如果是我们，一定会先用自利，然后再用神圣之风。以半月黄昏这个习惯，在团队战斗中会给我们带来很大的方便。”珍妮继续说道：“半月黄昏从来没有使用神圣之风为队友移除负面效果，一般他会采用集火和卡位的方式保护被控制并且被点杀的队友。所以，如果我们要集火点杀半月黄昏的队友，那么先持续控制半月黄昏，让他出神圣之风这个技能。”

　　“除了神圣之风外，半月黄昏对于技能的利用率都不高！这是职业选手也高端玩家的差距。不过半月黄昏强大的走位技巧，反应能力以及杀伤技能让他可以弥补这个缺点，让人很难看出来。”珍妮对于战队分析师的报告相当佩服，对于白熊的技能分析得十分透彻，继续道：“我们说说半月黄昏能威胁到我们的几个技能，冰霜世界，灵魂收割，圣龙降临，罪恶降临，冰魔降临，剑皇之剑。在我们战队分析师的报告中，半月黄昏还不会使用这些技能。冰霜世界是无时无刻都可以用于集火，灵魂收割是可以反集火以及集火，可是半月黄昏一直都是以他坦克的态度去对待这两个强大的PVP技能。会使用这两个技能都是等到最后或者被迫使用，根本没有在竞技场上主动使用过这两个技能。对于守卫之魂的使用，大家都知道，半月黄昏也是当成是坦克姿势去使用，不到最后或者不是最佳时候都不出来。坦克用技能力挽狂澜没错，当时在竞技场上，技能用于集火点杀。以上分析是基于半月黄昏为数不多和半月黄昏的PVE的态度作为的分析，数据还不充足，所以还是有偏向，一切看半月黄昏的实际行动！”

　　如果珍妮不说，莫单行和凯尔绝对想不到白熊在竞技场上还是以坦克的态度存在。平时白熊在竞技场上拉风，像是无人能敌一般，那是建立在他强大的游戏数据和个人身手上。即使是铁刀对白熊也没办法，白熊的卡8码技巧太强大了，铁刀是最近才找到一种可以抵抗的走位方法。以前凯尔在战队教练的指导下是挡白熊是职业选手看待，从来没有想到白熊是没有受过职业选手训练，对于基本的竞技场态度和技能利用率都不知道，现在被珍妮说出来，他算是恍然大悟。

　　“在足够的数据面前，半月黄昏并不是很可怕！”珍妮后面说了很多关于白熊在技能方面的缺陷和可入手的地方。战队分析师的建议是让尽可能将白熊“放羊”，让白熊的力量打到棉花上，如此一来，即使半月黄昏再厉害也发挥不了作用。不过战队分析师对于这个推测也只是理论，基于白熊超强的机动能力和现实存在的非理想状态，要做到“放羊”是不可能的，只能说是尽可能让白熊发挥不出实力的50％。

　　荣誉天国战队平时打的比较多的就是数据PVP，通过强大的数据将一位职业选手分析套，让一位拥有超强理想化执行能力的选手去完成。一般来说，只要是被荣誉天国锁定的职业选手，没有那个是不败传说。当然铁刀这位完美的职业选手是例外，即使荣誉天国出动两个人也扳不倒坦克模式的铁刀。

　　如果在理想化的数据战中不能实现，那么荣誉天国通常会通过其他途径获得更多的数据，用习惯和个性的方式去完善。珍妮现在最想知道的是，白熊平时在副本战斗中的个性和PVP战斗中的一些习惯。因为在副本战斗中，视频观看是很难了解一位选手，而在白熊队伍的玩家则是最为清楚白熊的个性。那么在这里就莫单行最了解了，而且在半月黄昏的单人PVP生涯中，跟莫单行的战斗是最多的。

　　“单行，对于半月黄昏在副本PVE战斗和单人PVP的时候，他会不会有一些偏向或者个性？如果你可以提供单人PVP视频，那就更有利于我们的分析！”珍妮给他们说了这么多关于白熊的分析目的就是换来莫单行对白熊的一些了解。

　　白熊的偏向和个性？莫单行还真难总结，平时他会留意白熊是想从白熊身上学习走位技巧和对特殊情况的应变，对于白熊的个性，一时之间也想不起来。

　　“如果非要说半月黄昏的个性，我就感觉他对自己无比自信！无论对上什么BOSS，他只要上去就不会担心自己倒下，无论面对什么特殊情况，他都能以足够快的反应做到最佳的应对。”莫单行回想起几次跟白熊的PVP竞技，道：“半月黄昏不太喜欢出真正的实力，不过我希望这次他能使出全力。”

　　“自信，隐藏实力！”珍妮将资料发给战队分析师，同时自己也寻找资料，道：“自信，隐藏实力在竞技场上都不是好的性格。自信容易掉入别人的陷阱，单行，这点我相信你应该比我更清楚。”珍妮知道莫单行前面一段日子被荣誉天国的职业选手打压得很惨，那就是他过于自信，很容易被引入陷阱，不过现在倒是没这种请客了，“至于隐藏实力，如果有必要当然好，不过很多时候隐藏了过多实力等于削弱自己实力和不会运用自己的职业技能最大化，往往会受到限制。”

　　对于荣誉天国战队的分析，凯尔是服了，在一边笑着。

　　“凯尔，你笑什么？难道你认为自己能打赢半月黄昏？”珍妮就不明白凯尔这个自傲家伙有什么好笑。现在是战术分析，让三人都了解半月黄昏，好在开模式的时候让白熊难堪。现在这家伙还在一边笑了。

　　凯尔看珍妮认真的样子就搞笑，她越是这样，凯尔笑得更乐，道：“其实，这次对付半月黄昏没那么复杂。你们战队分析师对于数据的分析很厉害，这点我承认。不过你知道我们自由人战队分析师过来的时候跟我说了什么吗？就一句话！”

　　“一句话？”珍妮愣了，虽然自由人战队的分析师在竞技场上很少出什么好的分析，不过他们对于副本分析是很出名的。即使是竞技场分析不厉害，可也不可能说一句话来对付半月黄昏吧？而且凯尔似乎感觉荣誉天国战队分析师的分析是一种笑话。

　　“哈哈……就一句话！”凯尔这次抱着肚子笑了，“我们战队分析师说，半月黄昏不会英语……”

　　不会英语！

　　不会英语！

　　莫单行和珍妮顿时愣住了，俩人完全忽略了白熊这个缺点。如果说莫单行跟白熊熟悉，平时副本白熊都是用中文，可以理解。可是珍妮作为在竞技场数据分析师的超级徒弟，竟然连白熊最大的弱点都没有考虑进去，那是一种严重的失误。说了大堆的数据分析，可是都排除不了白熊的超强机动能力。现在珍妮明白凯尔为什么笑了。

　　“不用问你的导师了！”凯尔站起来道：“用脑子想想都知道，要让半月黄昏被独立开来的方法很简单，就是让他们多交流。半月黄昏听不懂英文，那么就会出很多错误，到时候他们怒火了，我们的机会就来了！所以呢，我们要将他们打成一团，或者用防守的姿势让他们有更多机会交流进攻的机会……”

　　凯尔走到会议室门口的时候转身过来，对着两人摊摊手，道：“对付半月黄昏需要研究战术吗？不需要！”说完就走了，就留下莫单行和珍妮两个人。

　　珍妮感觉自己无比的挫败感，今天竟然让一位没有丝毫数据分析师经验的选手给训了一顿，太丢人了！莫单行愣在一边，即使他改变了很多，不过有一点他是没改变的。他很想堂堂正正地跟白熊打上一场，无论是单人还是团队，即使是数据分析还是战术设计，只要能出尽全力赢白熊就可以。可是像凯尔说的利用白熊英语不通，导致他脱离团队，三人找到突破口的方法完全不是他所希望的。

　　莫单行一直坚信，作为职业选手就要靠自己的实力去赢得比赛，而不是靠其他阴损方法。在一个多月之前，即使别人怎么嘲讽他，用语言打击他，莫单行都不会管，也不会当回事。他要做的是赢得比赛，只有胜利者才有发言权！

　　如果用白熊不用英语这个弱点来对付白熊，莫单行感觉对不起跟白熊的战斗！

　　“我们商量一下战术……”

　　莫单行还想继续商量战术，可是珍妮已经收起笔记本电脑准备离开，道：“对付半月黄昏，需要战术吗？”

　　在竞技场会场职业选手专用餐厅里，白熊几人就在为白熊烦恼不会英语怎么建立交流的难题，如果开始说好战术到时候两人跟着白熊一起杀是没问题。不过这次对上的都是高手，他们不会这么容易就让白熊的战术成功的。这次随机分配的队伍中，白熊的两位队友不太给力，从单人PVP来看，两人都比对方差了一个级别，如果不是默契配合，到时候很难抗对对方。如果要组合击杀对方，那就不太可能了。

　　“白熊，不会说应以的确是你的硬伤！这次对方怕是用这招对方你！”杰克虽然打竞技场不多，不过如果是换位思考，自己也绝对会用这招打击白熊，还说说吗？在职业选手界中，只有胜利者才有发言权，一切都是假的。不懂英语也是一个严重的缺陷，即使再厉害又怎样？无法跟队友交流会严重影响团队的发挥。

　　在团队PVP中是不能接受外界干扰的，所以白熊无法找到翻译。开始白熊是想了几种方案，不过现在想来，要应付变化万千的团队PVP怕是不可能了。只要对方等上一段时间，自己这边怕是乱了。现在两位队友对自己有偏见，说什么都不听，到时候还真要自己单打独斗了！

　　“或者选择跟随惩戒骑加里点杀对方吧？你配合他们或者可以试试……”


第079章 灵魂收割

　　开幕式当天整个竞技场会场坐满了人，连护栏观看席上都围满了人观看。在开幕式致辞之后，第一场3V3团队PVP就要开始，屏幕上已经显示出出赛选手的名字。

　　邪恶死亡骑士半月黄昏，惩戒圣骑士加里，恢复萨满瑞安VS敏锐盗贼莫单行，惩戒骑士凯尔，戒律牧师珍妮。在六人中，白熊的名声是最大的，游戏中的神级坦克首次参与职业选手公开赛，每个人都想看看是怎样。其次是最近风头最响的莫单行，只要最近一个季度经常过来竞技场都会知道莫单行的名字。再次是全能的圣骑士凯尔，只要是来自自由人战队的职业选手，没有一个是差的。而且凯尔跟铁刀一样都是超强的职业选手，很多人想看看他怎么跟白熊抗上。还有一位比较出名的就是荣誉天国战队分析师的徒弟珍妮，她对于数据的运算十分熟悉，最擅长就是打现场的数据分析战队。

　　在进入竞技场的时候，一般是综合实力最强的职业选手站在中间，在莫单行一方，站在中间的是凯尔。在整体综合实力上，莫单行不如他。在白熊这边，站在中间的不是白熊，而是惩戒骑士加里，这个是他本人要求的。白熊感觉没所谓，如果他有能力抗住凯尔的攻击，白熊让他去吧！到时候丢面的不是自己，而是他了。

　　在倒计时的时候，各个人都在加BUFF，白熊吹响了光暗号角为队友增加神圣伤害和暗影伤害，加里给两人上王者祝福，恢复萨满瑞安将大地护盾加持在加里身上。加里相对于白熊来说比较脆弱，是主要治疗的目标。

　　潜行！

　　莫单行上毒药和加完BUFF后就开潜行隐身起来，凯尔在前，珍妮在后两人保持12码的距离，防止被群体控制。

　　“加里，让我看看你的能耐！”凯尔开场之后就用英语说话，挑衅比较容易激动的加里。加里没那么容易上当，他知道自己不是凯尔的对手。如果自己就这么过去了，那么很容易被凯尔和莫单行集火。看到凯尔拿轻视的目光，加里很不是滋味！

　　追杀！

　　“Igo！”白熊说了一句没有什么语法的英语，然后就直接狂奔过去凯尔面前了。还好，加里算听明白白熊的意思，跟着白熊一起过去。

　　雷蛇！死血病毒！

　　瘟疫天赋下的白熊只要让周围的毒雾碰到凯尔就可以让凯尔沾染上一种病毒，先前白熊上的雷蛇可以附加腐蚀病毒，死血病毒是直接扔一把血雨过去就给附加上去，那么毒雾就会给凯尔附加了死亡病毒。

　　追杀！

　　凯尔想将白熊减速，可是白熊直接狂奔过来，直接上邪神打击和邪龙怒击，爆发伤害。白熊开追杀后免疫负面状态，而凯尔减速，要追着凯尔杀太容易了。戒律牧师不敢过于靠近，只能在一边扔治疗。惩戒骑士加里上去驱赶戒律牧师，然她不能为凯尔治疗，不然白熊的攻击就没用了。

　　偷袭！

　　白熊跟加里都前冲上去，莫单行则是绕到恢复洒满背后开偷袭，然后上背刺爆发起来。如果说双方爆发换治疗，那么白熊这边的治疗更容易倒下。

　　骨龙降临！

　　开始白熊不打算这么快召唤钢铁破坏龙，怕是开始就被强杀。现在这种情况只能召唤出来协助战斗。

　　死亡恐吓！

　　亡灵意志！

　　钢铁破话龙的恐惧技能对于莫单行来说没多大效果，不过在莫单行移除恐惧之后受到钢铁破坏龙的攻击会额外增加50％。钢铁破坏龙三个头颅攻击可是十分频繁，而且还附带轰炸效果。单单第一波吐息过去就让莫单行昏迷在地2秒。解除了恢复萨满瑞安被集火的问题。

　　“半月黄昏的骨龙！”美国区的玩家或者网游爱好者平时只有在电视传播中看到白熊的骨龙，很少会在竞技场看到骨龙的形态。这头6码来高的庞大骨龙全身飘浮着黑暗气息，而且还三个头颅，看上去十分霸气。刚刚出来就打下了莫单行一截生命值，并且让莫单行昏迷下来，给人的感觉就是猛！

　　“神级宠物就是不同！这次莫单行遇到麻烦了！”平时莫单行在竞技场十分威武，每次出手都让十分惊人，可是这次出手似乎相当失败。白熊单单叫一头宠物出来就给挡下来了。

　　“气势！单单气势就赢了人！”白熊开场的气势十分惊人，压着凯尔打，阻止了莫单行的爆发，让治疗无法近战治疗。

　　……

　　莫单行这个家伙！白熊知道莫单行是故意的，他不可能没预计到自己的骨龙。他会这样偷袭，一方面是破除集火，另一方面可能就是想自己召唤钢铁破坏龙！

　　以对方三人的实力不至于这样！开场就示弱？白熊开始感觉到不对路，显然对方是有什么打算。白熊再看了一下加里那边，对方的戒律牧师珍妮被加里追着打，完全没有还手之力，出了几个走位错误。家里打的十分流畅，叫上恢复萨满瑞安过去，让白熊单独抗上凯尔。

　　切换盾牌！

　　邪界打击！

　　叠加了3次邪神打击之后，白熊扔邪界打击可以增加300％的伤害。不过这时候凯尔突然将双手剑切换成盾牌和单手剑，招架了白熊的攻击！

　　“半月黄昏，挺厉害嘛！”凯尔露出一个微笑，然后退开。给戒律牧师上了自由之手后，凯尔就等着白熊出手。

　　莫单行上暗影步追杀恢复萨满，戒律牧师珍妮绕着骨龙身边走，让骨龙的吐息不能攻击到自己。这次竞技场上打得非常乱，加里和瑞安一直压着珍妮打，莫单行好像是失了魂一般没多大爆发力。

　　戒律牧师珍妮一边绕路躲开惩戒骑士加里的攻击，一边快速得出数据：“半月黄昏没有带混沌罪恶之戒和圣光龙戒，也就是说他最厉害的两个守卫之魂技能恶龙降临和圣龙降临都没有！现在要注意半月黄昏的剑王之剑守卫之魂和冰魔降临！”

　　“我总感觉有些奇怪！这不像半月黄昏的作风！”莫单行快速绕到恢复萨满背后，上了肾击控制下来后马上上“牺牲”，将恢复萨满的生命值打落到34％，然后马上开暗影之舞爆发过去。

　　心灵尖啸！

　　戒律牧师将圣骑士加里和钢铁破坏龙都恐惧起来，在周围乱跑。白熊愣了一下，钢铁破坏龙可是永久免疫恐惧和昏睡状态，竟然会被珍妮给恐惧了，而且持续时间还延长了一倍！加里本来想给恢复萨满瑞安上保护之手，可是现在被恐惧了，除非开自利，不然就没办法了。

　　灵魂收割！

　　白熊一脚踹到凯尔的盾牌上，让他后退了几步，然后直接上“死亡窒息”技能让凯尔无法动荡。同时快速绕到凯尔侧面，举起了霜之哀伤！

　　信仰飞跃！

　　“单行，速度快！”戒律牧师珍妮快速开信仰飞跃将凯尔拉到自己身边，同时提醒莫单行跑开，白熊要出灵魂收割了！

　　邪恶霜之哀伤的灵魂收割很可怕，可怕不是杀伤力，而是没有规律的伤害波动，要是吃了这招技能，可能没多少伤害，也可能残血，或者是倒下。如果可以避开灵魂收割，那么最好避开。

　　灵魂收割的伤害效果跟技能的版面效果相差很大，白熊拿了这把剑到现在还摸不清这个大招的脾气，现在让两人在一条直线上，也想试这个技能会怎样。

　　灵魂收割！

　　莫单行根本来不及躲避，白熊出手太快了，而且他在恢复萨满背后，封死了白熊的追杀技能，开始是以为白熊不会过来或者出守卫之魂大招来救恢复萨满或者是恢复萨满开徽章后自救。可是他完全没想到白熊竟然会远距离开灵魂收割！

　　—201232

　　一招灵魂收割穿透过莫单行的身躯后，莫单行的生命值就剩下不到3000点，完全空血了。灵魂伤害折光无法承受！

　　消失！

　　在白熊开光暗冲击之前，莫单行瞬间开启了消失技能不见了。如果再慢点点，被白熊的技能打到，那么莫单行就这么给死了。还好白熊没有接受过职业训练，不懂得“灵魂收割+冰魔降临”两个灵魂大招连续出手点杀。

　　“灵魂收割，霜之哀伤的灵魂收割！太给力了……”看到白熊终于出了这稀有的神级大招，观众都兴奋起来了。很多人都想看看白熊的霜之哀伤实力，特别是那招杀人于无形的灵魂收割在竞技场上会有什么表现。完全没想到灵魂收割一出，莫单行差些就这么被轰炸死了！

　　“灵魂收割造成了69.56％的伤害，身上9个增益效果，没有负面效果，灵魂攻击抗性5％，其他抗性合计34％，目测施法距离32码，攻击命中时间0.35秒！被攻击者为亡灵种族，装备换算等级1895……”在竞技场PVP中，总会有数据收集师会将一些关键技能的数据或者玩家的攻击模式记录下来，回去分析。像灵魂收割这个谜一样的技能，绝对会被解剖出来，以公式计算伤害，然后寻找破解的方法。

　　对于技能可以造成接近70％的伤害，那是绝对的惊人，而且这个技能不可以被躲闪，招架，格挡，免伤，直线群体伤害，并且不需要施法。如此逆天技能也只可能是资料片巨头的专用武器才可能了。

　　白熊一招灵魂收割顿时吓了珍妮和凯尔一惊，就差那么一点这场战斗就结束了。如果不是珍妮快一些拉过凯尔过来，现在凯尔也可能被灭了。

　　“灵魂收割5分钟冷却时间，在4分58秒后请不要近身靠近半月黄昏！”戒律牧师珍妮开始惶恐起来，自动分流生命给莫单行，让莫单行快速恢复过来，到时候要是他被群体技能给打伤就麻烦了。

　　“半月黄昏是不懂英语，不过我觉得让加里打顺了，嚣张起来离开半月黄昏的保护范围也不是什么好方法！”莫单行刚才感觉到了平时的白熊战斗方式，不是白熊不知道爆发杀死自己，而是白熊不喜欢让人死的没面子，特别是曾经的队友，“半月黄昏知道我们想隔离他的方法，如果再这样下去，那么我们绝对会输的！”

　　圣殿之锤！

　　加里在恐惧状态醒来之后马上开守卫之魂大招，直接向珍妮轰炸过去。现在珍妮的生命值因为分流给莫单行，生命值就剩下45％，不出手还等什么时候？

　　狂热！

　　远古列王守卫！

　　惩戒骑士开完守卫之魂后，直接开启大招直接向珍妮逼去。三个大招连套下来，要杀一位治疗绝对是可以的！就算杀不了他，要想让他残血也是简单的事情。到时候对方就是被压着打了。

　　魔镜指引！

　　戒律牧师珍妮前面出现一面镜子，镜子里面印有恢复萨满瑞安的影像。魔镜会指引守卫之魂攻击召唤者以外的一个人，并且指令持续到结束时间。还在被昏迷中的恢复洒满没有视野效果，他还以为没有继续受到攻击，自己算是安全了，可没想到守卫之魂会向自己攻击过来。

　　痛苦分担！

　　戒律牧师珍妮跟恢复萨满瑞安建立了痛苦分担关系，自己承受的50％伤害会转移到他身上。如此一来只要加里继续攻击自己，那么死的人是瑞安，而不是自己！

　　白熊彻底服了，本来绝大的优势现在就因为他急于求成要杀对方牧师而反转过来。

　　生命之光！

　　先将恢复萨满的生命值灌满，白熊直接扔嘲讽过去将守卫之魂圣殿之锤吸引过来攻击自己，解救了恢复萨满的安全。

　　移除！

　　加里的狂热状态被凯尔移除，同时凯尔召唤出圣殿长矛守卫出来，举起圣光长矛就要向恢复萨满扔过去。

　　追杀！

　　剑王之剑！

　　现在根本不可能阻挡守卫之魂的攻击了，如果可以，那就是交换治疗。要是双方都死了治疗，那么白熊会有很大优势，即使白熊失去了两个守卫之魂。白熊开启追杀技能出现在珍妮前面，剑王之剑随之出现，直接破碎了她的“痛苦分担”效果，开启灵动技能爆发过去。

　　圣殿长矛守卫本来是打算攻击恢复萨满，不过凯尔见到白熊出剑王之剑当下让圣殿长矛守卫挡住白熊的去路，转移攻击白熊。如果交换治疗，那么凯尔这边必败！

　　天使守卫！

　　白熊给自己开免伤技能抵挡攻击，同时快速后退开去，转火杀凯尔。加里知道刚才出手快了，如果要补救那就是集火凯尔。现在可不能浪费了远古列王守卫的爆发时间！

　　偷袭！

　　莫单行出来将凯尔控制下来，不能让两人集火凯尔，不然以两人的集火能力，不能开无敌的凯尔是抗不过来的。

　　自利！

　　致盲！

　　加里移除控制效果想要继续爆发，可是莫单行根本不给他机会，直接致盲加里让他在一边乱跑。莫单行现在的生命值不多，不敢靠近白熊，只能向恢复萨满摸去，给白熊造成一些压力。

　　退开！莫单行三人退了开来，凯尔和珍妮快速拉生命值，第一次冲突没有人员伤亡。不过已经是凯尔一边占上风了。白熊一边开了2个守卫之魂，而凯尔一边只有1个。同时惩戒骑士开了爆发技能，已经没有多大威胁。

　　“可恶……”加里咬了咬牙，刚才爆发没成功，反而技能给骗了，在竞技场上可是很丢人的。像现在的情况只能使用特殊技能将劣势扳回来了。

　　瑞安在昏迷的时候不清楚发生什么事情，当他醒来的时候就看到白熊跟凯尔已经杀入对方阵型了，显然是打算交换治疗，只是对方没有同意。对于瑞安来说，如果能跟对方交换治疗，这绝对是本方的优势，可是没能成功！

　　“瑞安，我还有一波技能没用，跟我过去爆了他们！注意开启守卫之魂协助战斗！”惩戒骑士加里知道刚才的错误出在自己身上，要是不扳回劣势很丢人。要是输了竞技场比赛，其他人一定会说自己害的。

　　刚才瑞安根本不知道是加里出错，以为是白熊配合加里搞换治疗的战术，现在劣势在自己这边，而加里有方法扳回来，那是绝对好的。加里上去，瑞安也跟着上去，只是瑞安回头的时候发现白熊还在原地！

　　“Wait！”白熊还服了加里这个家伙，现在都处于劣势，还要冲过去跟人拼。如果让灵魂收割技能冷却下来再上去拼，那是没问题，现在最重要的是等待。只要自己这边不攻过去，对方绝对会攻击过来，尽可能在灵魂收割冷却完成之前结束战斗。

　　“半月黄昏让我们等，看他有什么战术……”瑞安虽然不太想听白熊指挥，不过还是说了句。刚才白熊的爆发可是很经典，而且全场很多人都看得欢呼起来，应该是因为白熊的爆发而激动起来了。

　　“他连英语都不会，谈什么战术！”加里都懒得说了，照着刚才开场的感觉打，然后再找机会爆发，绝对没问题。现在牧师珍妮的反爆发技能已经用了，是出击的好机会。

　　连一点自知之明都没有！白熊开始后悔刚才应该出手杀了莫单行结束战斗，现在形势，白熊除非真的出大招，不然根本没机会取胜了！


第080章 作弊的职业选手

　　白熊就听不懂惩戒骑士加里跟恢复萨满瑞安在商量接下来要怎么进攻，只能是看他们怎么攻击，自己选择集火或者辅助防御。现在白熊用了剑王之剑大招，就剩下寒冰降临这个守卫之魂，很难有杀伤能力。

　　如果白熊想单人做到集火点杀，那么就要将霜之哀伤转成冰霜模式，开冰霜世界和冰之聚点技能出手。现在戒律牧师珍妮已经用了两个技能，集火过去是不错的。不过白熊怕凯尔会出保护之手，莫单行会中断攻击！

　　切换神圣领域！白熊跟换姿势获得护甲加成和提高治疗圣光对自己的治疗效果，加上“远古魔神的石铠”的护甲效果，对方就算三人集火自己也不容易对自己造成点杀。

　　【远古魔神的石铠】

　　传说兽神，强制绑定，石化

　　装备条件：铠甲职业

　　胸甲，肩甲

　　护甲：你从装备获得的护甲的100％

　　暴击抗性+70％

　　穿透抵抗+40

　　+等级×15体质

　　+等级×12力量

　　凹槽：5

　　附带技能：【陨石铠甲】

　　附带效果：任何近战攻击暴击几率降低35％，并且你不会受到任何额外的暴击伤害。当你受到暴击伤害或者额外加成伤害时，你获得“魔神之护”效果，可叠加5层，持续20秒。当你受到高于你40％最大生命值伤害时，将消耗一层“魔神之护”效果，使得该次伤害效果减半

　　附带效果：石化领域，100码范围内的队友护甲提高15％，生命值提高5％，任何疾病类伤害效果降低40％，并且不会被麻痹

　　附带效果：当你装备陨石之剑的时候，陨石铠甲额外免疫20％的伤害，并且免疫的伤害将转化成你的生命值。同时，当你在拥有陨石之剑时，“远古魔神的石铠”可以化成镶嵌铠甲模式，装备在其他胸甲和肩甲上面，获得更加强大的效果。当你装备上“远古魔神的石铠”的时候，方尖巨石守卫之魂的持续时间延长5秒。

　　简介：星空破坏神的终结者！

　　远古魔神的石铠是白熊击杀方尖巨石魔王BOSS爆落的铠甲，超强的护甲加成和抗暴击相当高。先前白熊开启的是瘟疫领域，获得移动速度加速和公共CD时间降低，可是凯尔对白熊的攻击伤害很低，而且没有出现暴击。在神圣领域的加成下，白熊的护甲更高，伤害递减效果更强。

　　追杀！

　　疾病爆发！

　　死血抹杀！

　　白熊快速狂奔过去，直接开追杀技能到戒律牧师珍妮前面，上死血抹杀技能，造成吸收治疗量的负面效果。然后再上脓包打击，吸收治疗量的效果提高，并且持续时间延长。白熊开脓包打击的运气很好，免费出了一个“瘟疫”，造成5倍的病毒伤害！

　　钢铁破坏龙远程吐息过来，全部集火戒律牧师。对方的弱点在于戒律牧师，只要让他们缓不过来，想要组织杀加里和凯尔就难了。

　　加里本来想过来配合白熊集火过去，可是被凯尔拦了下来，莫单行将瑞安控制下来，加里开两个特殊技能集体爆发过去，瞬间将凯尔的生命值打下了53％，相当彪悍！

　　“想走？顾好你自己吧！”虽然白熊的攻击不高，不过对上布甲珍妮还是不错的，让她不断走位扔治疗，可是都被吸收相当麻烦。凯尔被加里再开技能爆发下来，珍妮想要过去帮忙，可是白熊完全卡死了她的位置。

　　珍妮想走右边过去，白熊就卡右边位置，根本不给她再前进的机会。而珍妮想要用剩下的控制技能将白熊控制过去，可是效果只有2秒，很快就被白熊绕了回来，再被卡位了。

　　“可恶！”

　　珍妮玩竞技场这么久从来没被人这么卡在前面，无论自己怎么走都被白熊挡住，似乎白熊早就知道自己怎么走一般。作为超强的数据分析师，珍妮不但走位强大，而且可以掌握对方的走位方式得出破解方法。可是白熊这种走位根本没有破解方法，白熊完全是根据自己移动后迅速做出反应，并且通过近战压制攻击让自己无法前进。

　　短腿的牧师本来就悲催，被白熊上了雷蛇之后要走动就麻烦了。白熊的移动速度虽然被降低，可是有“死神保佑”效果让白熊的移动速度保持在80％以上，比起牧师珍妮要高！

　　治疗圣光！

　　卡位，白熊最强大的爆发技能就是叠加了3次邪神打击效果的邪界打击，可是白熊现在更多使用的是死血抹杀，迫使戒律牧师不断扔治疗效果，并且被吸收，同时通过脓包打击触发瘟疫效果造成伤害。同时白熊有时间扔治疗圣光为加里恢复生命值，让他可以有生命值支持压着凯尔打。

　　钢铁破坏龙过去卡莫单行的位置，让恢复萨满瑞安可以绕钢铁破坏龙的身躯跑躲开莫单行的攻击给加里扔治疗。钢铁破坏龙的尾巴很灵活，摇来摇去让莫单行很难持续靠近瑞安爆发。同时钢铁破坏龙会持续吐息凯尔造成昏迷效果。

　　暗影步！

　　莫单行没想到白熊竟然将钢铁破坏龙训练到这种境界，竟然可以依靠提醒辅助卡位。现在要杀治疗很难，过去杀加里也不太可能，他有瑞安和白熊的治疗，还没开启无敌，杀起来很难！现在只有过去控制白熊，让珍妮去辅助凯尔。

　　“不亏是凯尔，竟然能抗住加里的爆发没出多少技能！”白熊这边单单靠加里输出是不太可能强杀对方的，现在不过是拖延时间等待灵魂收割冷却后再杀一波。现在白熊就算过去杀凯尔也没多大效果，没有灵动技能在，白熊要想爆发很难！

　　光暗帝皇这个职业什么都好，就是缺乏爆发技能，竞技场PVP需要配合宠物一起集合攻击才能打出高的爆发。所以白熊这个职业的PVP排名在100是很正常的。白熊以前都是为了PVE副本，寻找的技能都不是为了竞技，现在要想在这里集火，就要等大招出手配合爆发！

　　莫单行过来白熊这边后，将瑞安身上的连击点转到白熊是身上，马上扔肾击将白熊控制下来。白熊直接开启天使守卫技能免疫移除昏迷效果，并且持续免疫。开启了天使守卫技能之后更是不怕集火了。

　　死亡窒息！

　　没有多少控制技能的白熊现在最怕的就是被戒律牧师珍妮移除了天使守卫的效果，所以先将她昏迷下来，再来对付莫单行了。白熊跟莫单行打过很久，直接这个家伙很脆皮，对上自己是绝对打不了多久的。

　　先平砍两下！然后死血抹杀！

　　如果要攻击莫单行，先平砍他两下，让他没了折光再开始上技能。没了折光的莫单行被白熊一招死血抹杀打下来就没了一截生命值，而且还带有吸收治疗量的负面效果，这家伙想要抗白熊是不太可能的了。

　　敏锐盗贼平砍伤害低，爆发速度快，暴击几率高！可是莫单行的攻击落在白熊身上根本没暴击，完全被挡下来了，根本打不出伤害！反而白熊的攻击对他有很大压制！

　　凯尔快速退了回来，如此一来珍妮就可以扔治疗，莫单行不需要抗白熊。如果要莫单行出来辅助战斗实在浪费。莫单行只擅长补刀点杀。现在有白熊在这里捣乱，要想急火杀掉瑞安或者加里都不容易！

　　“半月黄昏在打乱我们的节奏，拖延时间！”凯尔已经看出白熊的意图，显然是拖延时间。白熊除非开暴雷领域才有爆发的力量，开神圣领域杀不了人！如果这样下去，想要点杀对方的成员很难！

　　莫单行再次进入潜行状态，等待机会出手，道：“珍妮，别跟坦克斗卡位！他的卡位技术已经到了出神入化，谁跟他斗卡位谁死！”

　　“我们退开，引加里进来，集火！单行做好转火瑞安的准备！”珍妮知道刚才是被白熊的走位吸引了注意，想通过自己的数据分析破解白熊的走位，可惜白熊的走位是数据不能破解的。

　　凯尔退了下来，珍妮快速扔治疗为凯尔刷血量。白熊只能转成邪神打击跟邪界打击的配合输出，逼珍妮给自己多扔技能，减少凯尔的恢复。加里虽然有技能在，可是爆发时机掌握不行，不可能开场就扔技能出去的，而且他的攻击方式容易被格挡，想要杀凯尔很难。以加里在竞技场的经验，也不至于这么盲目？他为什么要这么快出手？

　　“加里在干什么？他分明是在乱打！”有竞技场资深经验的职业选手都可以看出来，加里的爆发虽然很猛，可是破绽太大了，根本没有铺垫和前奏，没杀伤力。

　　“很明显的作弊！看来加里是被半月黄昏的灵魂收割吓着了！”会场中开始有人议论起来了，特别是有下注买白熊这边赢的观众对加里的表现十分不满，很多人已经投诉本次竞技中加里在作弊。

　　如果加里被查出作弊，那么他的职业生涯就这么完了！同时本次竞技会被取消，任何下注都会退回！有人说加里请人买莫单行一边赢，而且下了很重注，先前白熊的灵魂收割让他感觉白熊很可能再次爆发起来，强杀对方，所以出手太快，表现的十分混乱明显。

　　本来这次惩戒骑士加里是想直接爆发过去，让对方有机会点杀瑞安，可是白熊在一边捣乱，对方根本不能将伤害集合起来。如果自己这边输了，自己可以将责任推到白熊不会英语，无法交流上，可是现在两次爆发自己输出太明显了，如果再这样下去，怕是会被调查了！

　　莫单行感觉很头疼，竞技场团队PVP最讨厌就是遇到神级坦克，这类选手很难杀，而且会捣乱拖延时间，等待时机爆发。即使莫单行爆发强，可是面对神级坦克也很难出手！白熊就是一个很典型的例子，跟白熊打就等于是拿鸡蛋砸石头，伤不起！

　　“加里不敢上来！”凯尔本想退回来引加里强攻，可是他显然发现不能再作弊下去了，要是被游戏协会发现，到时候就麻烦了。

　　偷袭！

　　莫单行见加里不上来，顿时转火到恢复萨满瑞安身上，将他控制下来，然后再次将先前触发“提前冷却”效果冷却下来的牺牲技能上去，将瑞安的生命值打落下来。然后马上开暗影之舞爆发过去！

　　忏悔！

　　凯尔直接制裁之锤将加里控制下来，然后上忏悔将钢铁破坏龙瘫痪在原地，辅助莫单行爆发点杀！以莫单行现在的爆发能力，要杀瑞安很容易，只要白熊赶不过去！

　　徽章！

　　莫单行再次开牺牲爆发，瑞安当然要解除控制，准备逃脱。可是他刚刚要开了星界转移免疫50％的伤害，然后就被莫单行控制下来。开启了黑暗之刃的莫单行爆发十分恐怖，两个伏击加上刺杀终结技能将瑞安的生命值打落到11％。

　　冰魔降临！

　　在所有人都以为白熊会帮瑞安解围的时候，白熊突然开启冰魔降临，整个竞技场顿时被一片寒冰所覆盖，温度急剧下降！珍妮还以为白熊要对付自己，刚抛开才发现冰魔开始对莫单行进行灵魂轰炸！

　　莫单行的攻击需要生命值消耗，虽然带有吸血效果，可是瞬间爆发过去消耗的生命值太多了。牺牲会消耗莫单行30％的生命值，本来他就不多的生命值现在就剩下38％。冰魔降临下来扔灵魂攻击下来，莫单行的生命值快速被刷下来！

　　追杀！

　　邪神之握！

　　凯尔刚想开圣疗术，可是白熊已经出现在他前面，开启邪神之握将他昏迷下来。白熊不可能给凯尔为莫单行灌满生命值，不然瑞安必死，而莫单行还活着。恢复萨满瑞安挂掉没关系，要是莫单行倒下，对方根本没可能杀死白熊，反而白熊只要等待技能冷却下来就可以找技能秒杀两人。

　　自然护盾！

　　恢复萨满瑞安也不是这么容易就被击杀，在莫单行继续攻击的时候触发自然护盾，恢复了40％的最大生命值，暂时抗住白熊的爆发。同时瑞安身上的自律效果已经消失。

　　神圣之风！

　　圣疗术！

　　白熊移除了加里的昏迷效果移除，醒来的加里直接给瑞安上圣疗术，恢复他最大生命值。刚刚莫单行再爆发了伏击过去，将瑞安的生命值打落底线，可是现在瑞安的生命值再次灌满上去。

　　自利！

　　圣疗术！

　　凯尔同样移除昏迷效果，扔圣疗术将莫单行的生命值灌满下来。只是莫单行的生命值虽然被灌满，可是莫单行还是被冰魔灵魂轰炸，生命值快速下来。

　　熔岩毁灭！

　　钢铁破坏龙刚刚从忏悔醒来马上开启熔岩毁灭，现在绝对不能让莫单行给跑掉。凯尔想要过去帮莫单行脱离，可是被加里控制在原地。白熊已经快速想莫单行狂奔过去，要将他打落下来！

　　痛苦压制！

　　熔岩毁灭的范围太大了，莫单行根本跑不出去。牧师珍妮将莫单行拉过来后就给他上痛苦压制，不然莫单行被集火攻击，很容易倒下！

　　圣殿审判骑士！

　　暗影灵魂！

　　珍妮移除了凯尔的控制效果后，凯尔马上召唤出守卫之魂对瑞安轰炸过去。同时珍妮也召唤出暗影灵魂守卫之魂对瑞安集火。双守卫之魂集火瑞安，这次要绝对将对方拿下来。白熊的冰魔守卫之魂的攻击不能阻挡，如果继续被白熊集火下去，那么莫单行容易倒下。现在只有强杀了对方治疗逼白熊退后才能瓦解战局，要是成功击杀瑞安，那么就占上风了！

　　在莫单行爆发的时候，白熊召唤出冰魔集火莫单行绝对让人意外，谁都没想到白熊会利用莫单行的集火消耗来对付他。可是最后还是被抗了下来，现在双守卫之魂集火瑞安，对方没有守卫之魂，那就悲催了！

　　恢复萨满瑞安最悲剧的是没有残缺神器，那就是没有守卫之魂了。现在两个守卫之魂集火过来，对于没有多少保命技能的萨满，要想生存下来太难了！

　　先前加里给瑞安上了圣疗术，现在瑞安身上有自律效果，不能上保护之手当圣殿审判骑士的攻击。白熊没有守卫之魂大招，加里也没有守卫之魂大招，以目前的情况来看，瑞安是必死！

　　现在白熊这边除非能急火杀掉莫单行才能换取失去瑞安的代价。不然这场战斗打下去已经没有胜算了！可是莫单行现在被珍妮护着，要杀过去太难了。加里和白熊都没有爆发技能。

　　圣光裁决指令！

　　加里看了一下凯尔召唤出来的“圣殿审判骑士”顿时想到了一个方法，开启隐藏技能圣光裁决指令，可以将敌人的神圣生物暂时控制下来，持续时间8秒，对于守卫之魂只有4秒。即使是4秒，可以挡住对方的爆发，可以给瑞安喘息的机会！

　　“Wearewin！”白熊将主手武器换成陨石之剑，本来是打算换走莫单行算了，看到加里控制了对方的一头守卫之魂，那么白熊就掌握了胜利的钥匙！

　　加里和瑞安都不知道白熊怎么突然爆了一句英文，只是当两人看去的时候，发现白熊站在的位置地面都龟裂起来，整个竞技场变得阴暗无比，两股强大的龙卷风在白熊两边转动，冰魔和圣殿审判骑士强制被吸到龙卷风之中！

　　两只由暗蓝色方砖巨石组成的巨手抓住了龙卷风中的两个守卫之魂，猛地用力瞬间将其粉碎，随后在白熊背后的上方出现了一对蓝色的眼睛，随后是方尖巨石那威严恐怖的头像出来……

　　毁灭降临！


第081章 毁灭降临

　　毁灭降临！

　　整个竞技场上飘动着蓝色的闪光颗粒，方尖巨石40码高的庞大幻影出现在白熊背后，一对巨石翅膀轻轻挥动，强大的飓风向前席卷，让莫单行，凯尔和珍妮三人差些被吹飞出去，气势十分压人！

　　星空破坏神方尖巨石守卫之魂！这尊远古魔王单单出场的气势就够霸气，加上庞大的身躯，威严恐惧的神态让人不敢直视！看到如此威武巨型的方尖巨石守卫之魂，全场观众都激动得站立了起来！

　　“这就是星空破坏神……”从方尖巨石身上传来的气息似乎渗透到凯尔全身，让他无法的身体中本能地颤抖起来，全身都动弹不了。即使知道方尖巨石不过是一尊守卫之魂，可是它散发出来的气息根本让人很难抗衡！

　　凯尔跟这铁刀见识过游戏中各种BOSS，各类守卫之魂，可是从来没有一个BOSS或者守卫之魂给他这种身体畏惧感觉。在这头庞大的守卫之魂面前，自己似乎变成了一只蚂蚁，灵魂意识被震慑，游戏躯体出现一种莫名的恐惧，无法动弹。

　　“方尖巨石！”莫单行参与过击杀方尖巨石的BOSS战，可是在竞技场上方尖巨石突然出现给人的压迫感实在无法忽视。莫单行只感觉到身体传来一种想要逃离的感觉，让他根本无法控制身躯。

　　戒律牧师珍妮的发梢被飓风吹乱，当她从身体莫名其妙的恐惧中挣脱开来的时候，看到白熊斜握着陨石之剑和帝皇之剑站在原地，方尖巨石守卫之魂在他后面等待主人的指令。现在的白熊似乎只要说一声，方尖巨石就可以将三人直接轰炸致死！

　　惩戒骑士加里，恢复萨满瑞安就在方尖巨石守卫之魂旁边。这尊威势压人的远古魔神守卫之魂不断向外扩散出强大的气场，气流像是波浪一般一圈接一圈向外扩散……

　　“Wearewin！”白熊懂得英语不多，对于这句还能说出来。先前白熊说这句的时候没有人相信，可是现在他说的事情，其他人完全可以感到胜利已经没有疑问！

　　圣盾术！

　　方尖巨石守卫之魂在白熊说完鸡肠文后就向前压去，巨大的拳头直接向凯尔打去。即使凯尔开启无敌技能圣盾术，可是在触发方尖巨石强大的爆发效果时，任何免伤技能都没有用。凯尔直接被打飞出去，生命值降低至0。

　　接下来方尖巨石再一拳飞过去，将莫单行打飞出去，莫单行的生命值剩下3％，没有直接倒下。不过在方尖巨石再挥动拳过来，莫单行已经无路可逃，先前的临时免伤效果已经不能再用，最后还是被震飞出去，倒下了。

　　对方就剩下戒律牧师珍妮，那是没有获胜的希望了。面对破坏能力超强的方尖巨石，连凯尔都被秒杀，珍妮是不可能抗衡的了。没有任何悬念，戒律牧师珍妮确认认输后，退出了竞技场。

　　比赛胜负已分，方尖巨石的幻影在竞技场消失不见。白熊也从战斗座椅上下来，没有像加里他们一样还在上面说上几句感慨，而是回到休息室。

　　如果不是天气战队教练让白熊出陨石之剑，尝试召唤方尖巨石守卫之魂给开幕式来一个助威，白熊还不想这么快亮出大招。先前如果普通情况召唤方尖巨石守卫之魂，是没有秒杀凯尔的大招的。只是刚好凑够2个守卫之魂，可以触发方尖巨石的召唤大招。只要这个技能出来，如果对方没有什么技能可以阻挡，那么绝对会死一个人！要是凯尔挂掉，那么白熊跟方尖巨石集火莫单行很容易，到时候对方剩下一个人，赢不了！

　　【陨石之剑】

　　传说兽神，超重，无法掉落

　　装备要求：近战职业

　　双手剑

　　伤害：等级×15—等级×22

　　无视属性15％

　　暴击伤害+200％

　　+等级×12力量

　　+等级×12体质

　　凹槽：0

　　血龙之石×3：使用该武器造成的吸血效果提高45％

　　吸血化石×2：当带有特定属性的吸血效果时，你打出其他属性的伤害效果也会获得吸血效果，吸血效果为特定属性的50％（普通攻击不会获得转化效果）

　　附带技能：【毁灭降临】，【陨石降临】

　　附带效果：当你打出暴击的时候，你获得“极度疯狂”效果，使你下一次攻击必定造成暴击，伤害提高7％，持续15秒，可叠加10层，但是因为该效果造成的暴击不会触发“极度疯狂”效果。当“极度疯狂”达到10层的时候，接下来你的任何攻击都会被复制，对敌人造成两次伤害，持续5秒，但是触发效果会消耗所有的“极度疯狂”效果

　　附带效果：每10％生命值为你获得“破坏之神”效果，使你的伤害效果提高5％，暴击提高3％，当你的生命值为满值时，你的暴击几率额外提高20％

　　附带效果：当你使用主要输出天赋时，主天赋将会获得伤害强化效果，并且获得延伸技能。

　　简介：经历生与死的决斗，迎来破坏与生命的力量。

　　陨石之剑单单出“毁灭降临”这个大招已经够吓人，白熊如果开场就使用这把重型武器，杀伤力更强大，如果配合邪龙怒击使用，可以打出很变态的伤害，弥补白熊在爆发上的不足。如果白熊开暴雷天赋，获得陨石之剑的天赋强化加成，爆发会更加厉害。只是白熊一直都隐藏了这个最强竞技场爆炸天赋，等待必要时候才出来。

　　陨石之剑重在爆发，没有霜之哀伤那般拥有全面的属性和机动性。所以白熊镶嵌宝石时选择了提高吸血效果的宝石和转化吸血的宝石。如果白熊用的是暴雷天赋，即使造成的是暗雷伤害效果也可以获得暗影伤害效果50％的吸血效果加成，提高主动攻击恢复能力。吸血效果在PVE副本中也可以起到很好的效果，即使是暴雷天赋，白熊同样可以坦！

　　曾经白熊尝试过暴雷天赋拿着陨石之剑，发现得到的延伸技能绝对是超强爆炸性技能，如果在竞技场上绝对是点杀的大招，比起莫单行的“牺牲”更为强力。

　　“刚才那个守卫之魂很给力……”竞技场结束后，一位也喜欢玩竞技的玩家顿时坐落在地，双手握成拳头十分激动！似乎在幻想着自己拥有一头如此霸气的守卫之魂，能在召唤的瞬间完成双杀，终结比赛！

　　方尖巨石的彪悍出场绝对是让全场观众震撼，这比看立体电影还要让人感觉那种来自立体感的恐惧震撼。刚才站在方尖巨石守卫之魂前面的观众看到那对蓝色眼睛，顿时吓了一跳，看到竞技场上吹起的飓风，他们虽然没有莫单行他们的真实感觉，不过可以体会到他们感受到那种来自身体的恐惧！

　　白熊也没想到方尖巨石用大招出场会如此震撼的效果，这种效果也是他见圣龙出来的时候才体会过。现在白熊有圣龙，罪恶之龙和方尖巨石三大守卫之魂，开场爆发实力更为惊人。如果不是每位玩家最多同时召唤两个守卫之魂的限制，白熊要开启方尖巨石的彪悍大招就更强力了。

　　“幸好有现场观看，值了！”虽然这次开幕式的门票价钱抄到很高，开始众人看到加里作弊是感觉亏本了。可是看到白熊召唤出方尖巨石守卫之魂出来，瞬间完成双杀，什么都值了！先前方尖巨石出场的画面让人印象深刻，全身都在颤动，现在十分精神，够精彩！

　　白熊到休息室就坐在一边休息，对于竞技场竞技十分消耗精神，特别是在这么多观众面前竞技。先前白熊是试过单人PVP竞技，可是那时候完全是一种冲刺，没有感到疲累。这场竞技之后，白熊感觉相当疲劳，要不是还不能走，白熊还真想回去倒头大睡。

　　消耗精神力十分巨大！白熊发现在召唤方尖巨石之前，他感觉跟平时一般，可是在召唤出方尖巨石之后，白熊就开始疲劳。精神耗费，白熊不知道为什么会这样，不过绝对跟方尖巨石的出现有关系。白熊召唤圣龙的时候不会出现精神耗费情况，可是方尖巨石则是让白熊很难受。

　　或者是为了防止玩家过多使用方尖巨石守卫之魂的效果，想要召唤方尖巨石就要接受精神耗费，如果方尖巨石不能完成爆发，没能做到预期效果，那么召唤的玩家会疲劳下来。即使是这样，对方也不好受。方尖巨石出来的威慑效果也可以造成对方的精神耗费，不会比白熊好上多少。

　　圣龙没有方尖巨石的速攻爆发能力，只是各方面的能力都相当强大，可以媲美方尖巨石罢了。所以在精神消耗方面不会很巨大，或者是圣龙没有达到方尖巨石的级别，没有白熊第一次见到圣龙带来的威慑效果。至于罪恶之龙，白熊先前见狂豹使用时也没有方尖巨石的威慑效果，自己使用应该也不会有精神消耗的情况。

　　看来耗费巨大，冒死完成陨石之剑是没有错的！现在这把武器的确能为白熊带来很大的收益。从整体效果看，陨石之剑可以跟霜之哀伤媲美。至于陨石之剑比起普通武器重上20倍对于白熊来说没有多大关系，作为泰坦人族，白熊拿起陨石之剑就比普通武器中上一倍罢了，只是影响攻击速度罢了。

　　“陨石之剑的负面效果这么大？”杰克过来拍了拍白熊的肩膀，从白熊出来的时候，杰克就留意到白熊的疲劳样子。同样，杰克也看到凯尔等三人也是相当疲劳，显然是刚才出现方尖巨石的负面效果。从情况来看，白熊似乎比较严重。

　　“第一次精神消耗，这游戏逆天了！”白熊以前听说过部分高难度任务或者考验的时候才会出现这种情况，现在终于感受到精神消耗了。对于游戏怎么造成精神消耗效果，白熊怎么都想不明白。

　　“喝罐冰冻可乐吧！”杰克递过一罐可乐过来，对于精神消耗，喝冰冻的可乐可以起到缓冲的作用。先前杰克为了拿一枚“死亡陵墓之庄园”饰品也是经受过3次精神消耗，教练就教杰克喝可乐缓解一下。

　　接过杰克的可乐，白熊灌了一口，状况好了一点。白熊看来，杰克对于精神消耗很有经验。显然杰克也是做过类似这类任务。如果是这样，杰克应该做过大型任务。

　　接下来白熊就睡了过去，接下来的PVP竞技已经没多大精彩地方，基本上都没能超过第一场带来的震撼。在中场的时候，3V3竞技中，神级盗贼狂豹连环出手挑杀三人，打得十分好看，其他两人只是配合出手完成点杀。

　　在白熊醒来去找杰克他们看竞技场的时候，在准备场的地方撞到了王者战队的阿里山。作为竞技场带队人的阿里山见到白熊停了下来，其他人也是意外，没想到在这里碰到白熊。

　　“半月黄昏，不是，应该叫白熊！你女神怎样了？死了没？”阿里山见白熊盯着自己，反而笑了起来。虽然接下来还要上去玩单人PVP竞技，战前应该要做平缓心情，不过对手是一间垃圾战队的普通职业选手，根本不需要多准备，在这里跟激怒白熊让他出手，到时候让他无法参加排位赛更好，少了一个对手。

　　哈哈……

　　王者战队的职业选手跟着大笑起来，只是白熊一个人紧握拳头在一边。白熊现在很冷静，他知道阿里山的目的。即使白熊很想将阿里山打成猪头，还是忍住了冲动。他在怕自己，看到方尖巨石怕了自己。如果这次他对上自己，白熊绝对会让他见识邪恶光暗帝皇最恐怖的杀法！很好运，阿里山碰上的对手不是自己！

　　“你最好这次输了，不然要是PVP竞技场遇上我，我让你知道什么叫痛苦！”白熊双眼盯着阿里山，像是毒蛇一般，同时扫了一遍过去，本来笑着的众人顿时没了声音。

　　“我倒是想知道什么叫痛苦！”阿里山怕过谁？其他人会被白熊吓着，可是阿里山不会。即使白熊现在的游戏数据比自己高又怎样，新的资料片开了，更高级的装备还在，只要有钱就能拿到！甚至可以拿到比方尖巨石更强大的守卫之魂装备。

　　两人交错而过后，白熊顺便看了一下接下来的对战名单，下一场的选手是王者战队阿里山VS死神裁决战队死之镰刀。死神裁决战队很普通，算是低级战队，没什么名声。怎么可能选手会对上最强的王者战队？而且选手还是阿里山？

　　在竞技场中，低级战队职业选手可以申请向高级战队的职业选手对战，特别是在如此隆重的开幕式，申请战队只要有15％几率战队对方就可以获得批准。白熊留意到这位游戏ID叫“死之镰刀”的职业选手不是知道他的资料，而是他那对眼睛似乎在什么地方见过。

　　白熊马上取出电话打给罗克，问了雷格的电话号码就打了过去。

　　“哪位美女约……”

　　雷格还以为有美女粉丝约自己出去吃饭，话还没说完，就听到白熊的声音：“雷格，上次在梦幻岛内围区域沙漠中，跟我打的黑骑士我想你应该认识吧？”

　　“法爷，我还以为什么风把你吹来，原来说这事情啊！这个……”

　　雷格当然认识，这不能说出去。保密的资料是任何人都不能说的，要是让人知道，雷格将会迎来很大麻烦，甚至会被这位黑骑士追杀。

　　“死之镰刀就是四大黑骑士之一，我看到他的照片，他那对眼睛我记得很清楚。”白熊当时跟黑骑士正面拼杀，十分清楚他的眼神，跟照片中的很相似，充满了狂傲与杀戮，“你通知他，如果他可以在开场秒杀了阿里山，我可以答应他一个我能力范围可完成的任务，包括帮他拿到黑骑士的死神之刃！”

　　白熊不能跟阿里山拼，不过阿里山既然碰到了黑骑士，白熊就想让黑骑士代表自己出手。虽然要帮上对方一个忙，不过这个值得！白熊为什么过来美国？除了救龙小玉外就是找阿里山报仇。

　　“这个不好说，我帮你散播消息！不说了，电话费很贵……”雷格找了一个假到不能再假的理由说明了白熊确认了黑骑士本人，挂了电话之后马上给死之镰刀打了电话，道：“阿吉，半月黄昏看到你的照片已经认出你是黑骑士了，他叫我转告你一声，如果你可以在开场秒杀了阿里山，那么他可以帮你完成一个任务，包括拿到黑骑士的死神之刃……”

　　“OK！”叫阿吉的黑骑士就想等到机会联系上白熊，杰克或者铁刀，只要他们其中一个人愿意帮忙做坦，那么他就有机会拿到第二把黑骑士的死神之刃。现在白熊既然答应了，那么黑骑士的身份将会亮起来。反正在接下来排位赛中都会亮出来的，显然白熊出手了，那么阿吉不可能放过。他会选择挑战阿里山，就是想碰碰能不能跟白熊扯上关系，现在来了！

　　Start be death！


第082章 Startbedeath！

　　对于竞技场排位赛开幕式最后一场单人竞技，很多人都感觉没多大意思了。单人战最容易突出个人英雄主义，也是观众最喜欢看的竞技。一般情况下所有战队式竞技赛的最后一场都是单人赛，最强对上最强！可是本次开幕式开场的确让人兴奋，可是最后一场的单人赛太不给力了！

　　邪恶死亡骑士阿里山VS狂暴战士死之镰刀！

　　“要是半月黄昏对上阿里山就好看了！”观众席上似乎有人知道白熊跟阿里山的仇恨，只是这次没能看到两人对轰。白熊在开幕式第一场，而阿里山在开幕式最后一场，相差太远，不可能碰在一起。

　　“那个死神裁决战队什么时候成立的？有这个战队吗？这不知死活的家伙竟然要跟王者战队PVP竞技场负责人竞技，就算想炒作也不用自寻死路吧？”没有人会看好死神裁决战队，更没人看留意那位没有名气的职业选手。可是这次最后一战的PVP竞技的确让观众关注到死之镰刀了。

　　白熊过来跟杰克他们一起看竞技，其他人是没打算多说话，毕竟白熊见到阿里山这个仇人心情不会多好。杰克倒是感觉白熊跟预想中不一样，对上这场竞技赛似乎有其他变化。

　　很多观众不过是为了看完最后一场开幕式竞技赛才留在这里，部分观众已经离开，对于这场竞技赛已经没有兴致。在观众席上，更多人在议论先前的竞技赛的比赛，即使两位选手已经上场，也没多少人关注。

　　“哪里来的杂鱼，竟然敢挑战我！都不知道死字怎么写！”阿里山吹响寒冰号角，对于眼前这个不知天高地厚的家伙，阿里山是准备好方法虐杀他。原本阿里山以为作为最后一战PVP对手应该是强力的对手，可结果是小杂鱼。赢了没什么，输了就糟糕透了，所以十分不爽。

　　游戏ID死之镰刀的兽人狂暴战士闭上眼睛，等待最后的倒数结束。如果对上白熊这类强力坦克，死之镰刀是要考虑要不要出开场秒杀连环大招，可是阿里山就不需要考虑了。

　　黑暗骑士！

　　在倒数最后一秒，原本一身暗蓝色铠甲的死之镰刀突然跟换武器，化身成黑暗骑士的形态。在结束倒数的瞬间，马上冲锋到阿里山前面！

　　战斗怒吼！

　　狂暴之怒！

　　鲁莽！

　　骷髅战旗！

　　天神下凡！

　　所有狂暴战士爆发的技能全部出来，状态叠加到最高，在阿里山还在震惊的瞬间已经被昏迷。黑暗骑士上了嗜血和黑暗骑士之诅咒后，就上巨人打击，然后怒击等技能全部爆发下来。各种伤害不断飞升上去……

　　黑暗巨熊！

　　在阿里山的昏迷状态消失后，黑暗骑士马上召唤黑暗巨熊守卫之魂出来，将阿里山继续控制下来。黑暗巨熊守卫之魂是可以让低于3秒的控制技能持续3倍，如果移除效果，那么承受的伤害将会提高100％！

　　黑暗骑士的攻击以百分比出手，完全无视阿里山的装备护甲和多种正面效果，在黑暗巨熊的叠加爆发下，阿里山的生命值就剩下18％。

　　自利！

　　开启自利之后，阿里山马上开冰封之韧技能免疫部分伤害，可是黑暗骑士早就预想到了。即使阿里山移除了昏迷效果，不过他额外承受100％的伤害，开技能也是没用的！

　　—30％

　　黑暗骑士最后一个大招将阿里山的生命值砍落下来，战斗胜利的光芒亮起。竞技场排位赛开幕式最后一场单人PVP竞技的胜利者是死之镰刀！绝对的黑马！

　　“Start be death！”

　　黑暗骑士死之镰刀开场秒杀大招，这只是三部曲中的一部分。阿里山的装备强，爆发技能多，守卫之魂也有，可是在黑暗骑士和黑暗巨熊的压制下，都没能发挥出来。阿里山缺少辅助技能和被动防御技能了，如果被人压制下去，那么根本抗衡不了。

　　6秒！

　　从开始到结束，开幕式最后一场竞技赛只用了6秒。现场的观众还没反应过来，战斗已经结束，在竞技场上站着的就剩下黑暗骑士！

　　“什么情况？黑暗骑士，竟然出来黑暗骑士了……”本来在打扑克的几位观众突然发现竞技场的灯亮了起来，这种情况只有竞技结束了。几人的扑克牌还没派完，这竞技就结束了。在几人看去的时候，站在竞技场中的人就是最近十分热门的黑暗骑士！

　　“开始就是死亡……”很多刚刚观看完的观众还反应不过来，先前就是几个大招飞起，一个黑熊守卫之魂飞了出来后，战斗就结束了！如果不认识黑暗骑士的技能，观众还真不知道刚才究竟发生了什么。

　　“阿里山造假？不会就这么容易被黑暗骑士给秒了吧？”原本以为阿里山会轻易秒掉对方，可是现在竟然反过来了，可能吗？阿里山在单人PVP排位赛上可是排在前十，现在竟然被人开场秒了？造假，很可能是造假。不过以阿里山的背景和个性，绝对不可能在造假的时候让自己输吧？而且还输得这么难看？

　　整个会场都轰动起来，一些刚刚离开的观众在会场外面的大屏幕上看到这种情况，全部都冲了回来，谁都没想到传说中可以媲美白熊魔王号的黑暗骑士竟然在竞技场上出现了，而且还出了“Start be death！”

　　原本寂静的竞技场顿时轰动起来，死神裁决战队的死之镰刀就是四大黑暗骑士中的一位，擅长突袭的超级骑士。以黑暗骑士现在的开场秒杀技巧，比起以前铁翼之狼的黑骑士的杀法还要凶猛。传闻中黑暗骑士开场秒杀有三部曲，现在只是最开始的一部。可是单单这样，超强的阿里山就挡不下来了，可以想象黑暗骑士死之镰刀多么厉害！

　　在死神裁决战队中，有两位黑暗骑士，其他战队拥有一位，就剩下最后一把“黑暗骑士的死神之刃”没有找到。只要再拿到一把“黑暗骑士的死神之刃”，那么死神裁决战队要崛起怕容易很多了。单单今天开幕式最后一场单人PVP竞技就让人记住了死神裁决战队。如果没有意外，明天报纸或者电视台都会报道今天开幕式最精彩的三场比赛，白熊的方尖巨石，狂豹的三连杀，死之镰刀的Start be death！

　　“三部曲之一都挡不了，看来阿里山装备和技能都要调整一下了！”杰克看着望过来的死之镰刀，他深刻知道这位对手的开场爆发是多么厉害。曾经杰克也差些死在了他的三部曲之下。不过如果对方没有进步，那么对方不可能对自己造成威胁了。

　　死之镰刀的三部曲已经被杰克开荒了，只是没有公开，即使战队内部也没公开。对于如此强力的大招，天骑战队教练是打算让战队的职业选手都尽可能遇上。如果让职业选手知道之后，就会防备起来，对于现场应付没有多大好处。就算让战队的职业选手知道了三部曲的技能，都没多少人能抗得过去。即使是调整装备和技能后来抗，这似乎不符合竞技场的变化万千应变方式。

　　“你觉得他的实力怎样？”白熊就跟死之镰刀打过一次，而且对方没出全部实力，完全是给自己一个陷阱踩。现在看了一下死之镰刀的出手，应该不会差到那里去，不然阿里山怎么可能被开场秒杀了呢？

　　“算是一流高手，不会比你我差多少！”单单一件黑暗骑士的死神之刃就可以发挥出如此强的实力，如果让他在拿到一把搭配的黑暗骑士的死神之刃怕是可以抗衡很多高端玩家了。

　　以杰克对死之镰刀的调查，他身上就主手武器是残缺神器，其他装备都是传说级别，装备等级比起很多人都低，可是击杀了不少装备等级比他高的人，阿里山就是其中一个！

　　“走，去看看阿里山！”白熊刚才看阿里山这么嚣张，现在被人开场秒杀了，脸色应该很难看，现在怕是躲一边找地方离开了。

　　“走……”杰克也看不过眼阿里山的行为，很想踩他一把了。即使白熊不是在天骑战队职业选手，杰克都会帮白熊，现在白熊是天骑战队的职业选手更要帮了。

　　阿里山被秒了之后就回到休息区，绷紧了脸坐在一边，不断观看先前被秒杀的视频。他根本没想到死神裁决这种垃圾战队竟然杀出一匹黑马，还是自己跟配上了。先前Kinones就提醒过阿里山，可是阿里山根本没听进去，现在是吃亏了。

　　如果要抗死之镰刀的第一波爆发，那么就要更改自己爆发型装备。技能也要强化生存，特别要被动地保护性技能。一直以来，阿里山都是强大装备辗压和技术走位优势获得优势，再配合战术方面根本没多少人能抗了。

　　“以你现在的装备，技能，技术和身体反应根本不是半月黄昏的对手，可以说，任何一方面都比不上半月黄昏！在你没提前上去之前，别碰上半月黄昏，不然会被杀得很惨！”曾经Kinones给阿里山的建议。无论从那方面，白熊比起阿里山强大很多了。现在阿里山需要洗刷一下技术和锻炼身体的反应能力，要是没半年根本跟不上去的。

　　现在阿里山知道Kinones说这句话的意思了，现在连死之镰刀都抗不住，更不要说要抗白熊的方尖巨石了。在竞技场上，生存是永远的主题。

　　阿里山这次面子丢尽了，必须要补上一回，加入王者战队的王牌选手训练项目，同时要快速搭配自己的装备和技能，先要从硬件上超越白熊，然后再提升自己的技术和身体反应速度。必须要将今天的屈辱洗掉，不然阿里山都不好意思来竞技场会场了。

　　“阿里山，还好吧！”白熊等人过来阿里山休息区这边看望阿里山，看他现在心情怎样了。阿里山现在不是自己对手，接下来应该会投入很多时间在技术和反应速度方面了。白熊就想他将时间投入到游戏中，如此一来他在其他方面就忙不过来了！

　　“你们来这里干什么，不欢迎你们！”王者战队的新人当下出面赶人，不过越是这样，阿里山越是难堪。

　　“噢？天骑战队过来交流一下，要赶人吗？”詹姆斯扔了一句话出来，其他人也不知道怎么说话。毕竟战队之间相互交流是必须的，很多时候也是这样过来说说。

　　阿里山站起来盯着白熊等人，道：“输了就输了，没什么了不起的！要说笑话就看！”

　　“挺有骨气的！”白熊走了过去，盯着阿里山，道：“阿里山，要不我们现在打一场怎样？我不用守卫之魂，不用霜之哀伤和陨石之剑！”

　　“要不我跟你打一场怎样？条件你开，不难看就行了！”杰克也想跟阿里山打一场，对于阿里山是完全不是对手，要杀他太容易了。

　　“噢？过来我们王者战队踩场了？怎么让？直接跟我来！”一位身材健壮，穿着白色西服的帅气金发男子走了进来，说话十分有气势。

　　白熊和杰克回头看去，这人不是别人，正是帝皇杯的得主Kinones！现在这位游戏界的竞技帝王可是无人能敌，单人PVP无脑风筝，超强的踏步走位以及连环控制，宠物搭配出手完美无缺。Kinones的微操作是现在无人能超越的，就算是杰克对上他也没把握能平手，更不用说要赢他了。

　　“Kinones！”白熊跟他就见过一面，对于这位强人，他是相当佩服的，到目前为止，白熊都感觉自己没能超越他。Kinones的境界根本是整个职业选手界最高的，在往后3年都无人能超越。

　　“白熊，别在这里闹了，半年之后再来吧！半年后，阿里山再跟你打，希望到时候你们两个人的恩怨会消除！给个面子……”Kinones过来拍了拍白熊跟阿里山的肩膀，他知道两个人的过节。虽然他不太认同阿里山的行为，不过在没有证据，不能说是阿里山所为。现在阿里山既然是王者战队的职业选手，Kinones必须帮他的。

　　“半年之后，敢应战吗？”对于半年之约，白熊不怕什么。现在白熊可以辗压阿里山，以后也相信不会输给他。即使他有Kinones和王者战队教练训练，白熊也不认为自己会输！

　　“敢，有什么不敢的！”阿里山从来没认输过，今天是载在白熊这里，他一定要拿回来。这半年即使是地狱，阿里山都敢去闯，只要能跟白熊抗衡。

　　“我等着！”白熊说完这句话后转身离开，杰克等人也跟着离开。虽然这次刺激了阿里山，不过白熊根本不怕阿里山。如果阿里山经过半年苦练还被自己轻易秒了，这才是对他的强大打击。

　　Kinones知道白熊厉害，可是阿里山也不差的。这不是普通的富二代，他还是很有实力。虽然他装备很好，可是在职业选手界要是没实力，装备再好也没用。自身的实力才是职业选手的生存与荣誉。以Kinones对阿里山的调查，他要是训练起来加上他背后的财力，要跟白熊抗上是没问题的，至少不会输得很难看。

　　“我建议你练猎人或者萨满！如果你要赢半月黄昏，那么只有这两个职业有可能。”Kinones对职业的了解比阿里山多，以阿里山的身手是最适合猎人的，不然他今天也不会特意过来了。猎人和萨满在操作上的上限比其他职业高，以阿里山的身手要是做猎人是很强力的。

　　换职业，对阿里山来说是很大的挑战。他个人比较喜欢铠甲职业的对轰，铠甲的拉风不是其他职业能比的。不过既然是Kinones说的阿里山知道不会错，他既然如此肯定半年后自己能对上阿里山，那么就可以尝试了。

　　“好！就猎人！”阿里山知道自己很忙了，跟换职业对一位玩家来说是很大的挑战。

　　“不用怕，你以后会更喜欢猎人的潇洒！”如果是游戏初期，猎人和萨满很垃圾，很多高手都是法师，战士之类的。到了现在，猎人高手越来越多，在高手排名中，猎人和萨满的数量是最多的。

　　白熊等人离开会场就回天骑战队总部，接下来半年内，白熊不会那么轻松了。王者战队和Kinones出尽全力培养阿里山，而且阿里山有背后财团支持，半年后绝对会成为一位强人。回去之后，白熊得去见一次教练，自己在竞技方面还有很多需要提高。如果自己盲目提升，不会有多大效果，很有可能会越来越差。

　　白熊跟杰克的手法很像，天骑战队教练应该有方法让自己在竞技场方面获得提升的。杰克已经过了PVE的提升，现在已经转到PVP。白熊也想在竞技场上获得提高，竞技场上的提高才使职业选手的最终战场！白熊的目标不是击倒阿里山，最终目标是Kinones，击倒这位职业选手界的王者才是最高的荣誉！

　　击败Kinones，拿到帝皇杯！白熊找到了自己作为职业选手的目标！


第083章 2V2排位赛

　　当白熊回到天骑战队总部找教练说关于竞技场提升的时候，教练就让白熊跟杰克组队参加2V2竞技场排位赛，可以出尽全力，不过在装备和技能上有很严格的限制。

　　白熊有些不敢相信这位天骑战队教练究竟想干什么，身上所有装备中只能装备帝皇之剑这件残缺神器，其他残缺神器都不能装备，可以使用传说兽神装备，但是每一场竞技中只能使用1个守卫之魂。

　　霜之哀伤，陨石之剑，远古魔神之石铠都，伽罗破坏之触，生命皇冠，混沌罪恶之戒都不能使用。圣光龙戒不能使用，毁灭龙戒可以，为白熊提供爆发能力，但是在白熊使用暗雷天赋的时候不能装备毁灭龙戒。帝龙之坠倒是可以使用，躲闪可以恢复生命值和获得移动速度加成，不过在竞技场上，要想成功躲闪职业选手的攻击很难。

　　如果没有这些装备，白熊的杀伤力和防御都削弱了很多，要是对上开幕式的莫单行和凯尔，那是必死了。没有其他，单单这装备的辗压已经够难受了。同样，杰克也被绝对地限制，处境跟白熊一样尴尬。还好的是，两人双打搭档，可以相互照应。以两人坦克身份，不会死的很惨！

　　有时候白熊很想踹杰克一脚，教练说什么就什么，他根本不会说上两句。白熊还想讨价还价，看能不能多用一件残缺神器，就算不出陨石之剑，拿一把霜之哀伤保命也可以。可是天骑教练已经发话，如果两人想参加竞技场2V2排位赛就不要有其他要求，如果输了就回来天骑战队闭关1个月。如果等到战队之间的PVP竞技的时候，如果两人没有达到要求，那么无论天骑战队怎么输，也不会让两人出战。

　　“如果想达到Kinones的境界，那么就要经得起这半年的痛苦磨练！”天骑教练直接一句话刺中白熊的心声，这还能说什么吗？白熊怕是这半年有得哭了。打到的极品装备不能用，同时要兼顾小号，让人痛苦的一塌糊涂。

　　除了装备上的限制外，白熊很多技能被天骑教练限制了。不能使用黑骑士变身效果和任何黑骑士技能。不能使用奥鲁斯魔王，黑暴和暗雷泰坦仆人的辅助。无论在任何地图中，即使可以使用“帝皇怒”和“龙抬头”都不能使用。绝望之剑不能使用，霜之悲哀不能使用。亡灵大军不能使用。

　　要是白熊可以使用黑骑士，那么即使没有强力装备，白熊还是可以撑上几回，至少爆发方面不怕，可以形成点杀。可是现在连黑骑士都不能使用，白熊要想爆发就难了。如果要爆发就得配合“剑王之剑”，“灵动”，“无上降临”这三个技能辅助，而且必须是同时开大招才能起到效果。所以白熊想要单独完成击杀怕是没什么可能了。

　　奥鲁斯魔王，黑阿伯，暗雷泰坦成为白熊的仆人，白熊只要在黑骑士的状态下就可以获得它们的辅助，虽然在竞技场上只能辅助1次，持续时间为10秒，不过这绝对是秒人的大招，比起亡灵大军还要彪悍（仆人在野外可以持续存在，无时间限制）。现在都不能开启，就连亡灵大军都不能使用。帝龙怒和龙抬头这两个大招在部分竞技地图可以使用，可是都不能开，是浪费了。绝望之剑是一个控制技能，次数限制白熊也没打算在竞技场使用，就算要使用也是要到战队之间PVP再开。霜之悲哀是不能用的，技能就剩余4次，白熊都没打算在排位赛开这个大招。

　　“这次怕是麻烦了，绝对要将自己潜能逼出来，不然被人虐就丢面了！”杰克跟白熊在商量要在这种限制下打竞技场很痛苦。要知道两人可是游戏界的神级坦克，超级牛人。可是放下高端装备，不能开大技能跟拥有残缺神器，多个守卫之魂，可以开大招的职业选手拼，两人要怎么斗？要是输了十分丢人，如果是被人虐就更惨了。

　　说实在的，像白熊这样刚从中国区过来的职业选手还好，对于荣誉这方面白熊不感冒，虽然会有影响，但绝对不会很大。不然白熊以前在中国区很牛叉的时候就可以经常上电视台成为一位超级名人了。可是杰克在美国区可不同，要是被人打下来了，绝对丢面。以杰克现在的心态是没所谓，可是人言可畏，其他人总会说点什么让人不舒服。杰克还是战队的主坦，要是没有不败威严在，很难让其他选手信服。相对来说，杰克比白熊要悲催多一些。这2v2竞技排位赛除了锻炼竞技场技巧，积累经验和身体反应速度外，还在锻炼心态。

　　“现在必须要找装备搭配了，没了这么多装备，虽然不至于很惨，不习惯，但是还是有很大影响！以后站在竞技场上很难淡定下来了！”在加入战队的时候，白熊将自己的所有角色资料都上交上去。先前教练给了白熊一些现在自己可以使用的装备卡片和一些战队中可找到的搭配装备。

　　有些装备白熊平时不怎么使用，现在倒是要用上了。战队能提供的装备都是一些比较差的传说装备，效果要想搭配起来很少。白熊就找到一些附带辅助技能和附带效果的装备搭配。白熊翻看卡片的时候，知道自己要用到几件算是中等的装备。

　　【急冻的灵魂恩赐】

　　传说兽神，永不掉落

　　装备要求：拥有一个冰霜特殊技能

　　项链

　　灵魂穿透+20

　　灵魂急冻+20

　　附带技能：【冰魔降临】（替换寒冰之躯）

　　附带效果：当你使用冰霜系列带有灵魂效果的武器对目标造成伤害时，会额外对目标造成灵魂急冻效果，让其感受到寒冷的冰风吹动灵魂，产生强烈的精神疼痛效果

　　附带效果：当你的攻击对灵魂碎裂的目标造成暴击时，有30％几率召唤出3到5只冰魔分身辅助战斗，持续12秒。当冰魔分身存在的时候会摄取周围的热能，让20码范围内的敌人受到冰寒疼痛效果

　　附带效果：当三种以上疼痛效果聚集在目标身上时会出现生命冻结效果，每一种疼痛效果会冻结目标最大生命值3％，持续到效果消失后20秒。

　　简介：单独击杀冰蛇的见证！

　　冰魔降临的项链，平时白熊都装备上的。不过带上戒指就少了寒冰之躯保命技能。对于“急冻的灵魂恩赐”多大的效果就是带来疼痛效果，不过现在白熊没带邪恶霜之哀伤，没带破坏伽罗之触，造成的疼痛少了很多。很多时候白熊不会装备上破坏伽罗之触和开启邪恶霜之哀伤，要是如此一来，在竞技场上绝对是让人痛苦的死去活来。曾经白熊跟牛不二试验过，这家伙打了一场之后就不敢跟白熊再打下去了。像是白熊这般坦下去，根本杀不了，持续被疼痛折磨，只有认输。

　　疼痛战术是对付一些比较极端的战术，甚至是可以用来让对方认输。一般情况下白熊不会开出这种战术。

　　和“急冻的灵魂恩赐”搭配的还有另外一枚戒指，可以触发套装效果。同时可以让白熊附带不错的爆发能力。

　　【冰之寒魔灵魂守卫之戒】

　　传说兽神，死亡必掉落

　　装备要求：坦克天赋

　　右手戒指

　　灵魂免伤7％

　　覆盖灵魂免伤5％

　　附带技能：【灵魂打击】

　　附带效果：当你的灵魂打击造成伤害时，你将获得“灵魂守护”效果，使得你承受的灵魂伤害降低2％，持续20秒，可叠加15层。当“灵魂守卫”叠加到15层的时候，你将处于无敌状态，持续2秒，但是会消耗所有的“灵魂守卫”效果。

　　附带效果：当你的生命值低于20％的时候，你将获得“灵魂震荡”效果，使你下一次灵魂打击将对敌人的灵魂造成震荡效果，让其疼痛无法造成任何攻击，持续2秒，该效果每45秒只能触发一次。

　　套装：（2/2）急冻的灵魂恩赐：冰魔将听命于你，并且持续时间延长5秒。

　　提升：寻找冰之寒魔，获得冰之寒魔的认可。

　　简介：寻找冰之寒魔，获得更强大的灵魂力量。

　　【灵魂打击】：灵魂技能。聚集灵魂的力量对敌人造成轰炸，造成3000点灵魂伤害，产生大量威胁值，并且使你下一个灵魂打击的伤害提高1000点，持续6秒，可叠加15层。CD时间：无，消耗：40能量。

　　坦克天赋的戒指，平时白熊基本上不会使用。戒指只有在神圣天赋下才能使用，除非碰上使用灵魂攻击的对手外，基本上用不上。不过现在为了获得“灵魂打击”的集火爆发效果和冰之寒魔的时间延长效果。

　　灵魂打击虽然攻击低，不过属于灵魂攻击，大部分技能都不能免疫。如果叠加15层之后，叠加攻击强度加成和伤害加成效果后，出了暴击伤害可以打出接近60000点伤害，如果再叠加爆发起来，那么要组成爆发就容易多了。

　　白熊在神圣天赋下是足够保命，只要搭配杰克一起爆发点杀，要秒对方治疗还是可以做到的。如果打持久战，那么白熊的痛苦疼痛效果就可以起到效果了。

　　杰克不能用统治皇冠，就不能成为巫妖王的形像，要是这般就还原到第一部资料片时的杰克形像了。要是这样，到时候绝对会成为一段新闻。

　　“教练让我们过去会场那边住，方便加入决斗状态！那边的负责人已经安排好最上等的房间，确保我们能进入到最佳战斗状态！”杰克也是得到教练的消息要过去竞技场会场那边，到时候两人不受战队中其他人影响，专心战斗。

　　竞技场会场当然想自己跟杰克过去，要是两人搭档PVP竞技，那么平时排位赛的一个亮点，引来不少观众。看来教练早就在开幕式之前安排好了，让两人在开幕式之后就加入排位赛进行训练。杰克虽然一直在竞技场，可是极少上竞技场，完全没在公开赛上露面。教练让杰克专心在PVE副本中锻炼出超强的反应能力和危机应变能力再进入竞技场，同时更是锻炼杰克的心态。

　　如果一个人足够强大，技术高超，反应速度快，危机应变能力强，在必须的装备支持下，即使没有竞技经验和战术知识考虑，要赢竞技场比赛还是很容易的。前面部分的能力想要锻炼出来很难，而后面部分能力要锻炼出来相当容易。如果前面能力锻炼出来了，本来就够强大，要积累经验只要方法得当就很容易得到。当时如果后面能力锻炼出来，即使方法再好，要想锻炼出前面部分能力很难。

　　像白熊和杰克两人，天赋异常强大，加上有名师指导，副本PVE锻炼了两年，各种能力都接近了顶端，如果要再提升就难了。像他们两人要想再提升就要进入竞技场，不过也不能靠装备和各种反应能力辗压，不然技术和意识不是提升，反而是倒退。只有两方面提升上来，那么才有可能争夺帝皇杯。相反，现在很多职业选手的竞技经验和战术方法很多，可是想要学PVE副本的能力反应和走位技术就很难了。这中间不是没有方法可行，只是需要的天赋和方法比较特殊，在游戏界中，只有Kinones是这么走过来的！

　　杰克的能力飞跃性提高，很大程度是天骑战队教练的刻意训练和平时的指导安排，不然以杰克现在21岁就能拥有如此地位，那是整个游戏界职业选手都没有得荣誉。现在Kinones虽然厉害，不过已经27岁，在他的帝皇杯游戏生涯中最多只有3年。如果杰克赶上来，大概在杰克23岁的时候就可以超越Kinones，成为历史上最年轻的帝皇杯得主。像Kinones拿到帝皇杯那年，年龄已经是25岁。

　　可以说，白熊和杰克的成长锻炼方法跟Kinones是完全相反的。不过在天骑战队方面有白熊和杰克两人，现在王者战队中，Kinones也就一个，虽然有四大骑士，可是在没能达到Kinones的境界，并且在天赋和境界方法已经是封顶。阿里山的确有Kinones的天赋和影子，王者战队是打算扔下重本锻炼出阿里山跟天骑战队斗了。不然要是白熊跟杰克达到境界，Kinones即使再厉害，再有经验，要想抗两人很难。

　　一般来说，天骑战队教练的训练方式是PVE到PVP，如此一来产生的职业是先坦克天赋后竞技场天赋。王者战队教练的训练方式是PVP到PVE，如此一来产生的职业是竞技场天赋后是坦克辅助职业，或者是特殊走位职业，一般来说，会是猎人职业或者萨满。在整个美国区战队中，王者战队的猎人和洒满是最为厉害，要是遇上都要小心。

　　当然，在整个美国职业选手界中，不是单单王者战队和天骑战队说了算。自由人战队的“游戏机器人”职业选手也是相当厉害，他们是反应能力和竞技能力的强大。别看凯尔在竞技场表现如此，只要是高端的战队教练可以看出，凯尔就拿出了50％的实力。如果是真正的对碰，白熊都必须要拿出全部实力跟凯尔打。不过在其他人的配合下，两人是没出真正实力。其中，莫单行是一个异类，像是黑暗骑士死之镰刀一般，这类职业选手对上任何人都不会说是实力隐藏多少，他们是搭配战队和单人PVP战队。如果说是凯尔对上莫单行，要是凯尔敢出70％的实力，那么绝对是死了！

　　自由人战队的五位强人如果集合起来打5V5竞技赛，绝对是整个游戏界的最强队伍。就算是3V3竞技赛，也没有多少队伍能与其抗衡。如果不计算刚刚崛起，实力摇摆不定的铁骑战队，那么整个美国区中，就王者战队，天骑战队和自由人战队再为厉害。至于由于新教练到来的死神裁决战队，似乎也是有崛起的希望，现在还是观望！

　　竞技场，永远都不以装备论输赢！即使有强大的战队中，在竞技中还是会出来很多另类的职业选手，这是天赋，职业，游戏装备等等搭配起来形成各种类型职业选手。像是莫单行，黑暗骑士死之镰刀等人很多，有时候还会克死那些高端的职业选手。计算是Kinones是帝皇杯选手，像是他的几位老对手还是很强力，很多时候Kinones还是没办法赢他们，一不小心还是可能输，只是这比较少。

　　以白熊现在的实力装备，整个美国区竞技场，至少有800位职业选手可以跟白熊拼上一把，即使白熊出尽全力，有机会赢白熊的职业选手还是有100多人。即使白熊以后的竞技技巧成熟起来，这个数值最低只会降低到50人，不可能再降低了。这是游戏职业和人的天赋达成的默契克制。没有顶尖方式的强大，竞技的种类和方式会形成多种多样的竞技形式。

　　现在白熊见到的是比较常见的硬碰硬方式，如果在美国区竞技场混多了，会发现这不过是冰山一角中最显著的一点！

　　在接下来3天，白熊都排了2V2竞技赛，所以白熊和杰克还得赶回去竞技场会场。白熊跟杰克第一次搭配的对手会比较特殊——数据计算！


第084章 战前分析

　　在竞技场会场，荣誉天国战队专用会议室中，珍妮和即将参与2V2竞技赛的选手分析白熊和杰克的一些资料，让两人打好这场数据战。

　　只要是看过职业选手公开赛开幕式，都会对白熊的陨石之剑有一种恐惧感。当时方尖巨石出来的场面太震撼了，表现出来的绝对辗压简直无人能挡，就如凯尔都无法躲过方尖巨石的速攻必杀一击，两人感觉要想对付白熊就麻烦了。这次除了白熊外，还有传说中的神级坦克杰克，巫妖王的化身，简直不让人活！

　　“两位都是巫妖王传承下来的职业，神级坦克，要跟他们斗怕是输惨了！”这对双胞胎姐妹是亲眼见过白熊的卡位技术和方尖巨石的爆发，对于白熊，两人都存在一种恐惧感。即使两人是荣誉天国战队中最强的2V2组合，可是对上白熊跟杰克两位神级坦克，怕是输得很难看了。

　　珍妮知道两人都感觉没多少希望了，想要说让两人尽能力打就可以，当是提升。能对上白熊跟杰克的强力组合，算是打一场指导赛。珍妮还想说点什么，不过想起自己也抗不了白熊的爆发攻击，还真不知道说点什么了。

　　如果让珍妮带上一个人对上白熊跟杰克，除非出Kinones这类高手，不然根本抗不住白熊和杰克这对神级坦克组合。以珍妮现在的资料，根本无法获得胜利。即使白熊和杰克不出大招，要想赢还是很难，数据太少，技术跟不上，无法获得竞技场上的优势。

　　就在珍妮想安慰两人，让两人打一场指导赛的时候，突然电话响了。接过电话之后，珍妮顿时愣住了，先是有些愤怒，后来表情才平和下来。关了电话后，珍妮将白熊和杰克的一些装备，技能都全部拉下来，剩下就是白熊和杰克参与竞技场能使用的装备和技能，道：“刚刚收到战队的信息，这次半月黄昏跟杰克只会用一件残缺神器，同时很多大杀伤力的技能都不会使用。霜之哀伤和统治皇冠都不会在竞技场看到……”

　　“让赛吗？天骑战队太小看人了吧！”双胞胎顿时怒火了，即使两人再强力也不用这么让赛，简直是不把荣誉天国战队看在眼里。要是两人这样都输了，那么还真是丢人了。

　　“不是针对我们的让赛。这次半月黄昏和杰克不知道想做什么，两人参加2V2排位赛就是这种阵型出赛，似乎是想锻炼技术。不过这对于任何一个战队来说都存在很大压力，要是他们两人不出全力都能赢，那么输了还真是丢人的！”珍妮可以体会两人的愤怒，如果是她也会相当愤怒的，只是愤怒是没用的，既然天骑战队的决定已经出来，那么她们只能面对现实：“所以这场竞技赛我们不能输，就算输也不能输的那么难看！”

　　“天骑战队太看不起人了！”双胞胎很气氛，没想到天骑战队竟然让两位神级坦克放下高端装备上竞技场秒人，要是让两人在2V2竞技场上拿到最高分，那么其他战队绝对被比下去了。

　　珍妮知道，要是白熊跟杰克拿到竞技场最高分，对于其他战队绝对是打脸。要是这样，天骑战队绝对被捧上去，吸纳不少有意成为高端坦克的职业选手进去，其他战队招有天赋的坦克新人就难了。在游戏界中，被誉为最强的五位坦克有两位在天骑战队，如果是想成为高端坦克的新人，可以进天骑战队绝对不会去其他战队的。

　　“不过这也不是坏事，至少对于你们两人，有两位神级坦克不通过装备辗压来跟你们打，到时候会有很大提升的！”从优势视觉的角度看，一切都是好事，珍妮继续道：“如果半月黄昏和杰克只用一件残缺神器，那么在装备上跟你们差不了多少，甚至可能没你们好。而且他么人在技能上有很大限制，要想急火杀你们很难。所以，如果是用数据计算的方法对付半月黄昏和杰克，单单从数据计算，你们赢的几率是68％。”

　　“68％，这么高？”双胞胎感觉有点飘渺，对上两位神级坦克竟然有如此高的胜率，说出去都不相信。如果赢了白熊跟杰克，那么两人绝对出名了。

　　不过这也只是从装备，职业和技能方面的数据，还没有计算合作默契，身体反应，当时状态等等不可控的因素。所以这个数据上的胜率只能作为参考，不过要是这个胜率高于50％是很大优势的。

　　“半月黄昏和杰克没有多少竞技场经验，也没多少在竞技场合作过，所以默契不会很高。不过以两人的反应速度和意识，绝对是位于职业选手的顶尖。”珍妮最怕的就是两人的高端走位，她试过白熊的彪悍贴身走位，已经强到无法用数据计算。现在白熊跟杰克一起组合就更加可怕了，“以我跟半月黄昏竞技切磋来看，如果综合所有一切，你们的胜率只有45％。如果出现特殊情况，那么你们应该会输的！”

　　神级坦克打竞技场，强在走位，反应速度以及对于危机的应变能力。如果在竞技场上出现的意外情况越多，那么对于白熊和杰克来说就会越有优势。

　　“所以我想半月黄昏和杰克会尽可能拖延比赛，让你们疲劳出现错误，到时候他们将你们的错误无限放大！”珍妮用换位思考，如果她是白熊，绝对会用这种方法。坦克在副本中应付的就是副本能给予的容错率，要是将容错率提高，那么对于整体团队就更加安全了。现在白熊跟杰克解除竞技场不久，会用自己最熟悉的方法尝试，有经验了，摸索到方法才有两个人的战术。

　　双胞胎相互看了看，感觉这次压力很大，对上两位超级强人，要想赢他们太难了，“珍妮姐，我们要快速结束战斗吗？这样就不能收集收据了！”

　　“如果是这样，我们就肯定输了！任何事情快了就容易出错！而我们的战术是通过战斗收集数据，然后通过数据寻找对方的弱点。持续战队对我们也有利，甚至会比半月黄昏和杰克有利。他们越是拖延，我们只要保持精神集合和默契，那么就更加有利了！”珍妮现在要做两人的心理工作，让两人进入到最佳状态。先前白熊的方尖巨石给人的压迫感太大了，别说是两人，珍妮现在都无法忘记当时方尖巨石出来瞬间给她的压迫感和无力感，那种恐惧让身体都难以控制。战队的心理医生说珍妮如果要恢复以前状态，克服这种心理恐惧，至少需要一个月的时间，在这段时间最好不要在竞技场上碰到白熊。

　　珍妮顿了顿，不去想方尖巨石那恐怖的画面，继续道：“半月黄昏和杰克刚刚上竞技场打2V2排位赛，没多少经验和默契，你们有很大的优势。所以你们现在要赢他们比较容易，如果让他们打一段时间竞技场，你们再跟他们打就没多大机会。”

　　珍妮知道，白熊和杰克组合的2V2竞技场排位赛开始就对上荣誉天国的队伍应该是刻意安排的。珍妮的导师，也就是战队的分析师的解释是，天骑战队的教练想让两人快速成长，如果开始就对上荣誉天国的数据对两人的成长会最大，让他们拖延时间带来的坏处，让他们跳过这个坑。接下来的安排会顺序下来，一个接下一个让他们去抗。虽然不知道两人可以去到什么程度，不过绝对会被人拦下来。如果荣誉天国战队能在他们最脆弱的时候将他们拦下来，那么就出名了。通常第一战是最难的，也是最影响信心的，以两人现在的战术对上荣誉天国战队会很痛苦，赢的几率不会高于55％。

　　竞技场的会长认识天骑战队的教练，组合这种竞技场搭配不是没有可能的。如果其他战队有需求，也可以通过和做适当安排。再说，白熊和杰克现在的名声参加排位赛本来就够影响，能带来很多观众和投注，如现在白熊跟杰克打搭配会更火。竞技场排位赛会在战队公开赛前迎来一波更高的热潮。所以双方都会带来更大的好处，会让两人对上更强的对手，让竞技场的气氛更火带来的收益会更高。

　　“半月黄昏第一场竞技赛应该会使用坦克天赋保证安全，如此一来他的爆发能力不会很强，比较强大的就是叠加负面状态之后上，双圣光打击后打圣剑打击。神界打击虽然伤害高，当不会打很多。所以作为输出，杰克会成为主力输出，应该会出邪恶天赋，获得3个食尸鬼的辅助。所以半月黄昏的点杀方式是叠加2次圣光打击状态，开启灵动和剑王之剑。同时要注意半月黄昏满生命值时的光源吸收！”

　　“杰克的爆发注意是三只食尸鬼异变，满能量之后召唤出噬骨龙鬼出来集火点杀。如果半月黄昏跟杰克集火点杀，优先群体控制三只食尸鬼，接着是杰克，然后才是半月黄昏。同时注意半月黄昏的光暗源泉连爆和提前造成辗压，协助接下来的爆发！”

　　“应付集火点杀的方法就是分开两人，其中主压杰克，让杰克为了生存要打出更多的灵界打击，消耗邪恶符文和冰霜符文，要是能将杰克的符文武器增益和绞杀错开时间，就可以将他们的集火机会空下来，然后寻找机会将杰克点杀！”

　　双胞胎对于珍妮的分析很认同，两人知道白熊和杰克的资料，可都是最强状态的资料，对于突然的变故还要研究一番，珍妮直接解说出来的却不错，不过存在问题：“要集火杰克很难，以杰克的走位，他会跟半月黄昏交叉配合起来。如果两人卡位置，很难形成到集火，再怕的是，要是我们两人分开，就可能给他们点杀的机会了！”

　　“对！主压杰克是必须的，但是在点杀杰克之前我们要做一件事情！那就是寻找机会点杀一个食尸鬼，只要杰克没了一只食尸鬼，他的防御阵势就会大幅度削弱，要是在进攻的时候会没多大爆发能力。杰克的食尸鬼是有智慧，如果其中一个被点杀，两只食尸鬼会暴躁起来，到时候杰克要想控制起来就麻烦了。混乱之下，两人就会有破绽，加上战斗中收集的收据，到时候出手会很有优势。”珍妮知道，杀杰克很难，但是杀杰克的食尸鬼很容易。杰克的食尸鬼非常强大，可是也是杰克的弱点。没有统治皇冠，杰克的食尸鬼无论防御和攻击都会削弱，要杀食尸鬼会容易很多。而且双胞胎两人的职业是惩戒骑士和戒律牧师，对于杀亡灵有强化效果。

　　“杰克的食尸鬼！”听到珍妮这么说，精通数据分析的双胞胎顿时知道怎么应付了。如果白熊和杰克都不出强大的守卫之魂，在没有装备辗压的情况下，要杀杰克的食尸鬼还是很容易的。经过珍妮分析，两人感觉对上白熊跟杰克的组合容易很多。

　　接下来就是白熊和杰克的技能分析和可能出现的开场打法预算。根据白熊的个性和杰克平时的作风做出错开两人走位搭配的方法。

　　在竞技场会场，很早就有人在等待。在开幕式的时候，白熊的方尖巨石守卫之魂给人太多的震撼了，很多没能现场观看到这种压迫感都想着看看。加上这次白熊跟杰克搭配组合第一战，有史以来神级坦克的双搭配，当然要来看看。

　　“半月黄昏跟杰克双搭配，这次荣誉天国战队输得丢人了！”对于天骑战队出动最强两大坦克组合打竞技场，在观看是横扫2V2竞技场无人能敌了。

　　“有传闻，半月黄昏跟杰克的组合不会出全力，只会装备一件残缺神器，其中不会出霜之哀霜，统治皇冠和陨石之剑。现在对上荣誉天国战队最强2V2双胞胎队伍，怕不是这么容易击败对方！”在观众席上有人知道一些内幕消息，毕竟在联系的时候会关联到其他人，消息走漏是经常的。像如此大型的职业选手排位赛，肯定有人会寻找里面的内幕。毕竟白熊和杰克第一次参加竞技场排位赛，而且还是打双打。

　　竞技场排位赛还没开始，整个观众席上就讨论起来了，气氛相当热闹。在内部观看区等待观察的职业选手还不少，对于白熊跟杰克的组合赛很多人都想看看，特别是2V2排位赛的选手基本上全部都到了。如果不断赢下去，那么总会跟白熊和杰克的组合碰上，现在看看两人的实力如何，是不是像传闻中只装备一件残缺神器。

　　白熊和杰克是双死骑的组合，在竞技场中简称双菜刀，专门输出。不过两人也有恢复技能，加上是神级坦克出身，在生存方面应该很强。这对组合在职业选手严中是能坦能输出，在竞技场中能做到这点极少。同时也让很多职业选手反思，如果像两人一样做坦克练到走位和躲闪技巧，那么生存方面提高，双菜刀模式不会被辗压的厉害，那绝对强力。

　　一般2V2竞技场的组合是铠甲职业带上一个治疗，这种组合是最常见最安全的。像白熊跟杰克一样双近身输出职业不是没有，只是极其少，除了开场爆发外，集火秒杀对方治疗达到速攻快速完成战斗外，没有多大优势。要是战斗被拖长下来，双菜刀会持续不下去。

　　白熊跟杰克的组合是双菜刀生存能力还是不错的，除了两人坦克出身外，白熊神圣天赋持续扔治疗圣光，对方只要停止输出，那么两人的生命值很快恢复过来。白熊的生存能力多，杰克可以打出灵界打击快速恢复生命值，生存方面的问题不大。反而两人现在烦恼的是输出集火的问题。双菜刀出手集火对方治疗形成点杀，只是不会那么轻松的。对方有惩戒骑士可以出保护之手，反近战集火。在2V2竞技场上可以绕柱子，同时会被控制难以形成双集火。如果开场集火，是可以打出对方的破绽，不过效果不会很好。

　　杰克和白熊预计，战斗很容易会平手，要是这样在教练看来两人算输了。那么两人必须要寻找一个集火点，开始，中间还是在尾声的时候？

　　“开始了……”

　　白熊和杰克从休息区向竞技场的战斗座椅过去，准备进入竞技场做好战斗前的准备。这次让所有分析师丢破眼镜的是，白熊出瘟疫天赋，杰克出邪恶天赋，双邪恶天赋搭配竞技场组合，完全出乎众人意料。荣誉天国战队的数据分析师珍妮看到两人的组合当下麻烦了，两人就开场就以异常天赋，让双胞胎准备好的打法都乱了。现在要快速整理怕是麻烦了，越是整理越混乱！

　　“看来我们的数据计算更厉害……”白熊看到双胞胎的眼神就知道对方是没想到自己不出神圣天赋而出瘟疫天赋。现在两人是正式的双菜刀，如果战斗被拖长，就容易输了！


第085章 被拖延的战斗！

　　钢铁破坏龙，食尸鬼！

　　白熊召唤出钢铁破坏龙出来，吹响光暗号角！杰克召唤出三只学着血红色铠甲的食尸鬼出来，吹响了寒冬号角！等待倒数结束就可以杀进去。

　　红色的铠甲？

　　食尸鬼的铠甲变了？白熊跟杰克很少有接触，还真不知道他的食尸鬼又强化了，看来这次更强力了。食尸鬼越厉害越好，如此一来竞技场搭配战要赢就容易多了。

　　“半月黄昏开场前冲，出追杀技能的几率为100％！”虽然不知道白熊怎么会突然出邪恶天赋了，不过两人也没乱，现在是要先应付两人开始的一波爆发。

　　倒数结束之后，白熊想都没想，直接狂奔过去，开启追杀技能出现在牧师前面，开疾病爆发后就上邪神打击！

　　“杰克在半月黄昏出手之后，开死亡之握拉走惩戒骑士的几率为100％！钢铁龙会卡视野吐息，食尸鬼会集火！”

　　杰克见白熊集火牧师之后，马上开启死亡之握将惩戒骑士拉了过来，钢铁破坏龙和食尸鬼快速过去牧师那边，开场就集火过去秒杀牧师。只要杀掉对方一个人，那么战斗就等于获胜了。白熊，钢铁破坏龙和食尸鬼一起集火，要杀牧师会容易很多的！

　　卡视野！

　　钢铁破坏龙的身躯比较大，卡主牧师的视野，让她看不到惩戒骑士，这样一来就无法将惩戒骑士拉过来防止集火了。白熊和杰克的开场卡视野集火是很多双菜刀职业选手组合使用的方法，很多时候集火都相当容易，并且能起到很好的效果。

　　牧师没有慌张，给自己上了真言盾之后就跳开到柱子旁边绕着走，让白熊攻击起来比较麻烦，同时躲避钢铁破坏龙的吐息攻击。杰克的三只食尸鬼跳过来想要集火牧师，可是直接被牧师的“连锁锁链”给锁在一起，无法动弹。

　　影分身！

　　白熊刚刚扔了一把攻击过去将牧师的生命值拉下来，可是牧师分出一个分身在原地吸引了白熊的攻击，自己则是潜到了惩戒骑士那边，给杰克扔了一个圣光惶恐，让杰克在原地跑来跑去。

　　作为PVP竞技场，必须会点出来的天赋是“巫妖之躯”可以化成巫妖，移除恐惧状态。只是如果现在化成巫妖移除恐惧状态，那么惩戒骑士的爆发对自己就恐怖了。要是不移除恐惧也会被持续攻击。对方在逼自己开种族天赋自利！

　　“跑来跑去，好玩啊！”白熊快速转过来这边，只是他刚刚离开牧师留下分身10码距离马上被拉了回去，马上被定身下来，无法移动。杰克则是被惩戒骑士和牧师开技能全力集火过去，似乎非要逼杰克出自利！

　　“杰克被集火，生命值一旦降低到50％，半月黄昏绝对会让钢铁破坏龙跳过来上死亡恐吓！”

　　钢铁破坏龙快速跳过来，想要开死亡恐吓将两人控制下来，防止他们集火杰克。可是牧师早就上了防恐惧护罩，同时特殊的追加效果可以让在护罩中的敌人的恐惧效果延长6秒。现在不但没能为杰克解除集火，反而让杰克被控制的时间延长了。

　　这两家伙，还真是把一切都计算好了……

　　白熊向来不相信“数据计算”的战斗方式，这让人很麻烦，两人早就算好自己的出手方式。白熊跟杰克已经商量改了天赋再出手，让她们来不及反应，开始就爆发，可是对方还是能快速反应过来，找到应对的方法。

　　珍妮看到白熊跟杰克开场失利就感觉两人还真是没有经验静经验。如果单纯用这种意外就可以完成点杀，那么对方就不是职业选手了。两人是完全忘记荣誉天国战队最擅长数据计算，就算白熊不是出神圣天赋，只要在倒数时间内也能快速计算出应对的方法。再加上，两人面对双菜刀开场集火点杀的竞技场几百次，经验十足，要应付两人的点杀太简单了。珍妮感觉是看高了白熊跟杰克的组合，两个没有竞技场经验的职业选手，即使坦克能力再强也没用。神级坦克组合似乎也是这样！

　　踢！

　　钢铁破坏龙快速踢过去，将攻击杰克的惩戒骑士踢偏了位置，然后快速用脚卡住位置，让他无法近身靠近杰克。同时钢铁破坏龙的尾巴横扫过去，将牧师给横扫出去，同时吐息过去。这次白熊跟杰克的运气不错，钢铁破坏龙的吐息出昏迷效果，让牧师昏迷在原地！

　　这条钢铁破坏龙……

　　双胞胎是完全没想到白熊的钢铁破坏龙走位这么彪悍，就算是职业选手的宠物也没这么强的走位能力，白熊是怎么将钢铁破坏龙训练出来的？钢铁破坏龙的体型这么大，要做到如此切到好处的走位，即使是白熊在指点也不太可能吧？这是一个谜，双胞胎完全没有计算到会出现这种情况。

　　“太牛叉了吧！半月黄昏的钢铁破坏龙还会卡位反集火，无敌了！”白熊的钢铁破坏龙是出了名抗物理攻击相当强大，而且有2个保命技能，白熊还能复活钢铁破坏龙，要想杀这头钢铁破坏龙很难。钢铁破坏龙的杀伤力不错，而且还会偶尔出吐息轰炸昏迷敌人，起到缓冲的作用。现在这头彪悍的坦克宠物还会卡位，绝对是神级坦克宠物了。

　　“我就是冲半月黄昏的钢铁破坏龙来的，够拉风，威武！还会卡位，要是我有一头，绝对逆天可以成为职业选手了！”有幻想症的哥们更是疯狂，还以为自己有了钢铁破坏龙就能成为职业选手。不过钢铁破坏龙的外形的确够威武，如此一头宠物要是带在身后绝对成为焦点。

　　“神级坦克训练出来的神级坦克宠物！决定了，今年一定要加入天骑战队！”看到钢铁破坏龙的彪悍卡位，有意成为主坦职业选手的高端玩家是打算加入天骑战队了。如果单单说白熊和杰克是凭借天赋成为神级坦克，天骑战队没起到多大作用，这的确有些理由。毕竟白熊是以前不是在天骑战队的。杰克的经历的确是天骑战队的教练让他成名的。现在白熊加入天骑战队之后，连宠物都能走位了，天骑战队在培养坦克方面还能说不强吗？白熊以前竞技的时候，钢铁破坏龙只是作为强力输出的存在，根本没什么卡位技巧。

　　……

　　说实在的，白熊也不知道钢铁破坏龙怎么练出来的走位技巧，这个发现在先前就清楚，只是没想到钢铁破坏龙还真能做到。一般情况下，只要白熊没有什么特别要求，钢铁破坏龙都会走位抗BOSS一下。在竞技场上的走位，白熊还真不知道钢铁破坏龙怎么学来的。白熊只是给钢铁破坏龙一个拦截命令，它就自然地卡位起来，为杰克解围了。钢铁破坏龙会走位，这是白熊先前就知道，现在也是让它来阻挡走位。

　　白熊和杰克的开场失利的确让观众大失所望，不过钢铁破坏龙的精彩卡位更让人激动。两位高端默契的职业选手都被钢铁破坏龙给卡位了，完全可以体现钢铁破坏龙的威武！

　　招架！

　　杰克刚刚醒来就招架住惩戒骑士的攻击，快手后退一步，主手上灵界打击恢复生命值。白熊扔治疗圣光过来，为杰克恢复生命值。被锁了的食尸鬼快速跳动起来，这回分散开来，其中一只直接跳到牧师后面，开爪击将她控制在原地，然后快速攻击起来。白熊这次没出追杀技能，而是直接狂奔。追杀技能是防止他们控制自己出的技能。

　　神圣风暴！

　　三只食尸鬼集火牧师，惩戒骑士先扔一波群体攻击过去，对食尸鬼造成伤害。查看食尸鬼的护甲和对神圣伤害的抵抗效果，收集数据。

　　心灵尖啸！

　　群体恐惧技能！白熊和食尸鬼都过来围杀牧师，牧师直接开群控技能将食尸鬼跟白熊控制。只是食尸鬼是亡灵，不受恐惧效果。牧师还以为自己的群恐有效果，一般的亡灵不会被免疫的，可是杰克的食尸鬼似乎不同。没了统治皇冠的加成，食尸鬼还是这般厉害，这是数据，需要记录下来。

　　在没有统治皇冠的加成，食尸鬼的害削弱30％，护甲削弱40％。不过现在的食尸鬼的生命值高达20万，要想击杀还是很难。三只烦人的食尸鬼免疫恐惧效果，只能是通过惩戒骑士控制了。

　　超度恶魔！

　　惩戒骑士将其中一只食尸鬼控制下来，让它到处逃跑，最多可以持续40秒，只能超度一个目标。如此一来就可以让一只食尸鬼无法集火牧师，白熊想要点杀就很难了。钢铁破坏龙的吐息控制效果只有2秒昏迷效果，如果想通过控制让牧师无法治疗那是不太可能的。法术递减效果让钢铁破坏龙的吐息轰炸效果在竞技场只能起到打断的作用。

　　驱邪术！

　　惩戒骑士快速绕过去，不跟杰克硬拼，扔驱邪术对食尸鬼造成高额伤害，迫使杰克让食尸鬼离开牧师。

　　“怕哪里去了……”杰克直接死亡之握将惩戒骑士拉过来，而牧师则是向惩戒骑士靠近过去，期间不断扔治疗。

　　……

　　“打了20分钟了，似乎没什么进展，分不出胜负吗？”白熊和杰克根本没点杀机会，对方一直在拖延战斗，除了开始有逼杰克开技能外，其他情况都没是在防御拖延战斗。竞技场有30分钟竞技时间，如果30分钟都没有分出胜负的迹象，那就当是平手，双方都要扣除积分。

　　“战斗被拖延了，半月黄昏跟杰克麻烦了！”很多职业选手都清楚荣誉天国战队的数据计算战术，拖延战斗之后就会开始收集数据，到后期集火点杀。

　　“好像有什么不对？”珍妮突然感觉战斗似乎不像他说的一般倾斜，看到双胞胎两人似乎十分疲劳，精神快速下降，有时候还感觉像是要倒下一般。不过这很快就能缓冲过来，只是珍妮总感觉有些不对路。

　　光暗帝皇！巫妖之王！

　　想起巫妖王传承下来的两个职业，白熊平时最擅长的疼痛，杰克的疲劳和精神打击。在疾病与病毒的交替精神打击下，双胞胎两人的精神会逐渐疲劳下来。同时白熊的疼痛攻击，杰克的疲劳术也会让两人的游戏躯体疲惫，可能会局部出现倾斜倒下的现象。

　　如果这两个职业搭配起霜之哀伤和统治皇冠，那么这种表现会很明显，可是因为白熊和杰克都没用，所以现在需要长时间才能体现出来了。游戏中的身体反应比现实要快速很多，精神操作本来就绷紧，如果受到其他额外的打击会更容易受到影响。

　　被拖延的战斗！

　　从开始来看，的确是对荣誉天国战队有利，可是白熊和杰克一直处于进攻，打起来很猛，而且两人是坦克，根本没有点杀机会出手，逐渐下来白熊和杰克的优势更大。即使两人收集的数据很多，可是杰克和白熊的走位太神了。

　　千变万化的走位！一旦集火或者提前预备集火压下对方生命值，白熊和杰克马上变动走位，钢铁破坏龙阻拦，三只食尸鬼跳来跳去控制。两人即使再好的配合也没有办法。开始是打算杀食尸鬼的，可是食尸鬼的生命值太高了，即使惩戒骑士的攻击有额外的加成效果，可是钢铁破坏龙总是帮食尸鬼挡了路，让食尸鬼可以轻松逃脱。食尸鬼的走位不太强，脑子不好使，可是钢铁破坏龙则是相反。

　　观众有时候还会看到钢铁破坏龙跟食尸鬼吵起来了，甚至食尸鬼遇到危险的时候会顺着钢铁破坏龙递过来的尾巴躲到钢铁破坏龙身上。通过钢铁破坏龙转移方向让对方攻击不到食尸鬼，卡住视野！

　　杰克现在也像白熊一样懒得管它们，让它们闹，只要不影响战斗就可以。所以钢铁破坏龙和食尸鬼在竞技场上表现会出人意料。钢铁破坏龙还好，食尸鬼则是顽皮，甚至会跳到钢铁破坏龙背上跟它闹起来。在不影响战斗的状态下，钢铁破坏龙也会过去咆哮几声，甚至将食尸鬼扔下来。

　　杰克是完全服了这三只食尸鬼，它们见到白熊的骨龙就是这般，要么吵起来，要么就拼输出。杰克顾着PVP竞技根本没办法制止它们，这三只食尸鬼也是趁机会给玩了。

　　白熊相当照顾三只食尸鬼，让钢铁破坏龙看住食尸鬼别让对方集火。同时很多控制技能也是在惩戒骑士和牧师集火食尸鬼的时候使用出来。各种卡位，各种卡视野在白熊看来相当轻松，可是牧师和惩戒骑士就麻烦了。

　　三只食尸鬼有白熊，杰克和钢铁破坏龙支持，到处跳来跳去，捣乱对方，让两人手忙脚乱。虽然两人收集很多数据，可是三只食尸鬼的数据是无法收集，就像钢铁破坏龙一样，它们似乎不像是宠物，根本无法预测会做出什么。

　　神圣之风！

　　白熊的神圣之封不是留给杰克或者自己而是为了保护食尸鬼。现在双胞胎感觉到身体不对路，要快速集火，白熊当然不可能让他们成功对付食尸鬼了。

　　死亡缠绕！

　　杰克扔死亡超然治疗食尸鬼，要是再撑几分钟就可以集火强杀了。三只食尸鬼跑来跳去也扔出死灵球体攻击两人，不但干扰。

　　“怎么办？杀不了食尸鬼！我的头现在很晕，撑不了多久！”双胞胎都开始感觉没有办法了，她们最强大的数据计算战术今天是完全被白熊和杰克的组合给打败了，彻底的打败了。

　　“不能输，再忍一下就行了……”双胞胎刚说完这句就给倒下了，根本没精神支持下去，被急救人员送到病房。

　　三只食尸鬼还存好了力量，准备异变强杀，让钢铁破坏龙看看实力。可是对方突然就给倒下，战斗已经分出胜负。三只食尸鬼还想抗议的时候，杰克直接将它们召唤回去，别在这里丢人。

　　白熊和杰克这一战赢的不轻松，原本白熊是打算出神圣天赋拖延比赛的，可是杰克的装备效果可以让病毒造成精神必备，白熊就换了邪恶天赋出来，装成是自己经验不足开场就秒杀的现场。

　　这方面白熊和杰克经验的确不够，他们有一个很大胆的想法就是开场就全开技能秒杀对方。可是想到最后，还是保守一点，用拖延战术的方法战斗。对方也想拖延战斗，那么就看谁厉害。所以前面10分钟，对方都没对食尸鬼进行强攻集火，白熊和杰克一直压着对方打，很轻松。到了10分钟以后，对方似乎发现不对，想急火的时候已经迟了。钢铁破坏龙，食尸鬼，白熊和杰克都习惯了竞技场，这个时候两人集火过来已经都被化解。

　　很多数据计算起到了作用，不过有时候没有效果！白熊和杰克的走位实在厉害，完全卡死了对方！

　　“神级坦克的第一场组合！”珍妮是将白熊和杰克今天的组合记录下来，就看他们接下来要打出什么战术！


第086章 死神之握！

　　拖延战术！白熊和杰克会用这个战术很大程度是考虑对方是女玩家，平时在体能锻炼方面较少，用疲劳和精神削弱战术可以对她们很大影响，最后定下胜局。如果真的强杀对方，白熊和杰克还真没把握，毕竟敌人得到的数据多，食尸鬼被超度，无法形成集火。

　　现在白熊和杰克也明白到，只要对方有一个圣骑士，那么杰克要出邪恶天赋就比较麻烦了。三只食尸鬼要是爆发起来是很厉害，可是作为亡灵怪，会被圣骑士超度和驱邪，要想形成集火相当难。钢铁破坏龙虽然是亡灵生物，不过因为外层是钢铁，免疫神圣伤害的额外效果，也不会怕圣骑士的“超度亡灵”。

　　本来白熊是打算在排位赛结束之后，第二天白天上小号找方法是狙击铁甲人，晚上再玩排位赛。可是接下来这场排位赛的对手很彪悍，一位是游戏ID“大法官”的奶骑，一位是游戏ID犯罪的邪恶死亡骑士，对方是资深的竞技场职业选手，号称最强黑白骑2V2组合！所以白熊还要跟杰克商量战术，现在战队分析师根本不给两人资料和战术，完全靠两人自己摸索。

　　“这次麻烦了！装备是完全跟不上他们，经验也不足，这次怕是碰当钉子了！”杰克看对方近期的竞技场视频，装备强，默契高，反应速度快，简直是超级搭档。白熊和杰克两人在他们面前可以说是新人中的新人，如果要强杀对方很难，若是对方采取防守，那么战斗很大情况会平局。

　　平局等于失败！天骑战队教练已经说的很清楚了，这个简直危难两人。如果让两人防守，对方强攻，那么完全是没问题的。现在是反过来，让两人强攻，实在是有点悲催。

　　“没想到有人竟然刷出了竞技场角斗士PVP套装，还有竞技场专用的守卫之魂饰品！”看到视频，白熊倒是留意到对方的装备，是在游戏中刷竞技场出来的，专门用于PVP竞技。这要达到角斗士的级别才能换取的强力装备，还有特殊的守卫之魂首饰和饰品，竞技场专用。在游戏中能拿到角斗士称号的寥寥无几，白熊跟杰克专注于副本PVE坦克，根本没打竞技场，对于这个神级竞技场成为是没机会了。

　　即使在游戏中拿到角斗士称号，换到强力竞技场PVP装备是没问题，只是要想换到强力的首饰和饰品就要打进前三，并且拥有大量的荣誉点数。像两人都拿到1件饰品和1件首饰，绝对是在竞技场中耗时打竞技场1年甚至更长。这对黑白骑组合，白熊和杰克如果是全副武装，不会怕他们，可是现在还真感觉麻烦了。

　　“再用拖延战斗……”白熊感觉还是这种慢打慢的方法，至少可以在对方精神不集中的时候找到机会集火点杀。

　　“别想了，昨晚我们打那场拖延赛，我都被教练骂了一顿，太丢人了！加上对方是竞技场老手，在没有霜之哀伤和统治皇冠，那点效果对他们影响可以忽略的！”杰克昨晚还接到教练的电话，说是用拖延比赛的方式赢得比赛实在丢人，虽然不失为竞技场的战术，可不是凭借竞技场的竞技点杀，接下来不能再用拖延战术。

　　“教练有病啊！不给我们战术就算了，辛苦想出一个战术还被骂！赢了比赛不就行了！”白熊就不明白天骑教练怎么这样，让战队分析师不给任何资料和专业竞技场分析，现在出了好的战术还被禁制。

　　天骑战队也就白熊敢这么说，作为职业选手，特别是在美国长大的职业选手是绝对不敢有这种态度。况且他们知道拖延战斗寻找对方体质和精神薄弱的弱点进行打击的确是不太符合职业选手的规矩，可以说从职业道德上是被人鄙视的。不少人现在就鄙视白熊跟杰克一回，用这种下三流手段赢得比赛。

　　职业成长环境不多，做出的决定也不同。杰克很早就进入职业选手的行业，对于这边的习惯都很熟悉，而白熊刚过来不久，这边的情况还不清楚，会这样也很自然。

　　“要不我出暴雷天赋，你出冰霜天赋，开场就爆发点杀！”白熊感觉如果有机会击杀就是开场的时候双菜刀开大招点杀其中一个。可是有圣骑士在，自己能无敌，可以为队友上保护之手，很难做到点杀。两人都没有移除对方状态的技能，所以会相当悲催。

　　“行不通，对方是竞技场的老手，要用这种方法对付他们，很快被他们破解，很可能我们会被他们反杀！对方每人都有1个守卫之魂，而我们只能使用1个，这个很麻烦！”杰克知道如果是这样，两人死的跟快。况且昨晚已经用了这种意外杀法，对方今天绝对会防备。

　　“虽然我们不至于被他们很快速杀死，可是我们的击杀缺乏爆发，而且控制技能的时间很长，很麻烦！现在需要找一些爆发技能和控制技能了！”杰克打开笔记本电脑在寻找游戏中的技能种类，看自己可以学习那些技能。

　　白熊感觉也是，自己的技能都是为PVE而设的。特别是帝皇怒和龙抬头两个特殊技能，在普通的PVP竞技场不能使用，只有在帝皇杯的单人场地竞技场的时候才能发挥一些作用，现在用起来很悲催。所以白熊必须要更换一些技能。

　　“教练好像没说不能换更强的技能吧？”白熊突然想到两个很强大的技能，如果可以这次杀黑白骑组合还真有办法了。

　　“的确没说，不过教练是让我们来锻炼的，隐含意思似乎有……”杰克感觉白熊还真想乱来，教练让两人来练技术的，应该是包涵不能用强大的技能了，可是白熊似乎真不当回事。

　　“别那么认真，既然教练没说，我们也没多少竞技场经验，开始就遇到这么强的高手，一定要用的。不然我们直接回天骑战队吧！就算教练说不能用，也要等我们赢了再说，就这样吧，我上游戏了……”白熊拍了拍杰克的肩膀，说了句就回去自己的房间上游戏。

　　杰克还真服了白熊，似乎他还真想这样。白熊敢这样，杰克可不敢，不然到时候教练雷霆怒火过来，他又要被批了。反正白熊向来就是这样，既然教练没说不可能，白熊就去尝试了。白熊不吃教练这一套。很有可能教练已经预计到白熊会这样做，只是杰克不清楚白熊到底有什么大招。

　　上到游戏的白熊直接跑创库，白熊在银色金字塔的迷宫中找到宝箱的时候有一本给力的技能书，卷轴和戒指，现在技能书和戒指可以暂时用到。虽然不知道之后会不会被教练下禁制令，不过先赢了今天再说。

　　【死神之握】：灭杀技能。邪恶的死神力量聚集在手中，挥动武器对敌人造成250％的武器伤害，并且获得3倍攻击强度加成伤害。死神之握暴击后会恐惧敌人，让敌人无法动弹，持续3秒。CD时间：3秒，消耗：1暗源（不占用公共冷却时间）

　　这本是死神之握的技能，250％的武器伤害，等同于神界打击了，而且还获得3倍的攻击强度加成，出暴击还能控制，神一般的技能。最主要的是，这个技能的冷却时间只有3秒，白熊3个公共冷却时间。因为死神之握不占用公共冷却时间，白熊爆发的时候可以很彪悍。

　　白熊的副手攻击拥有独立冷却时间，白熊可以出毁灭龙戒，叠加2次邪神打击和出破坏龙之怒效果时，先上死神之握，然后主手上邪界打击，副手上邪龙怒击双爆发过去，一下子3个技能下来可以打出很高的爆发。

　　竞技场最强大的是什么？就是争取时间打出更高的爆发技能。死神之握高伤害，而且不占用公共冷却时间，之后可以上强化200％伤害的邪界打击还有10倍暴击的邪龙怒击技能，多么强大的爆发能力。如果出了暴击，这绝对是秒人了。要知道，白熊这么一个连招只用1秒的时间，如果开启灵动技能还能打出更多的爆发过去。同时，如果能保证下一个必定暴击，那么死神之握出恐惧，还能做到控制。

　　死神之握可以说是一个神技，搭配邪神之握等高爆发技能一起出手，绝对能秒人了。不过这次白熊不打算出邪恶天赋，而是要出神圣天赋，防止被对方集火秒杰克或者自己。所以邪界打击可以换成叠加2层圣光打击的圣剑打击，同时灵动之后可以补邪神之握和神界打击。如果有机会出光暗叠加，这更能强化爆发了。

　　死神之握的效果强大不是单单本身的属性，而是更能让白熊的技能搭配起来可以造成强大的集火。所以白熊要多出死神之握打出更多的恐惧，提高输出效果。接下来白熊的装备要堆暴击，将暴击几率堆到40％。在神圣天赋下，白熊不怕被秒，如此一来可以打乱对方的节奏。

　　如果白熊出暴雷天赋，可以控制自己的暴击，死神之握更是神技了！

　　有死神之握技能后，白熊可以达到更强的爆发了。之前白熊一直都没想用技能，将技能隐藏起来打帝皇杯，现在要提前出来了。

　　【死神之戒】

　　神灵，不可掉落

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　生命值+15％

　　魔法值+30％

　　附带技能：【死神之刃】，【陵园悲歌】

　　附带效果：当你的攻击成功命中时，有15％的机会造成受到20％该次攻击伤害的内伤效果，内伤效果等同于降低生命值，并且不能被治疗，持续20秒，可被刷新。内伤效果最多为最大生命值的50％

　　附带效果：你每击杀一个敌人，将为你恢复10％的生命值和10％的魔法值/30愤怒/50能量/50符文能量/30集中。

　　简介：你如同死神一般降临。

　　【死神之刃】：绝杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若是敌人死于“死神之刃”，你可以在14秒内继续使用死神之刃。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。只能在竞技场使用，并且每次竞技只能使用一次。CD时间：无，消耗：无。

　　【陵园悲歌】：召唤技能。场地变为“死之陵园”，传唱起“死之悲歌”，为敌人召唤出4位拥有50％属性并承受200％伤害的陵园守卫，陵园守卫不会攻击，跟随敌人身边，并且为敌人吸收15％的伤害。每一位陵园守卫死亡将对敌人造成10％的最大生命值伤害。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　这是神灵装备，不是残缺神器，白熊使用不会违背教练的意思。死神之戒是专门为竞技场而存在的装备，绝对稀有的神灵遗留下来的神级装备。内伤效果刻不简单，慢慢叠加起来让对方剩下50％的生命值，配合白熊死神之握的大招，可以打秒杀了。虽然第二个效果是PVE练级用的，用处不太，如果用于击配合“陵园悲歌”使用，还真不错，削减对方生命值和恢复自己的生命值，被集火的时候使用。

　　最强大的死神之刃！当对方的生命值低于50％，被控制的时候直接开大招了。因为第一个效果刻造成50％内伤，那么对方很容易被秒杀。不过在开这个技能之前应该集火一次，白熊怕对方有“春哥”技能。要是这般，死的不是对方，而是白熊了！

　　死神之握和死神之戒的强大效果可以让白熊在对付黑白骑组合不处于下风和没有优势。杰克可以出冰霜天赋，强化爆发的同时可以控制对方的移动控制，无脑的减速效果。

　　完成这一切之后，白熊就下线睡觉，养足精神今晚的竞技场PVP战斗。今晚的人物很厉害，必须要出全力打。如果可以，白熊也不想出死神之刃，在没办法的时候还必须用了。

　　黑白骑组合也在商量怎么应付白熊跟杰克，如果是其他坦克组合，两人绝对不会放在眼里。可是白熊和杰克是神级坦克，爆发相当厉害。现在让赛的情况下要是杀不了两人，黑白骑太丢人了。战队下达的指令，不管用什么方法，一定不能输了比赛，即使是平手！

　　“神圣骑士加鲜血骑士，要是这个组合，我们可以平手！”奶骑大法官对于这次战斗是很有信心，但是战队已经发下命令不能输。如果是想打平手，那么出奶骑和死骑坦组合是完全没有问题的。

　　“法官，如果你怕了他们两人，我无法可说！这样的组合就是证明我们两个怕了他们！现在他们可是让赛，我们都怕了，以后出去怎么见人？”死骑犯罪对于大法官的搭配很不满意，在他看来根本没必要怕了白熊跟杰克出保险方法。

　　“我也不想这样，可是……”大法官当然不是怕了白熊跟杰克，天骑战队太小看人了，让白熊跟杰克组合打让赛，那不是在扇人的耳光吗？要是让他们在开场就赢下去，那么还真不知道有多少人能挡住他们！这不是单单两人的荣誉，还有战队荣誉，还有其他战队的荣誉也在里面。

　　奶骑加死骑坦组合，两人是从来没有败过！在战队暂时的分析中，这绝对是无敌的2V2组合，敌人杀不死，同时可以寻找机会配合守卫之魂出手。要是磨掉对方生命值，有机会的时候，守卫之魂全开，技能全开大爆发过去，秒掉对方一个人就赢了！

　　“我不怕半月黄昏跟杰克！”死骑犯罪不同意这种方法，对于他来说，这简直是一种侮辱。他接受不了分明有80％可以击杀对方，却要提前采用平手的打法，这就是认输！

　　“犯罪，我知道你很难接受！我也很难接受！不过我们两个人是代表所有打2V2竞技场的职业选手，代表他们的荣誉！要是天骑战队出两个坦克打让赛都能横扫一切队伍，那么2V2还有谁想打？不是找虐吗？”奶骑大法官说心里话也不想这样，不过从理智来看，要组织白熊跟杰克横扫2V2竞技场排位赛是最重要的，“我很喜欢2V2竞技，所以我要保护我的乐园，我的领地！我不能让人随便过来就可以横扫一切！犯罪，我希望你能体谅我对竞技场的感情！”

　　死骑犯罪坐在一边思考，如果是奶骑加死骑坦组合，他十万个不愿意。要是白熊跟杰克出真正实力，那还好说，他会接受。可是对方根本就是隐藏了实力，连最厉害的霜之哀伤和统治皇冠都没拿出来，分明是看低人了。他们两人根本是看不起人，现在自己还要被他们看得更低，要是碰面他都感觉自己抬不起头！

　　“哎呀，大法官，犯罪，你们是不是遇到难题了？这次我给你们出战术怎样？我以雷格的名声担保，只要你们照我的战术做，100％可以秒队半月黄昏和杰克！”雷格也过来这边趁热闹，似乎不知道想什么主意了！


第087章 山寨版黑白骑！

　　竞技场会场2V2排位赛现场再次迎来了堪比战队公开赛开幕式的人群。竞技场第一战就是半月黄昏跟杰克VS大法官跟犯罪，是今天晚上最多人想观看的一场战斗。白熊跟杰克打让赛是谁都知道，只是现在遇到传说中最强黑白骑组合，两人怕是不能再让了！

　　半月黄昏（神圣）And杰克（邪恶）VS大法官（神圣）And犯罪（邪恶）

　　在大屏幕上已经量出接下来战斗双方的天赋属性，四人也从休息区走向了竞技场，准备进入排位赛第二战！

　　“半月黄昏那边好像也是黑白骑？山寨版的黑白骑！今晚的竞技赛好看了！”白熊出神圣天赋有些像圣骑士的神圣天赋，只是白熊的神圣天赋是坦克天赋，而圣骑士的神圣天赋是治疗天赋。从表面看，白熊跟杰克的组合更像是黑白骑。现在看来是黑白骑对战黑白骑的一场大战。

　　“还以为大法官他们出奶骑加死骑坦模式恶心死对方！看来现在游戏看了！”很多职业选手都猜大法官组合会出奶骑坦克组合上阵，如此一来对方组合就没有胜利的机会，让他们知道让赛的悲催下场。现在死亡骑士出邪恶天赋，这样打起来就胜负难分！

　　开始白熊是打算神圣天赋加上杰克的冰霜天赋组合，可是讨论后似乎还是邪恶天赋比较适合。开始神圣天赋+冰霜天赋的组合是白熊主打死亡骑士，找机会点杀。现在的天赋组合是白熊主要杀奶骑大法官，如此一来让对付摸不清两人组合的意图。

　　从表面上看，白熊跟杰克应该是先集火死亡骑士，相对来说死亡骑士较为容易杀。一般铠甲职业中都是先杀死亡骑士，然后战士，最后才是圣骑士的。不过白熊的技能组合杀两个都可以，其中杀奶骑会带来更大的收益。平时两人的组合中，奶骑大法官是战术和指挥中心，强杀他会影响到他的判断！

　　光暗号角！

　　吹响光暗号角后，白熊就等待战斗开始。白熊跟杰克的打法是将双打改成当打模式，让两人的默契配合尽可能削弱。神圣天赋下白熊就等于开无敌一般，完全可以杀人两人中捣乱，杰克则是负责引开其中一个人。

　　追杀！

　　—9872

　　—39872（暴击）

　　白熊开场想来喜欢冲过去就直接开追杀，直接出现在奶骑大法官前面，开圣光打击和邪龙怒击过去，打出第一波伤害。拥有“太阳之握”天赋，白熊使用神圣系的技能消耗减半，1颗光源可以打出2个圣光打击，同时获得伤害加成。

　　【圣光打击】：攻击技能。凝聚圣光在圣剑之上猛击敌人，造成140％武器伤害，并且使你下一个“圣剑打击”的伤害提高40％，负面效果提高10％，持续6秒，可叠加2层。当你使用神圣系的武器对敌人使用圣光打击，有30％几率让你立刻无消耗使用一个“治疗圣光”。公共CD时间：1秒，消耗：1光源。

　　圣光打击！

　　邪龙怒击！

　　虽然上圣剑打击可以削弱对方的护甲，不过削弱的效果没有获得提升。双圣光打击之后再上圣剑打击可以削弱更高的效果。开启追杀技能后，白熊拥有3秒免疫负面状态效果，可以打出接近3次的技能。

　　杰克上冰冷触摸将奶骑大法官减速，让白熊追上去攻击更方便。即使死亡骑士站在白熊背后开攻击，白熊也懒得管，在白熊不占公共冷却时间的治疗圣光下，对方砍不了自己多少生命值。

　　死亡之握！

　　分尸！

　　杰克开死亡之握将对方两只食尸鬼中的一只拉过来，然后三只食尸鬼马上将这只食尸鬼抓住，一只食尸鬼抓住头，其他两只食尸鬼分别抓住脚，灌注黑暗力量之后直接将这只被拉过来的食尸鬼分尸秒杀，场面异常血腥！

　　圣剑打击！

　　疾病爆发！

　　白熊上完圣剑打击之后就开疾病爆发磨生命值，开暴雷领域的白熊杀伤力很强大，可以上死血抹杀技能和邪龙怒击开始轰炸对方。只要出破坏龙之怒，白熊就可以上邪恶干涉，到时候就是集火的最高机会。

　　死亡骑士犯罪的一只食尸鬼被杰克搞死，现在开始注意保护食尸鬼，不然到时候再被他开技能过去，那么没有食尸鬼，他的输出会被削弱。杰克开远程技能攻击的是食尸鬼，三只食尸鬼也快速向犯罪的食尸鬼过来，对召唤生物形成点杀。

　　神界打击！

　　死神之握！

　　疯狂的白熊不断集火过去，根本不管其他，尽可能让奶骑的内伤增加。同时白熊准备好死亡之握作为打断技能让奶骑中断施法。

　　“他们想做什么？”死亡骑士犯罪现在不清楚白熊到底要做什么了，以白熊的攻击不可能杀死奶骑。除了造成内伤效果外，根本没有多大作用。如果这个内伤效果在自己身上，效果会更有利，只是对方究竟怎么想的？

　　“暂时还不清楚，我们先采取防守看他们的战术，然后再等待机会集火！”奶骑大法官现在真不明白对方怎么会集火自己，相对来说，他们集火死亡骑士的收益会更高。很有可能他们是想拖慢自己的节奏，或者是有某种特殊的打法。

　　“要不要用雷格的战术？”在竞技场中最怕的就是不知道对方究竟想怎么，现在白熊敢出神圣天赋还敢打出这种战术，显然是死拼了。以白熊现在的天赋，要想杀死他比杀死奶骑还要难，只能选择是杰克。

　　卡位！

　　白熊超强的卡位能力再次发挥，奶骑大法官想要靠近食尸鬼开超度亡灵，可是白熊就卡死在他前面，根本不给他过去。大法官不断走位过去，而白熊则是快速变换，不让他向前走。

　　死亡骑士犯罪的食尸鬼被杰克的三只食尸鬼强硬拉到一边去，将犯罪也引到一边，让两人无法靠近过来。

　　卡位！卡视野！

　　杰克不但卡死亡骑士犯罪的位置，而且还尽可能地卡视野，让他无法扔死亡缠绕为食尸鬼恢复生命值。像杰克三只强化版而且穿有强力铠甲的食尸鬼集火对付一只食尸鬼，那是相当容易的。

　　死亡之握！

　　白熊被死亡骑士犯罪拉了过来，大法官给自己上自由之手快速狂奔过去，直接将杰克的一只食尸鬼超度在一边到处跑，同时扔驱邪术集火一个食尸鬼，迫使杰克分心上死亡缠绕为食尸鬼治疗。

　　追杀！

　　白熊的追杀技能冷却好了马上用，继续集火奶骑和卡位，不让他分散食尸鬼。两只食尸鬼在白熊卡住大法官后马上拖着犯罪的食尸鬼离开，继续急火过去。现在竞技场被白熊和杰克分成三部分，打起来对白熊这边很有优势。

　　破坏龙之怒！

　　白熊打了这么多个邪龙怒击，终于出10倍暴击的破坏龙之怒。当下白熊马上开启邪恶干涉，让接下来3个邪龙怒击出特殊效果只会出破坏龙之怒。在竞技场中，破坏龙之怒只有5倍暴击效果，爆发伤害大大降低。即使是这样，5倍的暴击伤害是绝对让人恐怖。奶骑大法官看到白熊声邪恶干涉效果，这回直接上保护之手！要是被白熊打3个破坏龙之怒出来，到时候他就可能要出无敌了！

　　上了保护之手的奶骑大法官开始扔治疗上去，即使对方免疫攻击，很自在地扔治疗。白熊也没放下攻击，直接平砍大法官的脸，同时卡他治疗，不给他有机会治疗食尸鬼。

　　“这个家伙……”一般情况下，要是自己上保护之手后，对付物理攻击职业都会转火过去。可是白熊竟然在卡位，卡视野，还上武器砍脸，十分烦人。大法官感觉今天遇到强悍的高手了。

　　就算是坦克职业过来打竞技场，能将自己卡位的还真用一直手掌可以输出去，能将自己卡位卡视野的还真没出现过。奶骑大法官在这方面还是很有经验的，战队还培训过多次防止被卡位，卡视野的情况。

　　今天的情况最为特殊，出现意外最大的是，杰克开场死亡之握加食尸鬼的特殊分尸技能秒杀犯罪的一只食尸鬼，另外一只食尸鬼竟然能被杰克的三只食尸鬼拖走，从来都没见过这种情况。白熊和杰克完全发挥出他们作为神级坦克的走位技巧。千变万化的走位技巧能快速根据对方的走位找到应对的走位方式，只要反应速度足够快，那么就能挡住对方的去路或者避免对方的攻击。白熊和杰克的反应速度是足够快了，比起大法官和犯罪都要快。

　　“他们想瓦解我们的配合！放弃食尸鬼，开始集火杰克！”奶骑大法官知道白熊跟杰克的意图，现在要是不放弃食尸鬼就被两人给分开了。杰克的三只食尸鬼比起犯罪的两只食尸鬼厉害多了，而且拥有智慧，可以打出各种怪招。

　　如果可以，谁也不想用雷格的战术！可是战场的动向的确如雷格说的一般，半月黄昏会尽可能地发挥坦克的优势，无限卡位。同时半月黄昏不断开强攻集火过来造成内伤效果，似乎想形成点杀！

　　在集火点杀之前，通常都要先攻击一下，将对方的生命值拉下来，让对方出保命技能和徽章，容易造成击杀。死亡骑士犯罪直接开强攻过去，尽可能打下杰克的生命值。

　　灵界打击！治疗圣光！

　　杰克的恢复能力还不错的，同时白熊的治疗圣光不断刷来，死亡骑士犯罪要想将杰克的生命值打下去很难。

　　爪击！

　　食尸鬼跳到死亡骑士犯罪后面，直接将他昏迷下来，让对方无法集火过来。杰克也开始扔技能过去，跟对方对轰！杰克现在有食尸鬼辅助，输出比对方猛，只要逼他多打出几个灵界打击，对方就没多少伤害了。

　　剑王之剑守卫之魂！

　　在死神之握造成暴击之后，大法官被恐惧下来，白熊马上开剑王之剑爆发过去。出手突然，根本让人预测不到。开剑王之剑之后，白熊会同时开启灵动技能，3次攻击无公共冷却时间爆发。

　　—23454

　　—87623

　　……

　　白熊的技能全部大招扔了出去快速疯狂输出，在恐惧结束之后马上补邪神之握上去，不过奶骑大法官直接开自利移除效果后，开启圣光护盾挡在前面，抗住了剑王之剑的爆发，不断给自己刷治疗。

　　41％内伤！

　　奶骑大法官发现自己的内伤不断叠加上去，现在已经达到了47％的内伤，最高的生命值也就剩下18万多，要是白熊跟杰克爆发过来就要开无敌了！

　　“开守卫之魂杀！”大法官知道，白熊跟杰克准备要集火，现在必须要将杰克的生命值打下去，让他无法协调下来。

　　开启了狂热的死亡骑士犯罪直接召唤守卫之魂轰炸杰克，杰克召唤亡灵守卫挡住攻击，犯罪跟大法官再开守卫之魂轰炸过去。

　　灵界打击！治疗圣光！

　　本来杰克开灵界打击可以恢复生命值，白熊的治疗圣光可以恢复生命值，可是不知道为什么，任何为杰克恢复生命值的效果都会扣除杰克的生命值。这回杰克是直接被守卫之魂给轰炸了。

　　黑暗冰雕！

　　直接开无敌技能挡住攻击，可是黑暗冰雕的持续时间只有6秒，抗不了多久。接下来还要受到守卫之魂和死亡骑士犯罪的轰炸！

　　“反治疗效果是怎么出来的？之前都没见过两人用过！而且还没有DEBUFF显示！”对于杰克突然之间治疗反而变成伤害的效果，顿时让白熊感到吃惊。两人看过黑白骑组合的竞技，都没出现这个阴险大招，是怎么过来的？

　　本来杰克的生命值就不多，自己反杀一回后就更低了，不足30％的生命值，要是不开黑暗冰雕就直接被轰炸死了。死亡骑士的冰封之韧挡不了多少伤害，在守卫之魂的轰炸下，必须要出高免伤的技能。

　　【吸血之虫】：偷袭技能。扔出一只吸血之虫附身在敌人身上，当敌人获得不高于40％以上的治疗效果时，这些治疗效果被吸血之虫吸收，并且对敌人造成等量的伤害，持续6秒。敌人看不到吸血之冲。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这个是用来对付杰克的大招，只要杰克不是出鲜血天赋，那么有这个技能，再配合守卫之魂轰炸就可以杀死杰克。要是杰克出统治皇冠还能抗住，可是没有统治皇冠，以杰克的技能必然会死于守卫之魂的轰炸。

　　死亡窒息！

　　白熊直接将奶骑控制下来，剑王之剑跟圣光护盾对杀起来，而白熊则是快速对奶骑进行轰炸。现在奶骑的生命值不高，要杀掉对方还是有可能的。杰克6秒的无敌时间过去后，奶骑的死亡窒息时间也结束，胜负的一刻就在这里。

　　一只食尸鬼负责控制死亡骑士犯罪，其他两只食尸鬼负责集火奶骑大法官。现在白熊已经可以出“死神之刃”只是不清楚奶骑有木有“春哥”技能之前，白熊还是开技能急火过去！

　　光源吸收！

　　+98762

　　白熊直接开光源吸收恢复生命值轰炸过去，本可以秒杀奶骑大法官的一次攻击，可是却为他恢复了生命值。白熊感觉幸好刚才没开技能，接下来继续扔爆发过去！

　　冰封之韧！

　　杰克开技能免疫40％的伤害，同时白熊直接扔了生命之光过去想将杰克的生命值灌满。可是在杰克旁边有一道镜壁，将生命之光反弹到奶骑大法官身上，将奶骑大法官的生命值灌满上去。不过由于内伤效果，只恢复到50％。

　　天灾契约！

　　杰克只能自己恢复生命值，抗住守卫之魂的联合爆发。亡灵守卫只能抗住一个守卫之魂的攻击，杰克快速绕着亡灵守卫躲攻击。不过以目前的形势，似乎抗不住多久。

　　“集火爆发了，是杰克先死还是大法官先死？”对于目前双方集火攻击，究竟谁先倒下还不清楚。杰克要面对死亡骑士犯罪，双守卫之魂似乎撑不了多久。大法官的生命值被削弱50％，而且因为生命之光的效果身上带有自律效果不能开无敌，也抗一定抗住爆发。在众人看来，杰克要先倒下。

　　即使杰克坦克出身，走位拉风，躲闪强力，可是在双守卫之魂和死亡骑士犯罪的围攻下，生命值再高也是被砍下来，撑不了多久。大法官那边虽然生命值被削弱下来，可是白熊是坦克天赋，在先前已经上了爆发技能，现在已经没爆发技能可用了。要想看邪龙怒击出破坏龙之怒爆发，实在很难！

　　“双拳难敌四手，杰克要倒下了！”杰克的生命值被快速打下来，只要再过几秒，杰克就要倒下了。只是就在这个时候，杰克突然开死亡之握将奶骑大法官拉到自己前面，然后快速后退开去。

　　追杀！

　　嘲讽！

　　白熊开追杀技能出现在大法官奶骑前面后，马上开嘲讽技能将其中一个守卫之魂吸引过来，同时开启天使守卫技能抗住爆发。杰克上绞杀将奶骑大法官沉默下来。

　　突然之间，整个竞技场突然变得一片黑暗，什么都看不清楚。

　　“出手！”大法官终于等到白熊开这个技能，现在是在众人看不到的时候，让死亡骑士犯罪开雷格给的特殊技能击杀杰克的时候。

　　在15秒之后，竞技场的黑雾消失不见，上面发现了翻天覆地的变化……


第088章 招架领域

　　黑夜时间之后，竞技场恢复了原来的平静！原本四人的竞技场现在只剩下两人，杰克跟大法官都倒在地上，剩下白熊跟死亡骑士犯罪两人站在原地。

　　“什么情况？一下子死了两个！”对于竞技场的交换，观众顿时站起来想看看到底发生什么事情，如果说杰克挂掉，其他人没话说，被这么多守卫之魂轰炸不死都难。可是奶骑大法官怎么突然挂掉了？杰克跟白熊一起集火？可是杰克保命都来不及，还怎么开大招？

　　“2V2变成1V1了，半月黄昏对轰犯罪，有戏看了！”很多观众甚至是职业选手都恨不得给自己带上增加黑暗事业的装备，想看到刚才黑夜时间中到底发生什么事情。竞技场上瞬间交换玩家还是时常发生的，可是像这次一样还是少见。2V2竞技场变成1V1竞技，接下来是单人战了！

　　“半月黄昏赢定了！”白熊是神圣天赋，对面死亡骑士没有守卫之魂根本秒不死。而且白熊可以造成内伤效果，那么死亡骑士犯罪的生命值会逐渐降低下来，到时候白熊只要来一波爆发就可以秒队对方了。

　　就在众人以为死亡骑士犯罪要被白熊慢慢杀死的时候，突然竞技场上出现了6个守卫之魂，就是先前白熊，杰克，犯罪，大法官召唤出来的所有守卫之魂。其中死亡骑士犯罪可以控制4个守卫之魂，而白熊只能控制2个守卫之魂。

　　死亡之握！

　　追杀！

　　“想不到吧！”如果不是雷格出了这个守卫之魂时光回转大招，死亡骑士犯罪还真感觉要悲催了，单单自己一个人要先杀白熊根本不可能，最后只会被他磨死。对于奶骑大法官到底是怎么死的，死亡骑士犯罪还真不知道。

　　【黑暗回流】：专杀技能。当你召唤的守卫之魂成功杀死敌人的30秒内，你可以消耗所有的鲜血符文，冰霜符文和邪恶符文将在1分钟之前出现过的所有守卫之魂重新召唤到竞技场上，守卫之魂归属归原来的召唤者或者队友。守卫之魂持续15秒。CD时间：每次竞技只能使用1次。消耗：所有的鲜血符文，冰霜符文和邪恶符文。

　　这是雷格给死亡骑士犯罪用于对付白熊的大招。这个是第三重保障大招，所有人都没打算用的，结果还真的给用上了。用雷格的话来说，那就是半月黄昏一定会想到办法对付两人，并且有多个必杀大招。开始大法官和犯罪都不相信，现在两人是彻底信了。

　　雷格虽然跟白熊一起的时间不长，可是对白熊相当了解。在雷格玩游戏的历史中，从来都是压着别人打的，可是碰上白熊之后，基本上都被白熊压着，根本没办法坑他。为了搞死白熊，雷格可是将白熊起底，什么经历都查过了，加上近期几次合作和对杀，雷格对白熊彻底了解了。

　　虽然黑白骑大法官和犯罪很厉害，可是白熊和杰克更是厉害人物。以雷格对白熊的认识，这个家伙即使打让赛也能想到很多方法搞死两人。白熊的辅助技能的多样性决定了他战斗的多样性，加上白熊和杰克都是神级坦克。

　　交换一个人，这种战术也被雷格预计过了，黑暗回流这个大招是专门为这种情况设计的。不过即使这样，雷格也知道不可能击杀白熊，接下来的就要看死亡骑士犯罪有没大招了。

　　抵挡！

　　丢失！

　　抵挡！

　　……

　　白熊快速招架死亡骑士犯罪的攻击，接着死亡骑士犯罪，亡灵守卫和剑王之剑躲闪犯罪控制的四个守卫之魂攻击。即使犯罪很厉害，可会让他同时操作这么多守卫之魂绝对应付不过来的。而白熊作为神级坦克，对于这种情况不过是群拉怪罢了。

　　治疗圣光！

　　白熊不断招架，躲闪，同时扔治疗圣光，表示抗守卫之魂完全没有压力！到目前为止，死亡骑士犯罪还没有成功近战命中白熊一次，只能上必中的法术技能！

　　“招架领域！还真被雷格说中了……”死亡骑士犯罪本来还不相信白熊可以完全将自己的攻击都招架了，现在是相信了。曾经白熊就开招架领域对付海军上将，现在对于自己和守卫之魂是完全感觉不到压力。

　　“现在是打副本拉怪吗？”看到白熊初中招架领域躲死昂骑士犯罪和守卫之魂的攻击，观众都感觉神了。一般守卫之魂轰炸很猛，很多人都是开免伤技能或者守卫之魂抗，也就白熊这位强人敢这么冲进守卫之魂中躲避。

　　“杰克让赛吗？还是陷阱？”白熊能抗住守卫之魂的攻击，而杰克则不能，观众都给感杰克在让赛了。虽然杰克的确是为了引大法官放松而没出全力，可是当时杰克的情况也让他感觉压力很大。首先杰克不是坦克天赋，招架和躲闪方面在数据方面很难达到完美，当时有犯罪和大法官两个人操控4个守卫之魂容易很多，而且杰克当时就只有亡灵守卫辅助，而白熊则是拥有两个守卫之魂辅助，比起杰克好很多。

　　“群拉守卫之魂，半月黄昏无敌了！”在竞技场的历史上，有人抗守卫之魂，有人开守卫之魂应对守卫之魂，可是从来没有人敢有人杀入守卫之魂中，而且还从容地招架攻击，丝毫没有危险，像是抗BOSS一样。

　　如果打单人赛，即使白熊的装备比对方差，可是以白熊的招架走位技术，对方抗自己不疼，慢慢可以通过内伤轰炸对方。

　　神界打击！

　　“怎样？”守卫之魂消失之后，白熊直接一招神界打击刷新了死亡骑士犯罪的负面状态，继续强攻过去。死昂骑士犯罪根本没想到白熊竟然轻易就躲过了守卫之魂的围杀，被白熊压制下来，只能打灵界打击刷生命值了。

　　抵挡！

　　抵挡！

　　白熊不给死亡骑士犯罪机会，让他连灵界打击都打不出来，慢慢上技能爆发过去。以白熊现在的状态，杀伤力不强，可是要磨死对方也是很容易的事情。犯罪和大法官一起，搭配起来是厉害，可是分开来实力就不怎么样了。

　　从开始，白熊和杰克就将两人分开来杀，不给对方组合起来的机会。在整场战斗中，两人没多少组合打击，白熊和杰克抵挡的攻击很少。就是杰克被集火击杀的时候，两人才显示出默契组合出来。

　　应该还有大招！

　　白熊看死亡骑士犯罪还想继续杀起来，感觉对方还有大招。白熊和杰克想了一天的对策，想了多个进攻方式和设计陷阱，可是对方都有方法应付过来。就单单杰克被对方强杀就是一个意外。在黑夜时间中，白熊开死神之刃秒了大法官，本来就要帮杰克抗下来，可是杰克还是被对方给化解了。对方后面一定有一个强人，这位强人对自己很熟悉，无论数据，性格还是作风。

　　雷格！白熊突然想到一个人，要是他参与进去，那么结果还真会变得如此。接下来不会这么简单，对方应该还有大招可以威胁到自己！

　　渐渐，白熊的攻击变得缓慢下来，等待邪神之握冷却完后再进行总爆发。只有在控制对方的时候才比较好一击必杀！

　　以对方在竞技场的经验，怎么可能这么容易就被自己招架了灵界打击？这个可是死亡骑士的生存技能，必要保证必中。死亡骑士犯罪的攻击模式虽然有一些改变，不过总体上没多少变化。对方想让自己将他的生命值打落下去！

　　治疗圣光！

　　白熊停下来没有攻击，反而是开始后退。在没有明白对方要玩什么招数的时候，白熊不急于强攻。死亡骑士这个职业可以学习一些比较诡异的技能，或者等会自己将他的生命值打落下来后可能直接触发了他的技能效果，自己被秒杀了。

　　现在白熊有很大优势，只要等邪神之握冷却下来后，那么要杀对方还是很容易的。战斗要冷静，即使自己有很大的优势也不急于进攻，寻找最好的方式击杀。

　　“输了！被半月黄昏发现了！”在职业选手休息区观看竞技赛的雷格看到白熊突然放慢攻击速度，开始采取防御的措施就感觉不对路了。显然白熊没有被自己的优势冲昏了头脑，知道死亡骑士犯罪的意图。

　　雷格感觉这死亡骑士犯罪也是死脑子，没必要打出灵界打击特意被白熊招架，一点演技都没有，怪不得被人看出来。现在什么大招都没了，只要白熊的邪神之握冷却完成，到时候在死神之握和死亡窒息的连环控制下，绝对可以秒队犯罪。即使开自利之后，白熊完全可以补邪神之握继续控制，进行强杀。

　　“还是不行！输了！”奶骑大法官在座椅上观看战斗，看到白熊放缓攻击就直接战斗已经没有悬念了。两人是小看了白熊跟杰克，根本没想到两人会利用犯罪的两只食尸鬼将两人分开来。同时两人的坦克卡位实在厉害，可以将两人卡开来。

　　原本死亡骑士犯罪在生命值剩下10％的时候可以用雷格给的一个生命交换技能将白熊跟他的生命值交换，然后开技能强杀。可是白熊现在放慢速度攻击，等待邪神之握冷却，那就没可能成功了。

　　“不进攻了？”白熊不再进攻，而死亡骑士犯罪倒是反过来攻击白熊，只是白熊都给抗过去了，让自己的生命值保持在80％以上。没有人知道白熊究竟想什么，以他目前的优势，只要挡住对方的灵界打击，完全可以磨死对方，可是却不出手！

　　荣誉天国战队的珍妮一直在观看战斗，记录数据，她现在最想做的就是可以通过数据破解白熊的卡位。白熊跟杰克的组合跟其他人的组合最根本的区别就是，白熊和杰克的卡位超强，要想逃脱两人卡位很难。

　　一旦被卡位，战斗速度就会放慢，白熊和杰克就可以用磨人的战术点杀其中一位。其中三只食尸鬼的位置转移是两人战术的成功的关键，除非是圣骑士，术士或者法师等控制能力强的职业搭配起来控制食尸鬼，如此一来才能打乱白熊和杰克两人的战斗。

　　所以在前面一场战斗中，荣誉天国两位职业选手被打下来是很正常的事情。现在黑白骑大法官和犯罪都因为没有弄懂白熊和杰克的战术而败下。前面一场战斗，白熊和杰克的组合主要是进攻压制，让人很那看出两人的战术。而在这场战斗，因为大法官和犯罪的默契配合打的厉害，两人被迫将战术明显化来引开两人。也是到了现在，珍妮才看出白熊跟杰克是完全发挥出自己作为神级坦克的走位技术。

　　千变万化！这种走位的厉害两人还没发挥出来，要是搭配在竞技场的加成伤害效果上，那么会更变态。现在白熊和杰克的竞技场经验还少，没必要这么快加入竞技场技巧，到时候乱了自己的节奏更麻烦！

　　节奏，竞技场中胜利的关键因素之一！一旦节奏被打乱，那么接下来要想再打出自己的风格战斗就很难了。白熊和杰克的节奏很简单，就是卡位点杀，让食尸鬼缓慢输出造成伤害，配合开技能点杀。如果杰克的死亡之握加上白熊的追杀技能杰克起来，效果会更加明显。

　　生命交换！

　　死亡骑士犯罪已经没有退路可走，生命值在30％的时候就跟白熊交换了生命值，然后开狂热加快攻击速度攻击，召唤石像鬼出来集火爆发。可是直接开启钢铁铠甲的白熊完全免疫了，根本不给他机会。

　　认输！

　　接下来根本没办法打下去，死亡骑士犯罪只能认输！要是被白熊连锁杀死，到时候输得更难看。如果可以再打一场，两人知道白熊和杰克的战术就不会输了！到目前为止，两人还不清楚白熊究竟是用什么大招将自己大法官秒杀的。如果有两个人在竞技场或者是奶骑大法官在竞技场上，战斗会被拖延下去，最后也会平手而不是输了！

　　白熊跟杰克在让赛的情况下对战高端的2V2选手都连赢两场，接下来应该会畅通无阻了！现在不少观众都用手机上论坛查看刚才白熊开“黑夜降临”中究竟发生了什么事情，怎么大法官和杰克都倒下了。论坛上的评论砖家很多，可是只是推测，没有人能证实当时到底发生什么事情。

　　大法官在离开竞技场的时候受到记者采访，他只是说：“对方的技能隐藏了信息，距离近，视野差，完全看不清楚，就知道被砍了一刀就倒下了！”

　　当时白熊开黑夜降临的时候，奶骑大法官的生命值有48％，而白熊竟然能一招秒杀？这绝对是一个谜了。记者访问白熊和杰克的时候，对于在黑夜降临中出来的大招，两人都没有回答，只能说是一个战术，在接下来的战斗中还可能会出现。

　　“在游戏界中，只有一种装备的属性和技能会被隐藏下来，这种装备就是神灵装备。根据大法官的描述，半月黄昏隐藏了一件神灵装备，上面附带的技能可以秒杀48％最大生命值，堪比无法预估最终伤害的灵魂收割！在一个星期后的2V2竞技场中，期待有高端职业选手逼两人再出大招，并且能解释下来！”在美国区这个职业游戏王国，即使再厉害最隐藏的技能，只要曝光就会被战队的分析师和论坛的砖家分析出来。

　　论坛除了解释当时黑夜降临的情况外，还出来各种可以抵抗击杀的方法。甚至有些拍卖会将一些极品带有保命效果的装备放上论坛，等待职业选手的玩家购买。

　　打完这一场竞技赛之后，白熊哟到下星期才有战斗安排，这样白熊就可以回天骑战队总部休息了。为了赢黑白骑，白熊和杰克可是够累，现在最想的就是回去睡觉。现在白熊有一个星期时间上血灵王小号，到时候再问问雷格这个家伙到底在今天的战斗中扮演了什么角色。

　　在竞技场会场客房区的雷格感觉麻烦了，他感觉白熊可能会询问自己一些事情，到时候要怎么回答都成问题。如果是先前那般两人有合作关系还好说，白熊不会怎样，可是现在雷格是分明坑白熊，那就要悲催了。要是大法官和犯罪能击败白熊组合还好，现在不但输了，还让白熊怀疑到自己的存在。

　　雷格比别人聪明的地方就是他会站在别人的角度思考，很多时候他跟白熊能保持合作就是因为他会站在白熊的角度思考问题，寻找白熊最需要的帮助，然后跟自己需要的组合起来，两人形成合作关系。如果雷格是白熊，绝对会想到是自己从中出了主意，毕竟在美国区中，相对认识白熊的就是雷格了，而且雷格平时坑白熊的情况不少，就是被白熊反杀过来罢了！

　　现在雷格有事情要麻烦到白熊，要想个办法骗过白熊不容易……


第089章 训练未来主坦！

　　打完竞技场第二天，白熊少有的睡到了下午才起来，洗澡后才到餐厅吃饭。罗克，詹姆斯和埃德温还在聊在梦幻岛内围区域的事情，三人一边等待白熊出来，一边在周围刷怪搞装备道具，目前成绩还不错！

　　“那头蜘蛛领主太厉害了，单靠我们三人很难击杀！还要等法爷出来之后才能想办法了！”罗克等人现在遇到的麻烦就是碰到了一头蜘蛛领主守卫了一个黑色的宝箱，三人试了多种方法都无法抗住蜘蛛的攻击绕过去拿宝箱。想要引开蜘蛛领主BOSS开宝箱也没办法。暂时来说，三人缺少一位治疗。只要找到一位治疗，单靠骷髅王埃德温就可以抗住这头BOSS了。在没有治疗的情况下，得要白熊过来帮忙了。

　　“蜘蛛领主？埃德温抗不住吗？”白熊要了一份晚餐就过来罗克他们旁边，听罗克说到蜘蛛领主的情况，就问了一句。

　　“没有治疗抗不住！”骷髅王埃德温可以分流伤害，可是蜘蛛领主BOSS的爆发太厉害了，三人根本抗不过来。还好骷髅王埃德温用骷髅吸引了BOSS攻击，不然三人想要脱离战斗都难。

　　对于骷髅王埃德温的坦克牧师，那是绝对强悍的。骷髅王这个职业除了像术士一般可以用宠物分担伤害外，还拥有一个技能可以将自己的仇恨转移到骷髅战士身上，让骷髅战士去抗BOSS。当骷髅王启动防御姿势后，可以使用两种模式的坦克技能以便应付战斗。

　　【骷髅王之骸骨】：召唤技能。骷髅王使用死灵魔法结界，召唤出三只冥界骷髅战士出来辅助战斗。当骷髅战士开启战斗模式时，拥有骷髅王120％的属性，造成120％的伤害，但是承受的伤害额外增加200％。当骷髅战士开启战斗模式时，拥有骷髅王130％的属性，生命值提高100％，当骷髅王受到伤害时，为骷髅王分担10％的伤害，但是骷髅战士造成的所有伤害效果降低50％。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　骷髅王10级可以学习的三选一天赋技能，一般情况下都是选择“骷髅王之骸骨”，就像白熊的血灵王职业一般都选择“魔法护盾”一样。这个技能在战斗模式下，可以触发其他技能改变坦克模式。

　　【牺牲骸骨】：转换模式，需要开启战斗姿势。你的骷髅战士只能造成80％的伤害，不再承受额外的伤害效果。骷髅战士会为你吸引所有威胁值，每隔12秒，骷髅战士的仇恨转按照顺序转移。当你的骷髅战士全部死亡后，你的“骷髅王之骸骨”技能的冷却时间降低50％。每次战斗只能开启1次，无消耗。

　　强大的骷髅王可以用骷髅战士轮流抵抗的模式在BOSS的爆发阶段抗BOSS，以便应付BOSS的强杀阶段。三只骷髅王死亡后，埃德温只要抗过30秒时间可以再次召唤骷髅战士抗BOSS，循环十分快，平时开荒的时候，这种坦克转换模式是最好的。不过在战斗姿势下，埃德温的免伤效果降低，坦起来不太方便。这种模式可以用于不够DPS的时候输出。

　　【幻化骸骨】：转换模式，需要开启战斗姿势。你的骷髅战士幻化成你的样子，仇恨平均分配，非玩家敌人每次攻击都会随机选择一位骷髅王进行攻击。当敌人攻击到你的时候，对你造成的伤害降低40％。每次战斗只能开启1次，无消耗。

　　幻化骸骨的技能是集合爆发与防御的模式，可以让骸骨战士拥有原来的爆发力量，同时也分担了敌人的攻击，只要运气不是很差，BOSS的攻击不是集中在一个骸骨战士身上，基本上都能抗过来的。该种模式下，需要神圣牧师或者恢复萨满的群体治疗来维持。

　　【巨骷髅王降临】：转换模式，需要开启战斗模式。你吸收三只骷髅战士的黑暗力量，体型扩大到原来三倍抵抗敌人的攻击。在巨骷髅王状态下，你造成300％的攻击，承受30％的伤害效果，持续60秒。在持续时间结束后，所有骸骨战士死亡，并且在“骷髅王之骸骨”没有冷却前不能转换状态。每次战斗只能开启1次，无消耗。

　　这是最强大招了，让埃德温变成BOSS一般的存在。在这种情况下抗BOSS是很难死的，除非出必杀技能。不过弱点就是持续时间短，并且要承受60秒无法更换姿势和没有骸骨战士分担伤害的后果。一般是在最后的时刻使用。

　　对于骷髅王埃德温的坦克能力，白熊是相当信任的，接下来他会成为远古魔神职业小队的主坦，抗任何形式的BOSS。在教练得知埃德温拿到骷髅王职业后，是有意让白熊培养他成为战队的主坦的。然后白熊和杰克就可以解放出来打竞技场。要不是白熊先斩后奏，把骷髅王的职业卷轴给了埃德温，教练是打算培养其他人成为主坦，如此一来更快。相对来说，埃德温的坦克历程比较低，技术也不算高，还要走一段很长的路。

　　以现在骷髅王的职业数据，绝对能成为一位强力的坦克。战士近战坦克比起白熊的远程坦克要好上很多，骷髅王职业近乎可以抗任何形式的BOSS，而血灵王的职业数据只能抗远程法术BOSS。

　　骷髅王这个职业还有一个强大的职业技能就是在60级之后可以在三选一技能中学习到“复生”这个无敌春哥技能，死亡后满状态原地复活。所以埃德温可以单抗很多BOSS，只要找到一位兼职治疗，譬如元素祭祀詹姆斯也能抗住BOSS。

　　白熊从餐桌上拿到三人收集到蜘蛛领主的数据，大概想了一下，道：“埃德温，你坦BOSS，詹姆斯给你扔治疗，应该能坦住BOSS的。”

　　如果是白熊去抗BOSS，或者会很危险，因为不是专业的近战坦克职业，可是埃德温这个骷髅王职业实在太厉害了，即使没有主治疗，他要抗BOSS还是很容易的。如果白熊是骷髅王职业，两头蜘蛛领主都能抗得了。主要是梦幻岛内围区域死亡就要离开的限制让埃德温不敢全力抗BOSS，同时也怕别人偷袭。

　　“现在不敢确定周围有没有人，而且BOSS最后的技能还没开荒，还不敢全力出手！”埃德温还是怕死出去了，到时候可是很丢人的。如此强力的远古魔神坦克职业竟然被蜘蛛领主给杀了，那是相当打击信心的。

　　“没事，多留意一点就是了！有罗克守在周围不用怕！”白熊知道埃德温的担心，现在他刚刚拿到这个职业，就成为主坦，没有经验，加上梦幻岛内围区域的凶险让他放不下心出手。以前埃德温是一个小团队的副坦罢了，如果他不是认识詹姆斯，绝对拿不到骷髅王这个职业的。现在白熊算是带新人了，拍了拍他的肩膀道：“用你的实力证明一下给教练和其他人看，没什么需要担心的，我也是这么过来的！”

　　“好的！”骷髅王埃德温是真的不敢出手，现在白熊都这么说了，的确要拼一把。一直以来教练都没多注意他，要是这次不拿点实力出来，怕是真会被人看不起了。埃德温算是战队中最积极的职业选手，平时有空就去训练场，找指导师请教，然后就是将空闲时间放在训练场里。

　　埃德温没多少主坦经验，也不像白熊跟罗克那么大胆，平时做事比较稳重，所以没有把握都不会轻易出手。詹姆斯是相当了解埃德温，不然也不会让白熊将骷髅王职业卷轴给他，现在就是让埃德温建立起自信。如果白熊在场上，埃德温不会怕，出了什么情况白熊会补救，可是白熊不在的时候他就不敢全力出手了。这个坑谁都要过的，没有人能帮到他，只能靠自己！

　　要是埃德温强力起来，再搭配一下装备，去抗魔王BOSS都可以！反正白熊这些天没事做，也不想上去听雷格扯谈，就打算指点一下埃德温的技术。四人吃完饭就到训练场去，埃德温这次没去找指导师，而是带白熊到了坦克专用的训练场。

　　白熊让埃德温换上坦克道具衣服，一手盾牌一手单手剑，而罗克则是到幻象室操控立体幻象BOSS攻击埃德温。第一个BOSS是拿着巨斧的兽人BOSS，巨斧的攻击偏移调制最大，攻击角度多变，而且会出各种强化技能。

　　格挡！

　　格挡！

　　格挡！

　　……

　　在兽人BOSS的100次攻击中，75次平砍，25次技能攻击。埃德温93次格挡（30次精准格挡），7次招架，成绩勉强算合格。可以说，埃德温将战士的格挡发挥到淋漓尽致，平时没少训练格挡的技巧。可是这就是他的致命伤，太多格挡了，而招架只有7％。格挡是格挡部分伤害，精准格挡是获得格挡双倍的伤害，招架是完全免疫近战伤害。

　　现在埃德温是将精力都用在格挡攻击上，而放弃了更好的招架。詹姆斯和罗克不是坦克职业，两人看不出，其实刚才埃德温格挡攻击的时候，有很多机会可以招架攻击的，特备是在BOSS开技能的时候，埃德温根本不敢招架，尽可能格挡，免受更多的伤害。

　　“埃德温，看看我怎么样！”白熊换上跟埃德温同样的坦克装，让罗克按照刚才的模式再来一次攻击。

　　抵挡！

　　抵挡！

　　抵挡！

　　……

　　“没格挡……”埃德温愣住了，白熊抗BOSS根本不去格挡，而是主招架，特别是BOSS开技能的时候全部都是招架攻击。在同样的100次攻击中，白熊招架86次，其中所有技能攻击全部招架，被命中的14次都是平砍。白熊没多少用盾牌，所以他从来不去想格挡，全部都是招架。盾牌招架攻击比起单手剑招架攻击容易多了，如果白熊全力出手，招架几率会高达92％以上。很多时候不去招架是为了可以招架住BOSS下一次的攻击。同时在自己满生命值的时候让BOSS砍上能增加怒气和休息调整姿势和角度。

　　“埃德温，即使你是战士，拿着盾牌也不要尝试去格挡，而是尽可能去招架攻击，格挡是在不能招架的时候才用！如果可以，有时间你开一个死亡骑士锻炼一下，这样或者你成长更快！”现在白熊知道为什么教练感觉埃德温没有成为主坦的潜质了。他的胆子太小了，根本不敢像白熊这般更多去免疫攻击而不是格挡攻击。

　　死亡骑士坦开始很难上手，可是一旦上手之后，那么换成战士坦之后会舒服很多。不过换成之后会发现模式的转换对于职业技术的提高很难，因为长时间的死骑坦模式，现在转成战士模式，在个人再提升上面会出现很大的不适应。很多时候，死骑坦模式只能当是战士坦模式的一种训练模式，而不能长期试验。当时战士坦模式绝对不能成为死骑坦的训练模式，不然效果会相反的。

　　死骑坦有死骑坦的好处，也有他的高度。战士坦有战士坦的好处和高度。现在白熊和铁刀都是高端的坦克，谁也不能说白熊比铁刀厉害，或者说铁刀比白熊厉害。两人现在都可以说是全能坦，只是个人的专长和坦克风格不同罢了。在更多情况，战士坦比起死骑坦要安全很多，这个体现在生命值的掉落上。战士坦的生命值掉落比较平缓有规律，而死骑坦的生命值波动很大。

　　“从现在开始，不要去尝试格挡，你已经毕业了！不要去追求更多的精准格挡，你要追求的是无限招架！”能成为坦克职业选手，格挡技巧必须毕业的，而埃德温现在已经是熟练到不能再熟练了，他现在还在追求精准格挡，这个比起招架差不多，可是收益比起招架低很多。埃德温追求精装格挡的可能是不想浪费了格挡，同时感觉格挡给他带来的安全感较大。如果不适应招架，很难给人安全感。

　　“是啊，埃德温，你的格挡已经很厉害了，没必要去寻求更多的精准格挡！”詹姆斯看了白熊跟埃德温不同的坦克模式，感觉白熊的坦克模式更好，能免疫更多的伤害，而且避免了BOSS开技能之后的爆发。

　　“招架，我尽可能试试！这个有没秘诀？”指导师也让埃德温尝试去招架而不是精装格挡，可是埃德温练了很久都找不到感觉，招架比起格挡难度太很多，他很难保持持续招架和控制招架。

　　“没有什么秘诀，我也是练多了就有感觉！”白熊是没能给他什么秘诀的，他的技巧是靠积累练出来的，半年时间沉淀出来的技术很难用秘诀来解释，“或者是你前段时间太专注于格挡和精准格挡，现在要转招架比较困难。既然你都的格挡都能毕业，招架应该也可以的！多锻炼就可以了！”

　　埃德温没有白熊的天赋，他现在取得的成就都是他努力得来的。他也没异想天开能成为战队主坦，他的目标只是成为小团队中的主坦罢了。如果不是遇到白熊，不是拿到“骷髅王”这个机会，他也不会转变。

　　“埃德温，其实骷髅王这个职业不单单是坦克职业，他更多的是主攻！你完全可以让骷髅王这个职业在坦克的时候做输出，DPS不会比其他人差多少的！现在最主要的是你要学招架，慢慢摸索到规律和找到信心！接下来你会成为主坦！可以告诉你，我不打算找治疗，应该会找一位惩戒骑士和詹姆斯一样兼职治疗，你要做好准备！”先前白熊是打算找一位主治疗的，可是现在看埃德温似乎不太给力，那么只能找一位兼职治疗逼他的技术快速成长起来。如此一来白熊是不可能杀魔王BOSS了，只能是杀领主BOSS，等到以后再做打算。

　　人都是逼出来的！白熊对于这点有深刻理解，他自己也是被逼出来的。他跟埃德温不同的是，他的游戏天赋高，成长经历坎坷让他能更快速地成长起来罢了。

　　白熊，詹姆斯和罗克三人给埃德温的压力很大，小队主坦，就两个兼职治疗，没有主治疗就要获得更多的免伤，生命值下降平缓和更强力的输出弥补两人输出的不足。埃德温也不知道自己能不能做到，他现在还没完全适应骷髅王这个职业，对于技能的最大化效果和临场发挥还要经过实践才知道。

　　“埃德温，接下来你自己摸索了！我们给你足够的时间支持和锻炼机会！”要培养一位团队主坦不是这么容易的，在接下来这段过程中会经历更多。

　　如果要想快速将埃德温培养起来，得要用到雷格这个家伙了。锻炼主坦最好的方法就是让主坦面临危机，迫使他体内的潜能爆发出来。高端的治疗可以迫使坦克进入危险状态，同时有能力在他撑不住的时候拉他回来！

　　如果是以前，无良警察不清楚能不能做到，现在美国区中，白熊知道雷格这个家伙绝对能做到，甚至可能是锻炼主坦的最高端治疗！


第090章 幽灵山脉枪击战

　　人类牧师雷格在幽灵山脉上等了白熊一天，可都没见白熊上线。本想下线打电话给白熊的时候，白熊突然又上线了。

　　“法爷，你坑人也不用坑一天吧？等你一天了！”见到白熊上线，雷格就想拿手枪直接秒了白熊。开始他还感觉自己坑了白熊一次，心里有点歉意的，现在什么都没了。

　　“我有叫你在这里等我吗？”白熊还没骂人，这家伙反而开骂了，道：“昨晚对上大法官他们的战斗，你是不是给了他们一点建议？他们两人能出了这么多怪异的大招出来，我想除了你之外，没有多少人可以这么快找到克制我和杰克的技能出来！”

　　“法爷，谁不清楚你总是收藏一些大招没用的！要是我不帮他们，到时候战斗很难看的！最后还不是你赢了！”人类牧师雷格丝毫不把这当回事，道：“法爷，你秒大法官的大招哪里来的？还有那个强力的内伤效果，绝对是竞技场秒人大招！有这件装备你无敌了！”

　　“都说是大招了，当然不告诉你！”白熊懒得跟他扯这件事情，道：“这次你坑了我一回，接下来你给我等着，要是被我坑了你别说我没提前提醒你！”

　　听到白熊后面半句，人类牧师雷格还真没想到白熊还会反击，感觉有点惶恐，强扯了一个笑脸出来：“法爷，我就看你不是这么小气的人吧？作为一个职业选手，最重要的是什么？气量！神级坦克最重要的是什么？气量！所以，法爷，你就不要为了这件小事而失去气量。要是这样，我感觉自己太强力了！”

　　“你本来就强力！”白熊笑了笑，坑了一回还想这么算了？白熊可没打算放过他。不然以后他还想着说上几句话就当没事发生了。

　　“怎么可能？要是我强力，就不会被你压着打了！所以说呢，法爷，我们还是好朋友，同时也是竞争对手！你看，我们现在还不是要杀了狙击铁甲人拿星空套装？之后我还要帮你拿神器……”人类牧师雷格早就将要说的话的演练了很多遍，现在是跟白熊碰上了。

　　以前白熊认识无良警察，这家伙跟无良警察算有点类似，不过就是城府太深了。玩，白熊继续跟他玩，到时候看他死还是自己死！

　　“给你一次将功补过的机会……”

　　白熊还没说完，人类牧师雷格马上道：“法爷，有什么需要我雷格帮忙，尽管说！要杀某人，坑某人，甚至是要做什么大人物都可以，只要不违背我的原则就可以了。”

　　精美的家伙，前面说了一句很好听的空话，然后才抢先在白熊说出要求之前补了一句“不违背我的原则”。原则，这家伙自己怎么说都可以了。太狡猾了，白熊承认自己的说话技巧的确不如雷格！

　　“带练不违背你原则吧？”白熊先补了一句出来，等下说出来之后怕是雷格又拿出他那些无人知晓的原则出来说一通。

　　开暗影天赋带练？

　　人类牧师雷格听到白自用这个要求，死的心都有了！他玩游戏最讨厌做的三件事中的一件就是带练。虽然暗影牧师输出还算很好，不过要让暗影牧师带练刷级还真不是什么好事，特别是现在升级经验这么多，刷起来多么难？不过要是说自己不带练也是自己的原则，那就太假了。

　　高手！这家伙不亏为神级坦克，思维反应十分快！这样的大招都被他想出来了。请人带练有多难？这家伙分明是想浪费自己的时间，让自己痛苦死一回！

　　“法爷，你也太折磨人了吧？平时我也是让人带升级的，你现在让我开大号带升级可是让我痛苦到死！不如这样吧，我请人带升级上去，多少钱我出……”人类牧师雷格话是这么说，不过他知道如果白熊真的让他带练，绝对不会这么简单。

　　“出钱？如果一年前或者我还真需要，现在你还认为我需要吗？”白熊就知道雷格不会做一些麻烦的事情，道：“我一位队友，也就是先前那位骷髅王职业的埃德温，我想让你从治疗的角度训练一下他，怎样？”

　　“法爷，你早说吧！我雷格最喜欢做乐于助人的事情，别说你要求我做，你说一句我马上飞过去！跟你混，总会不错的！可能我们接下来就要过去拿神器呢？”不会是什么好事，不过相对于带人练级来说，雷格感觉还好。

　　商量好之后，白熊就开始讨论怎么对付狙击铁甲人。白熊不想在幽灵山脉浪费更多时间，可是敌人却是近乎无敌，要怎么杀呢？

　　“无限护甲，没有子弹，就算移动慢也难杀……”雷格拿着上次狙击铁甲人掉落的手枪换上其他子弹看能不能造成狙击铁甲人的爆发力。可是子弹不适合，根本无法开枪。现在要是有一颗子弹，就可以秒了狙击铁甲人。

　　子弹似乎不太可能拿到了！就算是铁皮人掉落的狙击枪都无法伤到狙击铁甲人，现在要想杀它是在太难了。在游戏中没有绝对的无敌，一定有什么办法破除护甲效果的……

　　“没有削弱护甲的技能，要怎么破防？”在幽灵山脉上不能开技能，任何虚弱护甲的效果都不能使用，魔法攻击技能也不能用。要对付狙击铁甲人根本没有办法。

　　人类牧师雷格已经想了一段时间，在幽灵山脉上，狙击铁甲人完全是无敌模式。如果真要对付他，也只能到铁甲堡垒里面看能不能找到可以破开它护甲的武器。可是面对狙击铁甲人如此猛烈的火力，被它发现后要想离开怕是不太可能了。

　　“只有过去铁甲堡垒看看，对于那边的情况我已经查过，不会出多大……”就在雷格建议过去铁甲堡垒的时候，突然白熊一脚将雷格踹开，然后白熊原地消失不见。接下来两颗子弹从刚才两人的地方穿过……

　　有人？

　　人类牧师雷格没想到竟然成为别人的狙击目标，当下快速狂奔起来，免得被人再次瞄准锁定。开始的时候，雷格还以为幽灵山脉上就狙击铁甲人是他们的敌人，看来其他玩家也要注意。要不是白熊刚才踹了他一脚，怕是现在已经倒下了。

　　危险感很强！

　　雷格还不知道白熊这种危险感觉是怎么锻炼出来的，像是1000码以外的危险都能感受得了，感觉神了。如果说白熊是坦克有这种预感，雷格是不相信的。想起白熊以前一段时间混迹地下世界，怕是那时候锻炼出来的。

　　“竟然敢对我雷格下手，还不知道死活了！”雷格隐藏好位置后就取出武器，现在要知道究竟是谁敢狙杀自己。

　　白熊的血灵王角色已经下线，上帝皇号跟雷格联系，道：“应该还没死吧？”

　　“你踹我那脚差点让我死了……”雷格现在还摸了一下自己小腹，刚才白熊那一脚不知道是故意的还是无意，现在雷格还疼得厉害。要不是刚才被人瞄准狙击，雷格还真想在地打滚。

　　“他们怕是不止一个人，你现在最好马上下线！”以白熊刚才的感觉，对方应该是一队人马，而且刚才射击的两人对于枪械十分熟悉。以刚才几人的射程距离，要想过来还要一段路程，就算他们拥有近距离枪械也不敢随便靠近雷格。对方应该清楚知道雷格的狙击技术。所以即使现在雷格处于被追击状态，下线之后最多也就停留原地1分钟，不会出多大问题。

　　雷格想了想，的确是！要是被他们靠近过来，那的确危险了。如果对方不忌惮自己的话，全速赶来还可以，要是怕被自己狙击就不能了。所以雷格直接下线算了，他可不想被这队玩家包围起来。现在他要是敢离开，绝对被人移动狙击！

　　在远处，五人中有两人保持射击状态，等待雷格从石头后面出来。另外三人则是坐在一边等待，似乎没打算让人过去围剿雷格。坐下来的三人中，其中一位是脸部瘦得剩下骨头的巨魔猎人，在他旁边有一位是白熊认识的玩家，那就是莫单行。

　　巨魔猎人的游戏ID叫“毒蝎”，现在是出了名的游戏杀手。先前白熊在杀方尖巨石，完成陨石之剑的时候，他就差些秒杀了白熊。跟着毒蝎的四人就是他的徒弟，也可以说是伙伴。

　　“还不能亲手杀了半月黄昏？”毒蝎看着沉默在一边的莫单行，本来他让莫单行开枪射杀白熊，可是莫单行做不到。对于其他人，无论对方多么强大，莫单行都敢出手，可是对上白熊，莫单行就怎么也下不了手！

　　沉默在一边的莫单行没有说话，他不明白毒蝎为什么让他杀了白熊。以前白熊帮了他这么多，莫单行还真出了手对付白熊。如果是要杀白熊，莫单行希望是堂堂正正地跟白熊比试。

　　“堂堂正正跟人决斗的贼会被人鄙视的！这不是你们盗贼的信条吗？”毒蝎看莫单行似乎真的下不了决心。现在他清楚白熊不会上线，大概雷格也会下线去了。在幽灵山脉发现白熊他们，毒蝎也只是想试试莫单行的决心，可是他还是做不到。

　　“如果你不敢杀半月黄昏，你永远没有进步！”毒蝎说完这句话就起来，让其他人不用等了，继续寻找铁甲堡垒。

　　莫单行现在很矛盾，他想提高，可是他却不想杀白熊。他真不知道杀白熊跟自己提高有什么关系。毒蝎为什么非要让自己杀了白熊才承认自己是他的同伴。

　　幽灵山脉，毒蝎很喜欢这个地方！他感觉幽灵山脉是专门为他而设计的。在这里他已经拿到了很多道具和装备，就差最后的铁甲堡垒没有攻破。就算狙击铁甲人多么厉害，只要是射击类游戏，毒蝎不会怕任何人！

　　“现在幽灵山脉上有25支小队，你们分成四组去清理他们！”杀其他玩家，毒蝎根本不需要自己动手。让四人去做就可以了。

　　其他人没说什么，分头出发寻找目标。要在幽灵山脉上猎杀其他人不是这么简单的，清理所有人至少需要3天的时间。他们知道毒蝎是想玩“黑吃黑”，能到幽灵山脉的玩家，身上的装备和拥有的道具很不错的。

　　过了2个小时，白熊和雷格都没上线，很有可能他们就蹲点等两人上线。一旦上线，闪出白光会马上被锁定，到时候想要逃就麻烦了。很有可能，敌人就拿着手枪在旁边等着两人。以白熊和雷格的身价，杀了两人怕是爆到不少东西。如果是对方，白熊蹲点几个小时是没什么问题的。

　　“竟然敢守我上线点！要是让我上线知道是谁敢狙杀我，绝对让他体会什么叫死！”雷格本来是等白熊电话上线的，可是过了2个小时白熊都不打电话过来，雷格也大概知道白熊在想什么了。

　　“怕是等上一两天，如果你不怕被秒，可以上去看看！”白熊是不介意雷格上去冒险的。要是雷格被人秒了，白熊最多是离开幽灵山脉，跟罗克他们继续在内围区域冒险。

　　“论坛上有人爆出幽灵山脉发生大规模枪战！似乎有强力射击团队进入幽灵山脉清场……”雷格过了半个小时又给白熊打电话过来，看白熊要不要上去了。雷格是很难忍受被人狙击的事情，这可是他最擅长的射击游戏，如此激烈的战斗当然要参加。到时候玩一回黑吃黑是不错的。

　　“都说混战了，你上去参加干什么？就算被你秒了人也不敢去捡东西！我们等他们停了，然后再上去黑吃黑！”白熊虽然不太喜欢射击游戏，可是幽灵山脉既然有人玩黑吃黑了，那么白熊也想玩上一回。在游戏中杀BOSS不是收益最大的，黑吃黑才是最大化的收益。经过一轮枪战之后，幽灵山脉上的玩家会少很多，到时候留下来的人身上绝对有巨宝。以白熊和雷格的默契合作，跟他们可以玩上一下。

　　既然现在找不到方法击杀狙击铁甲人，那么就玩一下射击游戏。很有可能，秒掉对方一个人的收益比起杀狙击铁甲人还要高。

　　“刚收到消息，上次你做陨石之剑任务时狙杀你的毒蝎也在幽灵山脉，他带了人在幽灵山脉上开战了！我看先前出手的就是毒蝎带的人开枪，敢不敢上去跟他们拼了！”雷格开始让白熊产生仇恨了，上次毒蝎差些就让白熊拿不到陨石之剑，那个可是投入很大。

　　“等！”

　　白熊有足够的耐性等待，现在还不是上去的时候。开始白熊感觉上去玩玩就算了，被秒杀出来就算，还有一次机会进去。可是那个毒蝎在里面，白熊得要报仇了。可以想象，白熊辛苦将方尖巨石杀到最后，就差些被这个家伙给毁了。陨石之剑多厉害？先前是完全可以看到。

　　不管这个毒蝎是什么身份，上次的一击白熊要拿回来！

　　白熊过去训练场那边询问关于枪械的使用方法和一些注意的技巧，特别是远程狙击枪瞄准需要注意的问题。白熊要在短时间强化对枪械的使用。特备是在丛林战斗中需要注意的一些细节问题，怎么寻找对方位置，移动中瞄准攻击，瞄准移动中的目标等都要学。白熊之前有基础，要学习下来不会话很长时间，主要是熟练程度上需要提高。

　　“噢？我还以为幽灵山脉的枪战是你跟雷格引起的，怎么藏这里练枪了？被秒了？”黛茜美女刚想过来再熟练一下枪械，适应幽灵山脉的射击战。现在上面可是十分热闹，黛茜美女知道毒蝎来了之后很有自知之明地下线了。

　　“你都秒不了我，你认为还有人可以杀得了我？”白熊随便送了一句话回去，“不会是你被秒了下来，过来这里练枪报仇吧？还是被毒蝎吓得下线了？”

　　“跟你一样，等他们杀完了我再上去杀他们！包括你和雷格都给我小心了！”黛茜现在跟白熊闹翻了，还真不怕白熊。要是在正常的战斗模式下，黛茜美女绝对不是白熊的对手，这点她很有自知之明，白熊只要出无双赤龙就可以秒了她。可是在幽灵山脉上就是另外一回事了，她比白熊更熟悉射击！

　　不管黛茜，白熊继续练射击，尽可能在接下来这场混战中找到一点感觉。雷格不断给白熊报送幽灵山脉的资料，似乎他还真上线在玩狙击一样。现在幽灵山脉上出了很多铁皮人，还有很多宝箱补给点可以让玩家拿到奖励。甚至狙击铁甲人都出来了，只是没有人敢对它开火。

　　两天！幽灵山脉上的射击战斗在这两天内不断爆发，只要在里面的玩家都获得不少补给点的收益。补给点的规矩是只要进入到里面就获得无敌状态，没有人可以射杀，持续30秒。技术高的玩家完全可以快速进入补给点拿到奖励然后离开。像是毒蝎的小队，一半的补给点都被他们给收了！

　　都拿了这么多好东西，是要他们吐出来了！白熊跟雷格找了一个时间点同时上线参战！


第091章 铁刀的气势

　　原本白熊是打算跟雷格上线参与幽灵山脉的枪击战，可是雷格突然收到信息说竞技场会场今晚有大人物出现，要过去看看。询问之后，白熊才知道今晚竞技场会场1V1竞技区有一位很出名的人物出来，而且还对上一位彪悍人物，所以必须要过去观看！

　　这位很出名的人物白熊也认识，是法国区的提马克思！他已经转到美国区，加入了荣誉天国战队。与他同来的还有龙骑士斯蒂芬，都是厉害的人物。在这次竞技场会场中，提马克思不但参加了1V1竞技，还有2V2竞技和3V3竞技，白熊以后一定会遇到提马克思的。

　　竞技场排位赛中，一位玩家可以参与多种排位赛，不过每天只能出场一次。除了1V1的排位赛外，其他排位赛都可以多人组队参与，出赛的时候不一定都要自己。就如2V2竞技场排位赛，可以3人组队参加，2人为主力，其中1人为后补。在一天中，只有两位主力中的1位参加过竞技后，后补才会出赛，一般情况下都是主力出场，不能有更改的。也因为如此，后补的位置一般都是圣骑士或者德鲁伊。

　　让雷格想去现场观看的是，提马克思带了一把邪化过的影之哀伤，威力直追白熊的霜之哀伤。同时提马克思今晚的对手是自由人战队的梦霜离，圣骑士VS法师！

　　梦霜离！白熊很久都没听过的名字！虽然她以前跟白熊一个队伍，可是向来都不说话，其他人很难跟他有共同话题。用大叔的话来形容梦霜离就是拿饭盒的龙套。

　　白熊的魔王号跟梦霜离打过，当时是被她控制的想近身都不能，无脑的减速无脑的羊，白熊印象十分深刻。高端的法师很飘渺，白熊跟偏我遇上打过几场，也是出尽浑身解数骗了他很多技能才打赢。

　　提马克思遇到敌人了！怪不得雷格都想过去看看，或者今晚会是一场大战！詹姆斯和罗克晚上都没事情，跟白熊过去竞技场观看战斗。而埃德温比较悲催了，在训练场练招架，以他的悟性怕是没一年都不会出成绩！一年，对于过了二十的职业选手来说很要命。因为职业选手就跟漂亮的女人吃青春饭一样，年龄过了就没了！一般的职业选手30岁就退役，比较高端的职业选手可以延迟到32岁。年龄大了之后，各方面的反应都会削弱，那是自然的规律，即使怎么保养都无法更改。以埃德温现在的年龄练一年招架，即使成为战队主坦，最后也是有4年的职业生涯。一般超过28岁之后，在战队中都不会任重要的位置。

　　所以在美国，很多网络游戏学院都是让学生在10岁到20岁这个阶段将需要长时间锻炼的技巧学了，到了20岁之后进入战队就可以风光威武，并且将最宝贵的年华给予了寂寞的训练场。

　　“白熊，那位超大胸脯的冷艳美女好像是你以前队伍的队员，你们两人感情怎样？”詹姆斯开车过去的时候，想起今晚提马克思的对手就联想翩翩，看她跟白熊是不是有感情戏。游戏界美女是很多，可是能进入战队的职业选手美女极度稀少，大概是100人中才有那么一位。一般美女都不会浪费自己的青春去锻炼技术，去玩游戏。所以在职业选手界，只要是美女都会成为大多职业选手的追捧。

　　两人的感情？白熊想到这个就感觉好笑，道：“我跟她那里有感情，以前都没说上多少句话。这次我过去是想看看提马克思的影之哀伤到底怎样，以后可能遇到！”

　　如果白熊不说后面一句，两人还真相信白熊跟梦霜离没有什么感情关系。可是白熊越是这样说，那就越心虚。对于梦霜离这样职业选手中少有的极品美女，有哪一位不想要的？

　　“法爷，不如你为我们引荐一下，介绍我和詹姆斯给她认识怎样？”罗克见白熊不肯说真话，再跟他开玩笑。反正认识梦霜离这样的美女也是一件光荣的事情。

　　认识梦霜离？白熊冷笑一声，道：“你们是不清楚她的个性了，冷得像冰一样，我跟她一个队伍这么久，两人在一起说话的次数不多于20次，所以你们就别碰壁了！”

　　“法爷，你不介绍就算了吧！还说什么碰壁！”罗克就不相信梦霜离还真这么冷，白熊跟她一个队伍说话不到20次？那可是整整一年！

　　“要是等会到会场碰到，我介绍你们认识怎样？不过你们要做好心理准备，到时候被她无视丢人，别说我没提醒你！”白熊不是不想介绍，像梦霜离这种冰到透骨的女人，白熊感觉还是不要祸害其他人了！

　　“你介绍给罗克就好了！”詹姆斯以前也有跟白熊一起组队杀BOSS，当时他就留意到梦霜离。如果詹姆斯没记错，那位梦霜离还真没跟白熊说过一句话。

　　来到竞技场会场，白熊三人刚刚过去就被人围了上来，拍照，询问，签名都有。要不是工作人员发现这边有情况，白熊三人还真不知道能不能到会场里面。子从白熊上次召唤出方尖巨石出来后，白熊就彻底在美国区出名了。

　　在开幕式一鸣惊人的除了白熊之外，还有的就是狂豹和死之镰刀。现在只要三人上竞技场，那么整个竞技场都会满人。今天晚上除了提马克思跟梦霜离对战外，还有就是死之镰刀对上一位竞技场排名第四的高端圣骑士，所以今天晚上的观众早就爆满。

　　这一期竞技场排位赛参与的高端玩家很多，很多专家都认为是白熊参与后带来的轰动。以前的竞技场排位赛不会这么轰动的，特别是在公开赛之前。很多职业选手都想积累实力等待公开赛的时候表现，不过这一期的排位赛则是反常，参与的出名高端选手多了很多。特别是多了很多在游戏界非常出名的PVE选手。

　　在游戏界公认的评论专家ADE对于这次竞技场排位赛的异常原因在于公开赛中出现了异端的竞技场PVP实力，影响了原本平衡的美国区竞技场。其中半月黄昏的方尖巨石带来的震撼是最大的，出场秒杀的强大手段已经破坏了对杀平衡的竞技场。狂豹的强大控制能力和破坏能力也是严重的影响。死之镰刀的开场秒杀让很多职业选手都感觉惶恐。很多高端职业选手在开幕式前都参与排位赛是想更多地开荒这三位选手的实力，让分析师找到更多的资料做出分析，找到应对的方法，不然公开赛上，如此强大的职业选手出场后会成为必胜一局！

　　在美国区的竞技场上，的确出现了异端的现场。现在全世界的PVE高端玩家都聚集在美国区，参与竞技场排位赛。以PVE选手带来的高端装备，特别是资料片掉落的强大装备会阻碍了美国区竞技场的平衡。像白熊这位神级坦克在职业上是没多大影响，可是以他一身PVE高端装备严重辗压了对方，方尖巨石的轰动出场更是让整个美国区震惊。像是方尖巨石这种守卫之魂应该是用于对付资料片巨头之类的，可是现在却在竞技场出现，没多少人能抗衡！特别是打多人竞技场的时候，牺牲守卫之魂就可以快速让方尖巨石出场秒杀对方一人，绝对的速攻了！没有多少人拥有可以抵挡方尖巨石爆发的大招，而且出手的人还是白熊。

　　白熊的轰动出现的确是影响了美国区职业选手的平衡，不过游戏公司不可能将白熊的装备削弱，递减方尖巨石守卫之魂的力量。原本陨石之剑是资料片支线任务，即使到了资料片最后也不一定有人能完成，可是白熊却提前完成了。同样，因为白熊的黑骑士装备跟山寨版的黑暗骑士的死亡之刃融合，让黑骑士的死亡之刃的隐藏属性重现，强化了死之镰刀的强杀效果。至于狂豹，这个家伙跟白熊一样，本来就是一个BUG，各种强大装备无数，可以跟铁翼之狼拼上一把，最让人感觉悲催的是，狂豹之个家伙不喜欢低调！

　　即使这样，游戏的平衡性不会因为部分人的领先而改变，在游戏中会有预备方案出现。在游戏官方网站上，在完成星空之河任务之后，星空中的“十二星座守卫”会降临星空，挑选12位玩家作为星空使者，同时会选择1200位玩家作为星空使者之候选人。

　　星空使者拥有星空守卫的赐予，会获得强大的力量加成，而星空使者之候选人也会获得50％的力量加成，只要星空使者之候选人能战胜星空使者，就可以获得头衔。同时普通玩家战胜星空使者之候选人也会夺取其头衔。

　　对于“十二星座守卫”的力量使用限制就是守卫之魂装备不高于2个，不能装备任何中立阵型装备和反磁技能组合效果。很显然，十二星座守卫出现看上去像是公平，可是却是削弱了白熊等异端高手跟其他玩家的差距，更是让更多玩家有渠道成为高手。

　　除了第一个打通星空之河的团队可以获得其中1个星空使者称谓和9个星空使者之候选人称谓外，其他称谓都是随机的。对于这种随机性会偏向于低端玩家，让低端玩家更有机会获得数据的支持。当然，星空使者称谓效果影响竞技场PVP效果，对于PVE副本模式，称谓只有20％的效果。

　　白熊也了解到星空使者的出现是有特殊针对性，不过对于白熊来说没多少影响。别人怎么抢没关系，最重要的是自己能提升。现在白熊比较在意的是，第一个打通星空之河的团队会是谁？暂时最大可能就是铁刀，其次就是帝月晨风。毕竟帝月晨风获得资料片主线任务，直接到达90级，只要带团队成员到90级就可以进入星空之门副本开荒了。

　　天骑战队中，杰克现在被教练扔过来会场打竞技场，根本不可能去争夺，就算是争夺绝对拼不过自由人战队。如果非要说能跟自由人战队拼上一把，除非是杰克和白熊双坦过星空之河，只是战队的人都知道白熊现在都没打算练级。如果不是开幕式，白熊现在还81级。铁刀等人，现在已经接近90级，准备可以开打星空之河了。

　　回到会场上，白熊刚进来就见到提马克思，他跟斯蒂芬在一边喝着红酒，似乎对于今晚的竞技场很有信心。

　　“半月黄昏，很久没见！”提马克思见白熊过来就伸手跟白熊握手，对于白熊这位曾经无意中打击了自己两次的高端坦克，提马克思还真想跟他打上一场。只要白熊不出陨石之剑，提马克思不会怕了白熊。提马克思在竞技场方面的经验比起白熊要高很多，现在他加入荣誉天国战队也在学习数据计算，期待可以拿到帝皇杯。

　　“提马克思，很久没见！没想到你会说中文了！”以前提马克思不会说中文的，可是没过几个月竟然就会说了，虽然发音不准，不过已经很好了。

　　“为了接下来的副本战中能跟你有所交流，必须学的！”提马克思还给白熊奉承一句，并且递给白熊一杯红酒。

　　太假了！白熊感觉提马克思学中文是为了能跟帝月晨风组团队打最后资料片BOSS。帝月晨风虽然会英语，可是一般情况下他都会说中文。如果可以，谁都愿意用自己最熟悉的语言指挥战斗，而不是用外语。

　　资料片BOSS掉落的装备太吸引人了！白熊的霜之哀伤，杰克的潮汐使者现在被誉为强强大的资料片神器，接下来的资料片中绝对要拿到巨头掉落的武器。本来提马克思的实力就接近白熊，现在甚至可能超越，而且他跟帝月晨风关系不错，如果能打资料片BOSS，他组在一起很有可能的。

　　“我也想着跟你能交流，学英语呢！以后有机会多合作打BOSS！”你奉承我一句，我回你一句，白熊还是懂得。其实对于白熊来说，就算让他接资料片主线任务他都不会接，这主线任务太烦人了，太浪费时间了。特别是最后的资料片巨头，要杀起来可是死掉不少细胞。因为资料片主线任务和杀海军上将让白熊拖下了很多任务没做，特别是游戏主线任务白熊现在都没开始。

　　白熊跟提马克思笑了笑，干了杯后，白熊就介绍詹姆斯和罗克。白熊以前就认识斯蒂芬，提马克思就不用介绍了。提马克思也问起白熊的远古魔神职业，现在游戏很流行这类职业，可是很难找到卷轴，就天骑战队最多人了，一下子出了4个，就差那么一个可以成立小队，让人十分羡慕。

　　两人聊起来的时候，门口那边自由人战队的职业选手过来了。今晚似乎比较轰动，连平时很少见到真人的铁刀都过来了，看来是为梦霜离想战术了。

　　如果是对上铁刀，提马克思会很自然地认输，免得露太多招数出来。可是对上梦霜离，他倒是不怕了。

　　身躯健壮如同肌肉人的铁刀带人过来的确有压场感。只要在会场外面出现就会被粉丝围城一团，可是铁刀过来没有人敢上去。单单铁刀站在这里就给众人一种很大的压力。如果不是白熊扶着罗克和詹姆斯，刚才铁刀进来的瞬间，两人很有可能会小腿半步。

　　铁刀，白熊见过不知道多少次了，而且从来都没输过给他！他能做到的，白熊也能做到。并且上次白熊还卡了他8码，算是在走位上比他高端一层。铁刀给人的威压对白熊没用，只是白熊很想知道铁刀那张铁板脸，那对无尽威望的眼睛是怎么练出来的？白熊感觉自己在PVE方面算是跟铁刀拼上一把，可是自己根本没铁刀那种气势。

　　铁刀出现，会场中所有人都停了下来，看着铁刀向提马克思过去。看他那股气势似乎像是一架坦克移动过去，无人可挡。

　　“铁刀，没想到在这里遇到你！找到破我卡8码的技巧没？”铁刀想过来给提马克思一股压迫感，似乎是想影响他现在的状态。白熊刚刚砍了看提马克思拿着的酒杯，里面的红酒动了动，很可能是感觉到铁刀这种像是杀人的气势。提示提马克思不怕铁刀，可是就铁刀的体型，名声，气势给人一种畏惧感。

　　白熊的一句话打破了平静，原本铁刀形成的气势就被白熊一句话给瓦解了。既然是竞技场，白熊就感觉公共竞赛，没必要出现这种气势压力。白熊也知道梦霜离的个性是不想铁刀出手的。可是自由人战队，除了教练外，铁刀说了算，梦霜离没有说话的权力。

　　原本铁刀是走向提马克思，可是被白熊这么一说倒是偏向了白熊这边。铁刀站在白熊前面半码的地方，1米95的身高给白熊有一种需要仰望的感觉：“上次你好运，要是在竞技场上，你看能不能走出8码？”

　　“你找到破解我方尖巨石的秒杀方法再说吧！”白熊丝毫没有让步，一双眼睛稍微抬头看着铁刀，眼睛里的是自信与傲慢！

　　跟铁刀说话凭的是实力，在整个游戏中，除了Kinones外，也就白熊会这么跟铁刀抗上。的确，白熊有抗衡铁刀的实力，不过是在野外PVP中。要是在竞技场上，白熊不会是铁刀的对手。只是因为白熊的霜之哀伤和陨石之剑严重限制了铁刀，现在来说，铁刀还是奈何不了白熊。

　　“公开赛上，要是天骑战队对上自由人战队，我希望你第一个出场！”


第092章 白熊与梦霜离！

　　“公开赛上，要是天骑战队对上自由人战队，我希望你第一个出场！”铁刀直接一口话下来，似乎断定能在公开赛上赢了白熊。以前白熊卡死他的8码区域，在铁刀可以持续性破解之后，白熊出了一把陨石之剑让铁刀感觉皱眉。不过即使这样，主要是1V1竞技，白熊不可能发动方尖巨石守卫之魂的速攻秒杀能力，要是1V1竞技，铁刀不会输给白熊。

　　现在白熊的职业数据是厉害，可是竞技场的技巧和意识还没成熟。相比下来，铁刀的PVE技巧和PVP技巧是同时锻炼的，相比起白熊和Kinones要强上很多。现在这个阶段，铁刀自认是竞技场的王者，谁也撼动不了他！所以铁刀完全可以叫嚣白熊！

　　“要是教练同意，我是不介意的！”白熊丝毫没有退让，对于铁刀这个强力敌人，白熊很想借他的手段来提升，道：“到时候，我让你见识一下什么叫8码区的风筝步！”

　　8码区的风筝步？

　　“哈哈……”铁刀听白熊相当自信地回击，不怒反笑，他也感觉白熊是他众多对手中唯一预测不到的强势敌人，也因为白熊的原因，铁刀才会可以快速跟上Kinones的步伐。白熊以铁刀为对手的同时，铁刀也以白熊为对手，相互性提高，只是铁刀所在美国区，加上他的训练与意志，成长比起白熊高上很多罢了。

　　笑完后，铁刀拍了拍白熊的肩膀，道：“白熊，我很想见识一下你的8码风筝步！不如现在打一场怎样？”

　　“我也想打，可是现在教练已经下了禁制令，没打完2V2竞技赛前是打不了的！不然之后我们再打一场怎样？”白熊还想看看铁刀为什么如此自信，如果不是教练下了禁制令，白熊现在马上跟铁刀抗上了。

　　死之镰刀刚刚跟同伴进来会场，原本傲气的他看到铁刀顿时没有了先前进来的傲慢，很自然地从一边悄然离开。遇到铁刀这个霸气四楼的游戏界强人，没有任何人敢跟他叫嚣。曾几何时，两位竞技场超级搭档跟铁刀发生吵闹，然后就在竞技场打起来，即使对方两个人，铁刀还是很轻松地将两人秒杀，还虐得很惨。之后，这两人所在的战队被铁刀所在的团队逼杀得很惨。两人在野外被Hell名下的盗贼团围攻，基本上不敢出安全区。只要两人所在的战场，直接被自由人战队轰炸。竞技场上，对方战队的职业选手遇到自由人战队的职业选手是被玩命地击杀，根本毫不留手，非赢不可。自从这件事件之后，没有多少人敢得罪铁刀。

　　“白熊，别跟铁刀抗了……”詹姆斯拉了一下铁刀，以铁刀的雷霆手段，要是对天骑战队下手，到时候可是麻烦了。如果是PVP竞技，没有多少战队敢跟自由人战队叫嚣。

　　“放心，我跟他是私人的决斗，不会影响到你们战队！”铁刀知道詹姆斯想到什么，对于铁刀来说，白熊是值得尊重的敌人，他有跟说话的本钱。所以铁刀没必要全战队对红娘天骑战队。

　　“放心，詹姆斯！铁刀不敢对天骑战队怎样的！”战队对战队的报复，即使是这样，白熊也不会怕。如果是两个战队对轰，白熊可以保证，自由人战队会死的人更多。以白熊现在的野外PVP能力，有多少人是白熊的对手？

　　只要是白熊化身成黑骑士，单单他一个人可以轰炸死自由人战队所有人。要是在野外PVP，铁刀会死的很快，无论他带多少人过来。

　　“也就你够胆跟我说这句话！同样，游戏中就你有这个本领！”铁刀知道白熊关于黑骑士的事情，如果白熊真的使用了“黑暗仆人”，在野外他绝对是无敌。现在白熊还有陨石之剑，在野外他拥有足够多的守卫之魂发动方尖巨石的爆发能力，多少人过去都死。

　　自由人战队可以压制很多战队，可是就不敢的确白熊这种中国区玩家。因为白熊是神灵使者，他过来美国区根本不需要转区，所以他在美国区无论怎么杀人都不会出现红名，自由人战队的玩家跟他耗不起！铁刀是美国区玩家，即使他再厉害也要面对红名的限制，到时候麻烦很多。

　　提马克思没想到铁刀将白熊看得这么高，从表面来看，白熊只是PVE厉害的高手。他让人忌惮的是，白熊拥有霜之哀伤和陨石之剑罢了。以铁刀想来的霸气，不会被人削他的锐气，可是遇到白熊，他没对轰。显然铁刀知道白熊的真正实力，提马克思看来还真要了解一下白熊的实力了。

　　詹姆斯和罗克也是愣了愣，现在谁敢抗铁刀？即使是杰克过来也不会跟铁刀对轰，以杰克现在的职业数据，在竞技场可以跟铁刀打，可是也野外不一定。从总体上看，自由人战队拥有的高端职业选手比自由人战队多很多。

　　铁刀会这么威猛，很多一部分原因是为了震慑提马克思。即使白熊敢跟铁刀叫嚣，可是以铁刀的威猛同样可以影响到提马克思的状态。竞技场中，状态和运气很重要，一旦状态不佳，竞技场的表现会很差。现在提马克思虽然看上去没什么，可是状态从铁刀出现的一刻就改变了。

　　荣誉天国战队想要跟自由人战队叫嚣单单靠几位强人是没用的！如果没有人能跟铁刀对轰上，同样会被打压下来。要是提马克思今天的竞技场输了，接下来会受到自由人战队的凶猛压制！荣誉天国战队在竞技场算是厉害，可是游戏副本和野外PVP方面可以说很差，相比起自由人战队相差太大了。

　　白熊看了看在铁刀后面的梦霜离，她真人比在游戏漂亮很多，显然她是可以削弱了自己在游戏中的相貌。看到梦霜离的双眼，白熊想起了第一次见到梦霜离的时候，她是蒙着脸的，直到很久之后，白熊也忘记什么时候才看到她的真实样貌。还记得，白熊在完成熊人种族任务第一环的时候，在主城沮丧的时候，两人第一次单独聊天。

　　如果再细想，似乎没有多少次两人单独聊天。即使两人在游戏中组队一年，从五人小队到十人小队，说话的机会很少，有时候白熊感觉跟她像是陌生人一般。可是如果说两人是陌生人，似乎又不像！

　　“加油！”白熊就说了句，然后就到一边去了。不宜在这里跟铁刀对轰这么久，到时候惹出不必要的麻烦就要被人骂了。今晚跟铁刀对轰上来，白熊回到战队绝对被教练训一顿，那是逃避不了的。所以白熊马上将手机关了，并且让詹姆斯和罗克都将手机关了。如此一来教练无法开召唤令！

　　也就白熊敢做这种事，跟铁刀对上，要是铁刀真的怒起来，到时候天骑战队就遭殃了。即使白熊可以报复回去，到时候两个战队损失惨重，其他战队就容易崛起了。白熊做了这种无聊事就算了，还让三人将手机关了，到时候要是教练真的打电话过来，三人都关机回去就麻烦了。

　　“法爷，你究竟是帮提马克思还是帮梦霜离……”罗克还真不知道白熊究竟是怎么想的，跟铁刀对轰上来就是震慑了铁刀的威势，减少铁刀的出现影响提马克思的状态。可是白熊在最后还跟梦霜离对望了几眼，说了一句加油。

　　白熊没说那么多，这不是他们懂的。白熊不论他们双方谁赢，他的出现只不过是插曲。如果白熊想的不错，铁刀大概想他这么做。无论是白熊还是铁刀，都想知道提马克思的实力到底去到什么程度。刚才两人对轰起来，说到底就是在考验提马克思要不要在竞技场上出底牌。

　　铁刀很厉害！白熊不得不承认，从看到他那对眼睛，白熊就知道他想要做什么。两人的想法就单单看到那一刻就一拍即合，然后顺理成章地将提马克思的状态稍微压制下去。如果提马克思真想赢这场竞技场，必须得出点实力出来。

　　影之哀伤！虽然不是资料片巨头的传承武器，可是提马克思可以获得强化，到时候还真可能有击破巫妖王的铠甲那般的威力。提马克思还有一面圣殿领域传承下来的盾牌，如果配合影之哀伤会有很强大的效果，特别是变成死骑坦模式的爆发一直让白熊震惊。如果提马克思在竞技场爆发出这种能力，那绝对是恐怖的秒杀！

　　霜之哀伤的威力，白熊很清楚！除了版面的强大三系属性外，还有隐藏的属性。同样，拥有三系属性的影之哀伤也有隐藏的属性。白熊很想知道这隐藏属性到底怎样？白熊的直觉告诉自己，提马克思有威胁到自己存在的力量。同样，铁刀或者也有感觉，不然铁刀今天不会亲自过来。

　　梦霜离一直看着白熊离开，原本比较冰冷的表情似乎有了一丝暖色。对于白熊，梦霜离到现在都不了解他。第一次见到白熊是在天灾山脉上，当时的白熊也就一身5级蓝装的普通玩家，当时梦霜离有足够的把握将两人秒杀。可是当她看到白熊那双可以自信地通过山洞的时候，最后她还是没出手。梦霜离当时没什么感觉，就感觉白熊跟其他人不同。

　　白熊对梦霜离是一片空白，可是梦霜离对白熊可是相当熟悉。让梦霜离真正承认白熊的是，白熊天灾山脉中使用霜之哀伤的一刻！她想都没想到，白熊竟然拿到了巫妖王传承的霜之哀霜。在魔王宝库中，如果不是白熊说霜之哀伤是绑定的，梦霜离绝对会出手将它爆出来。

　　白熊第一次救梦霜离是在魔王宝库，当时所有人都集火过来，梦霜离双拳难敌四手，根本无法对轰大群人。在那个时候，白熊再次出了霜之哀伤，强势大招灵魂收割出手，清空了前面的敌人。梦霜离不是因为白熊有霜之哀伤才加入他的队伍，如果不是白熊那一刻出手，她绝对不会跟白熊组队。

　　一路过去，白熊创造了很多奇迹！打通封神王座开门世界副本，获得圣殿使者称谓，获得游戏主线任务。在一年来，梦霜离看不清白熊究竟是什么人。白熊的做法总是跟人不一样，他总能在最危险的时候出手，保证众人平安无事。很多时候，梦霜离都感觉白熊隐藏了实力，就像白熊隐藏霜之哀伤，不到必要时刻都不会使用那般。

　　很多人都会说白熊很大方！作为神级主坦将很多东西都分配给其他人，特备是像无良警察经常捣蛋装帅的人，白熊都能忍受，出东西任他拿根本不管。可是在梦霜离看来，白熊很自私，只要出了适合他使用的东西都二话不说要了过去，剩余的东西才给其他人。就算没出他的东西，只要是大BOSS掉落的好道具，这家伙都要拿上一件。如果不是其他人找不到高端团队拿到好装备，绝对不会跟白熊混的。

　　梦霜离没在白熊的队伍中拿到什么东西，基本上很多装备都是她自己搞来的。说比较好的就是游戏主线任务的时候，白熊的确让众人拿到不少好道具。说到游戏主线任务，梦霜离就气了，做了这么久游戏主线任务，最后艰难地杀死了海军上将，最后白熊竟然将“潮汐使者”让给了杰克。的确，游戏主线任务是白熊搞到的，海军上将也是靠白熊击杀的，可是就算是这样也不用将资料片巨头的传承武器给了杰克吧？其他人拿到很多奖励，特别是无良警察拿到残缺神器饰品更不会说什么。梦霜离就知道白熊就是一头猪，当时很想骂他，可是就不知道怎么开口。

　　“阿离，走了！”铁刀特意停了一会让梦霜离呆了一下，在白熊远离之后才说了一声离开。梦霜离的确很冰冷，除了几人外，其他人根本无法靠近她。可是白熊是例外，而且还进了她的心。这个没有办法，日久生情，而且白熊作为团队中独当一面的坦克，一位女生即使心有多么冰冷都会暖和起来。无论什么时候，白熊都能撑在最前面挡了攻击，给她安全，谁不想在他的怀抱中？

　　“嗯！”梦霜离认了一声就跟铁刀离开。很多时候，梦霜离都在问自己对于白熊的感情，可是她还真不知道算不算。在离开白熊所在小队的那一天，梦霜离在家里哭了一天，她根本不知道为什么会哭，可是眼泪就这么留下来。

　　曾经凯尔问过梦霜离是不是喜欢白熊，梦霜离不管他。最后梦霜离说过，就喜欢白熊花心。的确，梦霜离感觉自己傻了。很多对她感情专一的人追求她，她都没看一眼。可是花心的白熊却让她记在她心里，有时候她还想着，白熊抱着的人要是自己会怎样？

　　先前看到白熊敢跟铁刀叫嚣，梦霜离心里很乱。她希望白熊不要惹怒铁刀，对于铁刀，她是最理解的。只要铁刀发怒起来，将会不惜一切代价平息怒火。要是两人真的冲突起来，梦霜离还真不知道在野外遇到的时候，要不要对白熊出手！

　　“阿离，跟我来一下！”铁刀跟梦霜离到会场的私人房间里面去。有时候，铁刀真的很想一脚踩死白熊，可是这只蚂蚁就是有那么一只角，要是自己真的踩下去，那么就会受伤。铁刀的确忌惮白熊，也承认白熊。可是他绝不可能让白熊挡了他的路。

　　刚才白熊敢跟他叫嚣，很大可能是白熊知道他的意图才会这样做。如果白熊真的敢这么跟自己对上，后果还真可能是两个战队打起来。铁刀的确怕了白熊，神灵使者不好惹，两个战队打起来，自由人战队会伤得很惨，可是铁刀就不怕事。他甚至想让白熊训练一下自由人战队的垃圾职业选手。

　　白熊有这个实力跟他叫嚣，铁刀认了。除此之外，铁刀不想跟白熊真的发生正面冲突的原因，有一方面是要照顾梦霜离的感受，她要么不受伤，一旦受伤就很难好起来。现在的沉默冰冷个性就是他以前造成的。还有一方面是铁刀忌惮天骑战队的教练，这是一位鬼神莫测的教练。有时候他真的不明白，这位教练是怎么让白熊让出了潮汐使者，怎么让白熊加入了天骑战队而不是自由人战队。

　　“阿离，等今晚竞技场完了，我会安排你跟他见面。希望这一次，你做出选择。无论你选择他还是忘记他，我都会支持你！就像当年我说的一样，无论你做什么决定，我都会支持你！”铁刀都快忘记自己是梦霜离的哥哥，说实在的，他不想梦霜离跟白熊。不得不说，白熊是铁刀在游戏界中见过最厉害的人物！

　　帝皇杯，很有可能，就是白熊跟自己争！

　　“嗯，我要休息，你先出去！”梦霜离不想跟铁刀多说什么，接下来她要集中精神应付今晚的竞技。


第093章 提马克思的影之哀伤！

　　铁刀的到来引起会场一片轰动，特别是他跟白熊给碰上更让人期待两人的开展。现在竞技场中，白熊跟杰克明显打让赛都连赢两大战队职业选手，要是出真正实力怕是没有多少组合能打赢了。只是观众都不清楚，白熊跟杰克这两场竞技是出尽九牛二虎之力才勉强赢的，绝对不是像观众看的那般轻松！

　　如果可以不让赛，白熊绝对不想让赛，直接陨石之剑守卫之魂开场秒杀就可以，免得自己打得那么痛苦。

　　很多人都期待白熊跟铁刀的大战，两位神级坦克要是打起来会怎样？铁刀怎么抗方尖巨石？即使方尖巨石不能出开场秒杀，单单是攻击就足以吓人了。以目前出来的守卫之魂中，就白熊的方尖巨石排名第一，无人能抗衡！

　　原本今晚的主角是提马克思和死之镰刀，可是铁刀的出现引起更多人讨论。不过随着大屏幕电视上显示竞技开始，讨论的人再次讨论提马克思起来。

　　提马克思（惩戒圣骑士）VS梦霜离（冰霜法师）

　　没多少人看好梦霜离，对于这位法师也就是在白熊小队中见过。如果非要让人认得他，那么就是她的冰冷绝艳。提马克思是出了名的神级坦克，特别是在欧洲区更为出名，可以说是无人不知！

　　“传说中提马克思完成了影之哀伤的提升就转战美国区，从PVE转成PVP竞技，还不知道他实力怎样！真想看看影之哀伤的威力倒地怎样，能不能媲美霜之哀伤！”竞技场准备开始，观众开始讨论起来了。

　　“别小看那个梦霜离，半月黄昏小队出来的没一个垃圾货，就看莫单行跟那个牛不二，现在竞技场玩的风生水起！”以前白熊所在的小队成员很多都过来美国区，像莫单行二号牛不二混的相当不错，豺狼现在还在接受职业训练，没在竞技场露个脸，不过公开赛的时候应该会出来。

　　“因为梦霜离，半月黄昏和铁刀都来了，这位法爷不会差到什么地方！”很多人都以为是梦霜离引来了白熊跟铁刀，感觉梦霜离应该很强力。

　　……

　　梦霜离和提马克思上来，所有人的目光都落在提马克思右手上闪耀着黑色的影之哀伤，然后就是左手边上的金光盾牌。一身华丽的残缺神器套装的圣骑士，绝对是游戏界综合职业数据最强的玩家，那怕是白熊，杰克和铁刀都比不上。现在白熊知道为什么提马克思要来美国区做职业选手了，像他升级了所有装备，成为全身残缺神器装备的玩家，只有美国区才能让他遇到敌人了。

　　提马克思想超越谁？

　　“美国区的风暴要来临了！”雷格看到提马克思这一身装备，知道接下来就是众多教练语言的风暴到来了。白熊一旦过来美国区，职业选手界就会迎来一次风波，就像当年Kinones一样。

　　陨石之剑守卫之魂方尖巨石的出现是风暴到来的前兆！以雷人对白熊的认识，应该不会出自己的必杀大招。这个绝对是天骑战队教练人让白熊出手，预示着天骑战队要争夺帝皇杯，让其他人退避三舍！

　　以雷格受到的资料，世界各国的职业选手在公开赛开幕式之后就蜂拥来到美国区。白熊，狂豹，死之镰刀三人的表现已经引动了所有高端玩家争夺帝皇杯的心。方尖巨石的恐惧出场，震撼了整个职业选手界，竞技场守卫之魂已经到了一个可以震撼人类意志的存在。

　　方尖巨石是游戏界八大守卫之魂之一！除次之外，白熊还拥有圣龙这个八大守卫之魂，只是白熊还没将圣龙之戒完成，发挥不出圣龙的真正实力。除了圣龙之外，罪恶之龙也是八大守卫之魂之一，只是白熊的罪恶混沌之戒是复制品，不是真正戒指，只能发挥罪恶之龙部分的力量。现在白熊可以使用罪恶之龙，但是如果遇到真正拥有罪恶之龙的玩家，那就会直接被取消。以目前游戏中显示，只有两个八大守卫之魂是发挥到最大效果，其中一个是方尖巨石，另外一个就是狂豹的罪恶之龙。

　　在白熊见到罪恶之龙的时候，才知道自己戴的罪恶混沌之戒只是复制品，真正的罪恶混沌之戒还在狂豹手中。当时白熊就知道，狂豹那家伙怎么这么好死就要回匕首，而放弃罪恶之龙了，原来是假的。这个跟黑暗骑士的死神之刃一样，死亡只会掉落复制品道具。如果当时不是巫妖王出现，白熊怕是就被罪恶之龙给秒杀了。现在白熊可以使用罪恶之龙，威力跟圣龙差不多！

　　“狂豹，你也来了，真巧！”提马克思和梦霜离已经开打，狂豹也刚好过来这边，就站在白熊旁边观看战斗。

　　“我特意过来找你的，抱歉，上次骗了你！只是我没想到，你竟然没被罪恶之龙杀死，还获得了它的承认，不简单啊！”狂豹递过一杯红酒给白熊，道：“这杯，当我赔个不是！”

　　“没事！赢你一次，总会赢你第二次的！”上次圣龙之所以能抗衡罪恶之龙，怕是因为圣龙跟罪恶之龙是死对头，碰到它的时候亲自降临下来了。现在想来也是这般，不然怎么可能两个守卫之魂轰动了整个彩虹岛屿呢？

　　“如果在竞技场上，你不一定是我对手！如果我出罪恶之龙，你怕是你出圣龙挡不下来要出方尖巨石了！”狂豹喝了一口红酒，道：“白熊，你的确不简单，在我最想杀死你的时候，竟然让你拿到方尖巨石。所以现在我奈何不了你，不过你等着……”

　　这个家伙很嚣张，虽然没有铁刀的霸气，不过却是相当的自信。拥有游戏中八大守卫之魂的玩家，那一个不自信？如果其他人想抗衡，怕是要拿到星空使者的赐予力量才能抵挡了。

　　白熊放下红酒，顿了顿，道：“要不，下次我们在野外继续打一场怎样？我让你方尖巨石！”

　　“相比竞技场，我更喜欢玩野外PVP！只是你比较例外，我自认在野外打不过你！不过你也不可能杀的了我……”如果狂豹是神灵使者，绝对全世界找高手PVP，可是他偏偏搞不到这个称谓，只能在美国区和公共区域找人打。在众多高手中，狂豹唯一输过给白熊。就算遇到铁刀，狂豹也能跑掉，就是被白熊的钢铁龙人坑了一回。

　　如果白熊装备上陨石之剑，狂豹是根本打不过的。方尖巨石的速攻能力太强大了，狂豹要是真打起来，就算开罪恶之龙也躲不了。

　　“你太看得起我了！”白熊没想到一向狂妄自大的狂豹竟然还自认打不过自己，看来以前的狂傲在输给自己之后多了一点自知之明。的确，如果现在狂豹跟自己打，会死的很彻底！今天狂豹会过来找自己，绝对有事情，怕是想找自己过任务了，“今天过来什么事情？打算将真的罪恶混沌之戒送给我？”

　　狂豹还感觉白熊真会开玩笑，如果不是看到白熊有陨石之剑，狂豹在开幕式后直接杀上天骑战队跟白熊打过。狂豹输过给谁？就白熊这个贱人出了下三流手段隐藏了钢铁龙人能移除负面效果的技能，在最后的时候坑了自己一把！如果不是白熊还他一把匕首，狂豹直接飞中国找白熊拼命去了。今天是有求于白熊才过来的，不然狂豹还真不会鸟白熊。

　　“教练说得好，白熊你的确好说话！”狂豹转入正题，道：“让你帮忙到梦幻岛内围区域找一间道具……”

　　梦幻岛内围区域？显然狂豹又想做什么了，连他都没有把握的事情，怕是不容易。很可能，他的目标是水晶宫殿。

　　狂豹继续说道：“你既然进内围区域，应该是为了水晶宫殿而去的……”

　　“我进去纯粹玩玩，如果不是最近遇到雷格，我还真不知道有水晶宫殿！”首先白熊要说明自己的进去梦幻岛的意图，不然他以为自己还真要去水晶宫殿，顺便带上他一个。水晶宫殿是梦幻岛内围区域最核心的地带，里面的凶险绝不简单。跟雷格组队已经是白熊的极限了，如果再加上这位，白熊怕是应付不了两人。白熊跟狂豹可是有恩怨的，雷格很有可能利用这点让两人组队成功，然后在最关键的时候秒杀自己。

　　“是这样的，我有一个罪恶分身已经在梦幻岛内围区域，我想去水晶宫殿拿一件道具，只是里面太凶险了，有三大BOSS守在入口，没有办法进去！”如果不是这个任务关系到自己一件星空装备，狂豹绝对不会找白熊帮忙。原本找雷格一起过去，可是雷格已经找到白熊了。雷格不是傻的，跟狂豹这个输出组队，完全浪费一个位置，到时候怎么坦水晶宫殿的三BOSS？

　　“连入口都这么难过了，要到了里面怕是更难！我是没多少把握的，而且我还不确定要不要进去水晶宫殿！”白熊是答应了跟雷格一起进去，可是没答应让狂豹进去。肯定是雷格又将消息散出去了。要是狂豹进去了，到时候跟雷格一起动手，他还真悲催了。稍微有点脑子的人都知道，雷格是故意透露信息给狂豹，将责任推到白熊这边，让白熊拒绝了。游戏里面跟社会一样，谁也不想做丑人！

　　水晶宫殿里面究竟有什么？白熊还真不知道，到时候带他们进去了，两个家伙拿到自己想要的东西，牛叉起来对付自己就是拿石头砸自己的脚了。雷格还好，白熊无聊喜欢跟他斗来斗去，反正两人不是到了最关键的时候不会对对方出手，平时还能合作一下的。狂豹就另外说了。

　　水晶宫殿有什么？连狂豹都要进去！残缺神器碎片？神器碎片？雷格没说，狂豹应该不会说。所以白熊是不打算让狂豹过来。

　　“需要你帮忙拿一块残缺神器碎片和一块神器碎片！”狂豹也不怕说出来了，如果不是这么关键的道具，他也不会花时间用罪恶之龙化出来的分身进入内围区域。现在星空使者出来，他还想去冲级，然后拿到其中要给称谓。

　　游戏界这么多坦克，你怎么非要找我？白熊也不想跟他多说了，道：“你找雷格吧，要是雷格能拉到两位高端坦克组成六人小队，我是没所谓的！”

　　进水晶宫殿杀三领主守卫，应该是10人团队！到时候要是雷格能找到两位高端坦克加上埃德温一起三坦克抗BOSS，要进去完全没问题的。白熊是不打算冒险自己做坦克了。

　　推！白熊再推回给雷格！让雷格自己去想办法了！

　　如果雷格能找到两位高端坦克过来，他就不用找白熊了。就是雷格费劲心力都找不到高端坦克了，而且进来麻烦，汇合也麻烦，最后还是找白熊一起进去。白熊进来的时候表现十分轻松，现在要过BOSS怕是没什么问题的。在他的队伍中，全部都是远古魔神职业，加上白熊一共有两位坦克，再找一位坦克和两位治疗就可以过副本了。

　　在这部资料片中，最难找的是坦克，最容易找的就是输出了。如果狂豹是高端治疗，雷格还考虑一下跟白熊商量，可是这家伙是输出还是盗贼，雷格是不想浪费一个位置。输出的确很重要，不过坦不住什么都没用。

　　狂豹知道，白熊是推回给雷格了。雷格绝对不会同意，他现在妥妥的跟白熊混，根本不用自己考虑坦克问题。先前雷格已经问过白熊了，怎么找坦克，有没有认识的玩家进来？白熊很直接说让他不用担心，到时候会有一位远古魔神职业的坦克过来。

　　治疗找治疗比较容易，很多同类职业的玩家都会相互加好友以便联系。同样，坦克找坦克是相对容易一些的，让雷格想了一个星期的事情，找到白熊之后根本不用他思考，轻松解决。现在要是让雷格自己去找坦克，他绝对会毫不犹豫地踢走狂豹。甚至白熊说一句，雷格绝对跟狂豹拼上。

　　“白熊，大家不打不相识！这次还真需要你帮忙，当是欠你一个人情，以后有什么事情，你找我……”如果拿不到残缺神器碎片和神器碎片，狂豹想要跟铁刀斗是不可能了。铁刀太厉害了，跟白熊一样自己需要的装备都可以找来。而狂豹不一样，战队缺少神级坦克，对于一些世界级的BOSS需要冒很大风险。虽然盗贼类的很多装备不需要强杀BOSS，不过还是有一两件要走这个程序的。

　　白熊记得在七彩森林的时候，狂豹相当嚣张霸道，现在完全变了样子。现在白熊根本不需要像以前那般留人情，现在他在战队中有足够多的人支持他。狂豹厉害又怎样？就算需要盗贼去完成的任务，白熊完全可以找铁翼之狼帮忙。现在很多高端的坦克都在冲级过星空之河，打算抢星空使者和星空使者之候选人称谓，没打算浪费过多的时间在梦幻岛内围区域了。

　　接下来要进入星空，谁先进去就有优势！也就白熊会开个小号到梦幻岛内围区域去玩。如果白熊跟杰克搭档过星空之河副本，怕是铁刀都争不上。可是现在白熊去了梦幻岛，杰克则是闭关练竞技场技巧，两位神级坦克将主坦的位置让了出去，怕是天骑战队在这部资料片中没多大优势了。

　　“提马克思的影之哀伤够厉害的，梦霜离都被砍到不到30％的生命值了！”白熊转移话题，现在竞技场上提马克思完全发挥出影之哀伤的爆发能力，疯狂猛进。梦霜离就单单被劈了三下，直接残血。

　　梦霜离的三只水元素高速过来，挡下了提马克思的攻击。在提马克思秒杀掉一头水元素后冲过来，梦霜离已经读条完成，提马克思变成了一头羊，在地上转来走去。竞技场中，变羊术的持续时间是12秒，梦霜离有时间给自己上绷带恢复。

　　刚才已经开过自利的提马克思现在是没办法了，只能看梦霜离上绷带将生命值拉上去，然后跑开一段距离，开寒冰箭打破变羊术，减速！

　　不用无敌？不用守卫之魂？

　　刚才如果提马克思开无敌，召唤天使，开守卫之魂，绝对是强杀梦霜离。可是他知道梦霜离还可以开冰箱抗过去。在没有让梦霜离出最后一次冰箱前，提马克思还是克制了冲动。要是开了无敌和远古列王守卫，梦霜离开冰箱抗过去。接下来他就会被无限地风筝，根本打不下来。

　　冰箱的冷却时间比无敌要短，而且梦霜离的急冻冷却已经在冷却，到时候绝对能挡下爆发。提马克思的影之哀伤很变态，杀水元素只需要出2个技能，平砍2次就完成。只是梦霜离的水元素不断凝聚，根本砍不远。现在两人开始僵持，看谁能坚持下来了！

　　“影之哀伤的爆发力果然够强！”白熊知道提马克思应该是用了冰霜模式的影之哀伤，不然不会这么厉害的。

　　狂豹也在看，可他现在跟在意怎么说服白熊组队进入水晶宫殿！这个万恶的宫殿，门口竟然出BOSS挡住！在梦幻岛内围区域找三位高端坦克过来抗，有可能吗？


第094章 无限循环

　　辗压，提马克思全身残缺神器，装备上完全辗压下来。梦霜离即使叠加上寒冰指也打不下提马克思高达65万的生命值。所以从开始，梦霜离就没打算赢，只要能撑过30分钟，她算是成功了。

　　法师在游戏中是最完美的职业，如果法师采取防守，那么这场战斗很难打下去了。即使提马克思一身黄金圣骑士套装，手持影之哀伤，也很难秒杀梦霜离。

　　法术反制！

　　梦霜离在提马克思要打出忏悔拉进距离的时候，直接法术反制，让他无法使用惩戒系列的技能，持续8秒。战斗被慢慢延迟，水元素的寒冰箭攻击削弱之后可以将对提马克思造成的伤害为梦霜离恢复生命值。以目前的情况下，提马克思要想赢怕是很难！

　　要用死骑坦模式吗？

　　白熊记得提马克思的盾牌可以变成主手武器，要是如此就变成类似死骑坦的模式，不但伤害爆增，而且每次攻击之后都能治疗自己，类似于死骑坦打出了灵界打击一般。要是提马克思出死骑坦模式，梦霜离一旦被靠近，那么就容易被秒杀！

　　三只拥有超高速度的水元素不断高速撞击提马克思，移动中不断扔出寒冰箭为梦霜离恢复生命值。冰环基本上是持续上去，让提马克思无法定身效果靠近梦霜离。同样，梦霜离也只能躲在一个水元素后面，防止提马克思上审判技能消耗自己的生命值。

　　提马克思的状态的确不是最佳，在关键时候不够决断。如果先前他开了死骑坦模式，再开无敌召唤天使，那么现在他已经赢了。可惜，他错过了梦霜离使用冰箱后产生的低温效果，现在除非继续上去逼梦霜离出冰箱，不然要赢的机会就不大了。

　　自由之手！

　　上了自由之手后，圣骑士无视任何减速和定身效果，提马克思直接向梦霜离狂奔过去。只是三只水元素快速冲过去抵挡，尽量耗掉提马克思自由之手的持续时间。烦人的水元素严重阻碍了提马克思的前进，当秒杀了两只水元素后，提马克思的自由之手持续时间已经结束，现在刚靠近梦霜离，直接上制裁之锤！梦霜离已经在施法，要是现在上忏悔已经来不及，自己先被羊掉。

　　闪现！

　　梦霜离早就提马克思开技能之前中断了法术，转身倾斜角度，被昏迷之后直接闪现离开，拉开距离。同时剩下的一只水元素马上放冰环将提马克思冻结起来。

　　梦霜离脱离了圣骑士忏悔的使用范围，上寒冰箭攻击过去。打不出提马克思生命值，慢慢对他造成伤害也好。如果提马克思不出特殊技能，单单靠职业的技能很难靠近梦霜离。如此下去只会无限循环。

　　提马克思的金光盾牌变成了右手的影之哀伤，两把巨型重斧握在手中，提马克思相当威武，不少观众已经激动起来了，看来提马克思要爆发了！转换形态需要时间，所以在爆发前必须先转变，如果想形成突袭效果爆发是不太可能的。盾牌转化成影之哀伤要2秒的时间，如果等这2秒下来，对手早就脱离开去了。

　　法师不吃昏迷效果，圣骑士的制裁之锤效果不太。要是忏悔经常被水元素卡视野，被上法术反制或者被变羊，提马克思根本很难靠近到梦霜离。现在只有等下一次的自由之手到来，然后快速破灭水元素，然后进攻。

　　梦霜离的水元素攻击很低，不过移动速度可以跟开疾跑的盗贼一拼，而且再生能力很强，每隔10秒就会凝聚再生。水元素的伤害是低到了极限，可以说打出自己的伤害不超过500点，可是冰环的冻结效果可以让自己无法移动，即使有法术递减效果，可是三只水元素一起过来，还是很麻烦的！

　　审判，驱邪术被水元素卡了视野，想要攻击很难！近身，必须要在近身的时候爆发过去。接下来就是胜负的关键了！

　　自由之手！

　　法术吸取！

　　在提马克思再开自由之手的时候，梦霜离终于出法术吸取了。开始提马克思以为梦霜离因为法术吸取没有强化，所以吸不走自己强化过的自由之手，现在才知道她是到自己开死骑坦模式才用的。

　　冰环！

　　圣骑士提马克思想要靠近梦霜离太难了，神圣的所有增益效果对被吸收了，除非上无敌过去爆发，或者忏悔之后过去。传说中的法爷要是不打算进攻，圣骑士除非上无敌，不然想要追上去太难了。

　　圣骑士最悲催的就是短腿，遇到万能的法爷根本只能被风筝！如果想通过耗掉法师的魔法值来胜利，那似乎不太可能。梦霜离不采取进攻模式，消耗的魔法值极少，要撑过30分钟完全不是问题。

　　变羊术！

　　悲催的提马克思再次被变羊，除非开刚刚冷却下来的自利，不然是没办法了。圣骑士遇到法爷就是这种悲催命了！

　　“法爷果然无敌，圣斗士除非开无敌，不然靠近不了……”对于法师单挑的厉害，只要是玩过游戏的人都知道的，全能无敌。

　　“提马克思怕是赢不了……”即使梦霜离不进攻，其他人也没说什么。提马克思的装备太厉害了，比起梦霜离高了不止一个级别。稍微有点智商的玩家都知道，梦霜离就算全开技能，可以将提马克思的生命值打到一半已经算她赢了。现在很多人在看的是，提马克思要怎么才能杀死梦霜离。

　　“法师太牛叉，太风骚了！水元素无脑再生下来，各种偷，各种反制，各种无敌……”总会有圣骑士的玩家吐槽法师的全能，平时在游戏中插旗玩单挑怕是被法师虐的很惨。现在即使是提马克思这般的高手过来，遇到神操作的法师也是没用。

　　……

　　超脱！

　　提马克思移除移动限制效果，快速靠近过去，水元素开冰环，因为法术递减效果只有2秒效果，下一刻梦霜离出来上深度冻结，将提马克思昏迷在原地。

　　神圣风暴！

　　暂时来说，提马克思只有神圣风暴这个群体技能可以对梦霜离造成伤害，可是根本杀不了梦霜离。

　　战斗再次恢复过来，提马克思还要技能冷却才能再次爆发过去。梦霜离偶尔扔个寒冰箭过来，表示自己不是只防御，还是有进攻，可是寒冰箭根本打不疼提马克思，他随便扔一个治疗就能将生命值拉满。

　　忏悔！

　　提马克思直接将忏悔用在其中一只水元素身上，然后快速狂奔过去。在水元素开冰环的时候，提马克思直接开超脱移除效果，然后继续过去。

　　责难！

　　另一头水元素想过来开冰环冻结自己，提马克思直接打断法术将它沉默起来，快速上技能爆发过去，两下就搞死了水元素。

　　梦霜离上冰环后，提马克思直接上自由之手移除效果，即使她要开法术吸取偷走自由之手，提马克思也能过去。就算接下来提马克思被冻结，因为法术递减效果，不会超过2秒。

　　神圣复仇者！复仇之怒！驱邪术！

　　提马克思快速过去，靠近梦霜离后直接圣殿骑士的裁决技能，然后就上十字军打击继续强攻过去。

　　盲目之光！

　　梦霜离想要开技能，提马克思直接爆发出强光将她致盲，让她在周围乱跑。然后各种大招全开，快速对她造成轰炸！

　　闪现术！

　　梦霜离要逃跑，可是刚离开，她马上被提马克思的制裁之锤给昏迷了。提马克思快速狂奔过去，两把影之哀伤快速劈来，圣殿之击！

　　自利！

　　现在不开自利，怕是等会就要挂掉了，梦霜离的生命值就剩下28％。如果被对方打下20％，再上愤怒之锤就等于被秒杀了。

　　分身术！

　　梦霜离开分身术的时候，水元素也开分身术过来，快速挡了提马克思的去路。就在提马克思要出技能的时候，梦霜离一个法术反制直接将他沉默下来。即使开不了技能，提马克思单单近身爆发就可以带走梦霜离，或者逼他开冰箱！

　　梦霜离清楚知道，她要是开冰箱无敌就等于输了！必须要圣骑士开无敌才能使用，不然会很痛苦。

　　冰冷血脉！寒冰护盾！

　　时光护盾！提马克思的移动速度爆增，同时召唤出两个守卫之魂出来，一个是圣殿骑士守卫，一个是圣殿主教。梦霜离也开守卫之魂，一面寒冰城墙，完全将两个守卫之魂挡在外面。

　　提马克思靠近梦霜离，马上平砍过去要带走梦霜离，可是梦霜离一个冰环将他冻结在原地，同时后退了两步，让他无法攻击自己。只是冻结效果因为法术递减的效果剩下2秒，想要困住提马克思很难。

　　深度冻结！

　　自利！

　　梦霜离开控制技能将提马克思昏迷，可是提马克思开自利之后移除，并且不会受到负面效果，接下来水元素即使想冻结他也不可能了。

　　时间操控！

　　梦霜离回到6秒之前的状态，所有技能都重置到先前的状态，也就是提马克思刚刚爆发过来的时候。这回提马克思的爆发是彻底被破碎了，想要继续杀梦霜离是不太可能的。

　　即使是有预谋的爆发，法师也能用时间操控去破解，提马克思是彻底没办法了。作为坦克，提马克思学习的其他技能和特殊技能都是属于坦克类或者是有次数限制的死亡技能，在这里不适合使用。

　　对于提马克思来说，他很大部分技能都获得提升，而且还有几个圣骑士没有的技能，可是在这里都很难发挥出来。圣骑士对上法师很难打，很容易被持续风筝下去。如果梦霜离不是采取防御打法，她绝对不是自己的对手！

　　两个守卫之魂猛攻，将冰墙碎片之后可以继续爆发梦霜离，只是持续时间已经不多，打不下多少攻击。接下来即使再爆发也没多大效果，要逼对方开冰箱实在太难了。

　　提马克思有两个方法可以答应梦霜离，就不知道她有没方法破解。只是在这里，他不想这么早就用出来。铁刀和白熊怕是为了看自己的大招才过来的。就算这场竞技赛平手，对于提马克思来说没什么。他不过是熟练一下竞技场的手法。

　　虽然自己一身残缺神器套装，可是不太适合打技能，用来打副本是不错的。如果要跟换装备还要看以后的数据。提马克思今天打竞技场是熟悉一下这边的环境罢了，没必要那么认真。接下来是没多少人能抗得了自己的爆发。

　　提马克思和白熊过来竞技场排位赛都是为了学习技巧，可是因为两人的情况不同，所以打法是不同的。提马克思是除了打竞技场存一些战术，竞技手法外，想要学习荣誉天国的数据计算。白熊打技能长只是为了学习战术和手法，从PVE转PVP过渡阶段，快速成长。所以白熊要放下好装备过来打竞技场。提马克思要学习数据计算就必须要高生存能力和爆发能力，所以他要找特定的装备来打，让对方办法出手。一般出最好装备是遇到高端职业选手，如果遇到低端一些的职业选手，提马克思会采用低端一些的装备。

　　对于提马克思现在拥有超级爆发能力和超级防御的职业选手来说，最适合学习是数据计算。他跟白熊和杰克不同，白熊和杰克的天赋适合混乱打法和对意外情况的敏锐捕抓，如果提马克思跟白熊那般，他提高不会很大。反而让他精通数据计算之后，提升更快。数据计算很直接，以提马克思的能力想要学会只是时间问题，如果像是白熊和杰克那般需要虚无缥缈的领悟和提升，那就很难说了。

　　提马克思也有想去天骑战队，可是天骑战队的教练给他的建议是去荣誉天国提升更快。如果他想跟白熊，杰克，铁刀等人斗，那么必须要快速掌握竞技场的技巧和数据计算能力。在天骑教练看来，提马克思不比白熊和杰克差，只是三人的情况不同。如果提马克思精通计算之后，掌握竞技场的节奏，让白熊和杰克无法在竞技场中产生混乱，那么他会比两人厉害很多。在职业选手界，靠近的职业选手他们有差距就是因为自己走错了方向，这个很重要。

　　铁刀很重视提马克思就是因为提马克思现在选对了方向，以后在竞技场上绝对会成为一个头疼的存在。接下来游戏世界中的星空旅程，提马克思会快速跟上白熊等神级坦克的节奏。

　　“嗯？Elephant？加藤枫？”白熊见是提马克思一波爆发玩了之后，接下来要再爆发必须等上一段时间，留意一下过来的玩家。没想到在这里遇到了Elephant和加藤枫。除了两人外，还有很多平时很少见的职业选手，显然提马克思的出现引来不少人。

　　世界各国的职业选手都聚集美国区争夺帝皇杯！天骑战队教练让白熊在开幕式出陨石之剑的时候就预示了这个结果。在帝皇杯开始的时候，世界各国的职业选手会过来，可是都是很迟的事情，就是因为方尖巨石的恐惧出场，所以都提前了！

　　白熊看Elephant的时候，他刚好看过来。白熊懒得理会他，即使他的职业数据不错，那也是做坦克的时候，如果在竞技场上，他绝对不是自己的对手。他没有像霜之哀伤，陨石之剑等装备，没有属于自己的特有装备。

　　Elephant和加藤枫崛起比较迟，他们都是在职业范围内获得特有的装备，虽然很强力，只是相比起白熊就差很多了。加藤枫还好，装备算是强力，可以跟白熊一拼。只是如果白熊出陨石之剑，那么他就彻底悲催了！

　　现在世界各国的高端坦克都过来美国区，各个战队的竞速将会很激烈。像是狂豹，Elephant，加藤枫等人要是拿到星空使者成为，获得十二星座的守卫力量，到时候还真能拼上一把！

　　竞技场上打得很没意思，基本上是无限循环赛，最后两人是直接平手。竞技场会场第一战就这么完了，接下来还有很多人竞技。比较在意的是死之镰刀的竞技赛，他要怎么打？

　　“要怎样才能带一个？”狂豹见白熊要走开，直接开号。要不是必须要进去水晶宫殿，他不会低声下气让白熊帮忙。

　　“我不敢确定我能通过！如果你想加入队伍进去，可以，稍微表示一下！太垃圾了，不适合我使用的别来！现在最好适合我小号用的！”现在白熊的帝皇号已经强化得很彻底，如果再强化就难了。狂豹很难拿到适合帝皇号用的，要是小号倒是容易。

　　“到时候给你答复！”现在是没有办法，有事求人，还真要低头。至于要给白熊什么报酬，狂豹还需要上游戏找。现在是最好问问雷格有没好东西或者拿什么比较好了。

　　突然一阵凶猛的气势到来，所有人都看向右边，铁刀那压人的气势再次让人感觉到他的存在！这次，他是向白熊走来的，其他人很知趣地到一边！


第095章 忘记我！

　　铁刀就一句“找个地方谈谈”，白熊就跟他到一边去了。本来詹姆斯和罗克也打算跟上去，怕会出什么问题。可是铁刀扔了一个瞪眼过来，两人就没再跟上了。

　　“先说件正事，在梦幻岛内围帮Hell做一个任务！”铁刀请白熊帮忙还真感觉是分配任务一般，完全没有请求的语气，直接让白熊去接任务了。

　　铁刀的个性就这般，白熊虽然跟他接触很少，不过还是能感受到他那种霸道。说句真的，如果是其他人用这种语气跟白熊说话，被说帮他做任务，直接秒了他都可能。以白熊现在的职业数据加上不太成熟的竞技技巧，要秒人还是能说得过去的。

　　转一个角度看，像铁刀如此牛叉的人物，什么时候让人帮忙做任务？他铁了心开荒星空之河，接下来小号的事情怕是管不了。如果白熊猜得没错，Hell应该是获得了远古魔神职业，而且还触发了提升的职业任务。要不然绝对不用自己过去帮忙。帮其他人做个任务很容易，帮铁刀做个任务不是那么容易的。就譬如，其他人要想帮自己做个任务还真很少。所以，即使白熊现在很牛叉，也得给铁刀一点面子。以后要是遇到陨石之剑这种资料片巨头BOSS任务，就能请动铁刀这位大神了！

　　“行！这个应该不难吧？”白熊感觉自己是远程风筝坦，要是让自己去抗近战BOSS，那是彻底的悲催了。

　　“一个可以切换近战和远程风筝的BOSS，各种群体秒杀，控制技能，召唤技能多，用你那小号职业去抗最容易过！其他人都准备好了，等你过来就可以！”铁刀也不太清楚任务，他根本没时间管小号，现在大堆任务等着他做。如果不是Hell想切换成熊坦职业尝试一下坦克模式，再加上职业的确不错，他还真不想Hell浪费时间。

　　“行吧！上线联系我，等杀了狙击铁甲人后，就做这个任务！”白熊还没打算去水晶宫殿，那不是一般危险，先让人去探路开荒。然后雷格应该能搞到一点资料，到时候杀过去就容易了。白熊现在不是主力坦克，可不同以前。而且白熊还得给人类牧师雷格一点时间训练埃德温，先做一个任务也不错！

　　自由人战队很牛叉，每个人都十分傲慢，白熊很想去挫挫他们的锐气。以前那群家伙是看不起自己的，特别是那个Hell，被白熊杀了不少次，最后连死亡契约都洗掉了。不管接下来要做什么，白熊就感觉去试试双切换模式的BOSS到底怎样。

　　“刚才你说的是正事，那私事呢？”白熊就感觉有点玄，开始还以为铁刀找自己玩竞技场PVP，现在看来他似乎没有这个意思。

　　铁刀到405房间后，开门进去，白熊跟上。到里面之后，铁刀就退了出来，道：“你们俩个将事情说清楚，以后别烦！”

　　俩个？白熊顿时想到了梦霜离，看来铁刀带自己过来是让自己跟梦霜离说清楚了。有什么需要说清楚的？白熊感觉自己跟她没什么交集。

　　梦霜离，白熊第二次在现实中看到她，比游戏中漂亮多了，身材还是那么好。在房间中，单单两人，是男人都难免忍不住的。可是白熊还真没这个心思，而且还跟梦霜离认识。

　　白熊跟梦霜离对望了一眼，然后很快梦霜离不敢正视。一般情况下，跟漂亮女人对望，败下来的都是男人，就白熊是个异类。现在的气氛十分诡异，白熊都不知道怎么开口。在游戏中白熊跟梦霜离没说多少话，现在两人也不知道有什么共同话题。

　　“你们请我来，我应该是客人吧？给我倒杯水总可以吧？”白熊很不客气地进去，然后坐在沙发上，摆了一个舒服的姿势。

　　梦霜离愣了一下，才感觉白熊这句话说的不假。可是除了在小时候给人倒过水之后，她就没为其他人倒水了。最后，她还是给白熊倒了一杯水，放在他前面的玻璃桌上，然后在白熊对面坐下。

　　两人坐着没说话的确很尴尬，梦霜离不善言谈，都不知道从什么地方说起。白熊倒是表现得很淡定，喝了杯口水后，道：“我们认识一年多，都在一个小队，很少有说话的机会。没想到在现实碰到也是一样！”

　　白熊顿了顿，道：“是了，你怎么加入自由人战队的？似乎你现在混得不错，就是缺了点高端装备。”

　　如果梦霜离继续跟白熊混，绝对没现在好！以白熊的个性，自己能用的东西都拿了，然后才是其他人。出法师的东西很少，梦霜离很少能拿到东西。就算是等级魔兽，梦霜离也没能拿到。

　　“铁刀是我哥，我不加入自由人战队加入什么战队？”梦霜离很直白地扔了一句出来，事情就这么简单。

　　铁刀跟梦霜离是兄妹关系？太扯了吧？白熊眼镜猛地睁了几下，两人除了性格是极端外，其他都不像。再说，铁刀在自由人战队，梦霜离怎么去了中国区？太不合理了。白熊虽然想问，可是以前无良警察都没说，就没打算问了。

　　“说句老实话，你怎么总喜欢玩低调？游戏中相貌调整下降就算了，还喜欢蒙面？再说你个性，太冷了，想跟你说句话都难！”白熊很直白地问了句，两人还真没什么可谈了，那就直白一下比较好。

　　梦霜离看着白熊，没有直接回答，转身到冰箱中拿了一瓶矿泉水，给自己倒了一杯，然后道：“我就喜欢这样！”

　　听到这句话，白熊还真感觉她一点都没变，一句话出来等于圣骑士开无敌，让人根本没有招架之力。于是白熊继续选择沉默，没打算找话题说下去了，不然到处碰壁难堪。

　　“在游戏的时候，你的确算厉害，除了有点伤春悲秋外，其他都算很好！”梦霜离说了一句让白熊不知道怎么接下去的话。

　　白熊愣了很久，才道：“你喜欢我这点？”

　　“可以说喜欢，也可以说不喜欢！感觉很奇怪，说真的，你这个人看上去很大方，打到装备给别人不会说两句。就算遇到无良警察这种极品治疗也能忍受。可在我看来，你就是一个小气鬼，任何适合你的装备道具都被你拿了！”梦霜离还真不知道怎么说白熊，她最讨厌白熊就是他看上去很正气，事实上很邪恶。

　　“那你还是别喜欢我，将我忘记最好！我这个人就是这样，以前吃亏太多，被人坑的多，总喜欢稍微将自己的表现好一点，然后给自己找点好处！”的确如梦霜离说的一般，白熊向来将自己的技术很厉害作为团队分配物品的关键，加上无良警察很给力地撑自己一把，将白熊吹得很厉害，都感觉整个团队就白熊一个人支撑，其他人随便换了都可以。

　　事实上，没有一个人能撑起的团队！白熊的确厉害，那也是有无良警察，莫单行，大叔等人辅助。别以为换了其他输出治疗就可以，神级坦克去到什么地方都是神级坦克？就算再牛叉的神级坦克也要找到合适的队友，要是给不给力的治疗，输出不太给力的，神级坦克就麻烦了。白熊去什么地方找如此牛叉的队伍？

　　无良警察，豺狼等人是有自己团队，也就白熊有游戏主线任务才飞过来。没了白熊他们虽然少了一点拉风，不过还是很牛叉的。虽然无良警察看上去还真是极品恶搞满地找拉风的家伙，可是他从没给白熊托后腿，还经常坐地喝水表现出白熊很牛叉，没了他，白熊想要吞很多装备道具是不太可能的。

　　“我也想忘记你！可是越忘记就越容易记得！如果是这样，只能是随时间忘记！”梦霜离跟铁刀一起副本或者杀BOSS的时候都会想起白熊，有些事情不是忘记就能忘记，越是想忘记反而忘记不了。除了时间外，很难让人忘记一位让人印象深刻能独当一面的神级坦克队友。

　　“那就行！”白熊笑了笑，道：“没想到我没跟你说上多少话，还被你记得这么深刻，看来我还真不错！不过说句老实话，如果不是今天见到你，我还真把你忘记了……”

　　“你……”白熊最后那句很伤人，的确白熊在前面坦克，眼中除了BOSS没其他。平时两人没多少说话，半个朋友都不算。而且大堆任务等着白熊，他根本没时间想梦霜离了。很多时候，白熊对于梦霜离就跟莫单行和大叔那般，一位很强力的输出！

　　看到梦霜离生气的样子，白熊笑了笑，站起来，走到梦霜离边上的沙发坐下，道：“不过看到你，倒是感觉挺喜欢的！”

　　白熊坐下来后，梦霜离猛地坐到一边，像是怕白熊占便宜一样。

　　“好了，我想你应该表明态度了！就这样吧！”白熊知道梦霜离只是迷糊对自己的感觉，也不能谈上什么喜欢。两人没多少经历，大概就是自己对她来说印象比较深罢了。

　　说完后，白熊就起来离开。有时候，白熊还真不想连累那么多人，龙小雨给白熊的打击很大。他跟梦霜离不会有什么好的结果的。就算白熊和梦霜离都愿意，以铁刀的个性也不会赞同的。

　　“白……”梦霜离目送白熊离开，在白熊开门要走的时候，想喊出他的名字，可是都叫不出来。

　　“忘记我吧！”白熊扔了一句话就离开，就剩下梦霜离自己一个人呆在原地。有时候，梦霜离还真不知道自己对白熊究竟是什么感觉，离开还是不离开？

　　离开之后，白熊情绪有点低落，总感觉缺少点什么似的。回到竞技场观看台上，接下来的竞技没多大意思。就算最后一场的时候，死之镰刀依然是开场秒杀，对方即使开场就上盾墙抗过去，可是都没能在开场中活下来。

　　或者只有圣骑士，法师或者猎人才能抗下死之镰刀的爆发了。其他职业要是没有无敌类技能很难抵挡这种百分比攻击。

　　詹姆斯和罗克都没问白熊刚才去了什么地方，做了什么，就说起今晚竞技场的事情，“没想到世界各国的高端职业选手都云集美国区了，接下来的排位赛好看了！”

　　“原本以为就我们天骑战队，自由人战队和王者战队厉害，看来其他战队现在都聚集不少高手，战队的排名还要看一下了！”罗克打开掌上电脑点看一下战队的排名，可是现在战队排名还是像以前没变。各大职业选手过来只是开始，没引动过多的变化。如果单单从战队加入了其他国家高端职业选手就修改排名，那是不太现实的。排名是通过PVE和PVP团队综合实力得出来的。

　　很多时候，其他国家的高端职业选手到了美国区会出现“水土不服”的现象，各种系数都大大降低，完全没有先前的优势。原因有很多，一方面以前在国家区的时候很牛叉，可到了这里高手这么多，没多少成就感，要是被打压就跟让人痛苦了。在国家区的时候，高端职业选手可以一呼百应，到了美国区战队想要拉一两个人都难。在这里谁不是强人？谁愿意做小弟？除非你有足够强大的实力，能让其他人拿到他们的利益才会一起。如果不能适应环境，很多职业选手会被淘汰下来，回到自己国家区过去。

　　白熊总感觉这么多职业选手过来不会是好事，人越多就越算，美国区就那么一点资源，就算扩展到星空公共大地图中，如此多高端玩家抢夺让竞争很激烈。有战队支持，高端职业选手如果足够强，就可以将实力最大化。如果在战队的条件下，白熊的优势不会很大。

　　就单单从世界级的坦克来说，白熊就算比其他人高出那么一点优势，他们完全可以从其他方面弥补过来，要超越白熊还是很容易的。最悲催的是，白熊现在的英语还真不是一般的差，如果让他做主坦，天骑战队会很悲催的。现在教练让自己去打竞技场，在锻炼白熊竞技场技巧和积累经验的同时，也给白熊缓冲学习英语口语的时间。

　　铁刀，Elephant，加藤枫，提马克思，欧陆巴斯，马丹，迪马等等神级坦克都聚集起来，以后无论什么副本都得抢进度了。不过暂时来说，抢进度跟白熊没有多大关系，现在天骑战队的主坦不是他。

　　回到天骑战队之后，白熊直接被点名去见教练。如无意外，白熊被骂了一顿。被骂是遇了的，白熊先前就知道会被教练骂。天骑战队跟自由人战队关系本来就不太好，白熊还跟铁刀给抗上了。以目前的情况看，要是两个战队真发生矛盾，那还真悲催了。

　　白熊刚刚回到房间的时候就接到雷格的电话：“法爷，悲催了，毒蝎那个贱人竟然搞死了狙击铁甲人，套装都被他给拿走了！没想到，去看了一下竞技场，什么都没有了！”

　　“知道他们在什么地方不？去追杀！”听到狙击铁甲人被毒蝎他们搞死了，白熊猛的一愣。他本想明天再上去开火，没想到幽灵山脉上的玩家都给秒杀了。现在能做什么，当然是追杀回去了。要是出了幽灵山脉，毒蝎他们不一定是自己对手。

　　“法爷，你跟我想的一样，竟然有人敢抢我预定的装备，那就是找死！今晚我制定几套计划，明天早上就伏击他们！如果我没猜错，他们也会过去水晶宫殿，到时候他们就麻烦了！”如果是伏击，白熊跟雷格相当喜欢。先前白熊可是被人伏击多了，现在反过来伏击别人。以雷格的手段，套路应该不少。

　　“对方5个人，我们这边5个，现在看来我们的优势比较大！主要是毒蝎比较麻烦，还有你那位好友莫单行也在里面，当时候别留情！”白熊的队伍全部是远古魔神职业，要秒对方30级的队伍优势十分明显。

　　莫单行？果然莫单行跟毒蝎一起了，现在还开了小号跟毒蝎到梦幻岛内围区域，目的应该是水晶宫殿。

　　本来白熊想完了幽灵山脉的事情后就过去帮Hell过任务，看看BOSS到底怎样。现在是先要灭了毒蝎爆装备后再过去，当是看星空装备套装强还是他的传说装备强。

　　第二天白熊醒来没事做也到天骑战队的竞技场看职业选手切磋比试，吸取一些经验学习。现在白熊太缺乏竞技场经验了，单单靠2V2竞技想要成长起来比较慢。教练限制了白熊除2V2竞技场排位赛外，不能参与任何竞技。

　　天骑战队的竞技场相比起会场那边的竞技差上许多，打起来不紧张，而且差距很明显，没有那种紧张的气氛。不过还是能从他们身上学习到一些小技巧，还有一些竞技场的加成效果走位方法。

　　“白熊，你在这里啊？”突然一把很好听的声音传来，可在白熊听来却感觉很刺耳！


第096章 今晚来找我！

　　在天骑战队中，白熊感觉最讨厌的就是那位变脸快得吓人的黛茜美女。先前白熊跟她一个队伍完成任务，然后因为神器碎片的原因，两人都对立起来了。在游戏中，因为一件装备反目成仇的事情很多，更别说因为两块神器碎片了组队关系！

　　看到这位美国区出名的歌星，白熊也没特别去看她丰满妖艳的身材，也不留意她那让人看上去就想守护一辈子的清纯漂亮脸蛋，道：“找我什么事情？”

　　听到白熊冷淡的语气，黛茜美女就知道白熊还很气氛自己对他出手。别说是她会出手，要是没有她，雷格同样会出手。虽然之后白熊身上应该没有神器碎片，不过要杀秒了白熊，还真让人感觉很大成就感。在幽灵山脉射击模式下，那是黛茜美女感觉最有机会击杀白熊的时候。

　　“对不起啊，当时有点冲动！加上妮娜也是我朋友，你破坏了别人的任务，还爆了人家的职业专用戒指，所以就想帮她出口气，没想到竟然没能杀死你……”黛茜美女坐过来白熊旁边的椅子边上，因为靠的近，她那饱满的36D胸脯猛地碰了一下白熊的手臂，立刻让白熊有种怪异的感觉。很久都没碰过女人的白熊，突然想伸出双手抓住她的双胸就如此糟蹋下去，然后将她压在墙壁上，挑开短裙就上！

　　能让几乎全美国男性玩家都想占有的超级美女歌星向自己道歉，还出了美人计，白熊顿时感觉很有成就感。很多时候，漂亮女人给男人更多的就是她们身上的名声与外貌带来的成就感。不过白熊深刻知道，这女人不会那么简单。所以白熊很自觉地坐开一边。

　　“我顶，半月黄昏的艳福还不浅！”看到黛茜美女主动跟白熊聊天，还坐到白熊旁边，其他人羡慕死了。看到白熊还特意坐开了，其他人都恨不得马上转到白熊刚才移开的座位上，跟黛茜美女给聊上。

　　“太打击人了！黛茜美女竟然看上半月黄昏了……”黛茜美女见白熊特意移开，再锲而不舍地坐过去，在其他人看来简直是黛茜美女倒追白熊了。传闻中白熊帮黛茜美女做任务，然后两人反目成仇，任务取消。看来是在这段过程中，两人发生感情关系了。其他职业选手十分羡慕，要是给他一个跟黛茜美女接触的机会，绝对能吸引她的注意，培养感情。

　　对于其他人的看法究竟是怎样，白熊还真没去想，对突然靠近自己的黛茜美女，白熊就知道不是什么好事，其中很有可能是雷格那个贱人出了歪主意，道：“不用坐得太近，我怕到时候控制不了自己，有事就直接说！”

　　听到白熊这句控制了自己，黛茜美女很兴奋地笑了一下，道：“你爆了妮娜的戒指放在仓库吗？她想拿东西跟你换！还有，你是不是要进去水晶宫殿？”

　　又是水晶宫殿，不用问了，绝对是雷格那个贱人将消息传出去了。很有可能，雷格是打算联合多个人围攻白熊。只是白熊想来，如果雷格这么做，他就不怕自己不过去水晶宫殿了？白熊可是没任务在里面的。

　　事出突然必有妖，以雷格的个性，绝对不会做这种太明显太过分的事情。加上黛茜美女先前还很自信，感觉能赢白熊，可是现在却一反常态，绝对发生了什么事情。

　　“你驯服了银猴？”白熊扯开话题，做了一个猜想。平时黛茜美女都不会这么兴奋，今天一反常态很有可能是自己捕抓到银猴了。先前黛茜美女就可以单靠一个人捕抓金猴，现在要捕抓银猴应该是没问题的。她要让白熊等人帮忙，就是护送她过去和寻找银猴罢了。以黛茜美女的能力，要穿过幽灵山脉去找银猴不是什么问题，如果运气好，找到银猴也是很可能事情。

　　“嗯，被你猜到了！不过就算我的金猴加上银猴也没你的无双赤龙厉害！”黛茜美女没想到白熊竟然就猜到了，难道自己这么容易被看穿？

　　金猴加银猴两只等级魔兽，在白熊看来应该是擅长控制，在输出方面绝对拼不过无双赤龙的。先前战斗的时候，白熊接触过金猴，对于还没见识过的银猴，白熊猜测应该能跟金猴一起发挥某些能力。相对来说，如果金猴跟银猴合起来，在竞技场上相比无双赤龙应该是差不多的，唯一的差距就是，金猴加银猴占用2个宠物位置，而无双赤龙只需要1个。

　　“哦！”白熊就应了一声没有下文。

　　“戒指怎样？你需要换什么呢？水晶宫殿呢？嗯，还有两块神器碎片！”黛茜美女马上将话题转移回来，似乎非要白熊回答。

　　白熊没急着回答，他在没清楚黛茜美女的意图之前需要想清楚再回答，道：“戒指可以换，最好是找我需要的装备和技能书！至于水晶宫殿呢，你问雷格吧！雷格让你进就行！神器碎片，别想了……”

　　听起来，白熊好像都回答了黛茜美女的问题，可认真想一下就知道，白熊丝毫都没做任何表态。换是一定可以换的，黛茜美女也知道，毕竟戒指对于白熊来说没用，可白熊说换装备换技能书，这等于没问。现在白熊需要的装备和技能书很少，要是想到适合的很难。

　　水晶宫殿问雷格？不用想都知道，白熊又将皮球踢给雷格去了。如果黛茜美女没猜错，她去问雷格的时候，雷格还是会将皮球踢回给白熊，到时候无解。最后的神器碎片，白熊当然是不想给人了。黛茜美女的意思是能不能换，可是白熊回得很绝。

　　出来社会打交道的技巧！白熊现在算是很熟悉了，能模糊的模糊，能踢球的踢球，当回绝的直接回绝。以前白熊早出来混，现在明白熟悉多了。

　　妮娜要换的戒指应该容易一些，这个可以暂时不说，对于进水晶宫殿那是必须的。黛茜美女找队伍到现在还没找到，本来梦幻岛内围区域就少人，加上输出向来不缺，她有点悲催。所以她找了雷格帮忙，可是雷格说跟白熊混，一切听白熊指导。现在白熊倒说去问雷格，根本问不下去了，道：“要怎样才能带我进水晶宫殿呢？要不我以身相许怎样？”

　　以身相许？

　　听到这句，白熊熊躯猛地一震，感觉相当飘渺！虽然美国这边相对比较开放，可是也不用这么开放吧？或者她是开玩笑？或者是在这几天相处中对自己一见钟情？

　　一见钟情？想下好了！白熊感觉自己没多大魅力。况且白熊感觉黛茜美女更像是开玩笑。像她如此身份，如此身材样貌，追求她的人海里去！就单单讲一个晚上，这位神级美女，说个7位数的价钱都可能。

　　“以身相许？我倒是不介意！”既然对方都如此表态，白熊就坑上去了，反正自己绝对不吃亏，“别说进水晶宫殿，神器碎片给你都可以！”

　　“真的？那以后我们打2V2贼法组合你看怎样？”黛茜美女不知道是不是看过《演员的自我修养》或者是她已经习惯了作为一个演员的角色，表现出相当淡定。

　　“我是没问题的！”打2V2组合绝对没问题，单单以两人的宠物，就绝对强力了。上了竞技场怕是没多少人能抗。就算是白熊跟杰克现在的职业组合也不一定抗得了两人的组合。

　　黛茜美女看白熊似乎被自己钩上，可看上去似乎也没被钩上，开始有点怀疑他的想法。对于白熊呢，黛茜美女感觉还不错。在黛茜美女认识的所有人中，白熊算是很有个性，看自己就感觉一个很平常的玩家。对于白熊有感情？黛茜美女可以说有那么一点，很大一部分是被白熊那彪悍的技术和猜不到的性格所吸引。

　　“今晚来找我！”黛茜美女扔了一句话就起来离开。

　　听到这句，白熊还真不知道是真是假，太虚无缥缈了！等了很久白熊都在思考要不要过去，如果说是继续演戏或者假成真，对白熊来说没什么。白熊过来美国区没多久，不清楚这边的风土人情，也不知道这位黛茜美女的个性。

　　其他人十分羡慕白熊能跟黛茜美女可以聊那么久，而且还是黛茜美女主动跟白熊聊。如果非要说白熊有什么吸引别人的地方，就是白熊的技术的确很强。特备是上次开幕式之后，白熊给人留下的印象太深刻了。如此霸气恐怖的方尖巨石就在白熊背后，就如同白熊在操控如此一位神一般的守卫之魂。

　　如果回忆过去，的确很多人被白熊给吸引了。当时论坛上有白熊召唤出方尖巨石出来的截图，威风凛凛，就感觉他在主宰整个竞技场一般！可以想象，要是让一位漂亮妹子有如此一位男朋友，她绝对让人羡慕了。一般来说，美女样貌搭配男士的身份地位。如果是一位漂亮美女配上一位男士，很多人都感这男的不会怎么样，女的绝对是亏了。有一种情况，一位男的实在太拉风太强力的时候，就如同歌星，漂亮妹子搭配上去都感觉是一种亵渎。

　　在中国区的时候，白熊算给力，但也不会很多粉丝级人物。到美国区成为职业选手之后，白熊单单开幕式在美国区一鸣惊人，已经被誉为神级职业选手，粉丝无数。在这个时候，很多美女就算送上来都感觉搭配不了白熊现在的身份地位。要是以为美女说自己的男朋友是白熊，其他人只会妒忌或者说白熊没眼光。绝对不会像白熊以前那般，稍微一个有点姿色的都看不起白熊。

　　如果开幕式白熊表现得很低端，没什么特色出来。以黛茜美女如此身份，其他人绝对会说一支鲜花插在牛粪上。可现在情况不一样，两人还能算是“门当户对”。这里的门当户对只能说是两人现在的情况，排除背景和其他特殊身份。当然，白熊还不清楚自从开幕式之后，他的招牌就出来了。

　　单单竞技场排位赛只要白熊出场，整个竞技场的门票绝对是刚刚开卖就在不到5分钟内被秒杀。也因为这次火爆的竞技场排位赛，重现了很多年前春运帝国出现的黄牛票情况。单单以先前的情况看，白熊的竞技场收视率已经达到99％。同样，提马克思，死之镰刀，狂豹等人也可能达到这种境界。但是在论坛砖家中，很多人分析竞技场排位赛爆满的最大原因还是白熊。其他人打起来都是那么几招或者一个模式，可是在白熊的竞技就不同，这位很牛叉的家伙竟然很高调打让赛，每次竞技都让人期待出什么新的战术。很多人都期待，有那么一支很牛叉的队伍可以逼白熊再出陨石之剑，再感受一下方尖巨石出场那股震撼视觉，甚至恐惧到心灵的感觉。

　　跟白熊一样在开幕式很牛叉的死之镰刀的开场秒杀很给力，可是来来去去都是开场秒杀没意思。狂豹一挑三无压力绝对的压制看多了也感觉意思不太。白熊的高调让赛加上跟杰克搭档神级坦克就更强力了。在竞技场中，现在天骑战队的名气越来越高。

　　还在思考黛茜美女是不是真的找自己玩大招，白熊突然被电话打断了思路。现在这个时候就雷格的电话比较多。开始白熊还以为他已经找到伏击的地方了，可没想到这哥们给白熊传递了一个惊人的消息：“法爷，以前你那位叫花铁屠的牛叉狂暴战现在上来横扫自由人战队，十分疯狂，十分血腥！”

　　“什么？大叔跟自由人战队对轰上了？”白熊以前是听大叔说准备到美国区横扫天下，没想到大叔刚上来就跟自由人战队抗上了。很显然这家伙看白熊以前那么拉风，自己也来一回。

　　“对，那位牛叉大叔很嚣张，很霸道！基本上被他偷袭的玩家直接被秒杀！”雷格消息十分广，现在游戏界比较轰动的就是大叔突然跟自由人战队对轰上了，“那位大叔不知道那里搞了一把神灵赐予的斧头，加上一把残缺神器斧头，很凶猛！这位大叔还真铁刀给对上，虽然杀不死，不过铁刀也没能奈何他！”

　　跟铁刀对上还能跑了？大叔是狂暴战可不是法爷，什么时候厉害到这种程度了？

　　“不得不说，牛叉大叔对轰自由人战队很有对策，每次都在可逃脱范围内出手。要是自由人战队出人马围剿，直接逃到西部大陆或者出了美国区，让自由人战队无从下手！现在神灵使者称谓太给力好用了！”雷格越说越激动，似乎把大叔当偶像了。现在谁敢跟自由人战队对上？

　　换了电话的白熊现在可以在通话的时候看到有其他电话进来，见是大叔的，当下就道：“等下跟你聊，有电话进！”

　　“黄昏小子，有没听到大叔的风骚事件！”大叔打电话过来马上在白熊面前威武一回，以前就白熊牛叉，现在大叔可以压白熊一回。如果说PVE副本，大叔什么方面都比不上白熊，可是打竞技，特别是野外战斗，野外逃脱技巧，大叔绝对比白熊高上几个等级，“能像大叔如此牛叉地敢跟自由人战队叫嚣，差些一波爆发打残铁刀，人生太如梦如幻了！不得不说，大叔的游戏春天终于降临了，完成了神灵额外给的任务，给了一把牛叉的神灵武器，还转了神灵的种族，直接火箭追上你了！”

　　白熊刚想插话进去，大叔还没玩，似乎以前一直被白熊压制下来的威武要一下子发泄出来，道：“黄昏小子，大叔很早就预言，能横扫美国区，不是菜市场卖猪肉吹牛！大叔可以肯定，黄昏小子你绝对没有大叔拉风……”

　　“大叔，这次你的确拉风了……”完全出乎白熊的意料，就算白熊不是进了天骑战队，也不敢如此明目张胆跟自由人战队对上。就大叔如此光棍，丝毫没有后顾之忧，就打算痛痛快快美国区风骚一回才直接跟自由人战队轰炸上。

　　大叔拍拍胸口，很牛叉地说：“黄昏小子，大叔现在收了很多号小弟，他们都转到美国区跟大叔大闹一场！你最好叫天骑战队的小子别多管闲事，不然就算你在，大叔都给抗上的！”

　　作为神灵使者，大叔拥有太多的方便了。如果大叔实力足够，还真能轰炸一下美国区。像大叔这类极端分子，游戏界不少，可是很多就轰炸一下就被人秒的要删号。现在大叔会不会被自由人战队报复杀到满地掉装备还不清楚。如果是其他人，白熊会劝一下别激动，自由人战队惹不起。可大叔是牛人，只要他想做的谁也挡不住！

　　现在白熊有点后悔让大叔成为神灵使者了，原本相对宁静的美国区游戏世界将牵起一场暴风雨！到时候，大叔被逼急了，很有可能召唤自己过去帮忙！现在白熊的身份想要帮忙很难，可是大叔叫上也很难推……


第097章 疯狂的大叔

　　自由人战队会议室开始商量应对大叔突然杀来的事情。对于大叔这位棘手人物，自由人战队的职业选手和分析师都头疼了。最让人烦恼的是，大叔是神灵使者，随意出入美国区，想来就来，想跑就跑，反侦察能力超强，众人无从下手。

　　大叔没有战队也没有团队，光脚不怕穿鞋的，什么都不怕。现在自由人战队的玩家只要离开主城，就很可能被大叔给袭击。一些加入战队的玩家是最为悲催，在野外一不小心就被大叔给秒了。在新资料片下，野外被玩家击杀会失去50％的当前经验值，本来升级就需要很多经验，现在遇到大叔这种天不怕地不怕的强人是无解了。

　　“这位花铁屠是个棘手的人物，仗着神灵使者的称谓自由出入美国区，加上本身隐匿能力强，反侦察能力强，只要有人围剿过去就会脱离追捕范围。”作为盗贼团队的首领，Hell根本无法追捕大叔。

　　“还有，他的群体控制，群体攻击能力比起其他狂暴战强太多了！同时拥有神灵武器，残缺神器武器，单体秒杀能力相当恐怖，要是被他偷袭，直接交章开保命技能，然后卡8码！”曾经被大叔偷袭过的一位职业选手，总结了上次逃脱了大叔开场爆发的经验，分享给大家。

　　“现在必须要集体练级，特别是要在公会的团队中安插人手，以防被花铁屠偷袭。据情报显示，除了他一个人外，现在还多了4位四位高手，隐藏和偷袭能力很强！不过已经红名了！”情报员收到战队最新的资料，除了大叔外，现在还多了四位玩家在对杀自由人战队在游戏中的公会玩家。不同的是，这四位高手不是神灵使者，被击杀之后会红名。在新资料片中，红名玩家一旦被击杀就会降低1级并且清空当前所有经验，同时身上装备最少掉落1件。

　　新资料片中练级很难，死亡掉落是当前经验的50％，算是比较大的死亡代价。但是乱杀人红名之后的代价更严重，除了清空当前经验外还掉落1级，掉落装备，监禁4小时，惩罚相当高。

　　虽然跟大叔一起的四位玩家红名，可是以他们的隐藏能力，自由人战队很难找到他们，到目前为止，自由人战队都没能击杀四人。

　　自由人战队原本高高在上的威严因为大叔到来而降低，就算是铁刀出手也没能斩杀大叔。现在大叔五人还在游戏中四处打游击战。对于大型战队来说，最讨厌就是像大叔这些烦人的苍蝇。游戏中专门查找敌人位置的道具就是用于解决打游击战的玩家，不过大叔等人显然有备而来，坐标变化很大，很难确定五人的位置。

　　“暂时只能让公会的玩家团队练级，尽量减少在丛林，森林，沼泽等地方练级。即使见到他们，不要过多理会，在夜视广阔的地方，他们不敢做什么！”现在大叔一战成名，完全是压着自由人战队来打。战队分析师保持头脑冷静，现在大叔应该是准备充足才敢叫嚣自由人战队。不过他的优势不会很长久，只要开启了星空之河之后，接下来会发生很大的改变。就算大叔现在装备很强力，在接下来的资料片中，要是大叔拿不到更高级的装备，那么他就会被压制下来，到时候他就会知道得罪自由人战队的代价了。

　　在新资料片中，为了防止单人挑战大公会，对于每天击杀同一个公会的玩家的次数是有次数上限的，不高于100人。同样，公会每天只能击杀同一位玩家5次。大叔担当一天下来就达到了上限，杀得很不过瘾。感觉要是前一部资料片厉害一些，那就爽了！

　　在历来自由人战队的敌人中，敢如此跟自由人战队作对的，不超过3个小时，基本上被杀到不敢出主城。如果一些较为凶恶的，自由人战队的高端玩家会用一些杀人降级卷轴，大幅度将他的级数打落下来。也因为大叔可以从早上开始跟自由人战队玩到晚上，知名度才快速升起来！

　　“大叔，别玩了！你斗不过铁刀的！”白熊见大叔似乎还想继续玩下去，以他现在的实力，装备，称谓，隐藏和反侦察能力，跟自由人战队斗完全没问题。只是白熊清楚知道，如果逼急了铁刀，大叔接下来会很惨的！

　　铁刀不是那么简单，如果白熊没猜错，铁刀绝对拥有像方尖巨石一般的强悍守卫之魂。对上大叔，只是没出全力击杀罢了。很多时候，大招都会隐藏起来，不到迫不得已的时候都不会出。铁刀的目标是帝皇杯，他必须隐藏了不少大招。

　　就算白熊现在以最强形态给铁刀打，也不一定能杀得了铁刀。白熊十分相信自己的感觉，不会有错的！

　　“光脚不怕穿鞋的！大叔要么不出手，要出手就要一鸣惊人！不然大叔的名字怎么能进入游戏博物馆，流传千古！”见大叔完全不把事情当回事，直接拿自由人战队打响自己的名声，白熊还真服了他。大叔现在的确什么都不怕，就想着怎么能踏上游戏巅峰。

　　以大叔这把年纪还如此精力充沛，完全不输给职业选手，白熊对他可是相当佩服。要是一般的职业选手过了40岁，体能和感知操纵能力大幅度下降，虽然还算得上高手，可对上职业选手怕是不太可能打出好成绩了。如果照这样推向，要是大叔早20年玩游戏，那绝对是游戏界的神级人物，比起自己只强不弱。

　　“大叔，如果下次遇到铁刀，凯尔等人，你最好别跟他们打！别说我不提醒你，自由人战队那5个游戏机器人没一个好惹！要是真的发飙，怕是你加上我都挡不了……”自由人战队平时很高调，但是最为高端的5位人物都是隐藏实力的。他们的目的是帝皇杯，如果大叔逼急了他们，到时候还真有戏看了。

　　“黄昏小子，你以为大叔怕了他们？大叔可以老实告诉你，现在大叔就拿出那么一成实力出来，要是大叔全力出手，神马人都不是对手！”大叔还自我感觉良好，对于大叔有多少斤两，白熊还清楚呢。

　　既然大叔如此彪悍，白熊也不想挫他锐气了，道：“大叔，我还是感觉你别跟他们斗！接下来铁刀应该会让人过来跟打上一场，到时候注意保证自己能全身而退……”

　　“来多少死多少！大叔怕过谁！”大叔现在很威武，单单一天就连杀自由人战队54名职业选手，每段击杀视频还会在美国区论坛公布出来。要是上次能秒了铁刀，大叔现在怕是被公认的帝皇杯不二人选了！

　　接下来，大叔怕是个自由人战队抗上了。白熊管不了，也只能祝福大叔还真有可以击杀铁刀的实力。以前听无良警察说过大叔的后台和游戏中的一些势力，只是这只能为大叔提供一些方面，不能让大叔彪悍起来吧？

　　上次白熊给了大叔一瓶神灵血液，让他成为神灵使者，至于后面有什么任务，白熊还没听大叔提过。目前来看，大叔多了一件稀有的神灵级别双手斧头，怕是跟后续任务拖不了关系。只是究竟是谁帮大叔完成任务的呢？还是单人任务？

　　跟大叔聊完之后，白熊就接到雷格的信息，说是已经找到毒蝎他们的行踪，现在可以上线布置。终于要跟毒蝎交手，白熊来了点兴奋，传闻中这位强人很厉害，现在有机会试试了！

　　白熊马上打电话召集罗克等人，要伏击毒蝎五人小队，必须叫上其他人，不然打不赢。听到白熊说要打毒蝎，罗克几人赶紧从训练场跑回房间上线。

　　在之前，白熊和雷格已经离开幽灵山脉跟埃德温他们汇合，并且前进了一段距离，只要查到毒蝎他们的行踪，五人就准备埋伏偷袭。

　　“现在毒蝎他们刚从幽灵山脉出来！如果他们想要过去水晶宫殿而不想兜一个大圈，那么必须要通过这条绝天峡谷，我们在这里等他们过来埋伏就好了！”雷格见到白熊等人来了之后就拿出一张手绘的地图出来，说明这次偷袭的地点和可以绕行的路线。

　　绝天峡谷的位置很适合埋伏，峡谷较小，宽度就500码，长度3000码，中间还有很多大石头可以作为隐藏点。

　　“我们战队分析师给我的指示是，对付毒蝎不需要战术！”雷格如果不解释，其他人还以为他在吹牛，毒蝎的厉害其他人都清楚，“就算我们有战术，毒蝎都可以快速押解，到时候反而更乱。我们就乱打一通，当是训练默契！以我们现在的职业数据，完全高于对方，加上我们偷袭，成功率很高！”

　　白熊等人没有说话，继续听雷格分析：“作为一位统筹全局的牧师，我主要是缠住对方的治疗和辅助你们。罗克负责突袭轰炸，詹姆斯无脑开大招远程毒蝎，法术他躲不了。法爷你就近身缠住毒蝎，顺便开控制，让毒蝎的走位和精准格斗技巧无法发挥！埃德温，你无脑吸引他们仇恨，打脸他们就可以了，其中主要压制莫单行！”

　　除了雷格外，四人都是远古魔神职业，在30级有着绝对的优势。雷格的牧师职业不差，还拥有一头魔蝶强力宠物，要在这里群体输出绝对吓人。开场全力集火毒蝎，不给他有任何机会逃脱。

　　“各位，还有一点需要注意！毒蝎的危险意识很高，他看到这里的地形就会提高警惕。我们隐藏的时候注意别太紧张，自然一点，放松下来！”其他都容易做到，就是各人都放松下来，保持稳定心态比较难。毒蝎不像平常人，现实中是一位出名的杀手，危险意识相当高。从他玩游戏到现在，没有任何人能杀死他！

　　单单听毒蝎的名字，众人都感觉紧张，要怎么放松下来？就算是白熊也很难放松，对于这位曾经刺杀过自己的对手，白熊还真想在这里秒了他。虽然毒蝎知道这边有危险，可他要真想到水晶宫殿，必须绕很长一段路，付出的时间代价较大。有危险不一定要逃跑？对于有自信，而且还是一个小队的玩家来说，要闯过去还是可以的。在梦幻岛内围区域，除非较为特殊的情况，不太可能有几十人一起埋伏的。

　　“散开，罗克埋伏地雷！”雷格没多说，现在时间也不多了。在他们靠近过来之前，要准备好地雷。

　　白熊躲在峡谷中心区域右边的一块巨石后面，召唤出来的乌云则是隐藏在空中，黑暗冰狮藏在边上的一块较大的岩石后面。

　　不太熟悉埋伏敌人，白熊感觉安静的环境异常怪异，似乎如死寂一般让人很不习惯。等待，耐心地等待，要伏击毒蝎就必须要耐心！雷格没再说话，让其他人放松下来。

　　哒哒……

　　有脚步声靠近过来，声音不大，应该还有200码距离。脚步声音再靠近之后就停了下来，然后一个踏步比较沉重的铁靴声音响起，是铠甲职业的玩家。显然毒蝎感觉到危险，让坦克先去前面开路。

　　“还真不简单，够冷静！”单单看地形，可以感觉到有人在这边埋伏。以毒蝎的意识感觉，必然有人在，如果是让盗贼过去，很可能直接被集火秒杀，如果让战士坦过去就容易抗下来，其他人可以应付。对于毒蝎的冷静分析，白熊相当佩服。如果是他，也就直接过去。

　　莫单行潜行起来，恢复德鲁伊变成猎豹进入潜行状态，作为暗影精灵猎人的毒蝎马上开启隐遁隐藏下来，最后一位惩戒骑士则是切换出盾牌，并且给其他人加状态。

　　轰隆！

　　战士坦踩到罗克埋伏下来的地雷顿时引起一片轰动的爆炸声，其他人也被爆炸的碎片波及，潜行的都被打了出来，趴在地上的毒蝎则是逃过了这次攻击。

　　轰隆！

　　惩戒骑士想要退后2步，结果再引动了刚刚被罗克转移的地雷，再一波爆炸将众人炸出一片伤害。毒蝎当喊道：“不要移动！”

　　魔蝶从潜行出来，闪动出花粉群体毒伤，恢复德鲁伊现在想要帮众人解除毒药花粉需要一段时间。

　　黑暗意志！

　　黑暗冰狮出来之后，看到毒蝎，想都不想，直接化出灵魂黑气冲向了毒蝎。对于这个大招，毒蝎没有开启技能躲避，他知道即使他开威慑或者假死都没有作用，必中！

　　烈焰震击！

　　詹姆斯出来之后马上飞了两个技能给毒蝎，趁他病要他命！只是毒蝎马上开假死躲了过去，然后快速跳起，刚要开驱散射击想要控制詹姆斯，却发现詹姆斯躲回石头后面卡视野。

　　顶着魔法护盾，白熊直接从向了毒蝎，不可能让他逃脱范围，不然后面就难追了。

　　拦截！

　　战士快速过来将白熊控制，只是白熊马上开启秘法结界解除。先前白熊就将秘法结界定好在左边，正好是毒蝎要逃过去的方向。毒蝎想借巨石卡视野，可是白熊已经在这里，直接开凝血术将他控制下来，不给他开威慑的机会！

　　暗影步！开启了暗影之舞的莫单行直接上偷袭将白熊控制下来，不给他持续控制毒蝎，同时他快速过去挡在毒蝎前面，开启暗影斗篷免疫魔法攻击，并且移除持续性负面状态。

　　埃德温召唤了一群骷髅兵出来，冲向了莫单行和毒蝎。黑暗冰狮则是快速过来挡住了惩戒骑士的去路。地精炸弹人罗克将战士控制下来后，继续在周围布置炸，不让他们离开。

　　撤退！

　　毒蝎移除了负面状态之后，一个后跳之后再开技能快速撤退，罗克还来不及放置炸弹就给他给跑掉了。

　　劈雷！

　　白熊的乌云早就预了毒蝎会逃离，隐藏在一边将他控制下来。乌云的偷袭很及时，让毒蝎连开威慑的时间都没有。詹姆斯给毒蝎上了烈焰震击后就开熔岩爆裂轰炸过去，不让毒蝎生存下来。

　　连击之刃！

　　白熊持续控制，不给毒蝎再逃脱的机会，同时接着连击之刃快速靠近毒蝎，阻止他逃跑。毒蝎的生命值有2万多，黑暗冰狮轰炸了一倍后，其他人就打了几下，没能伤到多少。白熊过来之后就开始扔技能过去输出，虽然不多，可要是能击杀毒蝎也是好的。

　　圣疗术！

　　万恶的惩戒圣骑士给毒蝎灌满了生命值，现在白熊想要再杀毒蝎就难了。要是毒蝎醒来，要离开相当容易。只是下一刻就奇怪了，先前圣骑士的圣疗术灌满了毒蝎的生命值，可是马上就退了下来，毒蝎的生命值就剩下3000点。

　　“当我透明的啊！”作为一位高端治疗，雷格有一个很阴险的大招就是可以将别人刚刚获得的治疗吸收过来，并且按照比例转化成自己的生命值。

　　“全力攻击！”在詹姆斯一招大地震击秒了毒蝎之后，突然在毒蝎最开始站立的地方响起了毒蝎的声音！


第098章 黑暗熔炼卷轴

　　梦幻岛内围区域绝天峡谷。

　　在峡谷中，白熊等人以为集火击杀了毒蝎，可完全没想到毒蝎竟然突然春哥一回，在复活点活过来了，状态全满，跟没进入战斗的时候一样。如果不知道他的职业的玩家还以为他是法爷，能操控时间，回到原来最佳状态了。

　　“什么情况？先前就找好分身，没进入战斗状态？”人类牧师雷格眼睛看到活过来的毒蝎还不知道怎么做，先前自己偷袭，现在则是变成了反偷袭。以毒蝎的手段，怕是要悲催了。

　　“麻烦了，先抗一下！”地精炸弹人刚想要继续埋伏炸弹，可是直接被毒蝎上翼龙钉刺沉睡在原地。刚刚开启徽章之后，马上被惩戒骑上制裁之锤给昏迷原地，还是没有办法放炸弹。

　　强击之刃！

　　战士开拦截近身白熊的时候，被白熊挡掉攻击，然后上强击之刃将惩戒骑士瘫痪在原地。对于白熊来说，输出没什么效果，只能是扰乱对方，打断对方的集火攻击。现在魔蝶被莫单行控制下来，惩戒骑士和毒蝎全力集火詹姆斯。在白熊队伍当中，最脆弱的就是萨满詹姆斯。

　　冲锋！

　　骷髅王战士埃德温直接冲锋毒蝎，只是很轻松被毒蝎化解，然后一个摔绊，埃德温跌得疼痛，骨头身躯还掉了一块白骨出来。骷髅战士开始向毒蝎这边过来，只是刚过来不久就集体被冻结了。

　　信仰飞跃！

　　人类牧师雷格快速将白熊拉到自己身边，用来抵挡毒蝎的攻击，然后给詹姆斯扔治疗，将他的生命值拉上去。现在绝对不能让人倒下，不然被毒蝎灭团了可就丢人了。

　　死亡光线！

　　魔蝶醒来后，直接开死亡光线打掉了毒蝎大半的生命值，并且扇出毒粉飓风将他震退，上毒药花粉！黑暗冰狮召唤出黑暗冰箭攻击过去，再将毒蝎的生命值打落下来。

　　白熊开始集火莫单行，不给这个家伙扰乱别人的机会。以前白熊跟他打，算是比较熟悉，现在打起来则是感觉变了一些，也不知道能不能压制他。

　　5V5野外竞技，现在谁都没能杀上谁。詹姆斯和罗克开始轰炸对方的恢复德鲁伊，在众多人中，就他的生存能力最弱，容易被击杀。白熊开凝血术将莫单行控制下来，然后给詹姆斯和埃德温上血祭，提高他们的伤害。

　　毒蝎开始还打得很顺，只是被埃德温转出3个分身出来后缠起来就比较麻烦了。加上先前被轰炸一轮，他的生命值不多，不敢乱来。

　　莫单行被白熊控制，惩戒骑士被人类牧师雷格近身卡位，毒蝎被缠住，战士被黑暗冰狮冲撞挡了视野，詹姆斯和罗克开大招集火恢复萨满很成功，在莫单行醒来想开爆发控制詹姆斯的瞬间，詹姆斯的熔岩爆裂已经扔出，将恢复萨满给秒了。

　　“撤！”毒蝎没想到白熊的队伍如此强悍，远古魔神职业全数技能，各种属性提高和控制技能。如果想要击杀其中一个很难。他们的武器即使是传说装也打不下几人的生命值。在强大的职业数据压制下，莫单行和毒蝎根本打不顺手，加上魔蝎的毒药花粉限制，无法全力出手，现在恢复洒满被击杀，想要反击怕是很难了。

　　轰！

　　毒蝎等人想要撤离，可是踩到了罗克埋伏的炸弹，被轰炸掉一截生命值，再退出去，继续被轰炸。

　　圣盾术！

　　惩戒骑士开无敌狂奔过去开路，为毒蝎等人清路。战士坦站在毒蝎前面挡了他的身影，让其他人无法开远程技能攻击过来。

　　“你们走，这里交给我！”莫单行开启暗影之舞后，幻化出一个巨大的幻影。幻影跟随莫单行的动作，挥动匕首向前方攻击过去，巨大的匕首将白熊等人全部震退开去。同时快速集火詹姆斯，希望能将他带走。

　　骨盾！

　　埃德温左手的白骨巨盾消失不见，出现在詹姆斯旁边，为他抵挡攻击。同时三只骷髅战士向莫单行冲过去，不让他逃跑。

　　恶魔之手！

　　一直恶魔巨手从地下伸了出来，将没单行抓住，让开启了疾跑的莫单行动不了。同时白熊等人也围了过去。现在5个人都在这里，莫单行不用问都知道是死路一条。毒蝎等人是不会回来救莫单行的，他们就算过来也是死路一条！

　　—5342

　　白熊没有出手攻击，莫单行被雷格的魔蝶击杀，掉了两件装备，雷格想都不想马上捞到自己的背包中，愤愤道：“竟然给毒蝎给跑了，三套星空装备一定在他身上！”

　　“哈哈，毒蝎也有判断错误的时候了！他一定不知道我们几个都是远古魔神职业，职业属性压制太大，他们装备即使能跟上也抗不过来！”詹姆斯很兴奋，先前毒蝎复活的时候还想反击过来，可是他很快发现詹姆斯和埃德温都是远古魔神职业，根本抗不过来。虽然没能击杀毒蝎，不过击杀了他两位同伴，还让他判断错误已经很厉害了。

　　“没能报仇成功！浪费了！”现在白熊开始后悔选了魔法护盾，要是选择鲜血护盾，那很可能已经杀了毒蝎。上了魔法护盾之后，那根本不能上竞技场了，根本打不疼敌人，要想形成集火太难了。

　　罗克将恢复萨满掉落的东西拾取起来后就在周围埋伏地雷，以防毒蝎反杀回来。白熊感觉这次伏击太失败了，以30级的远古魔神职业在偷袭的情况下竟然没能击杀对方，太丢人了！对于毒蝎的生存能力，反应能力和应变能力，白熊算是清楚了。要想杀毒蝎还真难过登天，即使职业辗压和偷袭的情况下想要带走他还很难。

　　逃离开来的毒蝎咬了咬牙，没想到雷格竟然带了这么多远古魔神职业的玩家过来伏击他，而且开始出的技能都是基础技能，让他很难判断是特殊职业还是远古魔神职业。要是在他的复制分身被击杀的时候，选择撤退，那么恢复萨满和莫单行就不会挂掉。

　　对于远古魔神职业，毒蝎了解不多，就知道白熊是这种职业，游戏中没多少人拥有，可是就刚才竟然一下子来了4个，爆发力惊人。先前他也有听说地精炸弹人罗克，各种炸弹爆炸力强，可没听说詹姆斯和那个没露过面的埃德温竟然也是远古魔神职业。

　　詹姆斯开升腾技能无脑爆发熔岩爆裂，直接轰炸死恢复萨满。埃德温的骷髅战士将毒蝎给缠住，卡他视野，让他想出来都难。再加上埃德温的抗击打能力很强，他很多疼痛技能攻击都没能让他分心，即使是摔绊也就让他迟疑一下罢了。看来骷髅身躯是没有疼痛感的，卡死了自己盲区让骷髅战士卡视野，暂时将自己困住，集火恢复萨满。罗克则是在后面埋伏了地雷，是猜到自己绝对要逃脱出去。

　　如果不是有分身技能，自己小队怕不是留下2个人，而是整个队伍。现在毒蝎是终于体会到远古魔神职业的厉害了！

　　“雷格，半月黄昏！”毒蝎记住了这两个名字，以后他们绝对要麻烦。以目前的形式，想要进入水晶宫殿怕是不太可能了，必须联系其他战队获得支援。

　　等到莫单行重新上线，毒蝎就发了一个通话给他：“知道了吧！你不杀半月黄昏，他可不会对你手下留情！”

　　莫单行没有理会毒蝎就中断了通话，然后同意加白熊为好友。先前白熊攻击莫单行的时候，知道了他这个小号的ID，就在莫单行倒下的时候加了他好友。

　　和莫单行想的不同，白熊不是推卸他击杀自己的责任，道：“单行，美国区不再是中国区。你我所在的立场不同，行事也不同。对上你，我不会留手，你也无须对我留手！”

　　杀白熊的不是白熊，而是雷格的魔蝶。以白熊那点攻击，想要杀莫单行只能选择补刀。对于白熊为什么要上魔法护盾，莫单行一直在思考，先前不明白，现在他终于明白了。白熊很有可能是不太想跟自己对着杀！即使白熊现在这么说，莫单行也感觉不到白熊这种决断。

　　见莫单行没有说话，白熊继续道：“单行，当你不敢拿着匕首刺入我的喉咙，你永远无法超越我！所以，单行，当下次跟你见面，让我看看你的进步！我绝不会对你留手！”

　　如果是认识白熊之前，以莫单行的嗜杀个性绝对不会为一个人留手，可是白熊不同，他帮了莫单行很多。跟着白熊这些日子，莫单行学到了很多走位技巧和得到了很多需要的装备和技能，可以说，莫单行是跟白熊一起崛起，前后来到美国区。对于白熊，莫单行还是想跟他在竞技场上决胜负，也因为这样，被毒蝎直接批成不会再有进步的盗贼。

　　“或者我只是一个人……”莫单行摇了摇头然后下线去了。有些时候将一个人当成是知己，朋友，也不一定是好事。对于莫单行来说，他的职业道路注定孤独，与影子为伴！毒蝎说的对，白熊也说得对，自己要想进步就不能有朋友。

　　有些人的职业路上注定没有朋友！

　　“法爷，你要这个东西干什么？”罗克将恢复萨满掉落的东西发出来后，白熊要了一张装备修改卷轴。其他装备对白熊来说没什么作用，反而这张卷轴可以让白熊修改装备。

　　【黑暗熔炼】：特殊卷轴。将一件武器的种类修改并且改变属性，或者将一件防具修改成其他类型，属性发生改变。同一件装备黑暗熔炼一次，再次使用，属性下降10％。

　　在白熊的装备中，帝皇号的“远古魔神之石铠”可以修改。因为上次可以窃取残缺神器碎片的卷轴让白熊拿到了2块残缺神器碎片，就差一块就可以完成“强袭铠甲”，所以白熊现在果断将“远古魔神之石铠”洗掉，换成护手！暂时来说，白熊比较缺的就是护手，其次就是鞋子。

　　虽然白熊有一块“帝皇之握”残缺神器护手碎片，可是要存好实在太难了，还不如先找护手。对于鞋子的需求，白熊暂时不太紧缺。

　　至于最后一块“强袭铠甲”碎片，只要自己帮Hell过了任务，那么自由人战队就会给他邮寄过来。如此一来，白熊的防御装备就可以跟得上提马克思，在武器上更是能压他一筹，对上他是没有任何压力的。

　　“雷格，你带上埃德温他们在这边混迹一下，小心毒蝎的偷袭！顺便找多两位治疗过来，然后就进水晶宫殿了！”现在白熊不急着进去水晶宫殿，10人小队还没存好，特别是缺少两位治疗。

　　“法爷，你去神马地方？”人类牧师雷格很直接问了句，开始他还以为白熊会跟着过去水晶宫殿了，现在白熊似乎还要去其他地方。

　　“帮人做一个任务，你们先练练，加上我另一位朋友还没进来，还没到时候进入水晶宫殿。”白熊要过去帮Hell完成任务，所以得雷格带上三人，特别是要雷格训练一下埃德温。现在雷格还想进入水晶宫殿，得将埃德温训练成更为强力的坦克。不然到时候埃德温倒坦了，全体灭团就让人哭了。现在可是没人开荒过水晶宫殿前面的BOSS，灭团的几率很高。

　　跟其他几人告别后，白熊就联系上Hell，让他们准备好，他现在就赶过去生化实验区。这是一个科学实验室，各种憎恨类怪物在这边游走，感知能力强，如果想进去必须要清路过去。

　　黑暗假面领主，Hell要过多的任务BOSS是一头聚集了各种黑暗领主BOSS头颅面具通过生化力量合成的一种憎恨体，属于黑暗与生化组合生物。这是一头全身都是恶心的面具怪物，全身还飘着黑气，让人看到都想吐。还好白熊还没见过BOSS，不然他看过了还真不想过去。

　　“明天中午的时候再杀，到时候阳光猛烈，黑暗假面领主的属性会降低10％，杀起来容易一些！”奶骑分析师给了白熊一些开荒资料，道：“因为人手不足，只能清楚一些技能，至于走位路线还不能确定，到时候就看你抗BOSS了！在我的分析中，圣骑士坦抗BOSS会容易一些，而铁刀说你比较适合，所以我很想看看你怎么坦！”

　　奶骑分析师不是不相信白熊的技术和应变能力，在整个游戏中对于副本BOSS，应变能力白熊说第二，没人敢说第一。就算是海军上将资料片巨头，他在没开荒都能坦住，其他各种BOSS就不说了。所以对上没开荒的BOSS，奶骑分析师还是很赞成铁刀的看法，让白熊坦是最合适不过了。

　　只是奶骑分析师不太认同的是白熊的职业，血灵王是远古魔神职业，很强力不错。可是让这个职业去坦BOSS，他就不太认同了，那怕是白熊操作，他也不太认同。铁刀说白熊可以，以白熊的应变能力和恢复能力是没问题的，而且队伍中还特意进来了两位野性战斗德鲁伊为白熊提供魔法值恢复。

　　黑暗假面领主是集合近战，远程魔法，控制于一体的超级BOSS。考验坦克走位，拉怪技巧，风筝技巧，踩线技巧等综合能力，同时也很大程度考验输出和治疗的走位。在整个BOSS战中，所有人都必须保持随时移动准备。一旦坦克位置变了，那么就跟着走位改变。

　　黑暗假面领主近战，远程魔法攻击交替间隔根据战斗的时间而不断缩短，所以战斗时间拖得越长，那么就越危险。同时BOSS的控制技能随机而频繁，要判断很难。如果BOSS有其他动作，那么就必须快速退开。

　　整个BOSS战操作流程十分复杂，先前自由人战队的副坦进来帮Hell做过任务，可是根本抗不了BOSS的各种交叉变动走位，特别是过了3分钟后，BOSS的攻击会变得十分怪异，而且近战和远程魔法交替频繁，而且没有规律，坦克走起来像是跳舞一般，十分难拉BOSS。输出在这个时候很难跟上节奏，要应付BOSS的范围攻击和控制很难。

　　“等会我会让黑暗冰狮去抗BOSS，奶骑注意看血量和群体治疗！走位之类的我不说了，你们自己看着办！我要提醒的是，杀这个BOSS你们每个人都是副坦，我只是主坦罢了。所以你们必须要做好准备坦BOSS的准备和特殊情况应对技巧，提高十二分精神！”有黑暗冰狮在这里，白熊要杀黑暗假面比其他人快很多，所以白熊即使没有治疗，在黑暗冰狮倒下之后，他也能抗得过去。只是在整个过程中，黑暗冰狮拉怪不太给力的，他们必须要自己走位和应变特殊情况。

　　“还有一点就是，我指挥队伍用中文，你们要是听不懂灭团了别怪我！”白熊强调了一次自己的指挥语言，暂时来说白熊的英语还不行，如果说听还好，勉强能听30％，可是要用英语指挥就太难了。

　　现在也快10点，白熊也不想熬夜，下线等明天中午再开杀BOSS！就在白熊下线冲凉的时候，突然有人敲门……


第099章 误会

　　敲门声！

　　听到传来敲门声，白熊顿时愣了一下，细想下来，似乎黛茜美女下午的时候跟自己说过要去找她，可是因为要伏击毒蝎，整个晚上白熊都呆在了绝天峡谷，到现在才下线。要不是听到敲门声，白熊直接冲凉睡觉！

　　开门还是不开门呢？白熊在客厅转了一下，最后还是过去开门。白熊刚开门，就看到黛茜美女穿一身粉红色长裙站在门口，一阵茉莉花的清香传来，让人心旷神怡。要是一般男人看到，绝对给镇住到失去常态，严重的甚至直接化身成禽兽。可是稍微见识过世面的白熊相当淡定，伸手摸了摸黛茜美女的额头，道：“你不会发烧了吧？穿这身衣服过来我这边，是帮我吸引仇恨吗？”

　　黛茜美女的贵宾房到白熊这边的房间可是有一段很长的距离，黛茜美女穿着粉红色长裙过来，绝对吸引了不少人的注意。现在怕是所有人都知道她过来找自己了。以男人的妒忌心理，白熊能吃上如此一个名声响彻美国的绝色歌星，能不吸引仇恨吗？要知道像黛茜美女这种有地位而且还如此绝色的美女，每一位男人都恨不得化成禽兽，将她据为己有！在天骑战队中，谁不认为自己有所成就，认为自己很牛叉，可他们的个性绝对是想拥有位能配得起自己地位的美女作为伴侣，像是黛茜美女就是其中最适合的一位！

　　人算不如天算，没想到如此一位美女竟然给刚来战队没多久的白熊给上了。还是送上门那种，这个能不气人吗？仇恨，绝对的仇恨！白熊以后想要跟其他人一起组成团队打副本或者竞技场就麻烦了，其他人绝对不会给白熊好脸色。要是白熊悲催了，一定会将白熊踩下去。

　　很毒！黛茜美女这招很毒！白熊死的心都有了，自己才过来这里没多久，就被人开了群嘲大招，现在他要想在天骑战队混下去都难了。白熊现在还不清楚这美女倒地是过来这边玩玩还是就过来群嘲一下。

　　黛茜美女想象过白熊开门后很多个表情，甚至想到了白熊会化成禽兽冲出来将自己就地正法，可根本没想到白熊竟然是这副模样。

　　“你才发烧呢！”黛茜美女脸上露出些许怒容，拍开白熊放在她额头的手，径直走了进门。对于白熊的表情，黛茜美女很不满，她有些怀疑是不是白熊故意这么做，可是看白熊的表情也不像。

　　还发脾气？白熊恨不得一脚踹死这美女！重重地关上门，看她究竟想怎样！要是她不给一个解释，白熊还真让她在游戏中活不下来。

　　“还真进去了？这半月黄昏太嚣张了吧？勾引黛茜美女就算了，还让她大摇大摆地过来房间，是纯心跟我们宣战吗？”看到白熊将门关了之后，响起一阵沉重声音，其他人感觉是不是白熊故意引起其他人注意的？

　　“目测刚才半月黄昏生气了，黛茜美女也生气了，从最后半月黄昏关门的动作看，似乎他没想到黛茜美女会这么过来！”某位分析师职业选手的目光十分刁钻，继续分析道：“以目前的推测，很有可能是黛茜美女不请自来，然后引动了我们注意，给半月黄昏拉仇恨。还有可能是半月黄昏感觉黛茜美女太高调了，地下情曝光，生气了！”

　　“罗克，你跟半月黄昏最熟悉了，你看是什么回事？”对于白熊，其他人很多都不认识，其中一部分是因为跟白熊语言不通，一部分人感觉跟他没合作关系，一部分人感觉没必要说那么多，一部分感觉白熊打竞技场不给力。现在罗克跟白熊接触比较多，他应该知道一点情况。

　　对于美国最火美女歌星跟职业选手半月黄昏的事情，绝对会火爆起来。很多人都开始八卦其中的内幕消息。即使是职业选手，对上黛茜美女如此有品味的女人，还真想知道白熊究竟是怎么搭上的，以便学习经验。

　　“白熊跟黛茜？不太可能吧？前些天还在幽灵山脉反目成仇，现在成情侣，绝对不可能！我个人感觉里面绝对有玄机，甚至可能黛茜美女想这样转火白熊！如果说白熊跟黛茜美女发生关系，就这两天看来也不太可能！”罗克感觉很神奇，白熊跟黛茜美女才解散队伍没多久，平时见面都不打招呼，就这两天说上几句话，现在竟然要开房间了？还如此明目张胆？

　　某位分析师习惯性摸了摸下巴，道：“会不会他们进行某种交易呢？这个我就不说了，大家懂得！”

　　听到某位分析师的话，大家脑海顿时有一个邪恶的念头！白熊究竟有什么东西可以换掉黛茜美女的身躯呢？现在每个人都想知道究竟是什么？要是自己有这么一个东西，还真想换上一回？

　　“有什么可能？你们觉得黛茜美女有什么缺呢？半月黄昏能给她什么？就算是最强力的装备，也不至于这样。”有人感觉这不太可能，以黛茜美女现在的地位，有什么东西能让她出卖自己的身体呢？

　　一般做艺人都会做点潜规则的，可到了如日中天的天王歌星，还是游戏界的职业选手的黛茜美女还会缺少什么？

　　“你们不知道黛茜美女想要半月黄昏的2块神器碎片吗？很有可能是这样！”有人开始猜疑道。前段时间白熊拿到神器碎片的事情可是传得很火，当时基本上在梦幻岛内围区域的玩家都去围白熊。黛茜美女更是因为神器碎片跟白熊反目成仇。现在拿不到白熊的碎片，怕是做这种交易是可能的。帝皇杯在即，如果黛茜美女想上去，必须带件神器！

　　“你们别侮辱我的女神！她是这样的人吗？就两块神器碎片，几个数据罢了！”有人感觉根本不可能，甚至他们存心侮辱黛茜美女。

　　詹姆斯一直呆在一边没说话，听完其他人说后，道：“你们有没有听说过黛茜美女有男朋友或者跟她比较好的男性朋友？”

　　听到詹姆斯这样说，其他人顿时愣了一下。他们既然能成为职业选手，都是聪明人，知道詹姆斯想说，很有可能黛茜美女感觉白熊不错，喜欢上白熊了。只是对于这种推测，他们很难相信是真的。

　　“作为美国天王歌星，黛茜美女不可能有明面上的男朋友的，不然绝对会失去很多粉丝！一般歌星都会玩地下情！甚至是神秘地结婚！”某位分析师动了动眼睛，摸了摸下巴，感觉自己的推测不会错，应该能否定詹姆斯的可能。

　　对于知名歌星，一旦知道他们有男朋友，女朋友，那很多时候让人失去很多粉丝。而在这个圈子里，一般都是玩地下情，以便让自己的事业维持下去。甚至有的歌星为了在婚后维持自己的事业，甚至会神秘地结婚。对于某位分析师的推测，其他人感觉不错。

　　……

　　各位职业选手感觉今天晚上动脑子特别多，都想了不少可能。会想那么多，聊那么久，他们都想看黛茜美女什么时候出来，或者会不会在白熊房间过夜。

　　哒……

　　黛茜美女坐在客厅的沙发上，一手撑在沙发上，翘起二郎腿，看着白熊。对于白熊的行为，她很奇怪，想看白熊究竟是什么意思。

　　“看我干什么？你怎么给跑过来了？想帮我拉仇恨？”白熊就不明白这位美女究竟做什么，分明给自己拉仇恨了，现在还装成一副生气的样子。

　　“什么拉仇恨？你是玩游戏玩多了啊？还以为自己在现实中也是坦克？”黛茜美女根本不知道白熊究竟在说什么。拉仇恨是游戏中坦克吸引怪物攻击自己的名词，现在自己做了什么？白熊用的游戏语言实在让人太难明白了。

　　真不知道还是假不知道？白熊知道她作为一位天王歌星的演戏技巧很高，到了现在也不用继续演下去吧？既然她装下去，白熊就跟她装下去，道：“你为什么穿成这样来找我？现在其他人绝对以为我跟你什么了？就算是，也不用这样为我吸引仇恨吧？以后我要在这里混下去怕是很难！”

　　除了认识自己的几人外，白熊感觉今晚之后很难跟其他人有交流了。如果要在职业选手中树立自己的威严，怕是很难。本来这里的职业选手技术就很高，白熊也不过稍微强上一些，现在出了这么一出事情，怕是其他职业选手跟白熊对上了。

　　“不是说你今晚来找我吗？你不来，我就过来了！”黛茜美女现在知道白熊为什么这么生气了，原来是怕跟自己好上，惹怒其他人了。说句心里话，那个男人不想跟自己好上？可白熊竟然这样想。似乎他的威严比起自己更重要。

　　教练跟黛茜美女说起白熊帮他完成任务的时候就提醒黛茜美女，白熊是一个异类，不要用一般的目光去看他。一般人不做的，他会做。一般人会做的，可能他就不做了。甚至提醒黛茜美女不要过于注意白熊，不然会被他吸引了。

　　异类，现在黛茜美女感觉白熊还真是一个异类！

　　听黛茜美女这么一说，白熊感觉她似乎没做错。她是见自己没来照她，然后过来了？可是也不用这么隆重吧？游戏叫一声，打一个电话不就行了？开始白熊就不相信黛茜美女下午说的话是真的，所以都没注意。现在悲催了，惹出了一个大麻烦！

　　白熊看了看电话，发现很多个未接来电，然后道：“今晚跟雷格去伏击毒蝎了，所以没过去！”

　　“毒蝎？你们杀了毒蝎吗？”突然之间，黛茜美女来了点兴趣。白熊跟雷格去杀毒蝎，那可是非常厉害的杀手。在幽灵山脉上，黛茜美女差些就被毒蝎给秒了。对于毒蝎，她现在还有一种恐惧感。

　　白熊摇了摇头，道：“给他跑了，不够也让他留下了两个同伴！这毒蝎还真不是一般厉害，游戏中生存能力超强！”

　　“伏击毒蝎能带走他两个同伴，你算厉害了！在游戏界的历史中，还没多少人敢伏击毒蝎，更别说能带走他的同伴。不过你悲催了，以毒蝎的个性，绝对会疯狂地报复！”黛茜美女感觉白熊麻烦来了，毒蝎这个人有恩不一定会报，但是有仇绝对会十倍奉还！

　　“别说这个！你今晚过来找我是送羊入虎口吗？”白熊知道自己肯定会被这条眼镜蛇给盯住，现在是没有办法了。反正白熊也不怕他，他要过来就过来，说不定自己还可能秒了他。反而白熊对黛茜美女过来找自己感觉好奇，说明下午她说的话是真的。

　　黛茜美女露出一个微笑，侧躺在沙发上看着白熊，拉起粉红色的长裙，露出雪白光滑的长腿，道：“是啊，你敢来吗？”

　　“算了吧！美女我不是没见过，没上过！我跟你没发生过什么交集，你也不用以身相许。或者说，你想从我身上要什么？”白熊还真不清楚黛茜美女的意图是什么，如果说要2块神器碎片，似乎不用送上自己的身体吧？以她现在的地位根本没必要做出这种降低自己身份的事情。

　　黛茜美女没想到白熊的定力如此好，竟然没被自己吸引！黛茜美女对于自己如玉一般长腿，丰满的胸脯可是很有自信的，只是在白熊看来似乎没什么。

　　“我喜欢你，就这样，行吗？”黛茜美女吐了一句话出来，让白熊半信半疑。

　　认识多少天了？白熊还真不知道这黛茜美女是不是有病。跟她没认识多久，竟然说喜欢自己？有什么可能？追求她的人海里去，甚至是一直在追求她的人还不少，怎么给看上自己呢？假，太假了！白熊都感觉不是真的！

　　“你有病啊！像你这样的身份会突然喜欢我？我对自己还是有点自知之明的，说实在我没多大优点。比较好的是会玩游戏，可是职业选手这么多，我也不是最强的。说是一见钟情，不太可能，我还不算帅气。说日久生情，我们好像没相处多久……”白熊完全不相信这是事实，如果是这样，他太难接受了。

　　自己究竟有什么好呢？怎么突然就喜欢了呢？白熊想来想去都想不明白！

　　“我就喜欢你不喜欢我，我想征服你！”黛茜美女轻描淡写，简单说了句。这话让白熊感觉很震惊，没想到这也是一种可能？说实在的，白熊对于黛茜美女的思想产生怀疑？是不是有精神病？

　　如果是以前的白熊，想都不用想，甚至可以省略上面的话，直接上了。只是经历过龙小玉的事情后，白熊不想连累这么多人，再加上龙小玉到现在还没醒来，他还真没多少心思。不然白熊早就带上叶馨和林茵过来了。

　　“还是算了吧！”白熊现在很冷静，即使他的热血都在沸腾，道：“现在我还真没心情，如果你有查过我的资料，应该知道现在我喜欢的人正躺在病床上！如果不是我，她现在应该健康快乐地生活下去。”

　　自从龙小玉的事情后，白熊对于女人还真感觉没多大动力了。像龙小玉那般善良的千金大小姐，就是因为认识自己才发生如此不幸的事情。即使出动了世界上最好的医生，到现在她还没醒来。很多时候，白熊情愿躺在上面的是自己，而不是龙小玉。白熊不但没做到保护她的责任，现在还让她躺在病床上，甚至随时可能成为植物人。

　　“你还是回去吧！我一旦想起她就没心情！有事情有些东西很痛……”白熊现在就想报仇，对付阿里山。对于其他女人，白熊可以调戏一下，想象一下？只是如果真的要看上，要抱在一起，白熊就会想起龙小玉。

　　如果可以，白熊不太愿意跟黛茜美女一起做任务。对上美女，他就心动，然后就想起了龙小玉，接连想起两人的往事。白熊一旦想起来，心情就不好，有时候持续一段时间都比较低落。接下来白熊还要帮Hell做任务，还要去水晶宫殿。白熊不想被这件事情影响了自己的心情。

　　阿里山，白熊绝对要打倒，如果不能将他推到谷底，白熊感觉自己没脸见龙小玉。接下来两天时间，白熊感觉都不会有好心情了。


第100章 上了！

　　在客厅中，白熊和黛茜两人坐在沙发上，没有丝毫声音，像死一般寂静。别说是黛茜没想到结果会这样，白熊也没想到结果会这样。过去的事情对白熊影响很大，特别是龙小玉的事情让白熊一直愧疚。即使白熊做了很多，可是都没能感觉安心！

　　黛茜美女了解过白熊一些事情，可是完全没想到结果会这样。站在她的位置上，看过太多追求者了，可从来没有见过即使自己送上门都被人踢出去。太丢人了，黛茜美女本来想征服白熊，可是却让白熊想起很多往事，被她给拒绝了！

　　突然之间，黛茜美女站了起来，双手快速解开自己的衣裙，粉红色的长球掉落在地，露出了她只穿着内衣的傲人身躯，然后走到了白熊前面。

　　白熊原本以为黛茜美女会离开，可是抬头看了一下，眼睛猛地睁了一下。在白熊眼前的不单单是一位绝色美女，更多是她身上的荣誉，地位给人带来的成就感。就单单看了一眼，白熊就感觉自己全身热血沸腾。

　　“征服不了你，我今晚就不走……”黛茜美女走到白熊前面，双手搭在了白熊的肩膀上，让白熊的脸对着她的傲人胸脯。

　　……

　　也不知道到什么时候，白熊发现起来的时候已经是早上10点多了，黛茜美女就睡在她旁边。看到这位漂亮美女，白熊摇了摇头，回想起昨晚，还真抗不住攻击了。

　　白熊打开手机，连接《救世主》游戏，登录账号，给Hell发了一条信息，说今天任务取消，明天中午再上游戏。

　　对方很快给白熊回了信息，对于改日期没有问题，并且他们将一些BOSS的资料，分析师的分析报告发给了白熊。让白熊再了解一下BOSS的资料，并且让白熊做好心理准备。分析师预测，这个BOSS很有可能会灭团，至少坦克很容易倒下。

　　“黑暗假面领主还真麻烦！”看到这些资料，白熊都感觉头疼了。黑暗假面拥有很多假面技能，甚至有一个操控类的假面技能，可以将其中一位玩家控制。长达15秒的操控时间，如果使用会长或者自利后，持续时间将降低一半。失去一位队友，并且要阻止他的攻击，会让战斗变得十分麻烦。如果被控制的是治疗，那么就悲催了。也因为这样，如果让白熊坦克，治疗被控制，容错率会高很多。不过白熊怕是被采空的玩家会对自己出手，当时候要坦两个人就麻烦多了。

　　让白熊十分恶心的是，这个控制假面十分恶心，要是被戴在头上，简直让人想吐。还好的是，控制假面不会装备在坦克身上。

　　黑暗假面的近战攻击不算很强，只是对于白熊来说会打出很高的伤害，所以必须要做好风筝，尽可能让黑暗假面出远程法术攻击。白熊对法术的抗性很高，并且可以忽略20％的法术伤害。对于控制类技能，白熊的秘法结界每15秒可以移除一次，同时带上徽章可以做到更好的反控制效果。现在白熊要考虑的问题是，秘法结界设定的位置，如果反控制的同时有利于风筝，到时候就容易多了。

　　死亡假面，善恶假面！

　　对于黑暗假面领主的两个技能，白熊还要思考怎么应付。黑暗假面领主每次开控制技能的时候都会让受到控制效果的玩家叠加1层死亡假面，如果移除控制效果会叠加2层死亡假面。当死亡假面效果达到10层的时候就会死亡。要解除死亡假面的效果，必须要用到黑暗假面领主在战斗中扔出来的善恶假面。

　　玩家只要碰一次善恶假面会出现两种情况，如果出现善假面，那么就可以移除身上所有死亡假面效果，当死亡假面层数达到7层或者7层以上时，只能移除1层死亡假面效果。如果出现恶假面效果，那么就会被定身，恐惧，昏迷，瘫痪，昏睡5秒，控制的类型随机，可移除。

　　因为黑暗假面的两个技能搭配效果，玩家必须要掌握碰善恶假面的时机。一般情况都会在5层的时候碰一次移除所有死亡假面效果。在第6次碰的时候可能会出现恶假面，到时候移除不了被控制会很悲催。接下来如果再出被控制效果，那么达到7层之后就不能一次性移除。

　　“在看什么……”黛茜美女醒来后，看白熊拿着手机看资料，倒是有兴趣了。

　　“帮自由人战队Hell杀一个烦人的领主BOSS！很有可能会灭团，就算不用灭团，坦克也基本会死出去！”白熊看了资料，知道自己怕是帮他们过任务之后会死出梦幻岛内围区域。

　　听到白熊可能死出梦幻岛内围区域，黛茜美女愣了一下，道：“那你还过去？每个人只能进入梦幻岛2次！”

　　“自由人战队那边拿了我一块残缺神器碎片，如果不帮他们过了任务，怕是残缺神器要完成很难了。这次是强袭铠甲，如果能完成，职业数据可以拼上提马克思了！”如果会死出梦幻岛内围区域，白熊当然不会去，可是他们拿了一块强袭铠甲碎片，白熊必须要帮他们过。

　　现在游戏中要找一间残缺神器太难了，就天骑战队的职业选手都没多少人拥有。白熊太多数拿到的都是武器类和首饰类的残缺神器，防具的残缺神器很少。一直以来，白熊都在收集强袭铠甲的碎片，现在就差那么一块了，不能放弃。

　　“那个BOSS很厉害吗？”黛茜美女还真没想到有什么BOSS可以难倒白熊的。就连无双赤龙的吐息轰炸都没能搞死白熊，就一个领主BOSS可以？

　　“你也知道，我的小号不是正统的坦克，没有治疗很痛苦的！黑暗假面领主有持续累计伤害法术，如果在BOSS最后的爆发阶段，我怕是抗不过来！”黑暗假面会有诅咒假面，会让坦克每3秒受到一次伤害，每1分钟会叠加1层伤害，如果到战斗最后，白熊单单持续伤害法术就没了一截生命值了，更别说要抗黑暗假面的爆发！

　　要是死出去1次，下次进来就是最后1次机会了。接下来还要过水晶宫殿前的守卫，白熊不敢确定能一次性通过。如果过不了，白熊也没办法，他不是非要进去的。反而白熊必须要拿到强袭铠甲的碎片。

　　黑暗假面领主4％的生命值，白熊只要能抗到黑暗假面领主4％的生命值就算是完成任务。接下来无论Hell他们能不能完成击杀任务都与白熊无关。可是要打落到4％的难度已经很大了，如果是帝皇号还好，可是小号则是很难抗了。

　　每一个坦克抗BOSS的方式都不同，对于黑暗假面领主，圣骑士去抗效果会更好。如果无敌开在最后还能暂时忽略持续法术伤害，只要抗过BOSS之后，那么就会消失。只是圣骑士和其他坦克一样，都必须要考虑BOSS的全体控制和操控假面技能。

　　“看看这段视频，是Hell他们开荒的经过！”白熊打开自由人战队第一次开荒的战斗视频，再看一下整个过程，看能不能找到更好的走位方式和法术免伤。因为任务只能失败1次，所以开荒不完善，只打到了黑暗假面领主28％的生命值就灭了。

　　坦克是亡灵种族死亡骑士，抗近战能力较强，可是面对法术攻击很痛。亡灵种族附带亡灵意志，死亡骑士的巫妖之躯对于反恐惧有很大的效果。就如视频中看到的一样，黑暗假面必带的恐惧技能都被解除，随机出来的恐惧效果也能解除，也因为如此，他们第一次开荒才打到了28％，不然早死了！（设定中不计算专精，30级冰霜天赋出巫妖之躯。）

　　所以死亡骑士抗BOSS就是反控制效果比较好。如果其他坦克，基本上都是要出亡灵种族。如果亡灵种族可以选择圣骑士，那么要过黑暗假面领主在坦克方面是不存在问题了。只是不可能有这个种族与职业搭配。

　　“好了，洗澡吃饭吧！下午要呆在训练场研究走位！”白熊很久没研究过走位技巧了，一般情况下靠千变万化走位技巧就可以应付过来，只是对于黑暗假面领主，要是没有特殊的风筝走位技巧，到时候会死的很难看。

　　等到白熊出去餐厅的时候，果然很多人用怪异的目光看着白熊。不管他们，白熊点了午餐就到一边吃。

　　詹姆斯和罗克两人过来的时候看到白熊，马上围了过来，小声问道：“法爷，昨晚你风骚了！感觉如何？”

　　“别提这个了，大堆麻烦事情！你倒是帮我留意一下怎么过水晶宫殿！”白熊不跟他们扯谈，道：“我们必须要一次性通过水晶宫殿，很可能接下来我会死出梦幻岛1次！”

　　“过什么任务这么危险？自由人战队不会自己找人过吗？”两人见白熊不说昨晚的事情，也不八卦了。听到白熊可能死出梦幻岛，那就来兴趣了。如果白熊挂出去了，那么水晶宫殿必须一次性过了，不然以他们根本找不到其他坦克帮忙了。罗克已经挂过1次，要是水晶宫殿挂了，那么也不能进入梦幻岛。

　　罗克他们也知道白熊要过去帮Hell过任务，只是没想到会这么危险。现在两人就不明白了。既然这么危险，白熊完全可以不去，让他们自己找人帮忙。

　　“最后一块强袭铠甲碎片在自由人战队那边，要是不帮他们过，那么我的4块碎片等于没用了。”这么危险的任务，白熊也不想过了，现在是死坑上去。

　　白熊快速啃完饭，道：“你们吃，我还要去训练场练走位！记得跟雷格说情况，让他多找点资料！”

　　在新的资料片中，高端BOSS的难度太幅度提升，现在如果想像以前那般不开荒直接杀怕是很难了！


第101章 新的风筝步

　　梦幻岛内围区域最为恐怖的区域就是生化区。在这片区域内，都属于生化类或者憎恨类的怪物，外表十分恶心，而且很多怪物都拥有怪异的技能，有些生化怪物会突然成群结队黏在身上，然后自爆，一不小心可能就这么挂掉了！

　　不过传闻中，梦幻岛内围区域生化区的奖励很丰富，澳大利亚区一位玩家爆料称在里面获得了一件传说兽神装备和一枚神灵戒指。后来美国区很多职业选手杀进去尝试碰一下运气，结果基本上90％的玩家都死出来了！

　　一般来说，越是危险的地方奖励越是丰富。澳大利亚区的玩家拿到奖励也不是没有可能的，只是其中的关键究竟是怎样，那就没有人知道了。在白熊看来，这位拿到高端装备的玩家以后应该会来美国区的，到时候就清楚他拿到的到底是什么装备了。

　　白熊跟Hell等人来到生化区前面，发现在空地上弥漫了一片淡绿色的薄雾，地上有不少淡绿色的盐酸液体，将地面腐蚀成很多小坑。很多奇形怪状的生化怪物在周围游走，甚至有一些巨型的组合怪物在巡逻。

　　头领，领主！白熊看这里的怪物最低级别都是头领BOSS，生命值最低的也有100万，要想进去怕是很麻烦！

　　Hell从背包中取出一瓶红色的液体，道：“只要滴上一滴就可以进入生化隐身状态，避开生化头领BOSS的视野进去到生化区与黑暗区的交界地点，黑暗假面领主就隐藏在里面。”

　　“先不用，我想试试这些头领BOSS！”白熊现在还没把握抗黑暗假面领主，这个BOSS太厉害了。以白熊推算，就算是铁刀本人过来也不一定能抗住。

　　白熊想试试这里BOSS的属性，算是开始练习一下，见其他人没意见，道：“我先引一个头领BOSS过来试试，有感觉了再去抗黑暗假面领主！”

　　召唤出黑暗冰狮和血树，白熊给所有人加了5层血祭之后，就开血箭过去将一头生化兽人引过来。本来白熊想让黑暗冰狮开“黑暗意志”大招轰炸生化兽人，可是黑暗冰狮拒绝使用，似乎它感觉大招对生化生物没效果。

　　“麻烦了！”原本白熊是打算用黑暗冰狮开场就轰炸黑暗假面领主，冒死快速击杀，现在这样怕是不太可能了。黑暗冰狮的大招实在厉害，对于普通的头领或者领主BOSS都可以使用，可是对上特定的BOSS就无法使用了，特别是生化类和黑暗类的BOSS对于技能的抗拒性很强。

　　所以白熊现在必须要换一种方式击杀，不能冒险杀黑暗假面领主。幸好白熊尝试了一下，不然直接杀黑暗假面领主，那就麻烦了。

　　“不让宠物抗？”奶骑见白熊不让宠物开大招过去爆发，而是自己去抗BOSS，感觉有些奇怪。如果让黑暗冰狮开技能过去，一下子可以秒掉50％的生命值，绝对强力了。

　　“大招开不了，等会怕是从开始到最后都是我来抗BOSS了！”白熊开始给生化兽人头领上血之沸腾负面状态，然后边退后边施法扔法术过去输出。黑暗冰狮挡在生化兽人前面卡位，血树负责给黑暗冰狮治疗。

　　【血火】：鲜血技能，等级1。延烧你10％的当前生命值，化成一团炽热的血火冲向敌人，对敌人造成350到560点鲜血伤害。当你身上带有5层“血祭”效果，敌人身上带有“血之沸腾”效果时，血火将造成3倍伤害。施法距离：30码，施法时间：3.5秒，CD时间：无，消耗：10％当前生命值。

　　血火作为血灵王最强大的单体大招，绝对是拉仇恨最好的了。虽然有魔法护盾强化仇恨效果，不过因为降低输出也让仇恨降低，其他人的输出比较强悍，开场的时候先让白熊积累仇恨，他们接下来才可以开大招过去。

　　上了2个血火技能后，白熊的仇恨妥妥的，接下来他们就算马上扔大招过去也很难超越了。有黑暗冰狮卡位，白熊就算不开焚烧之血也能持续风筝生化兽人BOSS。

　　生化兽人BOSS属于近战物理型BOSS，攻击附带很强的腐蚀效果。如果被风筝，会吐出强烈的酸性液体扔向白熊，所以白熊必须要保持30码以外的距离，不然很容易被酸性液体攻击。

　　一直以来，Hell等人都以为白熊就是装厉害罢了，绝对不会比铁刀强。可是现在看到白熊从开始到最后风筝死生化兽人BOSS，终于感觉到他的确可以作为铁刀的对手了。如果是白熊的帝皇号过来，要杀这些小怪根本不是什么问题。可是小号过来就不同了，这号根本就是脆皮坦，虽然保命能力强，可是没有治疗绝对悲催。可是白熊从开始到最后，除了开始吃了一次酸性液体外，就没有被生化兽人BOSS攻击到了。

　　生化区外围的面积不算大，没有一条直路可以持续风筝下去，必须要在这里绕圈卡位才能完成持续风筝。像白熊能完美地完成换位和转移位置，那是相当苦难的。

　　“看来铁刀没说错，这家伙的确是个变态！”奶骑看到白熊在操控黑暗冰狮和血树的同时还能完成多操作的风筝步，比起猎人还要强悍，让人不敢相信。同时操练两个宠物，一个是卡位，一个是治疗，移动速度都不相同，操控方式都不相同，并且自己要完成风筝步，实在让人感觉惊讶。

　　“集合了闪电步，匀速踏步，蛇形步的风筝步，不断交叉转换还能如此流畅，看来半月黄昏已经的千变万化境界已经达到一个可怕的地步了！”盗贼Hell虽然不是坦克，可是跟这铁刀到现在，他对于坦克的走位技巧相当熟悉。闪电步是用于提高躲闪的走位技巧，一般是熊坦使用。虽然铁刀绝大部分的免伤都是招架，躲闪很少，在平时的时候也会跟他们说起。匀速踏步是高端的直线招架走位技巧，铁刀经常都会使用，Hell相当熟悉。蛇形步则是盗贼专用的急速前进方式，作为盗贼职业选手，Hell自然知道。让Hell感觉惊讶的是，原本的蛇形步是正向前进，而白熊走出来的蛇形步是为了搭配风筝步而选择倒退行走，是Hell完成没有想象过的。将三种走位方式搭配风筝步里面，其中的操作变化可想而知。

　　“看来有希望击杀黑暗假面领主了！”对于接近魔王级别的黑暗假面领主BOSS，其他人本是打算要出动铁刀才能完成，可是铁刀最近忙着星空之河副本，根本没时间过来梦幻岛内围区域。自由人战队在这部资料片在开荒进度上必须要保持遥遥领先，现在没有杰克和白熊争夺，难度不会太大。

　　自由人战队的主团队都清楚，由于战队的重视，铁刀的强势爆发，现在自由人战队在星空之河副本中的进步是最快的。原本可以跟自由人战队抗衡的天骑战队已经落后一截，王者战队方面甚至出动了Kinones都无法超越自由人战队的进步。至于获得资料片主线任务的帝月晨风，他早在其他星体开始任务，没有必要跟自由人战队争夺任务。

　　“继续！”

　　杀死生化兽人头领之后，奶骑刚刚拾取其物品，白熊就引了3个生化兽人头领过来，似乎想要一下子风筝三个头领BOSS。

　　“这家伙有病！想死也不是这样吧？”奶骑感觉白熊疯了，一个头领BOSS是没难度，可是一下子变成三个，操作很难。一旦出错，那么很可能就灭团了。对于这些头领BOSS，有必要这么认真吗？

　　其他人感觉白熊要悲催了，都想看Hell接下来怎么做。对于Hell来说，他跟着铁刀见惯了这种大场面，倒是没多少惊讶。只是在他看来，白熊要怎么操作呢？黑暗冰狮可不能同时卡3个BOSS！

　　“半月黄昏的压线踏步！”看到白熊还是很轻松地将三个生化兽人BOSS绕着一个大圈走，在10码之外不断扔法术过去，让黑暗冰狮梯度卡位，Hell认出了这种走位是白熊的成名走位技巧——压线踏步！

　　和以往的压线踏步不同，这次白熊的踏步是通过让头领怪减速和黑暗冰狮梯度卡位迟缓了BOSS的移动，并且通过自己左右踏步让BOSS跟着自己绕圈子走。对于这种走位，因为要在有限范围内移动，所以白熊不能卡30码免受攻击，得在10码距离就形成卡位踏步。有时候转弯比较急的时候还要踏上几步过去，引着怪按照自己预想的路线前进。黑暗冰狮的走位也是相当复杂，其他人根本不清楚白熊是怎么操纵的，要完成这种卡位路线需要很高的操作意识和宠物搭配技巧。

　　白熊在黑暗冰狮的操作上增加了难度，而血树方面则是让它站在生化兽人绕圈子的正中，给黑暗冰狮扔治疗。奶骑很自觉地在血树的边上扔治疗，其他人快速过去输出。

　　“两个德鲁伊分别站在两边，注意卡位让BOSS别乱走！在BOSS扔生化腐蚀的时候，自己主要左右走位，速度要快！奶骑注意群体治疗和控制魔法值！杀完这一轮，就开始引5个生化兽人BOSS！”白熊开始指挥战斗，对于拉3个生化兽人BOSS，单单他跟黑暗冰狮是很难完成的。黑暗冰狮不会完美地按照自己的走位操作，所以必须由两个德鲁伊完成。白熊本身就没有让黑暗冰狮完成操作，那是训练一下两个德鲁伊的走位，让他们进入状态，等会要是杀黑暗假面领主的时候走动起来容易多了。

　　5个生化兽人BOSS？别说其他人，就连Hell都感觉不可能。白熊的压线踏步最多也只能操作3个BOSS在一条直线上，如果要5个BOSS，那么剩下2个BOSS必须在后面，到时候操作起来会更难。稍微不小心就可能灭团了。

　　“别想那么多，5个BOSS需要你们都操作起来！如果连5个生化兽人BOSS都杀不了，你们根本杀不了黑暗假面领主！”在游戏中，最难缠的BOSS就是需要所有玩家不停地走动和会点名的BOSS。所有人都走位，那么容错率就会很低，只要一个人操作失误，那么就很有可能造成灭团。越是高难度的走位BOSS战越是能体现一个团队的整体水平和团队合作能力。现在5人小队是临时性组成，白熊跟四人不太熟悉，要想对付一个要不断走位的BOSS，必须要相互熟悉，同时让所有队员都习惯BOSS的视觉卡位。

　　击杀黑暗假面领主跟同时击杀5个生化兽人BOSS的难度对于其他队员来说是差不了多少，需要不停地跑动应付BOSS的污染腐蚀和战斧爆裂攻击。在操作难度上虽然没有黑暗假面领主需要躲避控制技巧，可是5个生化兽人则是多了爆发攻击，如果不注意躲闪，那么就要治疗能奶上去，要消耗治疗的魔法值。杀黑暗假面领主至少需要10分钟战斗，如此长的时间奶骑会不会清空魔法是一个很大考验。

　　“要是死了怎么办？到时候就杀不了黑暗假面领主！”有位德鲁伊开始抱怨了，对于5个生化兽人BOSS，容错率十分低，一不小心就挂掉，要是再死一次，他们就不能进来了。

　　“别告诉我，你们自由人战队就这么一点能耐？如果连这5个生化兽人BOSS都杀不了，你们还好意思去杀黑暗假面领主？要是这样，我让天骑战队的职业选手过来帮你们过任务怎样？100％保证完成！”白熊还真服了几人，就单单这点BOSS都杀不了，还好意思说出来，实在太丢人了。白熊原本是打算尝试拉10个BOSS试试的，可是看他们怕是不太可能完成了。

　　如果白熊让埃德温他们过来，要过黑暗假面领主会容易很多。白熊抗黑暗假面领主没多大问题，埃德温作为副坦，等自己被控制的时候拉过BOSS。其他人就是无脑输出了。像詹姆斯和罗克两人，简直是变态，输出绝对比自由人战队的几人高，而且不是一丁点！

　　听到白熊这么说，其他人就没再说话了，开始集中精神输出。对于职业选手来说，最不想看到的就是别人做到，自己做不到。要是输了自己的名气就算了，连累战队就麻烦。美国区东部大陆中，天骑战队和自由人战队可是被誉为最强的两个战队，要是让白熊带人过来完成任务，他们就丢人丢到家了！

　　“怎么回事？”当5个生化兽人的生命值被打落到50％以下的时候，突然它们都停了下来，都周围淡绿色的薄雾包裹起来，似乎发生异变……


第102章 生化异变

　　怎么了？

　　没有人清楚到低发生了什么回事，5个生化兽人怎么突然被淡绿色的薄雾围绕在一起？

　　经过呆在生化区域的Hell也不清楚到底发生了什么事情，以目前的情况来看，似乎像是发生了异变！在梦幻岛内围区域的生化区，怪物达到特定的情况会发生异变情况，怪物会融合在一起，变成更厉害的怪物。

　　白熊没想那么多，快速坐地喝水恢复魔法值。先前已经耗掉一截魔法值，遇到这种情况要是不恢复最大的魔法值效果，怕会有危险！

　　系统：你攻击的生化兽人发生了“生化异变”，融合成领主级别的“生化兽人领主”，请小心应付！

　　系统提升一声后，淡绿色的薄雾也随之散去，出现一个5码高的巨人，这个巨人的脖子上有三个生化兽人头颅，胸前也有两个生化兽人头颅，有10个大手，都拿着斧头。这是一个组合型生化领主，结合了前面5个生化兽人组合而成的强大领主！

　　120万生命值！

　　生命值不是很多，白熊扔了一个血火过去，打出来的伤害只有原来的一半，很明显BOSS的法术抗性提高很多，接下来打起来不容易。

　　因为生化兽人领主的体型变大，黑暗冰狮要卡位就难了。要是卡不好，很可能直接被BOSS砍死，所以白熊是没打算让黑暗冰狮卡位，单单自己风筝就好了！

　　秘法炸弹的减速效果对于领主级别的生化兽人没多大效果，风筝BOSS的难度提高。以目前的地形，不能卡位，白熊想持续风筝怕是很难了！

　　【连击之刃】：连击技能。将秘法灌注入魔刃之中，让敌人投掷过去，对其造成1000％秘法匕首伤害，并且对其造成休克状态，无法控制自己，持续6秒。当你在目标休克的时候拔出匕首，将引动目标身上的血液往外流，每3秒造成200％秘法匕首伤害，持续15秒。并且当你再次使用匕首攻击带有流血状态的目标时，伤害效果提高100％。当你对流血状态的目标使用“先手之刃”，能让敌人再次进入休克状态，持续3秒。施法距离：40码。CD时间：90秒，消耗：无。

　　白熊反手握着魔刃，用力向生化兽人。连击之刃出来之后，白熊迅速先手之刃快速靠近到生化兽人边上，拔出了魔刃，然后快速攻击过去，给BOSS上血毒效果。连击之刃的效果对于领主没有效果，不过伤害还是能打出来的。

　　当不能风筝BOSS的时候，那么就是近战卡位攻击。同时白熊的每达到15层“血毒”效果可以获得1枚秘法之血，秘法之血可以恢复魔法值，继续抗BOSS。

　　【秘法化魔】：秘法技能。将1颗秘法之血你的法力值，为你恢复30％的魔法值，同时使你的法术伤害提高30％，持续15秒。CD时间：无，消耗：1秘法之血。

　　对于近战走位，那是白熊最熟悉的了。操作帝皇号的时候，白熊就是近战走位抗BOSS的。只是现在白熊抗BOSS的方式不同，他是通过走位免伤，同时通过攻击转化生命值来获得生存。这种方式不能获得任何的常规的治疗效果，只能通过秘法之血来转化。

　　污染之地！

　　白熊扔出了一个群体法术，将地上污染成一片黑地，对生化兽人领主持续造成伤害。白熊不断绕着生化兽人领主跑来走去，手中魔刃不断攻击，造成伤害。

　　生化兽人领主有多个头颅，不断转来转去，根本找不到白熊的位置，10只大手可以不断挥动攻击，可是捕抓不了白熊的位置连攻击的机会都没有。头颅多不一定是好事，不断更换视野寻找目标让BOSS无法准确攻击。

　　这次组合的生化兽人领主不太给力，很容易就让白熊找到了弱点。现在白熊很容易就抗住了BOSS，只受到生化兽人的群体腐蚀伤害和身上两个头颅吐出来的酸性液体伤害。对于可以不断恢复魔法值的白熊来说，完全可以抗住攻击。

　　其他人不断集火过来，只要白熊抗住BOSS之后，其他就不成问题了。因为治疗不需要考虑魔法值消耗，所以战斗可以持续下去。虽然各人打出来的伤害不给力，不过持续下去还是很容易磨死BOSS的。

　　“生化异变后的BOSS抗性高了，爆发能力强了，不过似乎杀起来更简单！”开始几人还以为杀起来比较难，不过现在看白熊轻松抗住BOSS感觉更容易了。

　　当然，其他人知道，如果不是像白熊近战快速来回走位，这个领主BOSS很可能让他们灭团。只是白熊反应太快，能一下子就找到应对BOSS的方法。几人杀起来就轻松很多。现在几人对白熊的技术已经没有疑问了，甚至相信铁刀的话，是铁刀的强劲对手！

　　【生化异变】：异变卷轴。可以将生化生物或者黑暗生物融合成更高级的强大生物，并且融合成的生物可以被驯服。当搭配的生物组合的时候可以获得更强大的生物，当搭配不适合的生物组合时会削弱实力并且存在明显的弱点。（使用空白卡片或者生化卡片可以封印异变生物，并且可以召唤出来使用，不占用召唤兽空间，但是不能在竞技场使用）

　　“很给力的卷轴！”看到这张卷轴，白熊就想到刚才5个生化兽人组合的情况，要是像刚才随便的生化异变，组合出来的领主生物即使实力强了，可是生命值上限，抗性都存在不足，甚至有很明显的弱点。

　　不是任意生物异变组合都能成为强大的生物，要是效果不一样的生物组合起来则是没多大效果。如果要选择组合，那么必须要在这方面做研究。

　　空白卡片！

　　白熊先前开宝箱的时候获得一张空白卡片，那是可以复制守卫之魂成为卡片的珍惜卡片道具。现在卡片还能封印生化领主，那绝对给力了。

　　没有空白卡片在身上！

　　白熊的空白卡片已经转变成方尖巨石守卫之魂卡片，放在仓库中，现在已经没有卡片了。如果说要驯服生化领主，那么只能是猎人了。

　　【生化卡片】：卡片道具。可以封印因为“生化异变”而产生的领主生物，只能在领主生物生命值低于5％的时候使用。你可以在梦幻岛或者星空中召唤卡片中的生物辅助战斗，但是不能对玩家进行攻击，也不能在竞技场使用卡片。（额外召唤的生物最多只能1个）

　　就在白熊感觉烦恼的时候，他再翻看生化兽人BOSS尸体发现出了2张卡片。看来爆率还不错，只是除了这些东西外，就没其他好东西了。

　　“走，我们杀进去！”白熊很自然地将东西扔进背包中，然后打算继续杀进生化区。

　　奶骑见白熊问都没问他们就将东西扔到背包，感觉很奇怪。原本出了三个好东西，他们感觉白熊最多拿一件，没想到竟然全拿了，而且还没有询问一声。现在五人小队中，他们占了四人，而且白熊是过来帮忙杀BOSS的，竟然还拿了东西。

　　“半月黄昏，东西你都要了？”一位德鲁伊还真看不过眼了，他见过人厚脸皮的，没见过白熊这么厚脸皮的，丝毫不像一位职业选手。

　　白熊转过身来，看着德鲁伊，像是看白痴一般猛了几下眼睛，道：“你看不出来，没有你们，我同样可以耗死这个BOSS？主力拾取，这是我作为坦克的分配原则，要是你足够厉害，东西全给你，我没意见！”

　　对于白熊来说，要杀死这些生化怪物完全不是问题，其他人不过是让他更快地完成罢了。如果出了适合他们使用的道具或者装备，给他们没问题，可是没出，所以白熊全拿了。这是白熊一向以来的作风，即使到了美国区也是没变！人类牧师雷格很清楚白熊的个性，所以出东西的时候他会特意选了白熊不要的道具。显然，这几位哥们没了解自己！

　　听到白熊这句，其他人猛地愣了一下，显然白熊说话完全不给面子，很伤人，可也无话可说。事实上就如白熊说的一般，即使没有他们，白熊完全能耗死BOSS。

　　“要是不适合，我们直接杀黑暗假面领主，OK？”看到几人都没说话，愣在一边，白熊也懒得跟他们说了。现在不过是为了让他们熟悉BOSS罢了，到时候杀起来容易一些。如果可以，白熊还恨不得直接杀黑暗假面领主呢！

　　奶骑很想直接说是BOSS去，可是他们知道黑暗假面领主不是这么容易抗，现在还得根据白熊的想法去做。从刚才的战斗可以看出，白熊是有意让他们熟悉走位技巧，以便在击杀黑暗假面领主的时候容易一些。

　　即使他们是职业选手，对于走位技巧十分熟悉，可是对上复杂多变的BOSS战，还是需要应变走位。所以，四人现在清楚知道，白熊现在是将他们当成免费打手用于打装备道具，可是没有办法。要是现在杀黑暗假面领主，到时候打不通挂了肯定说不过去。

　　不管他们怎么说，白熊先将生化区的资料发给战队分析师，让他帮忙寻找组合生化生物的方法！


第103章 天赋异变

　　梦幻岛内围区域的生化区让白熊感觉很意外，这里的生物比起其他区域的生物厉害多了，而且出产的装备和道具都不错。开始白熊只是打算在这里联系一下就去杀黑暗假面，不过现在感觉可以慢慢来了。

　　【天赋异变】：天赋卷轴。使用后可以更换一组远古魔神职业天赋，让其改变成其他类型的天赋。当你改变天赋后，可以临时获得1个天赋点，可以选择该层的1个天赋，持续24小时。

　　3张，白熊在这里杀了很多生化头领BOSS，其中还有5只组合而成的领主，爆了2张特殊的天赋卷轴。不用问，天赋卷轴很自然地落到白熊的背包中，原因很简单，要是白熊搞到好天赋杀黑暗假面就容易很多。

　　现在对于白熊来说，血灵王职业中6层的天赋该刷新什么天赋好呢？修改天赋不是什么好事情，因为修改之后不一定是好还是坏。不过白熊可以肯定，第一层天赋是绝对不能修改的，不然他的职业是直接废除了。同样，第三层天赋也是不能修改的，焚烧之血和秘法跳步太给力了，没有这两个天赋技能，白熊很难做到风筝。

　　第二层天赋可以洗掉，不过白熊看也不会出什么好的技能，毕竟原版已经在这里，就算改变也不会变化很大。反而是第四层，第五层和第六层可以考虑修改。除非第一层是主天赋选择外，其他层基本上是越往后就越重要。在白熊原来的天赋中，第四层和第六层简直是强化第一层天赋，对于PVE生存能力提高很多，在竞技场也不错，可是同样强化天赋让职业没多大变化，不利于竞技场。

　　同时，为了击杀黑暗假面领主，白熊修改第四层，第五层和第六层还有一个好处可以获得临时天赋属性点，多3个天赋技能。要是这般，白熊感觉对付黑暗假面领主的把握会高一点。而且这样一来，Hell他们就算要说什么也是找不到理由的。

　　40级天赋：

　　【黑暗之血】：转化技能。将一枚秘法之血转化成黑暗之血，最多可转化3枚。当你使用黑暗之血后，马上刷新鲜血护盾吸收的伤害值，并且吸收量提高500％，持续时间60秒。当你使用黑暗之血之后，你处于无敌状态，持续1秒。在竞技场以外，鲜血护盾将没有冷却时间。CD时间：无。

　　【鲜血之刃】：鲜血技能。挥动魔刃刺向敌人的后背，对敌人造成600％的武器伤害，并且对敌人造成的伤害会转化到鲜血护盾上，并使得鲜血护盾持续时间延长5秒。当敌人身上有“血毒”效果时，每一层“血毒”效果可以使得伤害提高10％。在竞技场以外，鲜血护盾将没有冷却时间。CD时间：3秒，消耗：20％基础魔法值。

　　【秘法恢复】：被动技能。你每次使用“秘法结界”逃脱后将恢复10％的最大生命值。当你处于异常状态中使用“秘法结界”，恢复的生命值提高100％。在竞技场以外，鲜血护盾将没有冷却时间。

　　洗掉最烂的第四层天赋后，获得3个新的选择天赋。相比先前的天赋，这一层的天赋强力多了，特别是强化“鲜血护盾”上，让白熊可以更多地选择鲜血护盾，而不是魔法护盾。择黑暗之血可以让白熊获得更多的伤害吸收，要是这般选择鲜血护盾后，搭配秘法之血的转化，效果会强力很多，虽然比魔法护盾差一些，但是可以让白熊拥有的更高的伤害。若是面对近战BOSS，选择鲜血护盾是最好的。如果是可以风筝的BOSS，那么选择魔法护盾加上焚烧之血风筝BOSS比较好。第三层天赋是强化风筝，比较偏向魔法护盾，而这一层的天赋则是偏向于鲜血护盾。

　　鲜血之刃同样是偏向鲜血护盾，同时拥有超强的近战伤害能力，弥补了白熊近战技能的不足。需要近战抗BOSS的时候，鲜血之刃可是能造成很高的爆发伤害，并且可以获得更多的免伤。不过比较悲催的是，血灵王吃的伤害比较高，鲜血护盾很快被打掉，需要靠走位免伤，只能勉强算是坦克。

　　秘法恢复是强化秘法结界的恢复技能，更适合于竞技场。

　　对于三个技能都使得原来需要10秒冷却时间的鲜血护盾没有冷却时间，如此一来。牺牲5％最大生命值可以吸收20％最大生命值的鲜血护盾等同让白熊获得4倍的生命值。即使只限制在竞技场以外，白熊还是感觉很不错。因为冷却时间的改变，鲜血护盾将会被更多的利用。

　　50级天赋：

　　【生灵之血】：恢复技能。你可以凝聚3％的生命值和魔法值制造1枚生灵之血，最多可以制作3枚。在战斗中，你也可以将3枚秘法之血凝聚成一枚生灵之血。每一枚圣灵之血可以让你进入无敌状态，持续5秒。替换“血法守卫”。CD时间：无，消耗：每1枚圣灵之血让你降低3％的最大生命值和魔法值。

　　【秘法分身】：分身技能。你获得1个拥有你90％属性的分身。分身与你共享技能冷却时间，当分身死亡时，你也会死亡。替换“血之魔影”。

　　【黑暗小鬼】：召唤技能。召唤一只持有双匕首的黑暗小鬼进入潜行状态。黑暗小鬼拥有敏锐系盗贼技能，在脱离潜行状态后，黑暗小鬼可以持续20秒。替换“突袭小鬼”。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　原本第五层是属于控制技能，现在则是改变成替换技能。三个技能都相当强大，但是唯一不足的时候就是都会替换掉白熊1个技能，所以实际上跟原来的差距不太。

　　生命之血将“血法守卫”10秒的无敌技能分解成3个5秒的无敌技能，多了更多的应变性。在竞技场上，血法守卫将会被更多地应用。可以使用3次无敌技能，这是多么强力？只是相对这样而言，白熊要失去9％的最大生命值和魔法值，还有血法守卫这个无敌技能。效果会怎样，还是看情况选择。

　　秘法分身是纯粹的竞技场技能或者使输出技能。多拥有1个分身会给力，只是在操作方面就面临很大的挑战，白熊还不熟悉分身操作。帝皇号也能召唤分身出来，可是到目前为止，白熊还不会灵活操作。操作分身对于大脑的考验太讲究了，要是不长期训练很难达到好的效果。暂时来说，白熊不会选择秘法分身天赋。

　　黑暗小鬼技能让白熊临时拥有了一位盗贼助手，只是持续时间不长，可以起到偷袭的作用。如果运用得好，还能发挥出很高的效果。相对秘法分身来说，黑暗小鬼只要给出指令就可以，不需要刻意操作。如果竞技场上，白熊会更多选择黑暗小鬼。

　　60级天赋：

　　【血灵界之王】：被动技能。你的“血灵召唤”可以召唤血灵界更高级的生物参与战斗。并且你可以最多绑定10个召唤生物。

　　【再次召唤】：被动技能。你的召唤兽生物属性提高40％。召唤生物在死亡后，你可以立刻召唤另一头召唤生物出来参战，该效果每2分钟触发一次。

　　【秘法庇护】：被动技能。你的召唤生物受到必死一击时有35％几率恢复到最大生命值。

　　如果说第四层天赋让白熊很满意，第五层天赋让白熊感觉有点遗憾，那么第六层天赋简直让白熊感觉死的心都有了！原本第六层天赋可以强化鲜血护盾和魔法护盾，拥有更强大的生存能力和恢复能力。可是现在好了，竟然是强化召唤生物的最终天赋技能。虽然天赋技能提升很高，比起原来天赋强很多，可是相比来说，白熊更喜欢强化自己。很多时候，白熊召唤黑暗冰狮和无双赤龙会更多，不需要更多地使用召唤生物。

　　血灵界之王技能应该获得新的召唤生物，至于会怎样要试验过才知道。再次召唤是强化属性和生存的天赋，竞技场使用不错。最后的秘法庇护天赋，完全看脸，要是运气不好还真不敢选这个天赋，不稳定性太高了。

　　“算了，多了3个天赋，要杀黑暗假面领主多了几分把握！”白熊开始是抱着必死的信念去杀黑暗假面领主，现在多了3个天赋点，白熊感觉有50％的几率生存下来。

　　血灵界之王，白熊尝试召唤乌云出来看看。结果不看不知道，一看吓一跳。乌云变成了一块大乌云，然后白熊没继续试验其他生物，果断换成“再度召唤”天赋。

　　白熊对上黑暗假面领主选择的天赋就是：魔法护盾，秘法之刃，秘法跳步，鲜血之刃，生灵之血，再度召唤。

　　“试试天赋后，我们就可以杀黑暗假面领主了！”天赋点只持续24小时，白熊必须要尽快击杀黑暗假面领主。接下来白熊打算试试新天赋的效果后，就去击杀黑暗假面领主。

　　Hell四人等白熊说这句话很久了，现在所有人都做好准备，再杀上一个头领BOSS让白熊试验了天赋就要开杀了！


第104章 善恶假面！

　　有Hell的任务药剂，白熊等人要过来黑暗生化区很容易。黑暗假面领主隐藏在一座坟墓中，只要接近坟墓100码范围就会引起战斗，进入独立空间模式，其他人无法干预。

　　白熊不断使用血灵召唤，更换不同的召唤生物，最后召唤出来一头拥有血红色鳞，手持巨斧的龙人。龙人足有4码高，护甲高，爆发强，用于输出和抗黑暗假面领主BOSS。提升了40％属性，并且拥有奶骑治疗的龙人应该能抗住一段时间。

　　接下来白熊召唤出黑暗冰狮，因为黑暗意志用不了，黑暗冰狮不能作为开场坦克，耗BOSS的生命值，不过还是能作为输出使用的。对于黑暗假面领主，多杀一点生命值还是好的。

　　“你怎么不叫你的那头等级魔兽无双赤龙？”奶骑可是打听到白熊拥有一头神级等级魔兽无双赤龙，要是白熊用这头如同BOSS一般的等级魔兽，那么输出绝对够猛。

　　脑子有病？白熊开始怀疑他是不是职业选手，脑子竟然短路了，道：“如果你能找到更强力的坦克拉仇恨，我是不介意召唤无双赤龙出来的！”

　　以无双赤龙的强大爆发能力，白熊根本不可能拉得了仇恨，最后无双赤龙绝对会被黑暗假面领主给秒了。开场被秒杀，仇恨乱了，那么结果可想而知了。白熊是自认拉不住仇恨，要是故意让无双赤龙放慢攻击，那出来就没有意义了。如果无双赤龙被操纵，那么结果绝对是灭团。

　　视野！在黑暗生化区域需要注意的问题还有视野，在这里只有40码的视野范围，而且还有很多酸液坑，风筝的时候必须控制距离。限制视野范围，对于白熊来说很痛苦，特别是在这黑暗的区域中，黑暗假面领主还会遁入黑暗当中随机进行偷袭，相当麻烦。

　　“自己记好酸液坑的位置，到时候别掉下去或者踩到了！虽然你们都懂得，不过我希望每个人必须慎重！如果打到黑暗假面领主4％的生命值的时候，有危险我会马上开启异界空间离开，剩下的事情你们自己处理！不过我更喜欢你们能配合，到时候或者可能一起集火过去！”白熊还是简单提醒了一下其他人，如果可以，白熊也想打到最后，只是情况不允许，出了小问题就没有办法了。

　　回忆起先前战斗视频的情况，白熊开始将预定的路线在现场试验，如果不出什么问题，应该能轻松抗过BOSS第一阶段。至于第二阶段就要看运气了，白熊是完全没有把握自己能过。第三阶段超强的爆发加上持续伤害效果叠加影响，所有人必须要在1分钟内击杀BOSS！

　　所有的大招都会留在最后的1分钟出手，其他都要保留。毕竟要在1分钟打掉黑暗假面领主30％的生命值是一件十分艰巨的事情。

　　“上好BUFF，药剂，准备开杀！”白熊带人带坟墓区外120码的地方，只要再前进20码就会触发战斗。现在需要上满BUFF和药剂。

　　其他人都准备好之后，白熊就快速走了过去，一个六芒星结界将周围500码范围都封印起来，其他玩家无法进入，白熊等人在击杀BOSS之前无法离开。

　　“愚蠢的人类还不知道上次怎么死吗？还想要我的宝藏？”随着黑暗假面领主的声音响起，白熊等人都进入了战斗状态。在一座坟墓中跳出一头全身暗黑，身上布满了恶心人头假面BOSS。

　　血箭！

　　白熊快速过去，然后扔了一支血箭过去，然后开始上血火技能爆发过去。奶骑跟着龙人旁边，盗贼和野性德鲁伊都潜行靠近BOSS，没有开始攻击。因为白熊需要风筝抗BOSS，输出方面会削弱很多，开始先让白熊将仇恨拉足，其他人再输出过去。

　　血之沸腾！秘法炸弹！

　　白熊挂上负面状态和定时攻击技能后，就开始扔血火攻击过去快速拉仇恨。在秘法炸弹爆炸之后，其他人就可以开始输出。

　　黑暗光线！

　　本来开场不久后会有群体控制技能出来，可是因为现在只有白熊一个人有仇恨，所以BOSS的群体技能没用，改而是单体控制技能。黑暗光线可以让白熊昏迷4秒，并且在接下来15秒内受到9000点暗影伤害。

　　同时，因为白熊受到攻击，身上有叠加了“死神迫近”的状态，每3秒受到100点暗影伤害，每隔1分钟，伤害会叠加1层，无上限。

　　—2032

　　秘法炸弹爆炸，其他人开始攻击起来。龙人站在预定的位置快速走上两步，挡住了黑暗假面领主的去路，让它不能靠近白熊。如此一来，白熊就剩下秘法结界技能。

　　恐惧假面！

　　龙人刚刚抗上去不久，头上就带了一个面目狰狞的假面，进入到恐惧状态，开始在周围狂奔。因为龙人属于战士职业，狂暴之后可以移除恐惧状态。刚走了两步的龙人快速转了过来，举起斧头劈了上去。

　　永远都不可能有黑暗假面领主那么多控制技能，也不可能有他那么高的抗性。所以进入战斗的玩家和宠物需要反控制的技能。白熊选择龙人的另外一个原因是它能狂暴移除恐惧。

　　从昏迷中醒过来的白熊快速开技能过去攻击。现在阶段，黑暗假面领主处于近战状态，白熊尽可能风筝。如果抗BOSS需要耗费魔法值，再加上输出需要消耗，到时候白熊绝对跟不上去的。魔法护盾的效果在持续BOSS战中的弱点已经很明显了，一旦时间长了，不能近战恢复秘法之血，那么白熊要么输出削弱拉不住BOSS，要么魔法值不足以抵抗BOSS的攻击。

　　假面之身！

　　黑暗假面被攻击几次之后化成一团黑气消失不见，再次出现的时候已经在白熊背后，在它胸前的一个假面吐出一股黑色液体将对白熊造成腐蚀伤害，同时将白熊定身下来无法移动。

　　秘法结界！

　　已经熟悉BOSS第一阶段技能的白熊早就有方法应付，开启秘法结界转移之后移除了定身效果和身上的持续腐蚀伤害，白熊快速狂奔过去，转身扔法术过来。黑暗假面领主现在快速过去，可是有龙人卡位置，它要追上白熊比较难。

　　操控假面！

　　消失！

　　一个恶心的假面出现在Hell头上，早就想到破解之法的Hell当然不会被操控。要是被这个假面套上，还真够恶心了。因为失去对象，操控假面无法发挥效果。在操控假面要转移目标的时候，白熊扔了一个血箭过去，直接将只有5点生命值的操控假面给粉碎了。

　　使用操控假面后，黑暗假面领主开始转化成法术型BOSS。其他人必须快速散开，不然很容易吃到BOSS的群体控制技能。首先是龙人和黑暗冰狮过去输出，让黑暗假面领主开生化波动将它们控制，然后才过去快速输出！

　　死光假面！

　　黑暗假面领主召唤出一个死光假面出来，装备在奶骑头上，让他失去视野无法锁定目标施法。同时扔出一个黑色魔法球扔到白熊身上，将白熊禁锢在原地。

　　接下来一堆暗影法术过来，白熊的秘法结界还在冷却当中，要是要躲避必须开徽章。现在还没必要，对上远程法术的黑暗假面领主，白熊吃一波攻击没关系。

　　连击之刃！

　　吃了攻击之后，白熊的魔刃飞向了黑暗假面领主，直接将它休克在原地。不过效果只持续了1秒，这1秒刚好打断了黑暗假面领主一个召唤技能。要是让黑暗假面领主使用召唤技能，就会出来5个四面假面出来，到时候战斗会很麻烦。在第一阶段，除了注意BOSS的控制技能之外，接下来就是要打断BOSS的召唤技能。

　　在所有人的技能当中，也只有白熊拥有技能可以造成打断，其他人的技能都没有效果。所以接下来要是BOSS再使用召唤技能，那么就要准备好击杀了。

　　在BOSS的群体技能，单体控制技能下，多人被控制，接下来要对付5个小怪就麻烦了。同时白熊要注意拉仇恨，让其他人专心输出。必须在BOSS使用第3次召唤技能之前让他进入第二阶段。

　　远程法术攻击的黑暗假面领主，白熊是不需要风筝的，尽可能近战上血毒之刃，获得秘法之血恢复，以便维持魔法值的消耗。

　　全身都有假面的BOSS，白熊无论在什么位置攻击都会受到吐息腐蚀攻击，所以白熊的攻击必须要快，匕首攻击的同时注意施法。副手攻击，施法攻击，走位同时进行，看到白熊如此操作，Hell等人再次打开眼界。在美国职业选手界能做到如此技巧也只有3个人，其中1位已经退休成为了教练。这3个人无一不是超级天才，可以操控多个分身，左右脑充分发达的强人。

　　要是有资深的教练在这里，看到白熊的操作，绝对清楚白熊的多重操作跟法师的近战操作有很大的差距。稍微留意一下，白熊的操作重在走位上，可以移动施法是因为天赋技能“秘法跳步”，副手攻击是因为白熊是左撇子的原因可以更多地发挥匕首的攻击。如果再细心一下，白熊的匕首平砍攻击的动作很坚硬，只是达到勉强普通攻击的效果。

　　走位上，白熊是让黑暗假面领主不能持续对他进行施法，让它需要不断转身寻找目标，延迟施法效果，同时更好地躲避腐蚀攻击。跟传说中法神的三为一体近身逃脱战术是完全不同的，不过能做到现在的效果已经相当逆天了，没多少法师可以有白熊这种操作。

　　如果然让白熊在移动中施法不是没什么可能，但是操作起来相当困难，很难做到风筝。只是有秘法跳步后，白熊就完全不需要考虑中断效果，可以很大程度地快速走位和风筝。现在来说，白熊就熟悉风筝坦的走位和法师的一些基本走位，对于一些神级法师走位白熊可以模仿出来，但是要领悟到精粹和运用自如就难了。

　　千变万化的确厉害，可是也是有限制的！白熊可以用自己坦克的千变万化技巧模仿出其他系职业的走位，可是要想像模仿坦克走位那般自如就不可能了。其中的玄妙在于白熊对于法系走位和治疗系走位了解太少了，要掌握这方面的走位还需要一段时间。如果是近战输出走位，白熊模仿起来会容易很多，可以推算，可是法系走位就难了。

　　即使这样，白熊也尽可能发挥自己的优势将各种走位搭配起来，对于近身抗黑暗假面领主，白熊现在的走位已经是极限了。如果让法系看到白熊的走位，简直可以称呼他一声法神！

　　秘法转化！

　　血毒效果达到14层之后，白熊就将1枚秘法之血转化成魔法值后，白熊再通过血毒效果恢复了秘法之血。然后白熊尽可能将血毒效果叠加上10到12层，以便等会恢复效果。

　　善恶假面！

　　一个带有黑白两色的假面出现在前面，要碰一次善恶假面会出现两种情况，如果出现善假面，那么就可以移除身上所有死亡假面效果，当死亡假面层数达到7层或者7层以上时，只能移除1层死亡假面效果。如果出现恶假面效果，那么就会被定身，恐惧，昏迷，瘫痪，昏睡5秒，控制的类型随机，可移除。

　　死亡假面只要吃到BOSS的控制效果就会叠加1层，移除之后叠加2层效果。刚才白熊吃了3个控制技能，其中移除了1个，现在身上有4层死亡假面效果。如果现在碰运气移除效果，是可以，不过后果比较悲催。要是现在不移除，接下来白熊必须要抗BOSS的控制技能，并且要避开1次控制效果。

　　如果达到了10层死亡假面，那么就会马上死亡，让人十分痛苦。以目前的情况看，白熊感觉还是去碰一下善恶假面，不然等会运气不好，那就悲催了。

　　昏睡5秒！

　　白熊抗着BOSS的攻击碰善恶假面，结果昏睡在原地，持续5秒。还好白熊将秘法结界定在原地，所以白熊马上移除效果后再碰一次。善恶假面持续时间只有8秒。因为善恶假面受到控制效果不会产生死亡假面，白熊感觉还好。

　　恐惧5秒！

　　白熊死的心都有了，原本以为2次机会至少也能出一次移除效果，结果悲催地连续2次被控制。现在白熊很想开徽章移除再试试，不过想想还是算了。被恐惧的5秒，白熊吃了不少伤害，然后直接开秘法转化恢复魔法值，快速上去补上近战攻击将秘法之血恢复过来。

　　第一阶段必须要保证自己有3枚秘法之血，不然到时候进入第二阶段之后乱了达不到就麻烦了。第二阶段的时候，要想靠近黑暗假面就难了。

　　黑暗光线！

　　直接出昏迷技能黑暗光线，这是预示黑暗假面领主再次进入到近身攻击状态。还好，白熊快速转到龙人后面，让龙人吃了这次攻击。如此一来白熊就不会多1层死亡假面。要是等会2次都不能移除死亡假面，白熊就要开徽章了，不然后果很危险。要是开徽章之后还是不能出，白熊需要其他大招顶过去。

　　运气很重要……

　　继续循环下去，其他人尽可能快速攻击。白熊躲开定身效果，不让自己叠加死亡假面。尽可能减少危险。等会过来的时候，白熊还要吃1次控制，到时候就叠加5层效果。这是非常痛苦的事情，单单走位抗BOSS，反控制就够麻烦了，现在还要考虑死亡假面的情况，异常复杂。

　　污染之地！

　　“速度杀假面！”白熊在BOSS召唤出5个四面假面后，直接开群体技能拉过仇恨，然后快速输出过去，拉住仇恨。同时白熊会吃黑暗球体被控制，接下来就要看其他人了。

　　【血祭】：专精技能。血灵王以秘法引动体内的血液，激活身体潜能。牺牲目标15％的当前生命值激活身体潜能，提高自身攻击8％攻击伤害和5％的法术伤害，持续12秒，可叠加5层。当你对自己使用时，效果增加2％。施法距离：40码，CD时间：无，消耗：5％基础魔法值。

　　醒来之后，白熊快速对要OT的四面假面上血祭技能，快速削弱它们的生命值，造成仇恨效果。血祭效果不能对BOSS使用，对于召唤生物还是可以的，只是强化他们的攻击效果，围着白熊攻击也是很悲催的事情。

　　清除了四面假面之后，白熊还是上血火技能拉仇恨，匕首快速攻击恢复秘法之血。刚才的攻击可是让白熊的魔法值降低到46％，如果不快速补上去就危险了。

　　开启秘法转化之后，白熊主要要匕首开粉碎之刃攻击，等出了善恶假面之后，白熊就快速狂奔过去了。现在白熊已经叠加了5层死亡假面，必须要尽快除去。要是到了7层之后再碰善恶假面就麻烦了，只能降低1层，如果运气不好，到时候很可能不断叠加上去了。

　　昏迷5秒！

　　第三次碰善恶假面，白熊再次被空气，其他人则是都清除了，就是白熊运气太差！开启秘法结界移除之后，白熊再碰，然后结果让人很痛苦，瘫痪5秒。还好，瘫痪5秒被BOSS攻击一下就醒来，白熊再碰善恶假面……


第105章 秒速分化！

　　要是这次再不出移除死亡假面效果，白熊感觉还真是悲催了。还好在白熊碰到善恶假面的时候，身上的死亡假面状态全部移除。接下来的危机就暂时过去了！

　　“还真看脸！”Hell是第二次大黑暗假面领主BOSS，先前一次坦克基本上是2次就能移除效果，没有像白熊这么背。如果还是不出，接下来还真麻烦了。

　　突袭小鬼！

　　血火！

　　白熊一直过来都是开2个技能，同时补血祭，血之沸腾效果。突袭小鬼不占用公共CD时间，只要冷却好就开。血火技能是白熊最高伤害技能，用于拉仇恨是比较好的。唯一的弱点就是耗魔比较严重。

　　因为先前一直都没移除死亡假面效果和吃了一波爆发，白熊的魔法值急速下降，接下来白熊主要是近战伤害，魔刃不断攻击造成血毒效果恢复秘法之血。现在的情况还不算错误，不过如果不能挽救回来，那么接下来进入第二阶段，白熊就会很被动，到第三阶段的时候会很痛苦！

　　仇恨拉足之后，其他人就快速攻击过去，白熊是尽可能躲避攻击，免受更多的法术冲击。对于法术伤害，白熊的抗性很高，只是现在还是不要吃伤害更好！

　　龙人挡住了黑暗假面领主的去路，将魔法值补上来的白熊快速狂奔扔法术出去。接下来BOSS进入近战模式，白熊得在远程范围进行攻击，免受近战爆发伤害。

　　黑暗假面会出现各种群体控制技能和近战范围攻击，奶骑在这个阶段需要群体刷治疗。还好白熊不需要照顾，不然奶骑就麻烦了。在上一次的BOSS战中，在黑暗假面领主进入到近战状态时，奶骑扔治疗都快发疯了，单单要治疗坦就麻烦了，还要兼顾所有人。期间还要考虑坦克的走位和自己的视野问题，十分复杂。

　　“容易很多了……”奶骑的治疗就是群刷，单单考虑输出和龙人的问题。因为龙人只是在挡路的时候收到攻击，奶骑就额外给它单刷2下就好了，其他情况还是比较好的。

　　Hell等三位输出都感觉血量妥妥的，尽可能拼命输出就可以了，现在必须将BOSS的血量尽快打下去。以目前的情况来看，应该很容易达到！

　　相对他们来说，白熊的操作就麻烦很多了。血龙卡位需要操作，同时还后退施法，脑袋都感觉不够用了。

　　黑暗假面领主不见了，白熊想都没想，就知道BOSS接下来会偷袭，所以白熊是感觉到周围有变化就准备好技能，等待关键的时刻逃脱定身控制效果。

　　秘法结界！

　　黑暗假面领主刚要出现在白熊背后进行偷袭，可却发现白熊消失不见，技能使用失败。在技能的开启时间选择上，白熊已经试验了2次，可以掌握到开启技能的时间。别看开启技能很简单，要掌握到在关键时刻开启躲避攻击才是要点。时间慢了被攻击轰炸，开了秘法结界虽然能移除效果，但是要叠加2次的死亡假面效果，还要吃一波攻击。要是开秘法结界快了，黑暗假面领主会重新凝聚，白熊想要逃脱就不可能了。

　　“躲过了！”

　　自由人战队四人看到白熊躲过了BOSS的黑暗偷袭，感觉很神奇。先前第一战的时候，战队坦克整场战斗中都无法坦住BOSS的偷袭，可是白熊单单试过2轮之后就掌握了时间点，实在让人惊讶。

　　作为治疗都会跟坦克分享战斗的成果，特别是失败之后。奶骑曾经问过坦克怎么躲不过黑暗假面领主的黑暗偷袭技能，要是躲过去了就轻松很多。当时坦克是怎么跟奶骑说的：“还没达到《坦克理论》中‘秒速分化’的境界，想要躲开这个技能攻击得将一秒分开10格，选择其中一格开技能，暂时来说，我只能微妙地将一秒分成10格，要想在10格中掌握时间点，还在探究中……”

　　传说中那本不是一般坦克能看得明白的《坦克理论》中有那么一个高端技巧——秒速分化！这是一个让坦克在时间观念中掌握1秒的时间量，然后将1秒分开10格。选择BOSS出招的一个点定格时间，然后再选择其中一个点开启技能才能更好地躲开BOSS的攻击。这一招很多坦克都做不到，原因很简单，一秒时间太短了，而且还要分开10格，怎么掌握呢？

　　要掌握这个技巧，必须要在思维上将“一秒”当成1分钟来看待，这样才容易分。如果让一个正常人去分解1分钟，只要锻炼很长一段时间就可以做到，那就是掌握6秒的时间。如果让一个正常人去分解1秒钟，那么地球上能分解出来的人，两个手掌可以数出来。将一秒时间分成10格，不是单单时间锻炼就可以出来的，尝试过这种技巧的坦克都知道，一直专注一秒的时间会让人的精神崩溃。

　　思维上延长了1秒的时间后，分开10格就需要设定一个标准。因为0.1秒的时间很短，很多时候都是思维动一下就要完成，需要很长时间去锻炼。如果专注地分开10秒，会让人崩溃的，因为没有衡量标准，对与错都无法确定。同时，在分化成功之后还要在复杂的BOSS战中分化，这就是一个很高的难度了！

　　一般安静的环境下头脑中设定一个分化标准比较容易，可是在复杂的BOSS战中设定一个标准，这种难度已经达到了一个无法估计的难度了。自由人战队的主团队副坦能达到这个境界已经是一个很高的境界，他之差那么一步，或者那么一个思维碰撞就能完成“秒速分化”技巧。

　　有时候，一种高端的技巧不是训练的时间长了就能完成。很多时间需要运气才能达到，同时还要熟悉这种技巧。自由人战队的副坦在铁刀没过来之前是团队的主坦，他练“秒速分化”已经1年多才达到现在的效果，这个还是教练特意让他去练的。预计他需要2年的时间可以完成。铁刀过来团队直接挡主坦的时候，副坦还是不太服气去找教练询问原因。当时教练拿起《坦克理论》这本厚厚的书，道：“铁刀用了2天就完成了秒速分化的技巧！”

　　如果奶骑问白熊练习“秒速分化”用了多少时间，白熊会很自然地告诉他：“秒速分化不需要练！”

　　铁刀的风格跟白熊不同，如果铁刀专注去练一种技巧需要的时间很短。资深玩家可能要2年时间完成，他或者2天就能完成。对于白熊来说，他是那种完全看状态，看思维反应的坦克，有时候一种技巧很自然而成的。在白熊2天的坦克生涯中，很多时候都进入这种状态，自然而然地慢慢摸索，掌握。如果让白熊2天去掌握秒速分化，那是绝对不可能的，甚至给白熊2年时间都不太可能掌握。

　　很多时候，白熊的成就来源于努力，探索与天赋。的确白熊的天赋不错，只是如果没有那份毅力坚持下去，同时在其中不断探索，那么他现在根本不可能跟铁刀坐在一起喝咖啡！同样，铁刀没有之前长达10年的训练，他更不可能吃咋风云！

　　“BOSS要进入第二阶段！注意走位！”作为队伍的指挥，白熊提醒其他人注意了。黑暗假面领主进入第二阶段后会有更多的群体控制，单体控制和群体攻击，如果不注意走位，很容易出错，拖累进度。

　　在黑暗假面领主转换攻击模式开召唤技能之前，Hell一个背刺将BOSS的血量打下70％，让BOSS进入到第二阶段。

　　黑暗假面领主马上遁入黑暗之中，原地留下45个假面漂浮起来。如果没有开荒，肯定会有人开群体大招清理这些假面。可是谁开大招清理假面就谁悲催！每击杀1个假面，范围内所有人都会受到10％的最大生命值伤害，也会让黑暗假面领主受到1％的最大生命值伤害。

　　血箭！

　　白熊扔了法术过去打碎1个假面，Hell也打碎1个假面，龙人打碎1个。接下来所有人的生命值降低30％。黑暗假面领主快速出现在奶骑背后，直接将他瘫痪在原地，同时快速攻击靠近的黑暗冰狮！

　　在第二阶段，如果单独击杀假面，治疗很有可能被控制起来。在这个阶段，必须要快速攻击BOSS，而不是击杀假面，不然坦克和治疗很难顾及过来。

　　操控假面！

　　黑暗冰狮被戴上了操控假面，白熊直接一个凝血术将它昏迷下来。灭团的最大一个可能就是操控假面控制宠物或者玩家之后开群体技能轰炸假面，特别是在治疗被控制的情况下简直是必杀技能。

　　在这个阶段，黑暗假面领主的攻击会削弱30％，爆发起来不太疼。不过因为假面扣除生命值的原因，让人感觉很痛苦。

　　群体恐惧！

　　Hell和2位德鲁伊被黑暗假面拉在一起，然后开群体恐惧技能到处狂奔，还好Hell是亡灵，可以开亡灵意志移除效果，其他两人就比较麻烦了。

　　血箭！

　　白熊开血箭技能群体扣除10％的生命值，如此一来，奶骑就从瘫痪中醒来，马上群体加治疗。黑暗冰狮从昏迷中醒来后，奶骑就移除了黑暗冰狮的操控技能。如果宠物受到控制，在第二阶段是可以移除的，玩家则是不能！

　　第二阶段必须快速通过，如果时间延长下去，那么白熊身上的持续伤害效果叠加起来很痛苦的。现在白熊每3秒受到400点暗影伤害，如果战斗持续到6分钟，那么白熊吃的伤害就是每3秒受到1000点暗影伤害。这个伤害对于白熊来说可能不太严重，可要是到最后阶段，很有可能就要是灭团的原因。

　　奶骑的魔法值有限，要让他将治疗所有人450％的生命值不太容易。接下来还要留魔法值抗最后的BOSS。两位德鲁伊必须要转换成生命树的形态扔治疗了，虽然效果不高，但是还能辅助一下。

　　黑暗假面领主不断偷袭攻击，开控制技能，十分烦人。第二阶段的战斗，白熊最多预计是5分钟时间，超过这个时间就麻烦了。

　　不断攻击假面，其他人的生命值快速下降。黑暗冰狮已经倒下了，龙人还好，恢复能力强，加上奶骑治疗还可以撑下一的。

　　黑暗假面领主开控制技能不是最麻烦的，最麻烦的是分散玩家和到处移动。奶骑要群体治疗很麻烦，这样导致打假面的时间被推迟。集火攻击黑暗假面领主也是一件麻烦的事情。

　　第一次杀黑暗假面领主，自由人战斗打下了42个假面，剩下3个假面没能击杀就灭团了。在第二阶段不需要坦克，坦克要做的事情就是打假面。

　　龙人倒下后，白熊的被动天赋技能“再次召唤”触发，召唤出血树出来治疗。两位德鲁伊可以自己看着自己，血树可以看着Hell，暂时来说还是可以撑过去的。开场之后可以不治疗龙人，让龙人倒下，然后召唤血树出来是一个很好的想法，只是如果过快召唤血树出来就容易受到BOSS的攻击。

　　在第二阶段，BOSS是采用群体仇恨模式，输出量，治疗量和持续时间会按照比列转换成威胁值。治疗职业仇恨是最高的，会不断吃BOSS的控制技能和持续腐蚀技能。要想血树生存下来，得让血树延迟40秒出场，这样就安全多了。

　　假面打的速度不能快，每次白熊就扔打2到3个假面下来。等其他人生命值恢复上去后再打下来。两位德鲁伊解除治疗问题，Hell不成问题，奶骑没有问题，白熊更不是问题了。会让两个德鲁伊协助战斗，最大原因就是这个阶段的特殊性。

　　450％的生命值对白熊来说不是很多，相比来说，他扔血箭的魔法值还要多一些呢。奶骑现在轻松很多，Hell现在负责打假面，白熊则是取出魔刃跟黑暗假面领主对轰。

　　情况跟白熊预想的一般，现在对付BOSS只要考虑攻击假面的快慢。有时候就要考虑被群体控制的时间。即使白熊他们有方法渡过这个阶段，还需要5分钟时间的原因在于死亡假面的影响。

　　其他人必须要快速过去碰善恶假面解除死亡假面的效果，有时候被控制了无法移除，就必须延长战斗的时间。黑暗假面领主在这个阶段太多控制效果了，特别是奶骑很容易吃控制效果，就算他能开自利都不敢开。先前还叠加了7层死亡假面，吓得众人都不敢过快打假面，变成是集火BOSS。

　　当集火BOSS达到1％生命值的时候，假面会减少1个，白熊等人不会吃到任何伤害效果。如果不是因为黑暗假面领主不断遁入黑暗转移位置和开控制技能，其他人绝对会开技能集火攻击。

　　奶骑完全放弃治疗，跑血树那边去了。现在他已经叠加了8层死亡假面效果，要是再给自己治疗怕是要死亡了！现在的方法就是加大血树的治疗量，让黑暗假面领主集火血树。

　　昏迷5秒！

　　黑暗假面领主再出善恶假面的时候，奶骑碰了一下结果昏迷了。这回众人顿时愣住了，现在要是再不出效果，等会BOSS再来一轮控制就麻烦了。

　　自利！

　　奶骑豁出去了，开自利技能后继续碰了一下善恶假面。这次还出了，死亡假面效果降低1层，变成7层。再碰了1次，奶骑的死亡假面变成了6层。接下来奶骑再碰就被瘫痪在原地了。

　　还好联系出效果了，不过要是刚才6层的时候成功了，那么死亡假面的效果就消失，奶骑是安全了。在下一轮善恶假面出来之前，奶骑最少都会迟到1次控制效果，到时候就是7层死亡假面效果，要是2次都不能出效果，那么就危险了。战斗时间可能要延长到6分钟。

　　其他人的死亡假面层数叠加到很高，都快到6层了，基本上接下来就是清空死亡假面的层数。血树的层数已经达到7层，在Hell和奶骑过去碰善恶假面的时候，白熊也打算让血树过去碰一下，完全没想到血树竟然连续2次出善假面，清空了死亡假面的层数。奶骑运气比较背，悲催了1次，成功了1次，又失败1次，还是6层。

　　“不好意思，最近运气比较背……”奶骑是没有办法了，现在必须延长时间！

　　延长1分钟，现在只能这样了。接下来白熊会痛苦一些。可是没有办法，运气这些东西很难说的。白熊平时最讨厌就是这类BOSS，现在遇到了就痛苦！

　　整个BOSS战最烦人的就是对“死亡假面”层数的控制，要使控制好打下去不是什么问题。可现在情况就有点悲催了，奶骑6层效果，如果进入到第三阶段，到时候怕是忙不过来！

　　还好，接下来奶骑第一次成功降低1层死亡假面，第二次悲催了，不过第三次在善恶假面要消失的时候碰了一下，所有死亡假面层数消失了！

　　血箭！

　　白熊将随后1个假面打碎，黑暗假面领主的生命值剩下25％，从黑暗中出现，进入到第三阶段！

　　暗影步！野性宠物！

　　想都不用想，其他人直接过去爆发，这个时候白熊开时间扭曲技能，提高30％攻击速度，效果持续40秒！

　　“Rush！”白熊咆哮了一声，刚才拖延了1分钟，现在还不知道能不能搞死BOSS！即使不知道接下来BOSS会出什么样的大招，其他人都义无反顾地爆发过去了。要是不能在1分钟搞死BOSS，那基本上要灭团了！


第106章 灵气与异能！

　　“Rush！”

　　开启时间扭曲之后，所有人都开始爆发起来。在这个时候，白熊发现持续性伤害不再是每3秒1000点暗影伤害，而是每2秒1500点暗影伤害。同时黑暗假面领主身上的假面都射出黑暗光线，落到白熊身上直接让白熊掉落大截魔法值！

　　生灵之血！

　　白熊马上开启生灵之血技能，获得5秒的无敌状态，抗过这一波爆发。以目前BOSS的形势来看，爆发力很强大。

　　秘法转化！

　　刚才被轰炸了一截魔法值，白熊得快速补充上来，不然根本抗不过去。原本白熊以为黑暗假面领主身上的假面射出的黑暗光线过上3秒就结束，没想到持续到了5秒。如果加上先前的时间，那一共是7秒。

　　杀伤力严重！

　　黑暗笼罩！

　　黑暗假面领主周围的地面像是融化起来一般，对所有人造成腐蚀伤害。在腐蚀伤害中，每3秒会昏迷，昏睡，恐惧，瘫痪2秒，随机不定，打断其他人的攻击。

　　【血腥狂龙】：强杀技能。血灵王引动体内的狂怒血腥气息，牺牲40％最大生命值进行血祭，召唤一条具有铺天盖地毁灭力量的血腥狂龙出来，持续40秒。血腥狂龙会不顾一切攻击目标，直至其死亡或者持续时间结束。当有低级或者中级的守卫之魂阻挡血腥狂龙的时候，血腥狂龙将守卫之魂摧毁，并且吸收起力量，每一个被破坏的守卫之魂让血腥狂龙的持续时间延长5秒。技能在竞技场使用时，持续时间减半。CD时间：5分钟，消耗：40％最大生命值。

　　装备附带的超强爆发大招，白熊直接轰炸下来了。现在白熊的生命值剩下15％，触发种族天赋技能，伤害效果提高不少。

　　【王者血统】：被动技能。你的生命值上限提高20％，并且每降低10％的生命值可提高5％的法术伤害。

　　以目前白熊的生命值计算，伤害效果提高40％，血腥狂龙的攻击不会因为魔法护盾的效果降低，提高40％的伤害效果下，血腥狂龙的爆发很厉害。足有40秒持续时间，可以对BOSS造成很高的伤害。

　　所有人的大招全部开启，奶骑不断群刷治疗，根本没停下来。血树在一边也是不断扔治疗过去，现在是完全顾不上去了。如果黑暗假面领主不死，那么就是灭团！

　　连击之刃！

　　黑暗假面领主似乎想再次召唤假面小怪出来，白熊直接连击之刃过去将它的技能中断。同时马上吃到BOSS的密集型黑暗球体轰炸。

　　咒术护盾！

　　将伤害转化成魔法值，让白熊获得恢复。如此一来白熊省了一枚秘法之血。只是像现在BOSS不断扔法术技能过来，白熊无论走到什么地方都会被轰炸。如果靠近过去攻击恢复秘法之血，那么就会受到持续伤害效果和控制效果，收益会很差。

　　秘法转化！

　　黑暗球体的轰炸太强大了，白熊不断在周围躲闪，可是要想避开很难。最后还是要开秘法之血维持伤害效果。

　　血火！

　　因为先前连击之刃的效果，白熊的魔刃还插在了黑暗假面领主的身上，现在白熊的血火法术直接打落到魔刃之上，触发“法刃强攻”被动技能效果。

　　【法刃强攻】：被动技能。当你的魔刃插在敌人身上，你可以施法攻击魔刃，使得你的法术通过魔刃传递到敌人体内，造成150％的伤害效果，并且暴击几率提高20％。每当你通过魔刃触发暴击效果时，获得“法刃强攻”效果，使得你的施法速度提高10％，持续20秒，可叠加5层。当魔刃从敌人身上脱落，你获得5层“法刃强攻”效果时，你的法术必定造成3倍暴击。

　　法术落到魔刃上面传递到敌人身上会造成额外的伤害加成效果！这个被动技能触发起来不容易，平时白熊都没怎么使用，现在要集火BOSS，必须要扔大招过去了。

　　生灵之血！

　　白熊开启第二枚生命之血获得无敌状态，接下来BOSS的疯狂扔黑暗球体过来，要是不开技能，那么就被轰炸了。只是这次跟上一次不同，黑暗球体的轰炸效果越来越快，即使白熊处于无敌状态，魔法值依然被轰炸下来，似乎这次的大招无视部分免伤效果造成强杀。

　　“很变态的领主BOSS！”白熊见过魔王BOSS都没这个黑暗假面领主那么厉害，特备是最后阶段，开的技能甚至可以穿透无敌效果。如果不是开启无敌去抗，怕是白熊现在的魔法值已经清空了。

　　就在6秒之后，白熊恢复了生灵之血和先前消耗的魔法值。在刚才开技能之前，白熊先开启了“操控时间”，显然让时间恢复到6秒之前。如此一来，白熊就节约了魔法值和生灵之血。

　　黑暗假面领主的生命值被打下到10％，身上那些恶心的假面开始扭曲起来，让人看到就想一剑刺下去！

　　“速度输出！”白熊知道接下来要悲催了，想都不想，马上召唤出无双赤龙开始轰炸。现在召唤无双赤龙应该不会吃多少仇恨！

　　无双赤龙出现之后，原本黑暗的坟场顿时燃烧起火焰，灰暗的世界顿时被炽热的火焰照量。盘旋而起的无双赤龙直接张开龙口吐息过去。

　　—34552

　　—57895

　　—92388

　　……

　　无双赤龙大招全开，伤害猛地飘上去，黑暗假面领主的生命值快速被轰炸下来。九条火龙咆哮地向黑暗假面领主咬去，不断造成轰炸。加上血腥狂龙的轰炸，超高的伤害快速让BOSS的生命值掉落下来！

　　秘法转化！

　　白熊吃BOSS的黑暗球体和黑暗光线，同时还受到持续伤害效果，必须快速补充魔法值，不然很快被清空。同时白熊也开启了生灵之血开启无敌效果，抵挡可以免伤的效果。

　　现在拼的是时间，接下来看是白熊先倒下还是黑暗假面领主先倒下了。白熊的魔法值以肉眼可见的速度降低。这让白熊不得不将最后一枚秘法之血都用上。同时白熊的生灵之血在无敌结束之后马上开启！

　　血火！

　　因为灵气的效果，白熊的法术变成瞬发，直接开技能过去拉仇恨强杀。瞬发血火法术的效果每43秒才能触发一次，现在是根本不可能再触发了。

　　【血灵灵气】：灵气。你被一股暗红色灵气包裹，施法时获得18％的加速，并且所有法术吟唱时间降低0.35秒，法术修正提高12％。当你受到控制效果时，有一定的几率（已提高）降低50％持续时间效果，效果与你的防御姿势有关。当你受到暴击伤害或者一次攻击使你的生命值降低9％或者更多时，你下一个法术变成瞬发，该效果每43秒只能触发一次。

　　悲催的白熊魔法值快速降低下来，最后已经快清空了。就在白熊的魔法值变成零后，生命值接着成零，黑暗假面领主的生命值已经掉落到3％。如此强大的爆发根本抗不过去，这是一个变态的领主。可以说是领主中的领主，比起魔王强上不上！

　　“亏惨了！Hell，你妹的，这究竟是领主还是魔王……”白熊现在知道，Hell的任务绝对不简单，这领主到了这种变态程度，要不是白熊开始的时候就存了异能效果，现在怕是真的死出去了！

　　【鲜血窃取】：异能。你是鲜血的窃取者，当你的法术造成暴击时，你将获得1点“血点”，最多可叠加30层，持续到战斗结束。你可以消耗3点“血点”使用下一次施法必定造成暴击，但是不能为你获得“血点”。你可以消耗7点血点，为你抵挡下一次攻击，并且在接下来2次攻击受到的伤害降低30％。你可以消耗10点“血点”使你下一个法术变成瞬发。你可以消耗12点“血点”窃取目标一个对你使用过且正在冷却中的技能使用，但是当你使用技能之后，对方的技能冷却时间结束。你可以消耗15点“血点”，解除一次使你无法控制角色，定身或者沉默状态。你可以消耗20点“血点”，让你进入无敌状态，持续3点，任何移除效果都会使无敌状态消失。当你的“血点”高于25点时，你受到死亡攻击将让你免除死亡，并且恢复你10％的最大生命值和30％的最大魔法值。

　　白熊从开始到现在早就存够了30个血点，就怕应付现在的情况。死亡之后白熊快速起来，黑暗假面领主的攻击已经取消，见到白熊起来，仇恨再次恢复，准备开技能轰炸白熊。

　　【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤一头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后时候“黑暗召唤”，将同时召唤5头召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，随机一头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　白熊的血树已经倒下，现在直接召唤出5头召唤生物出来轰炸黑暗假面领主。这个技能是白熊开冥界宝箱的时候获取的，很给力。要使打竞技场PVP绝对是秒人的大招。

　　开启大招之后，白熊想都不用想，直接开启异界空间传送到空间中，现在不能再吃BOSS的攻击了。不然接下来还真的给悲剧了。

　　以白熊对这个“黑暗假面领主”的实力认可，这绝对不是单纯的远古魔神职业提升任务那么简单，还是有什么特殊的含义。或者是新资料中一条特殊的主线分支任务。星空资料片的范围很庞大，主线任务只有一个，可是在主线任务下有4条分支任务让玩家有更多机会接触史诗般的星空剧情。现在白熊感觉，自由人战队应该是接到了支线任务，不然不可能这么难杀BOSS的！

　　要知道进来梦幻岛内围区域就艰难了，还要到生化区杀如此强大破坏力的BOSS。白熊完全可以肯定，就算是铁刀开小号过来同样会死！自己过来，如果不是换了天赋，最多也只能打到7％的生命值罢了。这次被坑了，不过白熊不得不被坑，他必须要拿到强袭铠甲碎片。

　　“半月黄昏，这次谢了！接下来就交给我们好了！”到了这个时候，Hell的大招也爆发出来，攻击伤害快速提升上去。本来Hell是准备了3个大招集火，可是因为无双赤龙的出现，现在只要2个就可以保证完成了。

　　等到白熊回到黑暗生化区的时候，战斗已经结束，无双赤龙飞到白熊背后，一双怒目盯着其他人，似乎只要白熊一声令下，它就会召唤八荒火焰将对方焚烧致死！

　　“铁刀说了，如果你没死，那么黑暗假面领主掉落的东西你先选一件，以表自由人战队对你的尊重！”Hell等人坐在原地吃面包和喝水恢复状态，见白熊回来了，Hell道：“我想你应该猜到了，除了完成我的职业提升任务外，这个BOSS还是星空资料片的四大支线任务之一。之前隐瞒了是我们不对，不过希望你能见谅。要是说出来，天骑战队的教练不会答应让你过来帮忙的！”

　　白熊咬了咬牙，这次亏惨了，帮他们过接取四大支线任务之一的任务就拿到一块碎片，绝对被坑了。

　　感觉到白熊的愤怒，无双赤龙身上的火焰重新燃烧起来，周围的火焰气息越来越炽热。白熊瞪着四人，道：“信不信，我现在就将你们给秒了！”

　　“信！你完全有这个能力！只是你现在杀了我们就得到掉落物品罢了，我们同样完成任务，至少不能再在梦幻岛内围区域罢了！你不用担心，强袭铠甲的碎片我们同样会邮寄给你！”Hell相当淡定，现在完成了任务，即使死出去也没所谓了。在自由人战队的眼中，梦幻岛内围区域只是为了让他们拿到支线任务。

　　看来自由人战队的教练和铁刀都算好了，自己要是有强袭碎片必定会过来。回想起当时铁刀在会场跟自己说要帮忙的事情，很简单很淡定，似乎感觉这不过是一个普通任务罢了。对于白熊来说，是绝对亏了，不过他也赚不少，至少拿到了强袭铠甲碎片，更换了血灵王后面三层天赋。

　　“被铁刀坑了一次！”现在白熊回想起来，怪不得铁刀会亲自找自己帮忙，欠下一个人情了。像他这般厉害的坦克还要请人帮忙？那只能说黑暗假面领主不适合战士坦，让白熊来辅助坦克是最好的了。

　　白熊可以不需要治疗坦BOSS，奶骑可以负责全体治疗，安全过度最后的击杀阶段。同时白熊拥有时间扭曲等技能，不需要特意安排萨满和法师职业。

　　走到那个恶心的黑暗假面领主尸体边上，白熊看了看掉落什么。现在白熊可以拿一件物品，最好出一件厉害的星空装备，这样以来自己就够厉害了。不过看到这些装备的恶心模样，白熊直接给放弃了。虽然这些装备很给力，可是白熊经历过击杀黑暗假面领主之后还真不敢再接受任何关于这个BOSS的信息。

　　【黑暗假面的仪式】：仪式卷轴。牺牲死之假面，魔之假面和暗之假面召唤黑暗假面出来辅助攻击。当黑暗假面领主死亡后，将化成复仇假面，操控敌人的一头宠物或者召唤生物，持续到战斗结束。只能在竞技场上使用。

　　很厉害的一张仪式卷轴，不过要搭配掉落下来的星空装备一起使用。就像上次白熊击杀死亡巨蝎一样，都是同类的装备和卷轴。黑暗假面绝对厉害，只是白熊感觉承受不起黑暗假面的恶心形象，还是不要选择了。就算白熊选择了这个卷轴，没有装备也是没用。

　　可以想象，因为这次“黑暗假面领主”的掉落，自由人战队将会有一个强大的术士。白熊在掉落的物品中发现了一卷术士的远古魔神职业卷轴，看来是搭配起来使用的。就在白熊想要选择的时候，最后落在了一块像金字塔一般的水晶上面。

　　【黑暗金字塔】

　　星空，不可掉落

　　装备要求：无

　　饰品

　　暗影抗性+50

　　附带技能：【黑暗金字塔】

　　附带效果：在黑暗金字塔存在的时候，你的宠物，召唤生物和你受到的物理伤害降低30％

　　附带效果：在黑暗金字塔存在的时候，你每12秒恢复10％最大生命值，并且在接下来3秒时间内，你受到的治疗效果提高30％

　　附带效果：在黑暗金字塔存在的时候，所有敌人承受的伤害提高20％，暴击抗性下降50％，治疗效果降低30％

　　简介：来自黑暗世界的金字塔，拥有无穷的辅助力量。

　　【黑暗金字塔】：召唤技能。召唤一座黑暗金字塔出来，持续3分钟。黑暗金字塔的生命值为召唤者的10倍，免伤能力与召唤者相当。当黑暗金字塔碎裂的时候，你受到黑暗金字塔的隔绝效果，可以在金字塔中转换天赋或者重新选择天赋技能，持续3秒。

　　什么都不用问了，所有装备，卷轴，道具中，最适合白熊使用的就是这个饰品。对于这种新的装备，白熊很喜欢。如果用在竞技场上，绝对有特殊的打法。不过白熊没有选择术士的远古魔神卷轴，那么在不久的将来，他就要面对一个强大的术士。只是白熊只有提升自己才能面对更多的敌人！

　　“你们的支线任务是什么内容？透露一点应该没问题吧？”白熊拿了饰品之后，就坐下来喝水恢复魔法值，顺便问问他们的支线任务内容，看以后游戏会怎么发展。


第107章 生化王座

　　坐下来听Hell说了一些关于支线任务的事情，这回白熊才清楚了解到“生化王座”的资料片支线任务。听到生化王座，让白熊马上联想到了在之前了解到的“钢铁王座”，同样是星空中的一个大BOSS，难度也是支线任务？

　　白熊记得当时他是打到了99个卷轴中的1个，是收集材料的卷轴，用于完成钢铁王座。对于这个卷轴，白熊当时就知道让99位玩家争先完成任务罢了，没想到竟然是新资料片四大支线任务之一。四大直线任务的接取应该是比较特殊，像是钢铁王座是99位玩家抢先完成任务，看谁最快完成所有的任务。以白熊对这资料片支线任务的了解，这种任务至少要做150环以上，没有惊人的毅力或者强大的后台支持怕是很难完成。而生化王座的任务则是要到梦幻岛内围区域中的特殊地图中击杀一个超变态的BOSS才能接取，属于个人的任务。接下来还有两个支线任务还不清楚是怎样了。

　　在新资料片中，星空异常广阔，出现几个超级巨头还是可以想象的。如此一来，在以后的星空大战中，绝对热闹异常了。接下来会出现十二星座的守卫力量，星空使者和星空使者候选人都会陆续出现，让整个星空更让人向往。

　　“卷轴在无良少年那边，不知道他做到第几环呢？”白熊当时根本没想到那个卷轴会是新资料片的支线任务“钢铁王座”，就感觉打材料麻烦扔给无良少年了。

　　从Hell那边了解到生化王座，这是异能星体中一位实力堪比资料片巨头的BOSS“异能魔导师”的宝座，用于炼化出各种异能生化生物。一旦让异能魔导师完成了王座，那么接下来整个星空就会迎来生化危机。接取了支线任务的玩家就要挽救这场星空中的危机，其中，在梦幻岛中的黑暗假面领主就是异能魔导师运用生化王座制造出来的试验品。

　　在每一个星体都有试验品，梦幻岛内围区域生化区跟黑暗区域的交界的地方产生了异变，制造出了拥有超强破坏力的黑暗假面领主。如果不是因为梦幻岛的限制力量，黑暗假面领主绝对可以成为魔王一般的存在。因为这种可怕生化力量的存在，圣殿领域和元素宫殿才派人过来这边了解情况，并且寻找玩家去挽救这次生化危机。

　　Hell的运气不是一般的好，搞到远古魔神职业的时候并接到了职业提升任务，还碰到了这个很好的任务。只是自由人战队的教练没有想到任务竟然这么难完成，看来要接一个支线任务不是这么容易。

　　以自由人战队收集到的情况显示，四大支线任务已经出了3个。其中“钢铁王座”由99位玩家竞速抢夺。“熔岩王座”则是Elephant，加藤枫，迪马三个团队接到，共同争夺这个任务完成速度。“生化王座”被Hell给接了，但是还没有接取。至于传说中的“圣光王座”暂时还没有人接到。

　　新资料片《星之芒·月华枫树》资料片的范围遍布星空，十分广泛。整个星空时代的到来会让游戏进入到一个新的世界，资料片主线任务已经被帝月晨风接到，已经不能更改。接下来必须争取四大支线任务。在如此广阔的星空中，要是能接到一个支线任务，那意味着到了最后可以对上一位资料片巨头了！所以自由人战队是不可能放弃这个机会，要是成功接到任务，他们会像帝月晨风一样拥有独立的任务。到时候他们在游戏中会比其他战队领先一步。

　　为此，主团队的副坦暂时停下冲击练小号进入梦幻岛内围区域帮Hell完成任务。只是自由人战队完全没有想到黑暗假面领主会如此变态，根本不是平常坦能完成的任务。看来新资料片中支线任务的难度不亚于跟空间巨头对轰。

　　在上一部资料片中，因为空间的限制，没有像新资料片中支线任务如此高的难度。可以说，就单单是主线任务比较难，支线任务比较简单。而到了新资料片，因为星空的庞大，导致支线任务也像主线任务一般庞大，需要很长的时间来完成，同时难度大大提高。

　　经过教练，分析师，铁刀等人集体讨论后，选择最佳抗黑暗假面领主的坦克就是白熊的小号血灵王。不过为了隐瞒支线任务的内容，他们没告诉白熊，只单单提及了关于Hell的职业提升任务。同时也让铁刀邀请白熊帮忙，降低白熊的疑虑。整个计划天衣无缝，白熊是到现在才知道自己被坑了一回！

　　接下来白熊没跟Hell他们一起，叫Hell给了一滴血液让自己可以自由在生化区走动走动。白熊还需要将生化区的生化兽类型资料给战队分析师，让战队分析师帮忙寻找适合“生化异变”的生化兽。同时也让埃德温他们过来这边帮忙。

　　对于生化区应该还有关于“生化王座”的资料，白熊很想知道黑暗假面领主是怎样合成的，竟然有如此威力。要是自己能合成一个像无双赤龙一般的生化兽就彪悍了。

　　白熊想要的生化兽要求是：外形必须要好看，拉风！最好是巨龙的头颅或者身躯，拥有超强的破坏能力。在速度方面的要求就是有一对大翅膀，可以快速飞行。技能方面就是擅长群体输出，弥补白熊在群体输出方面的缺点。在以后练级中，白熊需要一个强力的群体输出坦用于升级，像钢铁破坏龙那般是最好的。

　　“白熊啊，什么风让你找哥了？”白熊刚刚加无良警察为好友，这家伙确定好马上给白熊扔了一个通话过来。

　　自从到美国后，白熊就很少跟无良警察交谈，现在还是第一次跟他聊上，道：“无良少年不在线，加不了他好友。先问问他上次关于钢铁王座的卷轴完成了多少环？”

　　“草，白熊！你不说就算了，说起来就让我来火！”无良警察听到马上给怒了，道：“你给那小子的卷轴竟然无限收购材料，现在这哥们都在我这里借了上千万的金币没还呢！”

　　“完成到第几环了？钱方面你尽量给他支持，以后我还你就是了！”现在白熊倒是不在乎这点钱了，到美国区后，白熊在资金方面不太缺。

　　“35环，在99人排行中排到第18，怎么了？”无良警察还不清楚白熊究竟想知道什么事情。对于这个卷轴，无良警察早就想叫无良少年给扔了，绝对是烧钱的主！

　　“看来不错，竟然能排到18名，看来很多人都不知道情况！”白熊完全没想到无良少年竟然做到了第35环，这是绝对吓人的。要是给白熊做，做多做到第5环。

　　见到白熊如此重视，似乎这个卷轴很了不起，无良警察就打听了，道：“白熊，这是什么情况？”

　　“我也是刚刚知道的。无良少年接到的任务是新资料片中四大支线任务之一，99位玩家争夺钢铁王座的完成任务！现在应该没多少人知道，所以很多人都没给力做任务。不然单单Hell一个人，他的排名不会这么高！”白熊大概将事情解释了一下，以无良警察对游戏的认识，他当然知道这卷轴的重要程度了。

　　“草，原来是这样！要是能抢到第一，绝对赚大了！”无良警察是没想到会是四大支线任务之一，在新资料片中，这可是十分彪悍的任务。要在99个人中抢夺到第一，除了个人技术高端外，还要有强大的团队支持，财力支持。

　　无良警察清楚知道，无良少年根本不知道这是新资料片的四大支线任务之一，他现在上线之后就做这个任务，无限循环下去是因为卷轴是白熊给他的，他必须要完成。之前无良警察还让他不要这么傻去做，现在才感觉这家伙还真是傻人有傻福了。

　　为了做这个任务，无良少年借了自己不少金币，被无良警察骂了很多次了。想到这个，无良警察感觉自己有点内疚了。接下来不用白熊吩咐，无良警察都知道怎么做了。

　　刚刚挂了白熊的通话，无良警察就接到无良少年的通话：“警察老大，又有事情麻烦你了！这个能不能借30万金币过来？我会很快还你的……”

　　无良少年预会被无良警察骂一顿的，只要借到钱就可以，只是他没想到的是，无良警察异常地没骂声，反而道：“少年，你现在回奥克尔城旅馆，哥给你2000万任务资金！只要你能第一个完成钢铁王座任务，你借哥的钱不用还！”

　　无良警察今天没发烧吧？

　　无良少年有点受宠若惊，根本不敢相信怎么无良警察的态度特然转变，还给自己2000万个金币做任务资金？要是完成了，之前欠下的1000万个金币都不用还？

　　“怎么了？没信心第一个完成？”无良警察见无良少年没回话，当下道：“白熊刚刚告诉我们，他给你的卷轴是新资料片的四大支线任务之一，必须要第一个完成的才能得到奖励。所以，你现在要是拿了哥的2000万金币，就必须给哥们争气！”

　　“啊？新资料片四大支线任务之一？不是吧？要抢第一？”无良少年十分惶恐，他完全没想到当初白熊给他的“钢铁王座”卷轴竟然是四大支线任务之一。玩游戏到现在，他连跟资料片有关的小任务都没接过，根本没想到到现在竟然接到这大资料片中四个大支线任务之一。他更没想到，白熊竟然将这么大的任务交给他一个人完成！

　　“卧槽，少年，认真点！现在哥都要跟你混了，你速度跟我将排名给拉上去，钱和人放方面我都尽力配合你！要是你能拿下第一，整个中国区，你就是牛人了！”无良警察听无良少年的回话似乎感觉他什么都不知道，还想像以前那般速度去拼。现在既然知道了是四大支线任务之一，那么就必须认真起来，抢到第一了。

　　“警察老大，我怕很难完成任务！要抢第一不容易啊，我拼全力就到排到18！”无良少年感觉自己做不来，辜负了白熊的期望。如果是白熊去完成，他绝对能抢到第一。

　　要是无良少年在自己面前，无良警察绝对一脚踹死他，怒道：“现在有哥支持你，让你去做就做了！你要是拿不到第一，怎么去美国区？白熊给你这个卷轴，就证明他看得起你，认为你有这个实力完成！你要是做不来别在这里丢人，浪费哥引荐你上去！”

　　“警察老大，我错了！你给我点资金，我现在就雇人帮忙刷任务材料！”无良少年自己一个人打不来这么多材料，现在只能是雇佣打金团帮忙了。中国区什么都缺，就是不缺打金团。可以说扔出一个投标出去，海里去的人帮忙。

　　“速度过来，别耽误时间了！”无良警察现在可不想跟他浪费时间。

　　钢铁王座支线任务的确诱人，只是白熊现在根本没时间去做任务。先前给了无良少年完成了，白熊现在也没打算要回来，毕竟他已经做了那么多环。

　　不管其他人，白熊趁着隐身效果还没消失，在生化区周围转来走去收集生化怪物的资料，然后发给战队分析师。本来白熊还想看看周围有没有宝箱之类的，可走了几圈都没看到一个，显然是被自由人战队的玩家给开了。

　　转了几圈后，白熊坐下来开始自己设计生化兽。现在白熊手中有一张“生化异变”卷轴和2张生化怪物空白卡片，绝对要好好利用。在不久的将来，生化王座绝对会轰动整个星空，现在存了一个给力的生化兽，到时候就不用跟其他人抢了。很有可能，白熊现在拿到生化兽后，以后随着支线任务的进程，可以使生化兽获得更高级的强化。就像钢铁破坏龙一般！

　　“法爷，生化兽组合我很了解，让我帮你组合一个魔王BOSS！”人类牧师雷格等人已经过来这边，听白熊说，在生化区可以组合生化兽，几人过来帮忙的同时也想看看怎么组合。而人类牧师雷格则是想帮白熊尝试组合一个超级生化兽。

　　“那你来组合吧！”白熊将资料发给了人类牧师雷格，除了地精炸弹人在周围埋伏炸弹外，其他人都在开始围在一起研究。

　　人类牧师雷格取出一个工程学道具，可以将资料怪物组合出来做分析。开始的时候，人类牧师雷格就知道“生化王座”的资料，只是这边的生化怪太厉害了，他根本无法获取资料，更无法搞到“生化异变”卷轴。现在白熊搞到了，就拿白熊的卷轴来做实验。

　　道具是人类牧师雷格早就预定好的，进来的时候就给带上了，现在算能用上了。白熊有2张生化空白卡片，到时候可以封印2个生化兽，不错的！很有可能接下来还能打出来的。

　　看到人类牧师雷格将资料输入进去，像台灯一样的工程学道具顿时显示出生化兽的立体图像。对于这种技术，白熊等人顿时愣了愣。如果是在游戏外形成这种效果是完全没问题，可是在游戏中还能这样，那绝对给力了。

　　“黑暗生化暴龙用来做身躯不错……”人类牧师雷格将显示出来的生化暴龙取掉头部，手脚，尾巴，就剩下暗黑色的钢化身躯。

　　“太牛叉了，这样也行！用那个机械飞龙的翅膀装上去！”白熊没想到人类牧师雷格的工程学道具这么给力，竟然还有去除的效果，看来他早就知道生化区的事情了。

　　人类牧师雷格输出机械飞龙的资料，然后将翅膀留了下来，装备在黑暗生化暴龙的身躯上，开始调整翅膀的位置和调节翅膀的大小。

　　“接下来怎么组合？”人类牧师将很多生化兽的立体图像都显示出来，让其他人帮忙选择。在人类牧师雷格看来，最适合做身躯的是暴龙，具备强大的组合能力，同时综合能力高。

　　“生化牛头巨人的双脚不错，到时候应该会战争践踏大招……”

　　“暗血腐蚀龙的头颅不错，吐息足够强大……”

　　“邪化腐蚀巨蝎的尾巴，背后刺杀……”

　　“暴龙形态的双手很难找到，不如改成人形怎样？高速，能飞行，还带上两把强力武器，多么牛叉？”

　　“那么暴龙的身躯就要改了，变成炽热龙人的身躯怎样？搭配生化牛头巨人的双脚会有很强大的爆发效果！”

　　“生化熊人的双手？”

　　“感觉好像看起来很怪……”

　　“不如飞龙形态怎样？用机械飞龙做身躯……”

　　……

　　白熊等人不断讨论变换数据，以目前83种可融合的生化兽要组合出一个完美的生化兽很难。战队分析师那边还没资料过来，现在还在讨论。有暴龙形态，有人形形态，有飞龙形态，有猎豹形态……

　　现在要从这7种搭配起来的形态中选择一个比较好看又强力的生化兽很困难！每个人都有自己的风格，现在都想试试。白熊对于这几组合成生化兽感觉还算可以，只是似乎没有将破坏力达到最大！


第108章 烈煞飞龙！

　　为了组合一个强悍的合成生化兽，五人开始讨论起来。每个人对于合成生化兽的要求都不同，而白熊还没拿定注意，这让几人都开始吵闹起来了。

　　“法爷，外形好看有毛用啊！实力强才是真的强！越是难看的生物，控制能力和爆发能力越强！现在的宠物中看不中用了！”人类牧师雷格一直感觉白熊太在乎宠物的外形了。现在又不是选老婆，要外形干什么，够给力的就可以了。在副本中打出超高伤害才是给力的宠物，竞技场上能秒掉人才是王道。

　　“为什么要暴龙或者恐龙形态，这样没有了巨人的爆发力！巨龙形态吐息就像扔法师一般，秒杀能力不强！人形宠物带武器，冲锋直接开大招可以秒杀……”罗克对于白熊总是喜欢用恐龙躯体或者巨龙躯体感觉很无语，这两种躯体合成的生化兽跟钢铁三头龙差不了多少，都是吐息为主，平时磨生命值还算可以，可是集火就比较悲催了。就像钢铁破坏龙一般，副本BOSS还好，竞技场扰乱也可以，只是在集火方面还真悲催，没多大作用。

　　“为了弥补你职业的不足，选择近战强爆发是不错的！黑暗冰狮可以算是近战坦，虽然不给力，但是我觉得要一个近战物理坦克宠物没什么用。远程法术宠物，你有无双赤龙，完全没问题。召唤生物方面可以召唤其他辅助性生物，现在缺近战强爆发型宠物，要是你坦克的时候都能打出高爆发！”埃德温则是感觉白熊可以根据现在职业的不足选择合成生化兽，现在白熊作为风筝坦的时候缺乏的是近战强爆发型宠物，如此一来即使坦克也能打出很高的爆发。

　　“竞技场才是王道！什么外形的，副本坦克，近战爆发型有什么用？如果可以合成一个具备高控制能力或者反集火能力加上中级爆发型的合成生化兽是最给力的！玩游戏将的是什么？不就是在竞技场上爽快地秒了别人？”一向习惯打竞技场的詹姆斯则是感觉要出竞技场的合成生化兽，现在有这么好的机会可以自己合成一个宠物，当然要选择竞技场的了。其他宠物都可以找到代替，可是竞技场的宠物实在难找了。

　　……

　　现在白熊都在感觉自己一向在宠物的外形特点和特长方面的选择是否存在偏见。对于以前来说，怎样选择只要自己喜欢就可以了。可是现在作为职业选手，要打竞技场，那么应该以竞技场为主。现在白熊在游戏中做选择的时候，必须考虑自己的身份。

　　以目前几个版本的合成兽来说都没有一个符合白熊的要求，如果是特意打竞技场的，当然是白骨沙蝎最为强力。可是这头合成生化兽组合比较少，在爆发方面不会很强。如果选择弥补自己不足的竞技场宠物则是选择暴龙形态或者是巨人形态的合成生化兽。只是都不符合白熊想象中要达到的效果。

　　飞行！白熊感觉拥有高速低空飞行和近战辗压的合成生化兽是最适合自己的，无论任何方面都达到自己的标准。只是暴力的飞行合成生化兽的组合实在有些难，组合出来的实力还不清楚会是怎样。

　　在以后的星空战斗中，飞行宠物会成为主宰。所以现在不组合一头强大的空中战斗宠物，那就不能领先其他人了！

　　“黑暗生化暴龙的身躯和三个头颅，三头机械飞龙的翅膀，邪化腐蚀巨蝎的尾巴，生化剑骨兽的双手，生化牛头巨人的双脚！”白熊打算模仿钢铁三头龙的形态，三个头颅，加上机械飞龙的三对翅膀，这样一来会更强力一些！

　　“好像不错，黑暗生化暴龙三个头颅一起咬过去，绝对够吓人！”人类牧师雷格尝试将模型设定出来，工程学计算道具给出的成功率是75％，看来要组合出这种形态的合成生化兽还是不错的。

　　“一头黑暗生化暴龙就吓人了，三头黑暗生化暴龙，怎么抗？”埃德温可以想象一头黑暗生化暴龙就感觉恐惧了，要是三头呢？黑暗生化暴龙的牙齿异常锋利，一口咬下来可以想象，如果三个头颅一起咬下来，会是怎样呢？

　　詹姆斯感觉白熊这个想法不错，可以说是符合白熊很多要求，要是打竞技场也是相当吓人。三个暴龙头颅，单单气势就够吓人了。詹姆斯现在感觉问题是：“只是现在要将这些怪物拉在一起怕不容易。”

　　要合成白熊想要的生化兽必须要5种合成生物，它们都不是在一起，要想拉在一起开启融合怕是很难！如果拉怪过来很麻烦，途中会遇到很多头领BOSS。同时五人必须要解决一个问题是，在将怪物拉过来之前必须有人能抗住这些怪物。

　　“从怪物的分布来看，我们应该在黑暗生化暴龙的区域合成，将其他生化兽拉过来这边就比较容易一些！机械飞龙还好，空中拉怪只要让法爷的无双赤龙过去拉就可以了，很快就能过来这边。剩下邪化腐蚀巨蝎，生化剑骨兽，生化牛头巨人只是一个罢了，法爷慢慢拉过来还是可以的！”人类牧师雷格已经想好了拉怪的方法，将顺序排列好，道：“我们先到黑暗生化暴龙的区域，先不要引怪，然后法爷分别将怪拉过来这边，埃德温接着拉住，等邪化腐蚀巨蝎，生化剑骨兽，生化牛头巨人都齐了之后，法爷召唤无双赤龙引来三头机械飞龙，等机械飞龙到达之后就引动黑暗生化暴龙，如此一来，就可以少抗很多怪了！”

　　的确如人类牧师雷格说的方法要将怪拉过来比较容易。到时候埃德温就可以少抗一些怪了。以白熊的风筝拉怪，要想将怪拉过来还是容易的。只是过来之后绝对会引到周围的怪物。到时候只能风筝抗过去了。

　　要是怪过来这边之后，埃德温将需要的生化兽拉过来，其他怪就让白熊拉走，那样会很快。如果白熊狠一点，一次性将怪都拉过来，那么速度会更快了。

　　“对，这样拉怪就快了！”埃德温本来还想说要考虑怎么抗怪，如果照人类牧师雷格现在的方法应该没问题了。

　　“我先看看地图，要是能一次性拉了，那最好！”现在白熊主要看远程法术的生化兽有多少，要是比较少，要全部一起拉了还是可以的。

　　白熊再让Hell将可以安全进入生化区的药水给了一些，让其他人都靠近黑暗生化暴龙的区域，找了一块怪物比较少的地方，先将两个碍事的头领怪给清了。四人就在这里准备，白熊过去查看地图看看要怎么拉怪。

　　Hell等人对于白熊要合成生化兽也很有兴趣，也过来这边看看白熊怎么拉怪，合成的生物会是怎样。奶骑可以帮忙治疗，到时候不怕治疗空蓝。现在自由人战队拿到了“生化王座”任务，那么他们就要研究合成生化兽了。白熊要研究合成可以当成是一种参考。

　　“很多远程法术的BOSS，我分两批拉怪！”白熊先过去拉邪化腐蚀巨蝎过来，过来的路上拉了很多其他生化兽。一百来只生化头领跟着白熊过来，浩浩荡荡，场面十分壮观。在观看的几人根本没想到白熊竟然一下子拉了这么多，看来要拉邪化腐蚀巨蝎的路途很远。

　　詹姆斯看到浩浩荡荡的头领BOSS过来，都快傻眼了，要是真冲过来这边，绝对撞死人：“第一次见人风筝这么多BOSS……”

　　“还真够彪悍！游戏界最强风筝坦这是肯定了！”自由人战队的玩家开始截图拍视频下来，这么壮观的场面要是放在论坛上绝对引起一片轰动。

　　人类牧师雷格见识算广了，可他还是第一次见有人拉这么多头领BOSS过来。白熊要是被追上，怕不知道怎么死了！靠虚空扫荡减速，加上焚烧之血持续加速，让白熊的移动速度飞一般上来，卡住了BOSS的速度。近战的怪在前面，远程法术的怪在后面，如此一来不用吃这么多法术伤害。

　　“等会要怎么将怪拉走？”奶骑现在替白熊担心了，拉了上百头BOSS过来，白熊要怎么将怪拉走呢？对于这个问题也就白熊自己能解决了。

　　见到白熊拉怪过来，如果不认识的还以为白熊带一群BOSS过来这边扫荡呢。白熊到这边之后快速转了一个弯，詹姆斯快速锁定邪化腐蚀巨蝎，扔法术过去将它的仇恨拉过来。开启大招的詹姆斯无脑扔熔岩爆裂，仇恨快速上来很快就超过白熊了。邪化腐蚀巨蝎脱离BOSS群体，向詹姆斯快速冲过来，埃德温则是上去抗住，扔嘲讽接过仇恨快速输出过去。

　　“已经拉好……”人类牧师雷格给白熊发了一个信息，这样白熊就可以脱离了。

　　受到信息之后白熊直接开启异界空间技能传送离开，其他BOSS原地搜索白熊的位置。只是他们一直都没见到白熊出现，过了30秒之后就离开，回到自己原来游荡的地方。

　　“利用异界空间的传送作用，脱离战斗之后直接下线！这方法很给力！”人类牧师雷格马上想到了白熊脱离头领BOSS追击的方法。

　　白熊重新上线后出现在刚才使用异界空间技能的地方，然后开始坐地喝水。刚才白熊拉了上百头BOSS不是那么好受的，即使是风筝也要吃它们的远程法术攻击，生化腐蚀吐息，还好白熊的魔法值够多，加上有3个无敌可以移除持续腐蚀伤害才抗得了。

　　接下来白熊再使用隐形药剂过去生化剑骨兽和生化牛头巨人那边，将怪拉过来。异界空间的冷却时间是1分钟，白熊过去将两头怪物拉过来后，技能冷却时间早就结束了。接下来也是同样的方法将生化剑骨兽和生化牛头巨人从BOSS群中拉出来。只是这次有2个BOSS，拉怪出来比较麻烦，白熊在这里绕圈的时间长了。

　　异界空间！

　　白熊用同样的方法逃脱头领BOSS的追击，上线后就召唤出无双赤龙过来，让无双赤龙过去将机械飞龙拉过来这边，然后自己就坐地喝水。等到无双赤龙差不多到来的时候，白熊就将三头黑暗生化暴龙拉过来。等到三头机械飞龙过来后，白熊就取出了卷轴。

　　【生化异变】：异变卷轴。可以将生化生物或者黑暗生物融合成更高级的强大生物，并且融合成的生物可以被驯服。当搭配的生物组合的时候可以获得更强大的生物，当搭配不适合的生物组合时会削弱实力并且存在明显的弱点。（使用空白卡片或者生化卡片可以封印异变生物，并且可以召唤出来使用，不占用召唤兽空间，但是不能在竞技场使用）

　　所有生物都聚集在一起，白熊马上施展卷轴，让埃德温将所有怪都聚集在一起，形成生化异变，融合成更强大的生物！

　　随着卷轴开启，九头生化兽被周围暗绿色的漩涡吸拉过去，即使要挣脱都无法动荡，强大的结界力量让它们失去了原本强横的力量。最后九头生化兽被吸入到暗绿色的漩涡当中，一片光芒闪耀起来。

　　【警告】：由于你使用的“生化异变”卷轴触发了生化兽的变异融合，在1分钟之后将会有一头接近魔王实力强大组合生化兽降临，请做好应对准备。你可以在3分钟内使用生化空白卡封印，成功几率为45％，你最多能使用3张生化空白卡。

　　“出警告了，变异融合……”白熊没想到竟然出现这种情况，现在白熊还不知道该是欢喜还是悲催。使用卷轴融合，融合的几率很高，要是成功之后，应该有75％的封印几率，可是因为出现变异融合，几率降低了30％。

　　会出警告是一件很严重的事情，如果2次都封印失败，那么所有人都必须承受变异融合生化兽的怒火。这头实力接近魔王的强大领主将会成为这片生化区或者覆盖周围区域的主宰。

　　“要是封印了，绝对是赚大了！”人类牧师雷格对出变异融合很感兴趣，要是出垃圾根本没用，出强力的生化兽才是王道。要是白熊能封印成功，那就是一种经验，到时候他要融合生化兽就有经验借鉴，到时候多准备一些生化空白卡。

　　白熊看了看Hell他们，道：“你们先撤离，不然等会牵连到你们！”

　　Hell等人过来是看热闹，看白熊怎么融合生化兽的，没必要在这里承受风险。虽然白熊刚才帮了他们，可那已经欠下一个人情了。就算帮了白熊，也不能当是还人情。

　　“我们就在这里帮你杀BOSS也好！”Hell倒是没打算走，他现在因为获得了生化王座的任务，所以任何关于生化王座的资料都不会错过。如果白熊封印失败，那么就试试这头超强的变异融合生物的实力到底怎样。

　　“有意思！”詹姆斯举起法杖对着暗绿色的漩涡，等待领主BOSS的出现。出来的生化兽不知道怎样，不过绝对够强大。能封印是最好，要是不能封印，尝试一下这个远古魔神职业的实力也好。

　　地精炸弹人罗克已经在周围开始埋伏炸弹，防止有其他人进入战斗，顺便等会白熊封印失败进行轰炸。

　　“埃德温，等会你来抗BOSS！要是我封印失败了，那么就看你了！”成功几率只有45％，白熊有2张生化空白卡，对于几率这种运气，白熊感觉今天就不太好。要是连续失败2次，那就要面对这头疯狂的变异融合生化兽了。

　　埃德温让三个骷髅在漩涡前面做好准备，要是领主BOSS出来，马上挡住它的攻击。对于要面对如此强悍的领主BOSS，埃德温是没多大把握的！先前他们设计的融合生物相当强大，不知道出现变异之后会是怎样。

　　“准备了……”

　　人类牧师雷格跟三个骷髅战士都上了真言盾，怕是领主BOSS出来马上轰炸了这三个召唤兽生物。

　　吼……

　　三声震耳欲聋的恐龙吼叫声从漩涡中咆哮出来，随着声音传出，三个拥有锋利牙齿和暗绿色眼睛的黑色暴龙头颅从漩涡中伸了出来，接下来是暴龙的身躯，一对可以包裹整个身躯的翅膀，一对粗壮的骨手，三只爪子像是刀尖一般，锋利异常，呈现成血红色！生化牛头人的有力巨脚从漩涡中走了出来，践踏了一下地面顿时让周围40码的区域出现了裂缝，三只骷髅战士顿时陷入了昏迷状态。如同沙漠毒蝎一般的尾巴弯弯翘起，末尾的锐利突刺似乎随时都可以出手偷袭！

　　烈煞飞龙！

　　所有人刚刚被这头凶猛的生化兽吓住，就单单看清楚了它的名字，随后就听到它一阵咆哮声，接下来翅膀煽动，速度快如闪电，高速飞向了骷髅战士……

　　三个暴龙头颅都咬住一个骷髅战士的头，猛地用力，然后三个骷髅战士的头领直接粉碎，跌落在地……

　　“一击必杀……”所有人都愣住了，谁都没想到这头领主BOSS竟然拥有如此强大的破坏龙，一口就能将骷髅战士给粉碎了？这可是防御模式的骷髅战士！

　　在Hell看来，这头变异的融合生化兽实力不会比黑暗假面领主差多少，要是白熊封印失败，所有人基本上可以死回去了！

　　封印失败……


第109章 为了方尖巨石降临！

　　白熊开始就使用生化空白卡片封印变异融合生化兽“烈煞飞龙”，可是结果直接失败。悲催的45％几率竟然失败了，白熊就剩下一张生化空白卡片了。

　　冲锋！

　　埃德温开启盾墙，破釜沉舟之后冲锋过去，抗住烈煞飞龙的攻击。给白熊争取时间再尝试封印。对于这头强大的生化兽，要抗起来太难了。

　　对于特殊的生化兽，如果可以驯服，那么只会存在封印几率，无论将BOSS的生命值打下去也是一样，几率不会增加。要是连最后这张空白卡片都封印失败，那就没办法了！

　　“烈煞飞龙很猛！我看埃德温抗不了多久！”即使埃德温开了盾墙和破釜沉舟，可面对强大近战辗压能力的烈煞飞龙根本抗不过来。三个头颅一起咬过来，挡得了一个，挡不了第二个，还有那对血红色利爪，挥动过来可以在铠甲上留下很深的抓痕，要是持续被攻击，怕是铠甲都被撕裂。

　　“快出手，不然还真抗不了多久……”即使是奶骑跟人类牧师雷格不断给埃德温刷治疗，可是都没能将他的生命值拉上去。最后奶骑直接给埃德温上保护之手免疫物理攻击。

　　众人看白熊拿着生化空白卡呆在原地，不知道他到底想怎样。难道在寻找封印的感觉？很多时候面对几率这种虚无缥缈的东西，很多人都会寻找感觉。特别是几率介乎30％到50％之间的几率更需要感觉。感觉到了的时候，很有可能就成功了。

　　先前白熊杀黑暗假面领主的时候，运气一直都很糟糕。现在可不敢跟运气抗上了，不然结果就是悲催。烈煞飞龙的出现出乎白熊的意料，他想要的生化兽本来是像钢铁破坏龙一般，可是合成出来的生物的确有几分像了，只是身上股暴戾，凶残气息让白熊都感觉震撼。这头变异融合生化兽即使是封印了也很难控制。

　　吼……

　　烈煞飞龙凶残的暴龙头颅冲开盾牌，一口咬到了埃德温的肩膀上，将他身上的铠甲都咬裂开来。要不是埃德温全身都是骷髅骨头，不会有疼痛感，他现在怕是痛得跪地了。要是这般下去，埃德温根本不可能抗住BOSS的攻击。

　　到了这个时候，白熊不能再等待了，直接读取生化空白卡片。成功最好，要是失败了那么马上逃脱。要抗住这头凶残的烈煞飞龙实在太难了。连埃德温都抗不了，要让白熊来抗根本不可能。以烈煞飞龙的强大攻击力，白熊根本抗不了。以烈煞飞龙的飞行移动能力，要想风筝它是不可能的。

　　所有人都在等待结果，这次封印是成功还是失败！45％的几率，说高不会很高，但是也不低了。面对如此强大的生物都有接近50％的封印几率，还不用将BOSS的生命值打落下去，绝对强大。

　　白熊读取空白卡片成功后，一股强大的飓风从卡片中吹了出来，原本凶猛的烈煞飞龙直接被飓风缠住，一股强大的冲击力量将它拉扯进卡片。原本站在周围的玩家被强烈的飓风给吹散开去，跌落在两边。

　　吼……

　　烈煞飞龙挥动翅膀想要逃脱，可是根本没有办法，即使它再挣扎也只是推迟他进入到卡片中的时间罢了。如此一头暴戾凶残的生化兽就要被封印在卡片中，永远失去自由。

　　【烈煞飞龙卡片】：生化卡片。你可以召唤出烈煞飞龙协助战斗，等级高于你10级。烈煞巨龙作为各种生化兽的合成兽，拥有超强的物理攻击能力，移动速度和控制能力，并且可以进行各种强化改造。烈煞飞龙附带技能：【暴戾气息】，【十倍加速度】，【三倍生化光线】，【战争践踏】，【粉碎撕咬】。（烈煞飞龙对永久免疫昏迷效果的敌人造成的威胁值降低50％。）

　　【暴戾气息】：被动技能。烈煞飞龙聚集了合成生化兽所有的暴戾气息，本性凶残，攻击具有强大的破坏力量。烈煞飞龙在攻击的时候有几率造成一击必杀效果，当攻击的敌人刚好为三个时，出现一击必杀的几率提高。烈煞暴龙每次攻击之后可以获得“暴戾气息”状态，使得物理攻击效果提高10％，可叠加20层，持续25秒。当暴戾气息达到10层后，攻击时可以粉碎敌人任何免伤效果。

　　看到这个技能，白熊知道刚才烈煞飞龙突然加速之后，可以瞬间将三个骷髅战士给秒杀了。这头凶残的烈煞飞龙本来就拥有“一比击杀”的效果。在白熊见过的所有生物中都没出现过这种强大的能力。很有可能是因为先前融合变异而产生的超强效果。还有先前的保护之手效果被粉碎，那是暴戾气息的效果，可以直接粉碎！

　　原本烈煞飞龙的攻击就惊人，现在还能提高200％的伤害效果，并且获得了剑王之剑的粉碎所有免伤效果的能力，绝地是敌人的噩梦。作为代价的是，烈煞飞龙的近战攻击技能很少。

　　【十倍加速度】：被动技能。烈煞飞龙获得变异融合力量，移动速度提高10倍，突进加速度可以瞬间爆发，并且在加速之后提高一击必杀出现的几率。

　　十倍的速度，在爆发的时候获得10倍的加速度，怪不得先前烈煞飞龙刚刚出来之后煽动了一下翅膀就像是瞬移一般出现在骷髅战士前面。还有加速度之后可以提高一击必杀的效果，这是绝对强大的大招。要是生化兽能在竞技场出现，绝对比等级魔兽还要恐怖。

　　【三倍生化光线】：强杀技能。烈煞飞龙的暴龙头颅吐出生化光线，凝聚起来轰炸敌人，造成高额的生化腐蚀伤害，并且腐蚀敌人40％的护甲，持续30秒。凝聚时间：2秒，CD时间：1分钟。消耗：10层暴戾气息。

　　烈煞飞龙唯一的远程攻击技能，具备强大的生化腐蚀攻击。对于“生化光线”这个技能，很多生化兽都会，只是三倍生化光线还是第一次见到，爆发出来的威力应该更强。只是跟一般的生化光线相比，三倍生化光线需要2秒的凝聚时间。

　　【战争践踏】：范围技能。烈煞巨龙践踏地面，将20码范围内的敌人昏迷，持续5秒。对永久免疫昏迷效果的敌人造成5倍生化光线伤害，同时每一层的“暴戾气息”额外增加30％的伤害效果，但是会消耗暴戾气息的层数。最多可以消耗10层暴戾气息。CD时间：2分钟，消耗：最多10层暴戾气息。

　　对玩家可以造成昏迷效果，对BOSS可以造成强大的伤害效果。相比牛头人的种族技能，烈煞飞龙的践踏技能强大多了。

　　【粉碎撕咬】：强杀技能。烈煞飞龙突破敌人的阻挡，要口咬碎敌人的护甲进行撕咬攻击。成功使用粉碎撕咬后，烈煞飞龙可以粉碎敌人30％的护甲效果，持续到战斗结束。粉碎撕咬带来高额的普通攻击伤害效果和疼痛感觉，同时在攻击的时候提高“一击必杀”触发几率。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　先前埃德温就被烈煞飞龙撕咬攻击，差些就被秒杀了。幸好是没有触发“一击必杀”效果，不然还真死出去了。

　　对于这头烈煞飞龙，跟预想一般是近战爆发型生物，现在具备超强的加速效果，可以在战斗中造成突袭效果。要是野外PVP战斗，谁碰上自己算是悲催了。

　　不过现在白熊碰到一个难题是，烈煞飞龙不一定会听自己指挥，甚至可能会乱攻击。合成的生化兽是暴戾的生物，它们的身躯是各个生化兽组合而成，意识更是在融合时选择最为暴戾凶残的意志继承这具躯体，所以要想驯服生化兽是不可能的。任何的生化兽都是这般，拥有强大的力量，可是天性暴戾，凶残，根本不会听人指挥。

　　相比来说，白熊的无双赤龙反比起烈煞飞龙要强力多了，只是平时战斗的时候，烈煞飞龙作为输出会更给力。原因是烈煞飞龙造成的威胁值只有50％，不怕抢了坦克的仇恨，还有一个就是虚无缥缈的“一击必杀”效果。虽然对上领主生物，这几率是几千万分之一，可是有总比没有好。对上精英怪的时候，出效果会很高。

　　无双赤龙虽然各方面都比烈煞飞龙高，可是因为造成的威胁值高，平时也只能在最后阶段召唤出来轰炸了。

　　就在白熊想要召唤出烈煞飞龙出来看的时候，突然之间眼前的场景改变。等白熊看清楚的时候已经回到主城。同时世界系统传来公告：“美国区自由人公会玩家【铁刀】带领的队伍完成了星空之河副本，获得了金牛座守卫力量传承，成为第一位星空使者。自由人公会获得奥卢星主权，可以在星体上进行建设。在一个月时间内，任何星空势力都不会对奥卢星采取进攻行动。”

　　没想到铁刀竟然这么快就通过了星空之河副本，进入到星空之中。获得十二星座传承力量，成为星空使者，这个白熊很多人都知道。让人想不到的是，系统竟然奖励自由人公会一个行星，如此一来可是领先更大战队很多步了。

　　十二星座的传承力量出来，星空使者，星空使者候选人称谓下来，绝对会引起一片热潮。现在整个游戏界的玩家都在为夺得称谓而疯狂了。

　　现在可以占据行星的消息出来，游戏中各大势力绝对开始准备了。越早获得星空就越大优势，以后要是发生星空大战，那么就有足够的积累抵挡了。不过有一个行星可以赚到数之不尽的金钱，可是在管理，投资，应对外敌都是一件麻烦的事情。如果没有足够强大的实力，一颗行星并不是代表无限的金钱，反而是吞噬金币的无底洞。

　　现在十二星座的传承力量都出来了，除了铁刀之外，还有11位幸运儿获得星座力量和星空使者的称谓。还有1200位星空使者之候选人称谓也会产生。

　　让白熊感觉悲催的是，自己怎么从梦幻岛内围区域出来了？现在所有的玩家全部都被召唤会主城里面庆祝新的挑战到来，同时获得称谓效果。当下次上线的时候，会回到原来被召唤回来的地方。

　　双鱼座星空使者之候选人！

　　白熊发现自己多了一个称谓，没想到自己竟然是那1200个幸运儿之一。这个称谓提供了20％的最大生命值和最高魔法值效果，还是不错的。不过只要被没有获得称谓的玩家挑战成功，那么称谓就会被夺去。由于在主城中，白熊即使面对挑战也可以不接受。现在白熊30级，其他人想要挑战自己，等级必须在小于获得大于2级范围内。

　　“有人拿到候选人称谓……”白熊过去仓库的时候引来不少人的围观。在美国区东部大陆最大的主城中，拥有候选人称谓的玩家足有52位，并且有一位强人拥有了“射手座星空使者”的称谓。

　　因为称谓不能隐藏，所以白熊现在出去主城或者过去竞技场都要小心。很多人给白熊发来挑战书，可是白熊都没接。见到白熊将东西放到仓库之后就下线了，其他人都去选择等级跟自己差不多的，拥有称谓的玩家挑战。因为称谓选出来，现在整个主城都沸腾起来了。有一些自认高手拥有称谓的玩家还过去竞技场等待挑战。

　　白熊不管其他人怎样，对于他来说，称谓对他来说可有可无。特别是对于白熊的帝皇号，星空使者称号会让白熊的职业和装备搭配之间失去平衡，没多大作用。下线之后的白熊重新上到帝皇号，从仓库中取出了“黑暗熔炼卷轴”，并且到邮箱拿到自由人战队邮寄过来的强袭铠甲碎片。

　　融合强袭铠甲不需要像陨石之剑那么麻烦，主要到融合炉中融合就可以，等待时间是30分钟。相对陨石之剑来说，强袭铠甲最难的就是收集5块碎片。只要缺少任何一块都不能融合成铠甲，相比起陨石之剑的完成就差了那么一点罢了。

　　在等待的时候，白熊取出了“远古魔神之石铠”和“黑暗熔炼卷轴”。白熊打算将石铠改变成护手。现在白熊缺少的防具是护手和鞋子，鞋子暂时还能用，不需要换。反而是护手不给力。

　　黑暗熔炼卷轴改变装备很快，只要使用就可以完成。白熊拿到的是一双由陨石钢铁锻造而成的护腕，上面刻有赤红的燃烧图案，看上去就像是燃烧的陨石一般。

　　【燃烧陨石之护腕】

　　传说兽神，强制绑定

　　装备条件：铠甲职业

　　护手

　　护甲：你从装备获得的护甲的60％

　　暴击抗性+20％

　　穿透抵抗+20

　　+等级×8体质

　　+等级×8力量

　　凹槽：5

　　附带技能：【陨石飞龙降临】

　　附带效果：当你受到35％最大生命值伤害或者生命值低于15％的时候，你可以召唤出陨石守卫者协助防御，为你吸收20％的伤害，持续1分钟。陨石守卫者可以当成守卫之魂使用，该效果每15秒只能触发一次

　　附带效果：当陨石飞龙降临的时候，你可以通过陨石之剑牺牲50％的最大生命值，再召唤一头陨石飞龙降临，但是两头陨石飞龙的持续时间只有25秒。使用牺牲召唤之后，你接下来1分钟内造成的所有伤害降低30％

　　附带效果：当陨石飞龙的持续时间消失的时候，你可以召唤出3个陨石守卫者出来协助防御。你可以将3个陨石守卫者融合成“王之守卫者”或者将陨石飞龙与陨石守卫者融合成“飞龙战神”，持续到战斗结束。但是你必须让“王之守卫者”或者“飞龙战神”持有陨石之剑。

　　简介：一切都为了方尖巨石的降临！

　　【陨石飞龙降临】：守卫之魂。召唤陨石飞龙守卫之魂出来协助战斗，持续40秒。陨石飞龙在降临的时候会化成炽热的陨石坠落，对敌人造成强大的火焰冲击伤害。陨石飞龙对敌人造成累计20％的最大生命值伤害时，可以召唤出一位陨石守卫者出来，陨石守卫者不能攻击，可以为主人吸收20％的伤害，同时当陨石飞龙持续时间结束的时候，牺牲陨石守卫者可以让陨石飞龙的持续时间延长8秒。陨石守卫者持续1分钟，并且可以当成守卫之魂使用。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　“强，强！”虽然防御效果削弱很大，抗暴击几率大幅度降低，没有了强化护甲的光环。不过燃烧陨石之护腕拥有更强大的破坏力量和召唤力量。要是在竞技场上召唤陨石飞龙后，可以拥有强大的进攻能力和防御能力。

　　燃烧陨石之护腕最大的特点不是强化了进攻和防御效果，而是可以更好地召唤方尖巨石！因为方尖巨石的降临最少要牺牲2个守卫之魂，如果要触发其他效果更需要吸收守卫之魂的力量才能发挥。而玩家在竞技场是最多只能同时召唤2个守卫之魂，这让白熊想要单独召唤方尖巨石成为了不可能。可是燃烧陨石之护腕就解决了需要守卫之魂的问题，可以说这对护腕为了方尖巨石降临而存在的。

　　一切都为了方尖巨石的降临！


第110章 圣都塔

　　燃烧陨石之护腕让白熊的实力提升一截，不用再担心方尖巨石召唤和触发效果需要的守卫之魂了。开始的时候，白熊就感觉需要为陨石之剑的方尖巨石降临准备特殊的装备，不然很难发挥出方尖巨石的实力。在得到“黑暗熔炼卷轴”之后，白熊就感觉可以试试将远古魔神之石铠转换看能不能达到这个效果，结果还真成了。让白熊不用特意去寻找其他装备作为搭配！

　　因为有了燃烧陨石之护腕，白熊在接下来的2V2竞技场也可以尝试使用，只是到时候因为教练的限制不能出剑王之剑会成为一种限制。到时候看情况了，现在白熊已经渐渐感觉到竞技场的技巧，继续下去怕是很快就能掌握了。

　　在白熊等待强袭铠甲合成的时候，突然收到无良警察的信息，这是关于生命之灵的消息。很久之前白熊就让无良警察留意一下生命之灵的消息，这是关乎整个游戏的主线任务，现在终于有消息了。

　　“在日本区圣都塔的上空有一座天空之城，上面有一位精通占卜的巫妖，找到它或者能搜索到关于生命之灵的消息！”无良警察寻找生命之灵的消息很久，可是都没有消息。现在知道在新资料片中，日本区的圣都塔上空有一座天空之城，要是能到上面就可以找到占卜巫妖占卜，寻找生命之灵。

　　圣都塔？白熊看了一下无良警察收集到关于圣都踏的资料，这是新资料片中出现的一座神秘的巨塔，直入云霄，到目前为止都没有人能上去。官网最近出来资料说上面存在几位特殊的NPC，并且传说中最后的“圣光王座”资料片支线任务就在上面可以接到。

　　圣都塔在神之森林的中央，这片森林里面最低级的怪物都是100级，在中央区的怪物高达130级，比起玩家最高级都要高出10级。神之森林的怪物实力强大，而且拥有智慧，要想进去很难。就算是盗贼进去，也是很容易死出来。

　　在官网介绍中，要想进入圣都塔必须要通过试炼才能进去，参与试炼的玩家最多3人，要领主NPC进行单人PVP竞技，通过所有领主NPC才能进去。进入圣都塔之后会怎样就没有人知道了，要怎样才能达到天空之城也没人清楚。

　　圣都塔会出现在日本区是因为加藤枫之前的天皇公会完成了一个史诗任务才会出现的。所以很多玩家称出现在日本区而不是在公共区域的说法可以理解，但是别人完成了任务出现在日本区是不能改变的事实。玩家到达100级之后可以通过传送阵随机进入到神之森林附近，但是全世界玩家最多只有500人同时进入到神之森林，并且每位玩家每星期最多只能进入一次。

　　白熊是神灵使者，随便都可以过去日本区。不过以白熊现在的等级进去怕是容易死出来。要是使用遁入黑暗技能进去或者容易很多。只是现在就算白熊进入到圣都塔都附近都没用，要想进入圣都塔怕最少都需要120级。

　　竞技场NPC领主，白熊听到这个名字就感觉头疼了。像冰镜人这般的BOSS，而且还是NPC系列，杀起来很麻烦。现在白熊在竞技场方面还没锻炼起来，即使装备数据强大，能不能进去都成问题。还要接下来圣都塔，还有天空之城……

　　就算要过去，白熊也要等2V2竞技场完了之后才能走，不然无法换上装备杀进去。就算要进去，得找到3位神灵使者，不然到不了日本区。暂时来说，加上铁翼之狼和大叔是够人，可是要进去里面怕是有难度。

　　白熊继续搜索了关于圣都塔的资料，可是这方面的资料都不多。如果要找到更多的资料，那么得要加到加藤枫了。可是白熊跟他的关系不太好，上次因为救大叔的原因才跟他打过一次。在之前，还因为大象的原因，跟他对上了。要想找他要资料，白熊感觉没多大可能。

　　在白熊查找资料的时候，不知不觉强袭铠甲已经融合完成。一件由白金钢铁锻造而成的铠甲出现在白熊的手中，上面刻有火焰的图纹，是远古时代大魔导凝聚而成的火焰结界力量。强袭铠甲跟远古魔神之石铠一样，是肩甲和胸甲合成的超强铠甲，拥有超高的防御效果。

　　【强袭铠甲】

　　残缺神器，职业绑定

　　装备要求：光暗帝皇

　　胸甲，肩甲

　　护甲：等级×200

　　物理暴击抗性+40％

　　魔法暴击抗性+40％

　　穿透抵挡+40

　　凹槽：5

　　附带技能：【强袭领域】

　　附带效果：每次你使用“追杀”技能后，下一次攻击必定暴击，并且移动速度提高40％，持续3秒。每次处罚效果之后，消耗你40点能量，若是能量不足，则无法获得移动速度加成

　　附带效果：每次成功使用“追杀”技能后，你获得“无限追杀”效果，使追杀技能的冷却时间降低1秒，持续30秒，可叠加5层。当“无限追杀”叠加到5层后，你下一次追杀技能的冷却时间马上结束，但是该次追杀不会触发“无限追杀”效果

　　附带效果：当你的生命值低于25％的时候，你每次使用“追杀”技能可以恢复10％的最大生命值，并且你受到的伤害降低50％，持续3秒。该效果每2分钟只能触发一次。当在强袭领域下时，恢复效果和免伤持续时间加倍。

　　简介：帝皇之无限强袭。

　　强袭铠甲完全不像其他护甲装备一样强化防御和免伤效果，而是主要是强化白熊的“追杀”技能。因为强袭铠甲的强化，白熊的追杀技能不单单是靠近和免疫负面状态效果，还有必定暴击和移动速度加成，要是被集火的时候还有恢复效果和免伤效果。如此一来追杀技能将会成为白熊一个全能的技能。

　　【强袭领域】：领域技能。强袭之风降临，你的“追杀”技能没有冷却时间，并且使用范围为100码，但是对于同一个敌人，你需要间隔5秒之后才能对其使用“追杀”。在强袭领域下，你不会触发“无限追杀”效果。领域持续40秒。CD时间：10分钟，消耗：所有能量。

　　残缺神器要么出守卫之魂，要么出领域技能。其中出守卫之魂的几率比较大，领域则是比较少。相对来说，白熊感觉领域技能更适合PVP，守卫之魂不过是多了攻击和防御的手段罢了。现在单一强化的效果更强力。像是强袭铠甲一样，将白熊的“追杀”技能强化到完美的境界。

　　白熊本想将装备存放在仓库后就去竞技场看看那些拥有称谓的玩家实力如何，可白熊将装备放入到仓库，顺便整理一下装备和物品的时候，发现一个令牌亮了起来。平时白熊查看仓库的时候都没见过有发亮的令牌，现在竟然多了这么一个令牌。等白熊取出来后，才发现这面令牌是海军上将死亡后掉落出来的令牌，当时白熊拿到这面令牌也不知道是什么，现在竟然发亮，显然是出特殊效果了。

　　【天蓝星领主令牌】：星体令牌，无法交易。天蓝星是星空中一颗隐藏的星体，拥有该令牌则是星体的主人，拥有改造星体的权力。你可以使用令牌传送到天蓝星的海王岛屿。和势力星体不同的是，该星体不能作为星空战争的载体。

　　“不会吧？海军上将的令牌竟然是星体令牌？怪不得当时没有属性显示了，原来要到新资料片，有玩家通过星空之河副本之后才会触发效果！”白熊完全没想到自己如此轻松就获得一颗星体，不过这星体不能作为星空战争的参展星体，也就是说不能建造强大的防御壁垒，算是比较特殊的星体。不过也好，这样的星体也不会受到其他势力的攻击。

　　传送到天蓝星，白熊出现在一座比起美国区最大主城“血月王城”还庞大的巨型宫殿前面。白熊马上打开地图，发现这里显示的地图是立体地图，白熊现在正在一座岛屿中央的“海王宝座”的山岭上面。这座辉煌主城就是这座岛屿核心城市，也是整个天蓝星的核心区域。

　　白熊仰头看去，单单上去主城的台阶就有百级之多，而白熊站在主城的大门前面，感觉自己就好像一只蚂蚁站在自己面前一般渺小。在主城打大门两边分别站了一排海龙人战士守卫，每边都有20位。看这些海龙人战士的装备都是黄金级别，而且等级高达130级，绝对不是玩家现阶段能匹敌的。

　　“恭迎主上到来！”感觉到白熊身上散发出来的气息，两排海龙人战士马上半跪在地上行礼。这让白熊顿时感觉自己成了主城的城主，不，现在应该是一座星体的主人了。

　　这应该是古兰迪亚皇族传承的星体吧？嗯？白熊突然感觉好像自己来过这里？曾经击杀海军上将的那座浮空岛应该就在这个星体吧？当时白熊是直接传送过来，还不清楚到低去了什么地方。

　　当白熊进入主城之后，看到这里的景物建筑马上可以确定，只是古兰迪亚皇族的星体，因为建筑的风格跟浮空岛一模一样……


第111章 天蓝帝王套装！

　　海王宫殿！

　　这是这座比起主城还要庞大的宫殿名字，整个宫殿主要以天蓝石砌成，以喷泉，流水，四季花朵等形成的宫殿，花园。很多宫殿都做成海底生物的模样，琉璃光彩，配合周围的流水喷泉，很是精致夺目。

　　拥有领主令牌的白熊可以随意传送到宫殿任意的地方，白熊打开宫殿地图看了一下，直接传送到天蓝星军库中看看。作为这个星体的主人，白熊不知道自己的军库到底藏了什么。

　　守卫军库的是拥有金蓝色铠甲的海龙人战士守卫，一身不低于传说级别的装备，等级高达150级。在这里守卫的海龙人战士足有500个，看来守卫相当森严。

　　见到白熊过来，海龙人战士顿时让开，在门口排成两列。要进入军库，必须拥有领主令牌，所以只有天蓝星的主人才有资格进入。白熊取出令牌解除军库大门的限制，直接走了进去，随后大门关闭。

　　黄金，钻石，宝石，珍惜矿物，装备，武器，书籍……

　　如同小镇一般的军库放满了各种珍惜物资，看到白熊眼花撩论，他完全不相信这些物资都是他的。只是很快白熊就收到系统提示，物资只能在天蓝星使用，不能用于出售和交易。如此一来，白熊只能利用这批资源，但是却不能换取玩家使用的流动资金了。

　　白熊走到军库中央的装备展示区前，看到在里面有一套闪耀着海蓝色光芒的铠甲，腰间插了两把单手剑，看上去异常拉风，威武。

　　【天蓝帝王套装】

　　星空，无法掉落

　　装备要求：拥有天蓝星领主令牌

　　全身套装

　　伤害：2000—2500

　　护甲：58000

　　暴击+80％，+50穿透

　　物理暴击抗性+120％

　　魔法暴击抗性+120％

　　+2000点力量

　　+2000点体质

　　+1000点敏捷

　　+1000点智力

　　+1000点精神

　　附带技能：【大海啸】，【召唤蓝龙】，【海洋漩涡】

　　附带效果：承受的伤害降低40％，并且你在非战斗状态时，可以在海中任意传送位置，在海中你可以自由控制身躯，并且不会受到呼吸限制。

　　附带效果：每击杀一头海洋生物时，你可以召唤一头“小蓝龙”出来辅助战斗，持续1小时，最多可同时存在10头小蓝龙。

　　附带效果：在天蓝星上，你被怪物击杀将回到天蓝宫殿，无战斗损失。任何主动攻击你的玩家都不会对你造成伤害。

　　简介：天蓝星的王者主上。

　　“很强大的属性！”白熊跟换上这套海蓝色的霸气铠甲套装，腰间插了两把单手剑。穿上套装之后，白熊的属性翻了很多，比起自己穿上最强装备都要高出不少。这套装备只能在星空中使用，要是白熊回到原来的星体，那么装备就会消失。

　　装备最多也就是在属性方面有优势，其他方面不太好。至少在附带效果方面比起其他装备少了很多，而且附带技能不多。套装不包括首饰和饰品，白熊自己还可以佩戴来搭配技能和守卫之魂的缺少。

　　套装的最大特点就是可以在海中瞬间移动和没有海水缓冲效果，要是杀海军上将的时候，白熊有这套装就容易多了。在平时练级的时候，如果不是海洋区域，白熊还是穿自己的装备比较好，对于这套装输出效果不太给力，就是防御效果比较强罢了。

　　练级？想到练级，白熊就想到了要是在天蓝星练级，那这套装不是很给力？要是这般，白熊感觉以后冲级完全不是问题了。如此一来，白熊不怕跟别人清怪，整个星体的怪都是自己的。

　　如果是以前，白熊当然不会将天蓝星的事情高速其他人，可是现在白熊是天骑战队的职业选手，那么拥有一个星体得跟上面报告。接下来要怎么设置这个星体，那就让战队来做了，白熊没必要在设计上花费这么多心思。

　　拥有一颗隐藏星体！天骑战队教练知道之后也没说什么，对于战队来说可以说是一个练级的聚集地罢了。天蓝星不跟自由人战队的星体，可以做军事要塞。白熊这座星体最多也只能当成一个娱乐的星体罢了。

　　天骑战队教练很久就将事情交待下去，战队的建筑师组长很久就联系到白熊，加入白熊的队伍传送到天蓝星，然后开始在这边设置传送阵。本来想在天蓝宫殿所在的岛屿设定传送阵，可是系统规定，无法设置。只能在附近的岛屿设置传送阵。

　　接下来白熊没管那么多，下线之后就睡觉去了。第二天上线，白熊没有上小号，而是到竞技场看其他人打竞技。白熊下午就要过去竞技场会场，今天晚上还有竞技赛，所以暂时要放下水晶宫殿的事情。

　　因为十二星座称谓下来，现在竞技场打得很火烈，自认技术高超，拥有称谓的职业玩家直接在竞技场上等待等级和装备差不多的玩家挑战，并且收取10万到50万不等的金币作为挑战费用。

　　要是遇到一些比较出名的职业选手或者装备很强的玩家，职业玩家不会接受挑战，要是真的挑战，对方必须拿出一件强力的装备出来做赌注。

　　有几位自认技术高超的职业选手拿到“星空使者之候选人”称谓后就开始摆擂台，要是对方拿出让他感觉满意的装备作为赌注，那么就开始进入战斗。敢如此设擂台的职业选手太多数是为了提高自己的名气和获得更高级的装备。一些拿到称谓的玩家很快就消失在竞技场了。

　　美国区很多人喜欢竞技，拥有称谓的玩家有部分会在竞技场打来打去，接受各方玩家挑战，竞技场会很热闹。不过最为热闹的地方则是公共区域彩虹主城了。所有国家的玩家都能到主城的竞技场上竞技，拥有称谓的玩家就过来这边看能不能遇上拥有本星座的星空使者，等待机会挑战。

　　白熊要是让小号过来这边，怕是连七彩森林都进不来就被人给秒了。现在不少玩家就潜伏在森林中等待拥有称谓的玩家过来彩虹主城。七彩森林中的战斗比起竞技场的战斗还要好看。只是白熊没多少心情在这里，就过来看了一下就离开。下线之后，白熊就跟杰克过去竞技场会场那边，接连两天白熊都有竞技。

　　还好，这次遇到的对手不是很强。白熊和杰克不需要过多准备，只要打好配合就可以了。接下来两天，白熊都没多大压力，积分很快就上去了。因为过了两天还要打竞技场，白熊就没回天骑战队，在这边看人打竞技场。

　　白熊最近感觉状态很好，除了装备方面给了白熊很大信心外，还有最近竞技场打得很顺利，似乎感觉就要抓住某种东西一般，可是一旦深思下去又没感觉。白熊感觉自己打竞技场总是缺少点什么，可怎么想也想不到。打竞技场太少了，而且一个星期才打2到4场，感觉来得很慢。

　　不是白熊不想多打竞技场，教练规定，白熊除了打2V2竞技场外，其他竞技一律禁止。所以白熊要想找到感觉，那就多看竞技场了。

　　这两天来，白熊逐渐感觉到自己跟其他职业选手打竞技场的不同。白熊跟杰克打竞技场很大程度是各自为战，虽然有联系辅助，可是都是基本上将敌人引开，独自靠走位绕开敌人，寻找逐个击破的方法。简单地说，两人就好像打副本战一般，将BOSS拉开过来，然后找准机会出手。

　　集火点杀！反集火点杀！白熊和杰克在竞技场上缺少了这两方面的默契。一方面是两人本身习惯了坦克招架，要躲攻击容易，反集火点杀没多大必要。至于集火攻击，两人都欠缺了主动性和默契，一般都是有机会了，你打一波，我来一波就带走对方。

　　最简单的集火点杀方面没有配合是，没有形成连环控制和打断，让对方没有机会出手。现在白熊和杰克单单出一件残缺神器，要想单独击杀是不太可能的。所以如果两人想要快速结束战斗，那就只有主动出击，而不是先稳住对方，慢慢寻找对方的弱点。

　　开始两人很少打竞技场，走稳定的路线是没错的，可是到现在了还是如此，似乎没有多少进步，打起来也没少激情。如果说快速主动进攻，那必须要两人有很高的默契，有几套战术才可以。像白熊和杰克刚刚搭档打竞技场，很难有这种默契。

　　回想起自己打竞技场以来，特备是开幕式的战斗，基本上都是自己乱打的，像是坦克一样补救，没多少跟其他人默契配合。就算是最后的攻击，也是单独完成，凭借方尖巨石的强大压制能力秒杀对方。

　　如果是这般，必须跟杰克商量，组好一些战术，这样一来才能快速培养出默契。现在就不知道杰克能不能想到这方面，要是两人一起有感觉，那么打起来才容易。

　　今晚白熊特意过来1V1单人赛看竞技，那是有一场很轰动的竞技，这次是黑暗骑士“死之镰刀”对上加藤枫，这场战斗打起来会很有意思！要是加藤枫抗过了开场的三连环击杀，那么要杀死之镰刀就容易一些，可是抗不住，那就输了！


第112章 开场秒杀三重奏！

　　今晚这场单人对决竞技赛让全场的观众爆满，比起昨天晚上白熊到来更多观众，气氛更为热闹。这个完全可以理解，昨天晚上的战斗，观众都猜到结果，都可以肯定不会出多大问题。可是今晚的绝对就悬了！

　　化身黑暗骑士的死之镰刀拥有超强的开场瞬杀大招，每次出手的玩家基本上都是开场就被轰杀，现在能抗下开场秒杀的职业选手还没出现。加藤枫是日本区天皇公会的会长，拥有红莲骑士隐藏职业，装备强大，技术高超，还是游戏界少有的高端坦克，能不能抗住死之镰刀的爆发，那真是让人期待。

　　对于加藤枫红莲骑士这个职业，在白熊跟他为数不多的交手来看，应该是属于圣骑士类的职业，不过技能输出的消耗则是类似于死亡骑士，也就是说加藤枫不是用魔法值输出，而是像死亡骑士一般用符文输出。和大象的职业相比，白熊感觉大象的职业是偏向于邪恶，而加藤枫则是偏向于圣光，两人可是相对的。

　　以加藤枫的装备，绝对比死之镰刀高的，特别是他身上的红莲骑士铠甲，应该是特殊套装，像天蓝帝王套装一般。加藤枫拥有4件残缺神器，其中两件是属于需要特殊物品才能激活的残缺神器，其中的特殊物品，加藤枫已经拥有一颗魔珠，只要再集齐另外两颗魔珠，那么他就能完成一件神器。只是其中一颗魔珠就在白熊的仓库中。以加藤枫现在的装备，如果不是死之镰刀有特殊的开场秒杀能力，绝对可以轻松将他搞死！

　　传闻中加藤枫已经掌握了千变万化和领域能力，过来美国区是要成为世界第一坦和竞技场王者，问鼎帝皇杯！以前白熊可没听说过加藤枫会千变万化技巧，现在怎么一下子就飞跃上来了？不过他即使踏入这个境界，在没有用到炉火纯青的地步是无法发挥最大化效果的。再说竞技场可不是副本，面对的是玩家，千变万化和领域能力只能说是保命方面强一些。

　　死之镰刀，加藤枫！

　　从表面上看，白熊还真看不出两人究竟谁的胜算高！有时候竞技场看的是状态和运气，稍微一点走神或者不小心，那么结果就出来了。在会场上的竞技只有一次，不可能说打上几十场取平均成绩的！

　　竞技场上的瞬间万变，白熊已经有所体会。如果死之镰刀可以借开场的优势爆发过去，一波带走。开场就决定胜负，白熊很喜欢这种速战速决的战斗。或者以后自己变成黑骑士之后能尝试一下这种方式。

　　打完2V2竞技场，冲120级之后，白熊就要来这里拼了！

　　在两人对决之前，还有两场竞技赛，因为是单人战斗，很快就结束了。到死之镰刀和加藤枫出场的时候，整个竞技场开始沸腾起来了，每个人都想欣赏死之镰刀的开场秒杀，那是多么给力的战斗！

　　竞技场是总会有一个人输，当两位都是名人的时候，那会让竞技场的气氛冲到最高。很多人最想看到的就是出名的职业选手失败的模样。高端玩家获胜很多人都看惯了，而名人失败，会带来更多的新鲜感觉和论坛评论。

　　“出场了！”死之镰刀化身成黑暗骑士，还是两把黑灰色的双手长剑，很典型的狂暴战士形态。加藤枫则是一身威武霸气的红莲骑士铠甲，背后四对透明的翅膀，看上去像是圣殿领域的骑士一般，让人感觉到一种庄严！

　　“加藤枫会飞行，死之镰刀杀起来不容易了！这场战斗很悬……”不少玩家到现在都没下注，他们感觉这次竞技完全没有把握。死之镰刀开场秒杀很厉害，可是加藤枫拥有红莲骑士的强大的守卫能力，还能低空飞行，要破除开场秒杀会容易很多的。

　　倒数开始！所有热的目光都落在竞技场上，舍不得睁一下眼睛，怕是错过了最精彩部分。很多时候，死之镰刀的战斗就是开场几秒就完了！

　　开场20秒分胜负！

　　在白熊看来，如果加藤枫能撑过20秒，那么战斗的胜负应该能分出来了！

　　冲锋！死之镰刀依然是开场冲锋，这是靠近敌人的最好方法。接下来就是所有大招全部开启，爆发强攻！

　　战斗怒吼！

　　狂暴之怒！

　　鲁莽！

　　骷髅战旗！

　　天神下凡！

　　狂暴战士所有大招爆发过来，加藤枫先是飞腾起来躲避了冲锋的效果，只是刚刚飞起后退就马上被一阵刺耳的龙吟声震退下来。这是战士除了斩杀外，最强的大招“巨龙怒吼”，这个大招直接打掉了加藤枫38％的生命值，直接拉下一截！

　　拦截！

　　自利！

　　加藤枫刚落下来就被死之镰刀的武器装中进入2.5秒昏迷状态，虽然时间不多，当也能多扔两个技能。加藤枫直接开启自利技能移除状态，然左手单手剑挡住死之镰刀的攻击，右手单手剑打出一片圣光，将死之镰刀瘫痪在原地。

　　自利！

　　死之镰刀不能被控制，加藤枫的昏迷技能下来，他移除之后马上开启破胆怒吼将他恐惧起来。以加藤枫这座高端招架和彪悍走位的职业选手，如果不将他控制下来，很难一波打下去。

　　怒击！

　　英勇打击！

　　两个技能快速扔了下来，加藤枫的生命值再次被打掉了28％，生命值已经没了一半多，要是被打下20％的生命值，死之镰刀一招斩杀技能直接秒杀。对于死之镰刀的狂暴之风大爆发，加藤枫也有研究过，可是要避开并不容易。刚刚被控制的加藤枫还没来得及移除状态，死之镰刀就靠着怒击的爆发加上独立CD时间的英勇打击爆发下来，1秒时间让自己掉了28％的生命值，强大的爆发果然不是吹的！

　　加藤枫生命值首次低于40％的时候，若是身上有无法控制角色的状态，并且自利处于冷却状态的时候，可以马上移除状态，并且让自利的冷却时间结束。强大的反控制技能，要是开场要秒杀加藤枫是不太可能的。

　　+65523

　　加藤枫移除状态之后，快速一脚踢到死之镰刀身上，借力后退飞起，给自己扔了一把治疗。对付死之镰刀，不能开太多的控制技能，不然他不但能快速移除，而且还能爆发出更高的伤害。现在最好的方法就是给自己拉治疗，争取时间。

　　一头泰坦巨人被加藤枫召唤出来，挡住了死之镰刀的去路。原本以为能挡一下死之镰刀，让自己恢复更多的生命值。只是死之镰刀一剑劈了下来，泰坦巨人顿时倒下。同时开启英勇飞跃的死之镰刀快速靠近加藤枫，一剑将他从空中斩了下来，陷入瘫痪状态。

　　—18％

　　—12％

　　—7％

　　开场爆发被挡之后，死之镰刀的第二波攻击再次爆发过来，将加藤枫刚刚加上去的生命值再次拉了下来。同时黑暗巨熊已经出现在加藤枫背后，一招冲撞过去，让想要继续飞行的加藤枫落在地上。

　　天使降临！

　　8位天使降临下来，其中两位天使挡住了黑暗巨熊的攻击。3位天使挡住死之镰刀的攻击，1位天使守卫在加藤枫前面，2位天使在加藤枫背后为他扔治疗恢复生命值。这是加藤枫的终极大招，曾经白熊跟他对上的时候也碰上。这8位天使的实力很强大，白熊的亡灵大军都不是对手。以目前的情况看，现在的8位天使比起先前白熊见过的天使要厉害多了，看来这是一个可以成长的大招！

　　轰隆！

　　谁也没想到，刚刚被死之镰刀召唤出来的黑暗巨熊突然爆炸，直接将所有刚召唤出来的天使给轰炸了。刚刚恢复到最大生命值的加藤枫，因为8个天使被摧毁，直接轰炸了加藤枫64％的最大生命值。

　　“这个大招很吓人……”白熊可以想象，要是自己开启亡灵大军出来，对方一头黑暗巨熊直接可以轰炸死，而且还要了自己64％的最大生命值，那是绝对的死人了！曾经，杰克跟死之镰刀打的时候，也是开启了亡灵大军，当时他可是被轰炸的差些挂了。

　　“开场秒杀三重奏之二！接下来还有最后一波攻击！”在另一边观看的杰克知道死之镰刀的开场大招，现在加藤枫抗过了第二波爆发。能不能抗过最后一次轰炸，那就难说了。杰克当时是直接跟死之镰刀拼了，两人同时死亡。

　　“太轰动了，秒了加藤枫……”现场观众的情绪已经被黑暗巨熊的爆炸给引动起来了，原本以为加藤枫召唤出天使出来可以终结战斗了，没想到根本没改变战局，现在似乎完全被死之镰刀给掌控了。加藤枫是现在为止第一个可以让死之镰刀进入第二波爆发的职业选手，接下来就是传送中最后的击杀，能抗得了吗？

　　……

　　战斗开场不久，还没过20秒就已经接近尾声了，所有人的目光随着死之镰刀的冲锋转移，而加藤枫还是很淡定，已经没有低空飞行技能的他怎么抗BOSS？白熊很想知道加藤枫什么时候开无敌，这是整场战斗的关键！


第113章 胜与负的瞬间！

　　能到这一刻，战斗的胜负就是那么瞬间。

　　+21％

　　+8％

　　冲锋过去的死之镰刀，直接怒击爆发过去，接着就是英勇打击。不过两次攻击打落在加藤枫身上都为加藤枫恢复了生命值，再加上加藤枫给自己人了一把治疗，生命值一下子恢复到了80％之多。要抗死之镰刀的爆发会容易很多的。

　　—40％

　　就在这个时候，死之镰刀的左手双手剑换成了一把血红色的匕首，直接刺在了加藤枫的身上，顿时将他的生命值降低一半。然后死之镰刀的主手双手剑，劈出了一招斩杀！

　　—32％

　　强大的斩杀技能还出了暴击，一招将死之镰刀的生命值拉到8％。所有人都相当震惊，斩杀只能对20％生命值以下的敌人使用，怎么死之镰刀现在就可以用了？

　　圣盾术！

　　到了这个时候，拥有圣骑士无敌技能的加藤枫开了圣盾术，免疫任何伤害效果，同时马上给自己再扔了一个圣疗术，生命值马上灌满。对于加藤枫来说，他只有圣骑士的圣盾术和圣疗术技能，在使用圣盾术的时候可以同时使用圣疗术，只会造成一次自律效果。（圣盾术和圣疗术都会造成自律效果，持续1分钟，同时圣盾术和圣疗术都不能对自律效果的目标使用。）

　　加藤枫的圣盾术只是抗了死之镰刀的一次爆发罢了，接下来死之镰刀的黑暗之剑守卫之魂出来，直接破碎了圣盾术。不过这个时候，加藤枫的光之护盾守卫之魂也出现，挡住了对方的黑暗之剑爆发，同时反震30％的伤害。

　　—33％

　　斩杀的暴击再次出现，本来加满了生命值的加藤枫再次被轰炸掉一截生命值。同时死之镰刀配合斩杀而触发的被动效果发挥，加藤枫陷入了恐惧状态，持续2秒。

　　—16％

　　—8％

　　怒击和英勇打击下来，再带走了加藤枫一截生命值。刚刚从恐惧状态醒来，加藤枫顿时开启圣剑制裁将死之镰刀控制在原地，让他无法动荡。黑暗之剑守卫之魂消失，移除了负面状态，并且让死之镰刀获得穿透攻击效果。

　　怒击！

　　死之镰刀的怒击技能直接轰炸到光之护盾上，同时透过光之护盾到加藤枫身上，打下加藤枫25％的生命值。如此一来，加藤枫就剩下18％的生命值了，死之镰刀可以再出斩杀！

　　轰隆！

　　光之护盾爆炸开来，直接将死之镰刀震开，同时为加藤枫恢复了50％的最大生命值。只是随之而来的是死之镰刀的拦截，然后就是黑暗骑士的死神之刃附带的最后大招——死之魔化！

　　【死之魔化】：邪化技能。黑暗骑士凝聚周围的魔力，将敌人魔化，使得敌人在受到伤害的时候无法获得恢复效果，死亡后无法获得复活效果，持续6秒。敌人在死之魔化效果下，伤害效果提高30％，但是额外受到50％的伤害效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　疯狂的攻击落在加藤枫身上，再没有恢复效果和复活效果的加藤枫只能开免伤技能抵挡，同时开始爆发了。到这个时候，加藤枫才知道，死之镰刀之前的攻击就是让他失去无敌效果，现在才是最终的击杀。

　　先前死之镰刀强攻下来，加藤枫只有防御，根本没攻击，而现在他想要反攻过去已经不太可能了。陷阱，强攻的陷阱加上最后的击杀。加藤枫完全没想到死之镰刀最后的攻击会是这样，接下来死之镰刀的技能更具备爆发性，2个技能将他的生命值打下20％，最后一个斩杀就将他秒杀了。

　　在死之魔化下，春哥技能没有效果，加藤枫悲催地倒下了。

　　“哇……”

　　全场观众响起一片欢呼与掌声，死之镰刀的开场秒杀三重奏终于全部出现，就算是加藤枫都无法抗过爆发。如此精彩的战斗让人很想再看一次。

　　“Start be death！死之镰刀好样的，死神裁决战队要崛起了！”不少观众都感觉到死神裁决战队的崛起，因为死之镰刀开路，现在战队不少职业选手都在竞技场杀出好成绩。战术让人意想不到，很多时候都是以弱胜强。

　　“还是死之镰刀胜了！”杰克上次也吃过这个最后的爆发技能，不过他不像加藤枫那般被动，灵界打击攻击的时候还能给自己恢复过来，让自己的生命值不至于过快掉落20％，可以多打几次攻击。死之镰刀最大的特点就是脆皮，装备不算很好，杰克最后是跟他对轰死了。

　　“死之镰刀的开场秒杀三重奏就这般吧，以后怕是很容易破解了！”在竞技场的世界里，只要暴露的大招，对方就有方法破解。对于死之镰刀来说，现在的爆发大招已经不太强力了。如果加藤枫再次跟他打，输的应该是死之镰刀。

　　不过在美国区就是这般，不可能隐藏了大招到最后的。不然连进入决赛的机会都没有。对于死之镰刀来说，在竞技场上出大招一方面是拿到竞技场会场给予的奖励，另一方面是给自己压力，打出更好的战斗。如果就隐藏了大招不展示出来，到最后也只有这个大招。现在死之镰刀即使被人知道大招也没所谓，他会有更大的动力去完善大招，保住自己的名声。

　　美国区的职业选手打竞技场这么强，那就是不断超越，不断突破。如果在这里不前进，那么就是倒退了。在白熊看来，死之镰刀以后绝对会更强力的。等自己打完2V2竞技场就要过去帮他做一个任务，到时候要是完成了，他怕是又一次飞跃。

　　胜与负的瞬间！

　　白熊刚才看两人的决斗，特别是最后的时候感触很大。有时候胜负可能就那么一个瞬间，在变化万千的竞技场上，稍微不留神就会处于下风，甚至被击杀。

　　战术！可以让敌人掉落自己陷阱的一种竞技场战术，白熊渐渐感觉到战术的魅力。有时候考装备，技术获得胜利，还没有靠战术获得胜利更有意思。白熊很少会在竞技场出设计一个陷阱，这涉及到太多的信息和技巧了。在美国的大学课程中就有这么一门课程是专门教导竞技战术的设计，基本上是职业选手都会学习，只是能听懂，能理解，能掌握的职业选手没多少个。要学习战术，不单单是聪明就可以，还要经验以及对新鲜想法。

　　竞技已经结束，白熊还站在原地看着竞技场。现在白熊脑子中很多想法，以他的装备数据打竞技场可以打出更多的方法。如果是3V3竞技更是容易让别人无法猜透。现在要是让白熊打竞技场，不会像开幕式那般单独击杀了。

　　明天晚上白熊跟杰克对战的是贼法组合的两位职业选手，实力还是不错的。装备比起白熊和杰克要高上一些，技术方面擅长竞技场PVP。只是遇到白熊和杰克，贼法组合会比较悲催。两人完全可以将对方磨死。

　　如果没有意外，白熊跟杰克也是打算慢慢磨死对方。只是现在白熊不想这样了，既然打竞技场就打的漂亮一些，没有后顾之忧就疯狂爆发。现在白熊打算开场就跟杰克玩集火攻击，两人出几套战术轰炸对方。至于防守方面，以两人的技术要是组合起来怕是没多大问题。

　　贼法组合最擅长的就是控制，变羊术，闷棍开场控制让人很郁闷。两人的位置不能离得太远了，而且做好打断。

　　白熊找到杰克说了明天晚上的战术，杰克倒是没问题，只是在天赋选择上，感觉可能太冒险了。白熊不选择神圣天赋就算了，要选择邪恶天赋还可以的，只是白熊打算出暴雷天赋。杰克则是选择邪恶天赋，两人这种天赋搭配起来会有更强大的输出爆发效果。

　　“要是我们两人其中一个被控制，那么就容易被集火攻击了！如果我被控制，你开暴雷天赋怕是抗不了多久……”现在面对的是职业选手，杰克还是怕白熊抗不来。要是两人出错了，对方要杀自己太容易了。毕竟在装备上，自己是落后一些，就是职业方面有优势。以两人的职业搭配，如果打消耗战是必胜的，可是要出其他战术就容易输了。

　　杰克知道，白熊应该是被刚才死之镰刀触发了一些感触，想尝试一下新的打法。只是两人现在的竞技场经验太少了，对于处理突发事件都是本能的处理，而不是以竞技场的方式处理。上次打黑白骑组合，能赢完全是打乱了对方的默契，还有白熊有一件不错的装备。

　　“试试吧，我想教练也想我们有突破，要是总是打消耗战，我怕不久就会被教练批评。”白熊知道杰克是想拿到必胜的把握，可是竞技场不可能永远都是这样，不去尝试新的竞技方式，单靠消耗战就跟打副本一样没多大区别，到时候一定被教练批评，“我的暴雷天赋也不会很差的，开场贴冰法杀是没多大问题的！”

　　如果白熊可以使用陨石之剑，暴雷天赋可以获得新的天赋效果，到时候会更加暴力，开场秒杀也不是什么问题！


第114章 集火冰法

　　竞技场中，开场集火的确是让人意外的攻击，很有可能会出现意想不到的效果。要是对方来不及反应，或者能直接带走对方，决定了胜局。现在2V2竞技场中，很多都是铠甲职业带上一位治疗就开场，打起来会容易很多。只是这种组合的打法有一个弱点就是治疗容易被集火，当然奶骑除外。

　　因为前面几场竞技白熊和杰克都是打消耗战，所以现在两人即使有竞技场，也没有以前那么多观众。更多观众反而去看3V3的竞技，那边似乎有更给力的战斗。只是在2V2竞技场就要开始的时候，观众突然发现白熊选择的是暴雷天赋，而杰克选择的是邪恶天赋，两人都是输出的天赋，其中白熊出的还是保命技能不太给力的暴雷天赋。

　　别说是观众，就连贼法组合都感觉意外，没想到白熊和杰克竟然不是打消耗战。以他们战队的推断，白熊出神圣天赋的几率是100％，如此一来对方打消耗战就稳胜了。现在突然的变化，让贼法组合看到了希望，但是也打乱了他们的计划。

　　“有意思啊，终于出不同的打法了！”雷格看到白熊选择暴雷天赋，知道两人现在似乎脱离了打消耗战的困局了。两人是高端的坦克，虽然在竞技场方面经验不多，不过只要敢尝试，可以打出很多种打法。只是会存在很大风险，对方的职业选手可不是吃素的。

　　“无论怎么打，都会是压制性胜利！”白熊跟杰克虽然就一件残缺神器装备，可是以他们职业的搭配和技巧不会差到什么地方。对于两人的职业来说，对于装备的依赖不会很高。虽然说两人没装备上更多的残缺神器，不过削弱的实力不会很多。

　　在游戏中，不同职业对装备的依赖是不同的。猎人职业对装备的依赖不高，最主要是手法，技术以及宠物。相对来说，战士对装备的要求更高，特备是对武器的要求。白熊和杰克的职业对装备的要求不算很高，只是在输出方面，白熊需要依靠一把主手武器，现在白熊可以拿帝皇之剑，那是没多大问题了。白熊跟杰克的“让赛”其实让不了多少，如果是以平均装备稍微高的评分，除非两人出全部装备，不然这所谓的让赛不过是削弱了15％的实力罢了。但是因为两人拥有霜之哀伤和统治皇冠，所以在其他人看来，两人似乎削弱了50％的实力。

　　竞技场的观众感觉今晚的战斗很有意思，这回都开始欢呼起来了，就等倒计时结束，战斗的就开始。白熊跟杰克今天晚上究竟是什么打法？

　　光暗号角！

　　寒冬号角！

　　白熊和杰克吹响号角，两人快速向冰法靠近过去。对方的盗贼进入了潜行状态，还不知道接下来会怎么出手，现在两人只有压制冰法才会将盗贼给引出来了。

　　闷棍！

　　盗贼在白熊开追杀技能之前，直接将白熊闷棍了。这个很容易理解，白熊免疫冰冻效果，而且是爆发型天赋，布甲职业的冰法可是坑不了白熊的轰炸。

　　抵挡！

　　盗贼快速一个跨步过去，上凿击将杰克控制下来，只是杰克用单手剑招架了攻击，三只食尸鬼开始集火盗贼。

　　现在的冰法一般都是附带了三只水元素，不过很多都是共享技能，爆发效果不太。冰法也是如此，水元素的寒冰箭集火其中一个食尸鬼，冰法将杰克读了变羊术，盗贼在食尸鬼中快速走位，躲避攻击，集火食尸鬼。

　　神圣之风！

　　移除了瘫痪状态，白熊直接开启追杀技能，靠近过来输出的冰法。直接开启疾病爆发技能，将他上病毒，然后双手暴雷打击开始爆发起来。

　　—36784

　　—33456

　　一招暴雷打击直接将对方的寒冰护盾破碎，同时爆发出7万的伤害数值。爆发性的暴雷天赋就强在瞬间造成高额伤害。

　　雷蛇！

　　冰法一个后跳过来，没有扔任何法术，她知道白熊现在免疫任何负面状态，即使扔寒冰箭也不会有减速效果，也免得被对方打断法术了。同时一个水元素已经撞过来这边。

　　【雷霆意志】：爆发技能。使你下一次攻击将会造成3.0倍致命一击效果。CD时间：5分钟，消耗：50能量。

　　—123323

　　—83456

　　上了雷霆意志后，白熊直接双手暴雷打击爆发过去，这次打出20万的伤害，直接让冰法的生命值没了大半，剩下15万的生命值了。要是白熊再来一波暴雷打击，出了暴击怕是就能带走冰法了。

　　水元素快速撞过来，将白熊撞退了2码的距离，然后卡在冰法中间。让白熊无法继续前进上技能攻击。水元素的体型太大，白熊就算绕过去，对方法师也会走，要想攻击到对方很难。或者这就是白熊作为暴雷天赋的悲催了，要想靠近敌人比较麻烦。

　　不过单单两次攻击就将法师的生命值打落下来，这已经不错了。白熊接下来直接开暴雷打击轰炸水元素，两招暴雷打击下来将一个水元素给杀死。这时候冰法已经远离了白熊，同时一个水元素就在冰法边上，防止白熊近身。

　　光暗源泉！

　　暴雷天赋用光源和暗源非常快，白熊直接补充了光源和暗源。开启雷暴电龙技能，准备轰炸对方。

　　【雷暴电龙】：爆发技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　5条雷暴电龙快速向冰法狙击过去，白熊也是靠近过去围剿她。只是白熊刚刚过去，盗贼就出现在背后，将一个食尸鬼的练级点输转移到白熊身上，直接肾击将白熊昏迷。如此一来，雷暴电龙只会攻击冰法，而失去白熊的操控。

　　现在白熊没有光源和暗源，单单扔光暗冲击是没有多大效果的。现在还不需要开启自利，可以等待昏迷效果过去。

　　烟雾弹！

　　盗贼在冰法的位置扔了一个烟雾弹，让雷暴电龙无法攻击到冰法。然后开启疾跑技能快速向雷暴电龙过去，开启暗影斗篷快速引爆雷暴电龙。因为暗影斗篷免疫法术攻击，轰炸效果对盗贼没效果。雷暴电龙只要被玩家碰到就会触发爆炸效果，这是一个弱点。

　　跳跃！

　　没有盗贼缠住食尸鬼，三只食尸鬼跳跃到冰法后面，将他昏迷控制下来，开始集火。只是冰法直接闪现离开，并且解除昏迷效果。

　　死亡之握！

　　冰法刚刚逃脱出来，马上被杰克拉了过去。只是冰法在落地的时候开冰环将杰克冻结在原地，只是被上了一个疾病爆发罢了，然后快速后退开去。

　　自利！

　　杰克移除定身效果，快速狂奔过去，开血之沸腾和扔死亡缠绕攻击冰法。冰法现在身上有2个病毒和3种疾病，被血之沸腾轰炸一下，本来生命值不高的她顿时残血了，还有杰克的死亡缠绕过来。

　　冰箱！杰克已经靠近过来，冰法不得不开冰箱出无敌技能，移除病毒和疾病效果，并且抵挡杰克的攻击。盗贼被三只食尸鬼缠住很难过来，水元素已经快速向这边过来。

　　从昏迷中醒来的白熊狂奔过来后，想都不用想，直接开剑王之剑将冰法打了出来。这时候两头水元素已经靠近过来，挡住了两人的去路。冰法开急冻恢复技能，给自己恢复40％的生命值，然后开始读变羊术将白熊控制。

　　死亡窒息！

　　白熊绕过水元素后，直接将冰法控制下来，不给他读变羊术的机会。只是冰法直接开自利，另一头水元素卡位过来，挡住了白熊的去路。

　　在冰法继续想读变羊术的时候，杰克在另一边绕了出来，直接一个“绞杀”将冰法沉默，让他无法继续读变羊术。

　　追杀！

　　杰克被水元素的冰环冻结起来，想要前进很难。食尸鬼持续控制盗贼，也走不开。这回白熊开追杀技能出现在冰法前面，直接开暴雷打击过去，轰炸掉她大截生命值。被沉默的法师本想后跳逃脱，然后水元素挡住，可是白熊是什么出身？强大的坦克出身，而且免疫冰冻效果，这冰法能逃脱吗？

　　+52567

　　+38233

　　一次暴雷打击落在冰法身上竟然出了治疗效果，显然是装备效果了。白熊再扔雷蛇过去将对方给定身下来，然后绕过水元素，直接轰炸过去。即使会转化生命值，也不会很多吧？

　　时间操控！

　　只是白熊没想到，冰法竟然开启了时间操控，回到了被杰克沉默之前。这回白熊的攻击算是浪费了。

　　冰冻石像！

　　冰法开启守卫之魂抵挡白熊的剑王之剑攻击，开启冰冷血脉提高施法速度后，将刚解除了冰冻效果的杰克变羊，只是他没想到的是，杰克竟然不受影响。

　　腐尸兽！

　　杰克召唤一头腐尸兽出来挡住了水元素，一个跨步过去接近冰法，直接上天灾打击过去。逼出了冰法的时间操控后，那么接下来就是全面轰炸了。

　　暴雷打击！

　　白熊将水元素给杀死后，快速过来，直接一招邪神之握打在了冰法身上，造成了一个10万的伤害数值，同时还出了昏迷效果。这回冰法没了自利，没有了闪现术，是彻底悲催了。

　　冰法还有一个最后的保命技能，在生命值低于20％的时候，可以让一个技能的冷却时间结束。如果让冰箱结束是没多大效果的，有白熊的剑王之剑在就专门强杀的。现在要是时间操控怕是没用，只有闪现术了。

　　开闪现术之后，冰法移除昏迷效果逃脱，快速转身过来开启急冻冷却，将大部分的冰霜技能冷却时间结束。只是他刚刚开技能，杰克马上分出一个幻影分身，直接冲向了冰法，上了两个技能后就将她击杀在原地！

　　战斗结束！


第115章 失败的训练者！

　　击杀贼法组合对于白熊和杰克来说算是一个跳跃，虽然整场战斗两人的默契还不够高，不过已经让两人脱离了消耗战的方法。赢了几场战斗后，白熊和杰克的组合在积分上跳了上去，接下来会越到更强力的敌人。两人不知道能走到什么地方，不过已经开始感觉到属于竞技场才有的感觉！这种感觉和副本感觉有一点类似，可是却完全不同。

　　白熊和杰克作为副本坦，现在对副本的感觉就是一种了如指掌的感觉。让两人去打副本，那是完全没问题的。可是当两人接触竞技场的时候，可没有这种感觉。当初打竞技场的时候，两人的感觉是一种彷徨与无助，根本不知道竞技场究竟有什么技巧。这就好比如单独一个人到了一个陌生的城市一般，不知道路怎么走。

　　两人组合打竞技场的时间不长，可以说就几场。现在两人已经有一种自己掌握竞技场的感觉了，和当初自己无数次跑尸后感觉到打副本的秘诀一样。只要再过不久，就可以完全感受了。开始，白熊感觉竞技场越来越好玩了。再打上几个星期竞技场，应该有感受了。

　　霜之哀伤，陨石之剑，强袭铠甲，燃烧陨石之护腕……

　　白熊可以想到，当自己熟悉感觉之后，再装备上装备后，那是另外一种感受。现在白熊知道教练为什么要限制自己的装备上竞技场了，这样一来才能让自己更快进入状态。不过白熊没打算按照教练的路线走，他还是喜欢用自己的方法打竞技场！

　　接下来白熊还不能到天蓝星练级。现在85级是参加竞技场的要求，要是升级了就会自动退出。所以白熊现在还是得上小号，接下来就是水晶宫殿了。

　　等到白熊回到战队房间，上线之后，就收到铁翼之狼的信息，他已经熟悉了熊坦，现在已经在水晶宫殿等候，只要其他人过来了，就准备进入水晶宫殿。

　　“集合了！前往水晶宫殿！”白熊让其他人开始集合起来，准备前往水晶宫殿。等4人都过来后，白熊就取出“烈煞飞龙”生化卡片出来，对附近一头野蛮巨牛头领试试实力。

　　烈煞飞龙刚刚被召唤出来后，没有像白熊一般攻击野蛮巨牛，而是转过身来对于白熊等人咆哮，似乎要将白熊等人全部灭了一般才能平息它的怒火！如果不是系统有限制，看来这头烈煞飞龙会直接向白熊等人攻击。

　　“生化兽虽然厉害，可是要让它们听话太难了！”人类牧师雷格摸了摸下巴，感觉应该开始想方法操控这头烈煞飞龙了。要是能让烈煞飞龙听话，那么要让其他生化兽听话怕是很容易了。现在白熊有一头试验品，人类牧师雷格倒是想看看白熊有什么方法。

　　“似乎是没用的生化兽……”现在生化兽系统还没开放，白熊也不清楚怎么让生化兽听话。或者要等以后，这头生化兽才有效果了。

　　罗克等人也想不到方法，生化兽不同其他宠物，有些宠物给它们一点食物就会听话，可是像这头生化兽是没有效果的。被封印的生化兽是不需要吃东西，所以在好感度方面会比宠物低很多。

　　不能攻击众人，烈煞飞龙转过身去，煽动翅膀，如风一般直接攻击在100码外的野蛮巨牛头领。如果烈煞飞龙不是被封印，属性没有削弱，那么它要秒这头野蛮巨牛是完全没有问题的，可是现在要抗上是完全不可能了。

　　“法爷，要不要扔治疗？我怕生化兽就被秒了！”人类牧师雷格清楚知道，让一头被封印的生化兽去抗头领BOSS，那是不可能的。即使生化兽的属性相比起其他宠物要高出很多，只是要想跟BOSS比，可能吗？

　　40级的烈煞飞龙拥有15万生命值，这比起其他宠物高出了两倍，属性也高出不少。可是野蛮巨牛BOSS呢？150万生命值，是烈煞飞龙的10倍，还是高属性强爆发技能，烈煞飞龙要是硬抗不可能是对手。

　　如果烈煞飞龙借助高速飞行躲开攻击再击杀，那杀起来应该不是问题。可是暴戾凶残的烈煞飞龙根本没有这个智慧，直接跟野蛮巨牛头领抗上了，结果可想而知。

　　烈煞飞龙的爆发很厉害，在倒下前对野蛮巨牛头领造成了30万的伤害。因为白熊等人距离比较远，野蛮巨牛很快就脱离战斗，恢复到游走状态。

　　白熊继续将烈煞飞龙召唤出来，不过因为刚刚死去，所有烈煞飞龙的属性降低50％，持续30分钟。刚刚被召唤出来的烈煞飞龙再次向野蛮巨牛头领冲过去，结果更悲催了。

　　“你那边的人到齐了没？”白熊给铁翼之狼发了一个信息。白熊这边一支队伍，铁翼之狼那边一支队伍，刚好够10人进去。至于那个狂豹，白熊根本不管他了。而黛茜美女因为工作原因，已经回去了，现在根本没时间上线，所以也不用拉上她一起。

　　“一位治疗跟一位输出还在做任务，大概还有3个小时才能赶到这边！”化成熊形态的铁翼之狼跟两位同样变成熊形态的玩家在杀一头BOSS。三人不断更换仇恨，轮流抗BOSS击杀。当是在BOSS战前的训练。

　　对于刚刚适应熊坦的铁翼之狼来说，如果不是在职业上有优势，比上另外两位专业的熊坦来说要差上许多。竞技场的千变万化跟坦克的千变万化有很大差距，铁翼之狼还没有适应过来。幸好，等会不是他来做坦，不然有点悲催了。

　　“那我等一下再过去！”白熊不断召唤烈煞飞龙出来，让它继续冲上去攻击，属性不断被削弱，原本15万生命值，现在就剩下不到1万了。可是即使这样，烈煞飞龙还是继续冲向野蛮巨牛头领。

　　几人都不知道白熊到底想做什么，这不是在浪费时间吗？这头烈煞飞龙根本不可能杀死野蛮巨牛，让封印兽不断死亡似乎没有什么好处。

　　越是到后面，烈煞飞龙死的越快，基本上被野蛮巨牛头领拿起狼牙棒打一下就倒地了，死的很难看。如此凶猛的BOSS，在头领面前就像一只蚂蚁一般。

　　系统：由于你的封印生化兽“烈煞飞龙”连续死亡100次，你获得了称谓【失败的训练者】。

　　【失败的训练者】：宠物称谓，唯一。不得不说，你是一个失败的训练者，请爱护你的宠物。宠物，召唤生物，炼化生物，生化兽的生命值提高10％，护甲提高10％。（称谓获得即可生成效果）

　　“刷出称谓来了。”白熊想都没想到，在烈煞飞龙死了100次的时候，自己竟然获得了一个称谓。这个称谓还是只要获得就生成效果，不需要改成自己当前称谓。不得不说，这称谓算是很给力，要是猎人职业拿到，绝对彪悍了。

　　“不会吧？这样也可以？”詹姆斯知道游戏中完成特定的任务或者达到一定的效果就可以获得特殊的称谓，可是他完全没想到让宠物连续死100次还能获得称谓。在游戏中，看来没有那位玩家无聊到让宠物连续死100次。

　　游戏中玩家都会爱护自己的宠物，尽量不让宠物死的。要想快速让宠物复活，然后让它去死，也没有白熊使用生化卡片这么容易。一般玩家不会触发这种效果。

　　“继续死，看能不能获得更高的称谓！”其他人倒是想让白熊继续死亡，看他能不能获得更高的称谓。一般情况下的同样的效果会获得更高的称谓。

　　继续死！当然了，烈煞飞龙都不介意，白熊怎么会介意呢？只是白熊再次召唤出烈煞飞龙出来的时候，它没有像先前那般冲动过去，而是原地等待。原本凶猛暴戾的烈煞飞龙，现在则是平和下来，虽然看上去还是那般模样，可是死多了也应该有所顾忌了。

　　白熊也没想到会出这种效果，他只是顺从烈煞飞龙的意思让它自己攻击罢了。看来现在的烈煞飞龙稍微能控制自己，而不是出来之后就想着摧毁周围一切生物。

　　即使这样，白熊也没跟烈煞飞龙交谈，任由它在一边等待状态结束。

　　“似乎有效果了！”人类牧师雷格马上取出笔记记录下来，这种现象对于能以控制的生化兽来说可以说一种进步。

　　“生化兽冷静下来了！”罗克看到烈煞飞龙在等待，似乎是想过了30分钟负面状态时间结束之后再过去击杀。要是这般，那么生化兽的智慧还是不错的。

　　五人就坐在原地等待烈煞飞龙的状态结束。这头生化兽在负面状态消失后，生命值上线马上恢复过来。因为白熊“失败的训练者”称谓，烈煞飞龙的生命值提高到165000。

　　本以为生化兽在恢复最大生命值后会冲向野蛮巨牛对轰起来，只是没想到烈煞飞龙被一股淡绿色的气息缠绕在一起，似乎发生什么变化。

　　系统：你的生化兽“烈煞飞龙”发生异变，是否让其自行改变形态？

　　“发生异变？自行改变形态？”白熊顿时愣在了原地，这头生化兽究竟想做什么？


第116章 神秘黑暗组织！

　　异变！

　　烈煞飞龙再次发生异变！白熊不清楚异变会向好的方面发展还是坏的方面发展，但是只要会改变就可以！相对来说，原本的烈煞飞龙根本不受控制，要想让它出来辅助攻击，怕是会引起很大的动乱。在白熊看来，在没有掌握操控生化兽的技巧之前，这头烈煞飞龙是没什么用。

　　同意！

　　白熊当然会同意这头烈煞飞龙发生异变。在就白熊同意发生异变的时候，烈煞飞龙就被淡绿色的生化气息包围起来，开始发生异变。

　　“自行异变？怎么会这样？”人类牧师雷格再次将资料记好，对于现在的情况他完全没有想到，一头召唤生物竟然会自行发生异变？难道是连续死了100次？

　　很快，烈煞飞龙就从淡绿色气息中出来，直飞向空中。相比以前，烈煞飞龙的体型稍微大了一圈，三个暴龙头颅的脖子伸长了，可以偏移的空间较大。原本烈煞飞龙有生化巨人的双腿，现在则是没有，尾巴随着变长，翅膀看上去更大。这应该是烈煞飞龙自行选择的形态！

　　【黑暗生化飞龙卡片】：生化卡片。你可以召唤出生黑暗生化飞龙协助战斗，等级高于你10级。黑暗生化飞龙作为各种生化兽的合成兽，拥有超强的物理攻击能力，移动速度和控制能力，并且可以进行各种强化改造。黑暗生化飞龙附带技能：【暴戾气息】，【十倍加速度】，【三倍生化光线】，【粉碎撕咬】。（黑暗生化飞龙对永久免疫昏迷效果的敌人造成的威胁值降低50％。）

　　原本的烈煞飞龙变成了黑暗生化飞龙，在技能方面少了“战争践踏”。如果单单看卡片上的属性，黑暗生化飞龙的确削弱了，可是没有了双脚的限制和体型变大，烈煞飞龙可以跟好抵发挥“十倍加速度”的效果。

　　吼……

　　黑暗生化飞龙异变完之后就向野蛮巨牛头领飞去，这次它不再是对轰。黑暗生化飞龙用尾巴将野蛮巨牛头领缠住，一对锋利的血红色利爪刺入它的身躯当中，三个暴龙头颅吐出生化腐蚀气息轰炸头领。

　　野蛮巨牛头领完全没有还手之力，现在完全被缠住，连攻击的机会都没有。一般情况下，对抗BOSS不能用这种模式，可是在野外BOSS中似乎没有这种限制。曾经白熊也尝试过让钢铁破坏龙用头颅咬住敌人，让对方无法动弹，只是最大的效果也只能是这样。像现在黑暗生化飞龙用尾巴缠住BOSS，在它背后吐息攻击这种绝对模式是不允许的。只是现在黑暗生化飞龙是自发形成的，而不是白熊命令，会出现这种效果还是有可能。

　　“为了击杀野蛮巨牛头领而强行让自己发生异变，这头黑暗生化飞龙还真不同……”看到野蛮牛头头领的生命值快速下降，白熊知道黑暗生化飞龙发生异变完全是要击杀野蛮巨牛头领。

　　当野蛮巨牛头领的生命值低于30％的时候，进入到狂暴状态，全身通红，巨大的力量挣脱开黑暗生化飞龙的缠绕，拿起斧头就要劈向黑暗生化飞龙。只是黑暗生化飞龙快速飞起来，然后转移位置。

　　接下来生化飞龙的尾巴缠住了野蛮巨牛的脖子，让头领怪难以呼吸，双手抓住飞龙尾巴要拉开。黑暗生化飞龙三个头颅吐出生化光线在前面凝聚成一个生化球体，直接轰炸野蛮牛头的头颅。

　　吼……

　　黑暗生化飞龙用了1分钟时间将野蛮巨牛头领给杀了。相比先前对轰，现在黑暗生化飞龙击杀野蛮巨牛头领很容易。完全利用了自己体型和高速飞行能力。

　　“很有意思的生化飞龙，我们要了！”突然一个声音从侧面的丛林中传了出来，随着3位化成猎豹的德鲁伊和2位盗贼从潜行中出来。3位猎豹德鲁伊的皮肤是完全的漆黑，2位暗夜精灵的皮肤也是漆黑，这是黑人玩家的特征。游戏中会显示出不同种人的皮肤特色，如果是黑人，那么他们的种族会特别偏黑。同样白人和黄人也有类似的特征，只是区分不大，一般区分是从头发和眼睛。

　　听到他们说要了黑暗生化飞龙，白熊感觉很可笑，拿着手中的卡片，道：“自己过来拿！”

　　“法爷，别惹怒他们！”人类牧师雷格私聊白熊，道：“他们是游戏界一个神秘的黑暗组织，在每个游戏的中期都会出现，专门猎杀高端玩家的珍惜装备，道具用于出售。是游戏界的掠夺者，影响游戏的秩序！”

　　除了白熊外，其他三人都知道这个神秘的黑暗组织存在，在其他游戏中，他们都交过手。对方拥有比职业选手还要高的技术。传闻中这个组织在非洲，他们抗议世界分配的不公，通过十分苛刻，甚至可以说非人性的训练方法训练组织成员，通过游戏界的合法途径夺取游戏资源，卖给买家，获取丰厚的资金，然后用于改善非洲的生态环境。

　　在游戏中击杀对方，抢夺对方的物品属于合法，所以这个神秘的黑暗组织完全不用怕被世界各组织举报，再加上有非洲各国支持，神秘黑暗组织是一个可以影响游戏界倾向的组织，比起美国区职业游戏界还要强大。

　　这个神秘的组织，在游戏前期不会显露出来，一般都是在游戏中期才开始行走于世界各国。很多时候在游戏中期，大量的游戏装备，道具出现，他们有足够强大的订单。同时在游戏初期，他们要获得足够强大的游戏数据支持，并且有部分人还要兼顾训练新人，所以在游戏初期很少有他们的身影。

　　因为这个神秘黑暗组织的存在，《救世主》这款游戏设定了“神灵使者”的限制，只有神灵使者才能游走各国。如果神秘黑暗组织想要接取不同国家的订单，那么就要移民，这是需要很长的时间，并且会将组织的力量分散。不过因为游戏的发展，现在进入了公共地图的星空时代，神秘黑暗组织可以无限制地发挥他们的优势。

　　“神秘黑暗组织？”白熊看着五人，这几个德鲁伊和盗贼似乎想凭借名气和他们的气势让自己将黑暗生化飞龙卡片交出去。对于这种生化飞龙，要是拿出去出售，绝对是一个大价钱。

　　“嗯！乖乖交出来，还有你身上的黑暗冰狮和神器碎片。”如果不是无双赤龙是认主的神级等级魔兽，五人也会抢夺。为首的盗贼点了点头，他也不想动手，毕竟要爆落白熊的东西不是那么容易的。

　　“我看你身上的装备不错，特别是你的主手匕首，反正我的魔刃也该换了，爆了你的匕首刚好！”在非战斗状态，白熊直接召唤出乌云出来，马上隐藏在一边等待出手。

　　人类牧师雷格知道肯定要打了，如果白熊交出黑暗生化飞龙卡片，这群人不会将事情闹大。可是白熊要是不交出来，那么就上了他们的黑名单，在接下来会迎来无限的追杀，直至白熊不再玩这个角色。

　　五人似乎听到了很好笑的笑话，“果然是初生牛犊不怕虎，雷格，你没有告诉他，如果不交出来黑暗生化飞龙和黑暗冰狮，那么他会被我们无限追杀吗？半月黄昏，你不懂我们的规矩，我不怪你无礼！如果你现在交出来黑暗生化飞龙，3块神器碎片，我可以当刚才的事情没发生，不然你会连你的大号也会被我们追杀，即使有天骑战队也帮不了你！”

　　这么拽？无限追杀？连我帝皇号都要追杀？

　　白熊感觉他们很可笑，白熊怕过谁？就算是无限追杀又怎样？以我现在的游戏装备，技术还怕了你们？白熊笑了笑，道：“如果你们有把握杀得了我，你们会跟我谈判吗？我可以告诉你们，今天你们要是敢动手，那么就是跟我过不去，以后我见到你们一个杀一个，见到两个杀一双！”

　　为首盗贼皱起眉头，他知道要想从白熊身上拿到所有东西很难，白熊这个职业逃脱能力太强大了，要是帝皇号呢？除非动用大堆人围剿他，不然根本杀不了白熊的帝皇号。也因为这样，他们才用谈判的方法跟白熊直接要东西。只是白熊竟然是块硬骨头，似乎被无限追杀也不怕了。

　　作为拥有黑骑士的神灵使者，白熊没有怕过谁。白熊很欢迎高手跟自己打，让他试试帝皇号和小号的实力也好。

　　潜行！

　　3位德鲁伊和2位盗贼进入了潜行状态，看来就要开战了。另外一边的黑暗生化飞龙在跟另外一头头领杀起来，白熊也没管他了。对上这5个家伙怕是很麻烦，给铁翼之狼发了一个信息后，白熊就做好准备。

　　“法爷，要是出治疗装备我全要了！”既然白熊如此勇猛，人类牧师雷格也豁出去了。反正他们也清楚知道，自己既然站在白熊这边就不可能就手旁观，也没多费口舌让自己离开了。

　　“行！”白熊现在十分热衷于PVP，既然他们过来了，白熊也当是玩玩。在游戏界，白熊没怕过谁！


第117章 与黑暗组织的碰撞！

　　突然一个翅膀如同巨龙般庞大，却是五彩斑斓的蝴蝶出现在人类牧师雷格背后，蝴蝶刚刚出现，周围50码区域了花粉风暴，3位德鲁伊和2位盗贼也刚在40码范围准备出闷棍将五人控制，只是没想到竟然出了一只巨型蝴蝶。

　　【邪灵魔蝶】：魔王宠物。邪恶的魔化蝴蝶，一切接近它的生物都会被它摄去生命。等级：30，HP：44444，护甲1022。魔蝶处于非战斗状态或者6秒内没有受到攻击将进入潜行状态，并且当魔蝶从潜行中出现，让50码范围内的敌人感染麻痹毒粉（攻击速度降低10％，移动速度降低20％，可与其他效果折合叠加），黑血毒粉（每3秒造成毒粉伤害，持续到离开毒粉范围12秒），虚弱毒粉（属性降低5％，护甲降低10％，持续到离开毒粉范围12秒）。任何敌人对魔蝶造成近战物理伤害效果有40％几率造成50％的反震伤害。附带技能：【生命摄取】，【死亡尖刺】，【邪灵光线】，【毒粉风暴】，【魔化分身】，【灵魂摄取】。

　　盗贼最大的特点就是偷袭，要是开场失去了偷袭机会，那么他们的优势就失去了。五人被打了出来后没有继续进攻，而是快速开启技能逃离，准备第二轮的攻击。

　　冲锋！

　　怎么可能让你们跑？埃德温直接冲锋到一头猎豹前面，开始扔技能上去。詹姆斯直接上烈焰震击，然后出熔岩爆裂攻击，先轰炸死他们一个人。猎豹形态的德鲁伊没有盗贼的消失，想要逃走不是那么容易。

　　暗影之舞！

　　刚才为首的盗贼开启暗影之舞后，直接远程上偷袭，将埃德温昏迷，并且转移到埃德温身后。为首盗贼再开偷袭技能，远距离控制詹姆斯，不让他继续爆发。出现在詹姆斯背后，为首盗贼开始扔伏击下来轰炸詹姆斯。

　　凝血术！

　　白熊先将刚从昏迷状态下醒来的德鲁伊昏迷，不给他逃离的机会，逼他交徽章技能。接下来再开恶魔之手将另一位盗贼控制，让他无法动弹。罗克不断在地上埋伏地雷，并且扔出手雷轰炸被集火的德鲁伊。

　　混战一触即发，两队人打了起来。从现在来看，白熊他们处于优势，盗贼和德鲁伊一方先是想方法逃脱，然后打算再出手偷袭。在梦幻岛内围区域，不怕没机会偷袭他们。

　　时间扭曲！

　　白熊直接开时间扭曲，所有人的攻击速度，施法速度提高30％，快速集火他们中的一个。要是不能将他们其中一个留下来，那么接下来会很被动。要是他们少了一个人，敢不敢偷袭就成问题了。

　　徽章！

　　移除负面状态的德鲁伊马上变成熊形态抵抗攻击，同时快速逃脱。他知道白熊等人的意图，就是想急火其中一个，完成点杀。可是怎么可能让他们成功呢？

　　秘法结界！

　　白熊刚刚被上了偷袭进入昏迷，然后马上开秘法结界移除状态后，直接上连击之刃将变成熊形态的德鲁伊控制下来，进入休克状态。

　　血腥狂龙！

　　白熊直接开大招轰炸过去，尽可能带走德鲁伊。雷克不断移动地雷，在德鲁伊脚下爆炸。这时候一位德鲁伊已经变成生命树形态，为德鲁伊扔治疗。

　　“半月黄昏，你死期到了！”见到白熊出血腥狂龙，为首盗贼知道白熊是铁了心要杀他们一个人，显然这家伙不怕他们报复。

　　白熊懒得跟他说分神，让乌云出来将恢复德鲁伊控制。只是刚刚将对方控制，马上被一头猎豹跳跃过来将自己昏迷在原地了。

　　洗脑！

　　为首的盗贼开启稀有的死亡技能“洗脑”，可以将玩家的宠物，召唤生物等转移到自己这一边，听从指挥，持续30秒。为首盗贼洗脑的是在一边的黑暗生化飞龙，那怕它原来不听指挥，现在必须听从指挥了。

　　黑暗生化飞龙快速飞过来，直接冲向了人类牧师雷格，现在先将这个犯人的牧师给秒杀，然后才是其他人。人类牧师雷格的护甲最低，黑暗生化飞龙要杀他很容易，而且以黑暗生化飞龙的速度，他根本逃不了。

　　“不会吧……法爷，你放生化飞龙出来干什么？现在便宜别人了！”看到这头庞大的黑暗生化飞龙在自己前面，人类牧师雷格顿时出了一个分身技能，自己逃脱开去。同时魔蝶也开启分身技能，三只魔蝶一起挡住黑暗生化飞龙的攻击，争取过了洗脑的时间。

　　白熊完全没想到对方竟然有这个技能，现在要对上黑暗生化飞龙怕是麻烦了。如此一来，要是继续击杀德鲁伊，那么人类牧师雷格怕是要死了。

　　一击必杀！

　　人类牧师雷格完全忘记了黑暗生化飞龙同时攻击3个生物的时候更容易触发一击必杀，加上刚刚开启了加速度，一比击杀的几率更高了。刚刚开启分身技能的魔蝶死的更快，直接被黑暗生化飞龙的三个头颅一口咬死！

　　【时空窃取】：窃取技能。开启技能后，你获得一个“时空窃取”状态，持续1分钟。在时空窃取的持续时间内，敌人使用过的部分技能，你都可以模仿使用。当你使用对方技能后，时空窃取状态消失，进入与你模仿使用技能相同的冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　洗脑！

　　白熊先前为了想多获得一个控制技能，开启了“时空窃取”技能。这个技能是白熊开宝箱获得的5个技能之一，是专门用于PVP的。现在是刚好用上了，先前为首盗贼用了洗脑，现在他也能用了！

　　黑暗生化飞龙被白熊洗脑，听从白熊的指挥，直接向两个德鲁伊飞去。地精炸弹人快速扔了一个击退炸弹，将第三个德鲁伊震退到另外两个德鲁伊一边。如此一来就触发了黑暗生化飞龙的“暴戾气息”技能，容易触发一击必杀效果！

　　一击必杀！

　　为首盗贼完全没想到白熊拥有“时空窃取”技能，竟然可以将黑暗生化飞龙洗脑过来。在刚才那么一瞬间，还让他们完成了黑暗生化飞龙“一击必杀”的条件，3位德鲁伊就这么悲催地死出去了。

　　消失！

　　两位盗贼没有再继续战斗下去，开启消失技能进入潜行状态后，快速开启疾跑技能逃脱。三位德鲁伊战友被击杀，他们根本没机会赢下去了。如果不是白熊开启了“时空窃取”技能，那么白熊等人至少交代2个人在这里。然后他们只要继续围攻，想要击杀白熊就容易多了。将白熊完全控制到死！

　　意外！一个意外足够让他们尝试失败！他们没有想到白熊拥有很多辅助技能和控制技能，现在被白熊给反杀了。这的确是一个意外，白熊完全没想到“时空窃取”技能竟然起到如此大的效果，并且还切好触发了黑暗生化飞龙同时击杀三个同类生物的被动技能。不然就算控制了黑暗生化飞龙，白熊最多也杀他们一个人罢了。

　　盗贼要逃跑，想要追杀他们很难。在野外，最难杀的玩家就是盗贼。在两位盗贼跑了之后，人类牧师雷格马上跑到刚才德鲁伊死亡的地方，将东西都拾取起来，速度之快怕是比起两位盗贼都要强大。两位盗贼想要拾取回掉落的装备，除非继续出来击杀人类牧师雷格。只是，他们要是敢出来跑是没机会再跑了。

　　白熊让黑暗生化飞龙继续去杀跑过来的头领BOSS，然后跑过去人类牧师雷格边上，怕是两个盗贼再出来。

　　“太给力了，怪得不刚才那个恢复德鲁伊奶得这么高！”人类牧师雷格手中拿着一枚绿色的戒指，抹了一把眼泪，十分激动。这枚戒指附带一个技能，使得接下来5次非持续性治疗必定暴击，相当强力。先前的恢复德鲁伊刚出手，连续的治疗暴击怕是这戒指附带的技能起效果。

　　至于其他装备都是皮甲，银闪级别的套装罢了，不太给力。不过对方要是少了一件套装，没有套装效果，他们就要悲催了。

　　铁翼之狼等人在10分钟后也赶过来这边，也是三个德鲁伊。白熊怕是黑暗生化飞龙会攻击他们，将黑暗生化飞龙召唤回去，不给它出来的机会。要想怎么驯服黑暗生化飞龙，还是等以后再说了。

　　“搞死他们了？”铁翼之狼见白熊等人都没事，知道应该是对方被搞死了。职业选手跟神秘黑暗组织间的较量不是一两次，有赢有输。只是职业选手往往都处于明处，比较被动，输的机会比较多。

　　“赢得很侥幸！铁狼，你看看他们这些装备是怎么搞来的？”白熊将先前跌落的银闪装备发给铁翼之狼他们观看。一般情况下，30级最多只会出史诗装备，怎么会出银闪套装呢？

　　铁翼之狼看了看装备，从他对非洲区的了解，会出现30级银闪套装的原因只有一个，道：“这是炼化套装，或者是某种特殊职业炼化或者是他们用专门炼化装备的炼金术士。不亏是省钱的黑暗组织，话些许前就能搞到可以媲美传说装备的套装出来。”

　　现在传说装备虽然多，科室价格十分昂贵。现在拥有一件已经很不错，要是一套那绝对是高手或者有钱人才能搞到了。

　　“尽快过了水晶宫殿，免得夜长梦多！”白熊直接接下来必须要过水晶宫殿了，不然接下来要是跟他们碰撞，怕是会有麻烦。只要进去了水晶宫殿，他们想要追击自己就不太可能了。


第118章 宫殿十二骑士

　　水晶宫殿位于一片环形胡的中心，整座宫殿就如同它的名字一般，用水晶砌成，在阳光下十光十色，光彩夺目。水晶宫殿足有一座主城庞大，如果要进入水晶宫殿，那么进入大门后就要通过守卫宫殿的十二骑士。

　　每次进入水晶宫殿之后，水晶大门就会关闭，然后就会出现三位宫殿骑士。这三位宫殿骑士是从十二位宫殿骑士中随机抽取3位出来。如此一来，玩家想要以人海战术开荒就很难了。并且进入梦幻岛有次数限制，进来内围区域比较难，想要获得开荒资料不太可能。

　　到目前为止，没有任何一个人能进入到水晶宫殿里面，全部卡在了宫殿门口。

　　白熊等人过来水晶宫殿门口的广场时，看到不少熟人。加藤枫，狂豹，大象，迪马，奥卡，Hell，牛不二等人的小号都聚集在水晶宫殿的广场上。游戏各个资料片联系很紧密，即使是高级玩家很也有不少人物要在新资料片中完成的。再说了，传闻中水晶宫殿用神器碎片，还有虚无缥缈的神器，谁不想过来呢？

　　神器！一旦拥有，别无所求！

　　“队长，你现在才过来啊？我们刚刚灭了一次，悲催了！”牛不二见白熊过来这边，就过来打招呼。先前他们一堆人就联手想要通过水晶宫殿，可是没有通过，全部灭出来了，部分人还没有进来的机会，现在才聚集了几个人。

　　“灭了？大象，加藤枫都在，怎么灭了？”白熊感觉很飘渺，有大象和加藤枫在这里，还会灭团吗？这水晶宫殿的十二骑士到底有多厉害？

　　牛不二叹了口气，道：“别提了，不是大象和加藤枫不够厉害，而是系统改了守卫模式。很有可能是因为铁刀通过了星河之门副本，水晶宫殿都发生影响了。万恶的，也不早说一声，害我死出去了！”

　　“改变模式了？什么情况？”别说是白熊，就连人类牧师雷格都睁大了眼睛。人类牧师雷格可是没收到消息说改变了挑战模式。

　　牛不二等人死回去了，换了一套装备才过来，还有错码？牛不二也不怕跟白熊等人说，道：“现在变成了PVP竞技场模式，10个人要挑战宫殿十二骑士，只有轮流将宫殿十二骑士击杀才能进入水晶宫殿。”

　　PVP竞技场模式？

　　几人听得神乎其神，根本没想到会改变模式。现在白熊等人可是以为是PVE副本BOSS模式，人员组成都是以这个模式准备的。突然从PVE副本BSOS模式变成PVP竞技场模式，怪不得加藤枫等人悲催了，要是自己不知道这个情况，进去还可能会悲催的。

　　牛不二会告诉白熊，一方面两人很熟悉，另一方面他们队伍有人类牧师雷格在，应该很快会收到资料。牛不二直接告诉白熊等人，道：“PVP竞技场模式分1V1和3V3模式，是不是随机我不清楚，不过这宫殿十二骑士太坑人了，竟然拥有40万的生命值，那简直跟副本BOSS差不了多少了。最悲催的是，这宫殿十二骑士还有智慧，我是悲催地被他们虐死了！”

　　换了模式就算了，而且还更加变态，要不是战队几人拦着他，这家伙都去投诉了。职业选手打不过PVP竞技模式去投诉，说出去都被人笑。

　　通过牛不二介绍，白熊等人知道。现在进入水晶宫殿之后会有一个100X200码的水晶竞技场，宫殿十二骑士就在另外一边。接下来白熊等人会根据宫殿十二骑士的出战人数选择同样的人数的玩家上场。当白熊等人击杀了十二为宫殿骑士，就有资格进入水晶宫殿。

　　在PVP竞技场死亡的玩家会被封印在水晶容器中，如果玩家一方赢了，他们就可以安全出来，要是玩家一方输了，就等于死亡，随机掉落一件装备或者背包中一件道具。

　　由于模式的改变，接下来比较悲催了。对于PVP竞技模式，那是搭配比较好的组合一起，获胜的几率才高。要是临时组合的小队，怕是危险了。还好的是，3V3竞技只有两场，剩下的全部都是1V1竞技。

　　“你们谁打3V3比较有默契的？最好能一次性过了2个3V3竞技！”现在白熊队伍10人围城一圈在讨论，牛不二这个家伙还跳槽过来他们这边，似乎也想加入，只是现在位置满了，只能看安排。其他人也是过来这边听白熊他们怎么准备，毕竟他们也是进过里面，能给一些意见的。白熊等人没有反对。

　　其他人你看看我，我看看你，似乎都没多大信息。人类牧师雷格看着詹姆斯三人，道：“詹姆斯，罗克，埃德温，你们三人是一个战队的，默契应该很好吧？你们打持久战应该不错的。”

　　“不行，我们三个没打组队打过竞技场！而且你看我们三个人的生命值加起来都不够10万，怎么打？”詹姆斯很有自知之明，三人的生命值加起来就7万，而每一个宫殿骑士拥有40万生命值，在竞技场上绝对是无敌了。要集火一个40万生命值的敌人，这个要怎么打？

　　40万生命值，竞技场领主了！

　　“我山寨德鲁伊万能的，你们缺谁，加我进去都可以！”牛不二自告奋勇，恨不得加入队伍，只是现在满人，看他们愿不愿意牺牲一下了。

　　牛不二会这儿热衷白熊的队伍，除了相信白熊外，还有很大一个原因是白熊的队伍有五位远古魔神职业，在1V1竞技方面，那可是有很大优势的。只要过了3V3竞技，那么剩下1V1竞技会容易很多的。

　　对方是系统，血多人多是无赖，这个无法改变！能用的只有战术了！

　　要加入他们，不是那么容易的，牛不二马上分析道：“我们可以尝试牺牲战术！第一次对上3V3队伍，可以逼出他们的技能，然后分析之后下一队上。如果一切顺利，两边不过牺牲6人罢了。接下来4个人打1V1他们6个人，以远古魔神职业的优势，那是有可能的。”

　　狂豹等人还真服了牛不二这个家伙，进去的时候不见他这么给力，现在还真想抛弃他们加入白熊他们的队伍。自由人战队几人还真感觉牛不二这家伙很丢人，脸皮不是一般的厚。还好，只要牛不二能进入到水晶宫殿，他们也算完成任务不用这么拼命了。

　　“3V3我做治疗，谁认为牛叉的跟我组队吧！我们找时间去竞技场会场练一练默契，然后进去水晶宫殿。还有另外一队3V3，你们自己想办法。”人类牧师雷格本来想玩1V1的，可是现在没人打3V3，那么只有自己上。

　　“宫殿十二骑士血很厚，得有人抗他们爆发，我去吧！”作为能坦能输出的战士，埃德温自荐上去。铁翼之狼的队伍是3个德鲁伊，1个圣骑士，1个战士。所以白熊的10人队伍中没有猎人和法师，控场能力是比较差。如果想要集火灭了对方，除了自己这边抗得了，还要有一个强控制的职业。埃德温加入后的确可以抗住攻击并且输出，有一位远古魔神职业加入是不错的。可是现在缺少一位控制。

　　现在从组队来剔除玩家，这是没办法的事情。如果按照原来的配置，所有人都要死出去。众人也知道这点，他们在队伍不过是比其他人优先考虑罢了。

　　“如果缺法师，我去吧！”一位游戏ID“遥远路上”的暗夜精灵女法师主动加入。

　　“美女，早等你这句话了！那就我们3个人！你们组另外一个三人队伍做后备！”人类牧师雷格知道这位妹子的实力，在黑暗之巅战队可是排得上号。

　　就在众人要选第二对三人队伍的时候，有一位玩家进入到广场，这人就提马克思。这家伙一身传说套装，看上去异常拉风，过来这里就道：“我来坐惩戒骑，输出和辅助不错。三人队伍我组上一队吧！”

　　提马克思出来坐镇第二个三人队伍，当然没人有意见了，只是在搭配问题就来了。在白熊队伍中，剩下的治疗是奶骑，要是让他上就有重复职业了，收益不是很好。

　　“缺治疗吧，我来吧！”自由人战队的首席治疗神恩如海自荐，现在要是不拿一个位置，到时候就悲催了。

　　“我来补充，你们要什么职业，我都能改，竞技场容错能力超强！”牛不二再次自荐上场。詹姆斯刚刚想说，可被牛不二先上了。

　　提马克思也不多说了，牛不二的职业的确很给力，到时候看对方职业是什么，他可以山寨其他职业改变。那么就剩下4个1V1的名额了，如此一来，剩下的人就不够分了。

　　“打团队战我不太行，1V1我是完全没问题的！”白熊想都不用想，自己扔上一个位置。要是到时候轮不上就麻烦了。

　　“我的实力不用问了！你们有谁认为能打掉宫殿十二骑士40万血的自荐吧！原先10人优先！”铁翼之狼当然过去了，作为远古魔神职业的他完全有这个实力。只是竞技场的变化很大，他也不清楚能赢多少个宫殿骑士。

　　接下来剩下2个位置就难选了，罗克自认打不过宫殿十二骑士的，到时候上去很丢人。詹姆斯也没多大把握，虽然他也是远古魔神职业，可是宫殿十二骑士可不是闹着玩的。

　　“保底杀一个！加上你们队伍中没有盗贼，到时候牛不二可以山寨我的职业，群控不是问题。”狂豹见没人自荐，自己就上了。在先前的一战中，他可是杀了两位宫殿十二骑士，有开荒资料，要进去不是问题。

　　团队竞技讲求默契，单人战就是完全百分百的独当一面了。以狂豹的实力，那是不用说了。现在就差最后一人，大象和加藤枫是打算自己组队进去，没打算加进来，还缺了一个人。

　　“我来吧……”最后一个声音响起的时候，众人看了看，没有疑问了！


第119章 血灵王出战！

　　暗夜精灵法师！

　　这位游戏ID“阳光”，身材165左右比较矮小却有着一面稚气的青年是刚刚加入疾风战队的年轻法师。在竞技场会场中，他可是相当彪悍的人物，被誉为美国区的“新人王”。只是谁都没想到这位看上去更像一个男孩的青年竟然练了一个30级的法师小号。

　　现在白熊还有3点额外的天赋点加成，可以趁这个机会过了水晶宫殿开门副本。原本人类牧师雷格还想去竞技场会场练一下默契，最后感觉还是算了。现在大家都像是等不及一般，再加上白熊的天赋点加成有时间限制。白熊等人进入水晶宫殿之后，大门马上关闭。出现在白熊等人前面的是一个由水晶砌成的大型竞技场。在竞技场另外一边站了12位宫殿骑士。这些宫殿骑士可不是全部都是圣骑士，只是他们的称谓是这样罢了。

　　系统：你进入了水晶宫殿前门，想要继续前进，必须通过宫殿十二骑士的考验。接下来会随机出现1V1或者3V3竞技。胜利一方除非挑战模式改变，不然无法更换人选。若是挑战失败的玩家，将会被封印在水晶容器中，当所有人都进入水晶容器的时候将被容器液体所抹杀，随机掉落身上一件装备或者一件道具。

　　系统：第一轮决斗：1V1，请派代表上场。

　　“谁先上？”人类牧师雷格看了一眼白熊，现在单战的玩家是白熊，铁翼之狼，狂豹和阳光。作为第一站要打出气势，必须要有足够把握获胜，是最重要的一战。

　　白熊看了看天赋，感觉应该可以，道：“我先上吧！”

　　对于天赋的选择，第一层白熊选择了“鲜血护盾”，第二层选择了“先手之刃”，第三层选择了“秘法跳步”，第四层选择了“黑暗之血”，第五层选择了“黑暗小鬼”，第六层选择了“再次召唤”。

　　现在可以选择6个天赋，白熊就不需要选择保命的魔法护盾了。如果白熊想要获胜就不能用魔法护盾了，不然根本不能急火。如果是单对单，白熊控制技能和辅助技能够多，不担心被击杀。先手之刃可以配合连击之刃进行爆发，也可以当成一个常规近战技能，打竞技场不错。秘法跳步基本上是必选，白熊需要风筝宫殿骑士。因为有先手之刃，白熊就不选择鲜血之刃了。鲜血护盾不太适合选择圣灵之血，虽然有3次无敌效果，但是降低了9％的生命值不太给力，黑暗小鬼可以让白熊拥有突袭能力。再次召唤基本上是必选的。

　　上到竞技场上，白熊召唤出了乌云出来辅助战斗，让它隐藏起来。白熊给自己叠加了5层的血祭效果，然后白熊吃面包恢复生命值之后，就等待战斗开始。

　　惩戒骑士！

　　可以说是白熊最讨厌遇到的职业，辅助技能多，能加血，爆发能力强。拥有40万生命值的圣骑士，白熊打到他快挂掉的时候，突然扔一个圣疗术出来，又要重新打了。对上圣骑士很悲催，幸好白熊不是选择了魔法护盾，不然根本不可能磨死对方。

　　宫殿守卫的惩戒骑士实力会怎样？

　　很多人都不清楚宫殿守卫的实力，现在倒是想看看会怎样。在倒计时开始的时候，白熊给自己加了一层血祭效果，刷新了持续时间，然后继续坐地吃面包。

　　血之沸腾！

　　白熊先给惩戒骑士挂上负面状态，然后慢慢后退扔血箭技能磨对方的生命值。原本以为圣骑士的审判技能射程范围不远，可是对于宫殿守卫来说直接一道圣光打落在白熊身上，射程范围足有40码，同时还附带减速效果。

　　“要逼出它的无敌和圣疗术就赢了！”对上圣骑士，白熊必须要将对方这两个技能逼出来才有机会赢，不然是没戏了。

　　秘法炸弹！

　　白熊给靠近过来的惩戒骑士上了一个秘法炸弹，然后上了一个血爆术，对惩戒骑士造成3秒瘫痪效果，争取时间后退。

　　【鲜血护盾】：免伤技能。血灵王将空气中的其他元素为媒介，并以自己的鲜血凝成血盾。牺牲5％的最大生命值，形成一个鲜血护盾，为你吸收20％的最大生命值伤害，持续30秒。施法距离：40码，CD时间：10秒，消耗：5％基础魔法值。

　　上鲜血护盾，防止惩戒骑士扔远程法术攻击。然后白熊开始扔血箭过去，慢慢磨对方的生命值。秘法炸弹爆炸之后造成伤害，并且减速。只是对于惩戒骑士来说，直接上自由之手追上白熊。

　　—3467（鲜血护盾吸收）

　　“伤害很高！”惩戒骑士一招十字军打击要了打了自己七分之一的生命值，要是开大招不是要秒自己了？

　　强击之刃！

　　白熊取出魔刃出来，直接刺在它的心脏部分，出瘫痪6秒的效果。因为宫殿守卫有免伤效果，持续时间只有5秒，加上先前血爆术的法术递减，现在只有3秒的持续时间。不过足够白熊逃脱开去了。

　　拉开一段距离之后，白熊继续扔血箭过去。终于在命中的时候，惩戒骑士边上出现了一个只有1点生命值的小魔蝎。这是白熊法杖附带的效果，在竞技场上可以召唤魔蝎。

　　【魔蝎邪神杖】

　　星空，认定

　　装备要求：布甲职业

　　单手法杖

　　法术强度：15％—25％

　　法术吸血+30％

　　智力+12％

　　附带技能：【血液异变】，【魔蝎异变】

　　附带效果：每次你的法术成功攻命中敌人，将有25％几率为敌人召唤一只拥有1点生命值的“魔蝎”。魔蝎每5秒会吸取敌人1％当前生命值，持续到战斗结束。当魔蝎死亡时，将会对敌人造成最大生命值3％的伤害

　　附带效果：当你的法术造成暴击时将会造成法术吸血效果，可以为你恢复该次法术伤害10％的生命值，当你的生命值为满值时，将50％转化为魔法值恢复

　　附带效果：当你的法术造成法术吸血效果并且成功为敌人召唤魔蝎的时候，召唤出来的魔蝎会发生异变，进阶成为魔蝎祭师。魔蝎祭师每5秒召唤1只魔蝎出来，并且召唤出来的魔蝎能成为异变魔蝎的食物，使得异变魔蝎的成长加快。

　　简介：自来死亡巨蝎的恐惧！

　　魔蝎是惩戒骑士的召唤生物，所以惩戒骑士不能杀死。这个魔蝎会不断削弱惩戒骑士的生命值。由于对方是NPC的关系，魔蝎的1％当前生命值只造成每5秒1000点的生命值，效果削弱了75％。

　　—876

　　圣骑士的魔法防御很高，白熊的攻击根本打不出多大伤害。现在白熊开启的是鲜血护盾天赋，要是使用血火会扣除10％的当前生命值，比较悲催。现在来说，白熊只能慢慢积累魔蝎，扣除对方的生命值。

　　【魔蝎异变】：突变技能。魔蝎邪神杖的异能力量让魔蝎发生异变，可以选择性地让魔蝎异变成“死亡魔蝎”，“黑暗魔蝎”，“邪恶魔蝎”。死亡魔蝎：随着时间过去不断成长，只要死亡魔蝎存在，5码范围内的敌人承受的物理伤害提高5％，成年之后可以作为召唤“死亡巨蝎”的祭品。黑暗魔蝎：随着时间过去不断成长，只要黑暗魔蝎存在，5码范围内的敌人承受的法术伤害提高5％，成年之后可以作为召唤“死亡巨蝎”的祭品。邪恶魔蝎：随着时间过去不断成长，只要邪恶魔蝎存在，敌5码范围内敌人的护甲降低10％，成年之后可以作为召唤“死亡巨蝎”的祭品。CD时间：30秒，消耗：10％基础魔法值。

　　法杖上的技能可以使用，白熊让魔蝎变成黑暗魔蝎，使得惩戒骑士承受的法术伤害提高5％。接下来白熊要让死亡巨蝎出来，到时候就是惩戒骑士的死期了。

　　圣光之剑！

　　惩戒骑士没有的新技能，一把由圣光凝聚而成的光剑从天而降插在白熊身上，直接破除了鲜血护盾，并且对白熊造成了“—6422”的伤害。同时白熊昏迷在原地，无法动弹。

　　秘法结界！

　　现在还不走？在惩戒骑士过来的时候，白熊开启秘法结界回到先前定下的结界边上，位置在先前惩戒骑士10码之后，现在惩戒骑士走远了，白熊又拉开了距离。

　　血箭！

　　除非白熊出大技能，不然很难拉下惩戒骑士的生命值。血灵王这个职业最大的悲催是伤害偏低，需要用宠物来弥补。惩戒骑士扔审判技能过来，再轰炸了白熊一截生命值。现在白熊就剩下1万的生命值了，而惩戒骑士还有接近39万的生命值，那是无法媲美的。所以白熊不敢硬碰。

　　【血液分化】：恢复技能。血灵王精通鲜血奥秘，将自己的鲜血分化成两分，恢复当前生命值100％的生命值，但是会受到虚弱效果，法术伤害效果降低10％，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　开启血液分化后，白熊的生命值变成了2万，恢复过来，不过也降低了伤害效果。原本白熊降低生命值可以提高伤害，现在倒是不能了，还要削弱效果。还好白熊的血箭再次召唤了魔蝎出来。因为造成暴击的原因产生法术吸血效果，出现了一只像是矮人一般的魔蝎祭师。

　　当白熊磨了惩戒骑士2万生命值的时候，这惩戒骑士给自己扔了一把治疗，满血了……


第120章 连环控制

　　血灵王这个职业强在控制和生存，可是在输出方面却是很弱。一直以来，白熊都想找到高爆发的技能，可是都不适合血灵王这个职业学习。只是在跟冰镜人战斗的时候，白熊发现血灵王的爆发完全是靠隐藏技能，同时装备技能的血腥狂龙也可以强化爆发。对于血灵王这个职业，只有隐藏技能和装备附带技能才会强化爆发，学习的技能都是辅助。

　　如果要想强化输出，那么血灵王还可以靠宠物。现在来说，白熊还可以召唤各种宠物辅助，算是强化了。白熊对上宫殿十二骑士之一的惩戒骑士，在爆发方面是跟不上，不过只要能保证生存就可以完胜了。对于40万生命值的竞技场NPC，一般的爆发是没用的，只能稳步逼对方交技能。

　　“那些魔蝎是什么东西？竟然杀不死？”狂豹看到一直跟着惩戒骑士后面的小魔蝎，那些召唤生物似乎属于惩戒骑士，而对方无法击杀，不断吞噬对方的生命值。似乎白熊现在的打法很有意思，是狂豹一直没见过的。

　　“太有意思了，半月黄昏的打法很奇怪！”暗夜精灵法师阳光原本看到白熊很低的攻击伤害，感觉第一站让他出手赢不了。不过看到现在。白熊不断风筝惩戒骑士，不断召唤出小魔蝎，两只魔蝎祭师，不断成长的黑暗魔蝎，死亡魔蝎和邪恶魔蝎。接下来不知道还会怎样？这个还让人期待。

　　“终于用这根法杖了！”人类牧师雷格第一次见白熊用上这根法杖，平时都是用传说单手法杖的。这根法杖可是白熊化身冰镜人，击杀死亡巨蝎魔王爆落的星空法杖，是召唤死亡巨蝎出来的必备法杖。

　　“有时候，竞技场上更需要的是，掌握动向！他做到了。”打团队战的暗夜精灵法师遥远路上已经看出白熊已经掌握了这场竞技场的动向。现在虽然看上去白熊被杀得很惨，而且不能对敌人造成压力，可是对方却对他没有办法。作为法师，遥远路上清楚，主导竞技场才是最后的王者，而作为法师，一直以来她都尽量打出这种局面。

　　掌握竞技场的动向！那是所有职业选手都想做到的，但是要做到这种境界需要强大的游戏数据，技术和经验支持。在竞技场上，谁也不想被人牵着鼻子走，每一个人都想掌握动向，要做到这方面就需要足够的实力了。

　　作为宫殿守卫，惩戒骑士的近战爆发很强大，只要能靠近白熊就有足够的把握击杀白熊。存了足够的神圣能量，一旦爆发下来，白熊就直接可以死了！只是白熊不断逃跑扔法术，惩戒骑士靠近过去，不是被控制就是被白熊逃脱，根本没有办法！

　　咒术冲击！

　　惩戒骑士想要忏悔将白熊控制，然后靠近爆发，只是拥有多个控制技能和打断技能的白熊直接让它连读条的机会都没有。

　　致盲圣光！

　　秘法结界！

　　白熊快速移除效果，只是刚刚逃脱过来，惩戒骑士的圣光之剑再次下来，破穿白熊的鲜血护盾，让白熊再次控制。

　　—7245

　　白熊头上冒出一个高额伤害，生命值就剩下8000，要是被靠近过来，那是必死了。要是白熊开了徽章，后面就容易被连续控制，然后被集火死了。布甲职业对上惩戒骑士NPC，抗不过几下就要倒下。

　　偷袭！

　　一直持有双手匕首的小鬼出现在惩戒骑士背后，取出一对匕首偷袭昏迷惩戒骑士后，马上挥动匕首攻击过去，快速积累连击点数爆发过去。

　　白熊醒来之后，快速逃脱开去，然后继续扔血箭输出。现在惩戒骑士背后跟了不少魔蝎，只要等三大魔蝎完成成长起来，到时候就是惩戒骑士的末日了。

　　【黑暗小鬼】：召唤技能。召唤一只持有双匕首的黑暗小鬼进入潜行状态。黑暗小鬼拥有敏锐系盗贼技能，在脱离潜行状态后，黑暗小鬼可以持续20秒。替换“突袭小鬼”。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　黑暗小鬼是白熊提前召唤出来应付偷袭的。对于白熊来说，要抗住惩戒骑士的爆发还是很容易的。只要对方不出变态的连环控制技能，白熊能撑得下去。

　　血液分化！白熊快速恢复生命值，然后开启时间扭曲，集火攻击惩戒骑士。这是第一次集火爆发，要逼出对方一个技能出来！

　　血火！

　　—10234

　　白熊最强的法术打出不少的爆发，加上黑暗小鬼的爆发，拉下惩戒骑士一截生命值。同时白熊召唤出血腥狂龙出来轰炸。刚刚从昏迷中醒来的惩戒骑士马上被黑暗小鬼声肾击继续昏迷，根本无法反击。

　　血腥狂龙持续40秒，可以轰炸掉对方20万生命值。再加上白熊，黑暗小鬼和乌云输出，要将惩戒骑士打成残血是不成问题的。

　　先手之刃！

　　白熊将惩戒骑士沉默下来，然后让血腥狂龙卡住位置，然后继续扔法术过去。在惩戒骑士的沉默消失之后，乌云的暗雷打落下来将它继续控制下来，不给它扔治疗的机会。

　　连击之刃！

　　输出，无限的输出！白熊扔出连击之刃之后，先给自己上了一个鲜血护盾，怕是等会出现什么意外。然后才开始扔法术过去爆发，越是到紧张的时候越需要冷静，一不小心阴沟里翻船就麻烦了。

　　与白熊对冰镜人的经验来看，NPC领主绝对不单单这么简单的。白熊既然出连锁控制，那么就必须要将他的技能逼出来。要是对方出无敌，绝对会反击！有时候NPC领主的退让也是一个陷阱！

　　凝血术！

　　过了法术递减之后，白熊再上凝血术将惩戒骑士控制下来，血腥狂龙继续输出，乌云已经狂暴起来，爆发出来的雷电，每次可以打掉惩戒骑士3000生命值，如此下来可以将它轰炸成残血。

　　【鲜血狂化】：召唤技能。对叠加了5层“血祭”的召唤生物使用，使得召唤生物获得鲜血刺激，吞噬5层“血祭”效果进阶成更强大的召唤生物，持续40秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　让乌云受到鲜血刺激之后，那么乌云的暗雷技能就重新刷新，并且控制的时间延长，可以让惩戒骑士无法动弹5秒。持续轰炸惩戒骑士，现在惩戒骑士的生命值就剩下4万，只要再爆发过去，那么就赢了！就这么结束吗？

　　“还真不可小看半月黄昏……”开始的时候看白熊根本打不出多少伤害，可是现在惩戒骑士差些就被白熊控制到死，生命值直接被轰炸剩下4万。这是多么恐怖的力量？谁都没想到白熊爆发起来如此恐怖，根本不可以小看。

　　30秒控制时间！现在众人知道白熊职业的伤害为什么这么低了，要是让白熊的伤害更高一些，在他如此强大的控制技能下，谁能抗得了？要是白熊这个职业打团队竞技，完全可以做成双控和多次打断。

　　无敌！

　　最受惩戒骑士不得不开无敌抗住攻击，然后快速顶住攻击冲向了白熊，速度之快就像是上了疾跑的盗贼一般。开启圣盾术的惩戒骑士不受任何控制，减速，白熊现在只有避开了。

　　—2872

　　开启了远古列王守卫，召唤了天使出来的惩戒骑士一招技能就打破了鲜血护盾，打出接近3000的生命值，幸好白熊先前开启了一枚生命之血，提高了鲜血护盾500％吸收伤害量，不然这下白熊还真倒地了。抗住攻击之后，白熊马上开启血法守卫，同样是无敌技能。然后开秘法之血恢复5％的生命值，同时刷新血液分化的效果。

　　粉碎！

　　白熊的血法守卫直接被惩戒骑士粉碎，失去了无敌效果。这个时候白熊已经再次开启了鲜血护盾，就在惩戒骑士给白熊最后一击的时候，白熊开启了黑暗之血！

　　【黑暗之血】：转化技能。将一枚秘法之血转化成黑暗之血，最多可转化3枚。当你使用黑暗之血后，马上刷新鲜血护盾吸收的伤害值，并且吸收量提高500％，持续时间60秒。当你使用黑暗之血之后，你处于无敌状态，持续1秒。在竞技场以外，鲜血护盾将没有冷却时间。CD时间：无。

　　黑暗之血拥有1秒的无敌时间，白熊快速抗住攻击之后，开启秘法结界逃离。同时开启了一个比较特殊的辅助技能——时间快进！

　　【时间快进】：时间技能。你扭曲时间，可以让周围的时间快进4到8秒（等级魔兽对时间感应更为敏锐，它们会以4倍的时间进行计算），并且触发“时间扭曲”技能，即使时间扭曲在冷却当中，技能也会强制触发，但是持续时间减半。当你在正常“时间扭曲”技能时，可以拥有一次无冷却时间使用“时间快进”的机会。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　时间过去7秒，惩戒骑士的无敌效果结束。接下来惩戒骑士剩下不到20000的生命值，只要再爆发就可以秒杀了。只是圣骑士给自己扔了一个圣疗术，生命值顿时灌满。显然NPC惩戒骑士没有自律效果。

　　圣疗术！

　　早就开启了时空窃取的白熊马上山寨了圣骑士的技能，将自己的生命值灌满，这样才够安全。白熊也可以使用圣盾术进入无敌状态，但是伤害效果降低50％，加上对方似乎有破除无敌的技能，白熊感觉恢复生命值更好，这样他可以消耗生命值爆发。

　　血腥狂龙消失，鲜血刺激过后的乌云被圣骑士直接轰炸死了。接下来惩戒骑士走向了白熊，现在白熊没有宠物辅助，控制技能都在冷却当中，他要怎么做？

　　“是时候结束了！”白熊露出了一个微笑，已经没有了圣盾术和圣疗术的圣骑士，白熊不需要担心什么了。即使现在不能连环控制，不过白熊还有最后的强杀大招，可以将对方40万生命值轰炸到死……


第121章 更换天赋！

　　血狮！

　　因为“再次召唤”效果，白熊召唤出血狮辅助战斗。只是血狮对上40万生命值并且拥有超强物理攻击能力的惩戒骑士NPC根本不堪一击。白熊也没想过用血狮抵抗惩戒骑士的攻击，到现在这个时候，一切已经结束了。

　　在惩戒骑士背后跟了死亡魔蝎，黑暗魔蝎和邪恶魔蝎，其中死亡魔蝎和黑暗魔蝎已经成年，身躯足有2米来长，而邪恶魔蝎还没有。在两边还有2个魔蝎祭师，召唤出2个魔蝎出来，马上被邪恶魔蝎吞噬。吞噬了2个魔蝎的邪恶魔蝎也长成像死亡魔蝎和黑暗魔蝎的体型，成年了！

　　【死亡前的恐惧】：召唤卷轴。牺牲敌人的一只成年的死亡魔蝎，黑暗魔蝎和邪恶魔蝎作为祭品召唤死亡巨蝎。死亡巨蝎只听从召唤者的命令。当死亡巨蝎死亡后，会化成恐惧铠甲，附身在敌人身上，增加敌人30％的护甲，但是敌人承受的法术伤害提高70％。只能在竞技场使用，每次只能使用1次。

　　惩戒骑士NPC背后的死亡魔蝎，黑暗魔蝎和邪恶魔蝎在白熊启动卷轴的瞬间化成黑暗旋风消失不见。白熊伸开双手，在他前面出现了一个黑色大漩涡，道：“出来吧，死亡巨蝎！”

　　黑色大漩涡中出来一头全身赤红色的钢甲巨蝎，身躯足有8码来长，全身升腾着血红色的气息，看上去十分恐怖。死亡巨蝎的口中伸出一对很大触角，像是钳子一般，可以将被夹住的物体碎裂，双手一对锋利的钳子，翘起的尾巴上面有一颗像毒针一般的尖刺。

　　这是召唤版本的死亡巨蝎，白熊以前见过的死亡巨蝎更是庞大，只是限制于竞技场的大小，不可能像以前那般了，不然整个竞技场都不够死亡巨蝎那般庞大。

　　“40级有40万的生命值，这头召唤生物还真够厉害！”看到死亡巨蝎的表面属性，不少人露出震惊，如此强大的一头召唤生物，绝对可以辗压对方了。

　　“将需要的召唤祭品放在对方那边，让敌人无法攻击，在削弱敌人属性的时候还不断成长，这招还真够绝！”在竞技场上，要召唤如此强力的召唤生物出来，需要达到的条件是很艰难的。不过白熊将祭品都放在敌人那边，削弱敌人的属性，并且让它们渐渐成长，绝对够强了。

　　“惩戒骑士没有了无敌，没有了圣疗，怕是抗不过去了！”人类牧师雷格在白熊用法杖的时候就知道白熊的想法，现在惩戒骑士没有了无敌和圣疗术，怕是抗不住攻击了。

　　沙尘风暴！

　　竞技场突然卷起了沙尘风暴。竞技场下面的玩家看不清楚竞技场上倒地发生什么事情。白熊的角度则是看得很清楚。死亡巨蝎一招大招将惩戒骑士背后的7个魔蝎2个魔蝎祭师击杀。每一个魔蝎被击杀后会爆炸，对敌人造成3％最大生命值伤害，而每一个魔蝎祭师被击杀后会让敌人沉默2秒。

　　—84000

　　—3000

　　沙尘风暴对惩戒骑士每秒造成3000点伤害，持续6秒。7个魔蝎死亡对惩戒骑士造成84000点伤害。2个魔蝎祭师的死亡使得惩戒骑士被沉默4秒。这些魔蝎在召唤死亡巨蝎前最好不要攻击，因为一旦攻击，它们就会主动攻击白熊，到时候会变得很混乱。而当死亡巨蝎召唤的时候，一次性击杀轰炸对方更多的生命值。

　　突袭！

　　死亡巨蝎原地消失不见，瞬间出现在惩戒骑士前面，触角和钳子夹住惩戒骑士，快速对其造成攻击伤害。因为被沉默，惩戒骑士无法使用任何法术，被死亡巨蝎钳住，也无法移动，只能平砍死亡巨蝎。

　　—40000

　　—30000

　　—40000

　　死亡巨蝎快速造成伤害，不到片刻已经将惩戒骑士的生命值打落下来。在惩戒骑士的沉默效果消失之后，死亡巨蝎尾巴上的毒刺飞刺下来，将惩戒骑士昏迷在原地，并且造成中毒效果。

　　血祭！

　　在死亡巨蝎出来的一刻，白熊就给他上血祭效果，将它的爆发伤害控制到最高。同时白熊也不断扔血火技能攻击过去，集火惩戒骑士。

　　自爆！

　　惩戒骑士的生命值剩下7万的时候就要从昏迷中醒来，死亡巨蝎直接自爆，一片血红色的气息席卷整个竞技场，惩戒骑士生命值清零，化成石像回到原来的地方。

　　系统：您获得了宫殿十二骑士竞技场挑战的第一站胜利，在竞技场使用过的所有技能冷却时间结束，并且有5分钟休息时间，之后进行第二场战斗。

　　“这死亡巨蝎太强悍了，10秒结束战斗！”从死亡巨蝎出场到结束，就10秒时间就结束了战斗，可以想象这头死亡巨蝎是多么暴力。要是对上这头恐怖的巨蝎，那是必死的。现在这个等级根本经不起强杀。

　　“队长，第二战会派一个会克制你的宫殿骑士出来，你要小心了！换好天赋。”牛不二先前可是来过，先前大象击杀一个宫殿骑士之后就被下一个宫殿骑士给杀了。这些宫殿骑士会记录竞技场上玩家的技能和招数，下一个宫殿骑士出来很容易就击杀对方。

　　“下一个应该是盗贼！”狂豹先前也是击杀了一个宫殿守卫，可是第二个宫殿守卫出场之后直接将他控制到死，根本不给他出手的机会。如果对方出盗贼职业，那绝对是布甲职业和皮甲职业的克星。上一次狂豹就是被盗贼连死了。对方的盗贼简直是开了作弊器一般，可以看到潜行的狂豹身影，连环出手，各种控制技能连环不断。开了暗影之舞之后可以无限偷袭，昏迷到死！

　　下一个会是盗贼？

　　一位拥有40万生命值的强大盗贼，白熊可以想象自己会怎样被连续轰炸。先前惩戒骑士的物理攻击能力基本上3个技能可以秒杀白熊。现在盗贼的秒伤不高，不过攻击速度快，要是自己被控制，直接可以死了。

　　盗贼的恢复能力不会很高，如果跟对方强拼，那是找死。在竞技场能生存下来才是王道，只要要怎么杀对方那就得想个方法了。

　　在天赋选择上，第一层不用问必须是“魔法护盾”，除了魔法护盾之外，白熊根本抗不住对方一轮爆发，很有可能开始一轮就被对方给轰炸死了。

　　第二层选择“秘法之刃”，可以格挡70％的攻击，并且可以让瞬发一个法术，对上盗贼要是可以瞬发法术等于多了一个控制技能，打断对方的连续爆发，缓一口气。

　　第三层选择“焚烧之血”，对上高速的盗贼，白熊必须时刻保持焚烧之血的移动速度加成。跳动之刃也是不错，可以避开盗贼的攻击，不过如果要想跟盗贼拉开距离，就必须要上焚烧之血。不然白熊的速度根本跟不上对方。

　　第四层选择“黑暗之血”，虽然白熊不是选择鲜血护盾，可是在这一层中只有黑暗之血对上盗贼比较有用。白熊要的就是1秒的无敌时间，可以挡住对方的控制技能。

　　第五层选择“生灵之血”，虽然黑暗小鬼也不过，只是分开来让白熊更多的操作，对于盗贼，白熊需要更多的无敌效果去抵挡控制。只要抗过盗贼的爆发，白熊可以有很多技能磨死盗贼。

　　第六层选择“秘法庇护”，这个天赋让白熊的召唤生物在死亡的时候有35％的几率恢复到最大生命值。如果对方杀不了自己，首先要做的就是击杀自己的召唤生物。现在白熊唯一可以破解对方控制的召唤生物就是乌云了。

　　更换好天赋之后，接下来白熊必须要想对策。开场的时候自己绝对会被空炸，到时候得交1枚黑暗之血，很有可能要用生灵之血来躲过第一轮爆发。现在白熊感觉麻烦的是，对方盗贼会消失，要是爆发一轮之后躲到一边等技能冷却，那么自己要杀他就很悲催。

　　要想知道对方的位置，必须要扔法术攻击，制造出魔蝎才能完成。魔蝎会跟随盗贼后面，并且每5秒造成一次伤害，让他不能潜行。只是要想召唤出魔蝎出来不容易的，每次攻击只有25％的几率。

　　盗贼没有圣骑士的无敌和圣疗术，要是能连续爆发对方或者能做到。虽然白熊魔法护盾不太给力，不过还有宠物爆发，血腥狂龙爆发。要等死亡巨蝎出来怕是没有这个机会，在之前白熊怕是被盗贼给耗死。

　　对上盗贼是不可能出毒血效果恢复秘法之血的，所以对上盗贼必须要找准机会一波带走！机会只有一次，要是抓不住到时候就悲催了。

　　5分钟时间过去，竞技场第二站开始，第二位宫殿守卫传送到竞技场中。跟狂豹猜得一样，宫殿十二骑士中最恐怖的1V1竞技NPC领主出来了。

　　看到这位盗贼，狂豹很想从上去跟他再杀一轮！要是当时自己先一步将他控制，那么胜利就是自己！上一轮中，1V1竞技就剩下这个盗贼，而3V3还有一队！在狂豹看来，要是自己击杀而来这个盗贼，他们绝对能赢，只是输了！对方的探隐形能力太强大了。


第122章 打PVP，我一个人挑完他们全部！

　　看到这位穿着一身黑色皮甲，升腾着一股红色的气息的盗贼，白熊感觉应该比刚才的惩戒骑士容易一些。连冰镜人都杀过了，白熊还怕这个盗贼？经过刚才跟惩戒骑士的竞技，白熊大概熟悉了这个职业在竞技场上的位置，没什么好怕了。

　　上魔法护盾了？

　　人类牧师雷格看白熊现在跟先前完全不一样，似乎信心十足，显然对于这些宫殿十二守卫没什么害怕。宫殿守卫可是连狂豹都输了，这家伙要是大意输掉了还真悲催。接下来可是盗贼，爆发很强力。

　　不过以人类牧师雷格对白熊的认识，他似乎不会出现大意的情况。特别是在魔法护盾的情况下，容错率很高，即使出错，他也可以扳回来！

　　潜行！

　　盗贼守卫消失不见，而白熊就站在原地，乌云隐藏起来等待控制爆发出来的盗贼。周围的气氛很沉闷，没有丝毫声音。似乎所有人都自觉安静起来，不影响白熊的判断。盗贼出现的瞬间反击，那是最好的。

　　砰……

　　盗贼守卫一对血红色的匕首刺在了白熊的身上，白熊的身躯如同破碎落地一般被打得支离破碎。盗贼刚刚转身过来寻找白熊，发现白熊就在他前面2码的地方，快速一个跨步过去，一对匕首刺向白熊。

　　开场用“血之残影”破解盗贼守卫的突袭，这样白熊就省了他一个潜行。如果白熊没猜做，刚才盗贼守卫应该是想上锁喉，将自己沉默下来，然后再爆发。

　　“太烂了！”如果白熊是盗贼，这个时候绝对会上暗影斗篷冲过来，免疫自己的魔法效果。现在白熊用的是凝血术，将盗贼直接昏迷在原地，然后开启时间扭曲技能，加快施法速度，快速扔血箭过去造成伤害。

　　—732

　　被控制下来的盗贼守卫没有开徽章移除状态，尝试抗白熊的攻击会是怎样。当知道白熊的血箭技能造成不过千的伤害，盗贼守卫就省了徽章技能，直接等待昏迷时间结束。

　　魔蝎！

　　白熊扔了3个血箭，终于出发了邪神杖的召唤效果，一个暗灰色的魔蝎出现在盗贼后面。开场白熊就开控制技能，目的就是为了召唤一只魔蝎出来。盗贼守卫被一只魔蝎跟着之后，即使他再进入潜行状态，白熊都知道他的位置。加上魔蝎每5秒给他造成伤害，他要是进入潜行状态，最多只有5秒时间。

　　虚空扫荡！

　　白熊先给盗贼守卫减速，然后给自己上焚烧之血提高移动速度向后退去，然后开始扔血箭风筝盗贼守卫。盗贼守卫的移动速度很快，即使被减速也没多大影响，不过因为白熊加速的效果，盗贼也跟不上速度。

　　—923

　　暗影步！

　　盗贼守卫吃了一个攻击之后马上开启暗影步出现在白熊背后，开始扔技能攻击。只是白熊似乎早就知道一般，快速转身过来，左手磨刃挡住了盗贼的攻击，不过白熊头上还是冒出了“943”的伤害数值。

　　只是秘法之刃的效果，格挡对方70％的攻击，并且使白熊下一个法术变成瞬发。接下来白熊想都不用想，直接开血爆术上去，将盗贼守卫瘫痪在原地。

　　【血爆术】：鲜血技能，等级3。血灵王引动敌人体内的血液爆炸，对其造成640到910点鲜血伤害，并且让其因为失血过多而瘫痪3秒。对永久免疫瘫痪效果的敌人造成双倍伤害。施法距离：20码，施法时间：2秒，CD时间：15秒，消耗：5％基础法力值。

　　血爆术是不错的控制法术，只是施法时间比较长，即使在自己属性的强化和时间扭曲的施法加速下，也需要0.8秒是时间。在竞技场上别说0.8秒，单单0.1秒就可以改变竞技场的胜负了。对上盗贼守卫，如果白熊还要施法0.8秒，那么对方绝对将自己先控制。

　　在秘法之刃的后续效果下，白熊的一个法术变成瞬发，这样一下血爆术就能瞬间形成，对盗贼守卫造成623点鲜血伤害，同时瘫痪在原地3秒。3秒的时间足够让获得焚烧之血加持的白熊逃脱开去了。

　　疾跑！

　　盗贼守卫醒来后马上开启疾跑技能狂奔过去，速度如飞一般。在竞技场下面观看就感觉一个影在狂奔，很快就靠近白熊了。

　　“你不是我的对手！”白熊也有50％的移动速度加成，在没有移动速度削弱之前比起盗贼的速度不会差多少，快速后退之后，在盗贼袭击过来的瞬间，白熊的法杖挡住了对方主手匕首，魔刃刺在了对方的头上。

　　最为一位神级坦克，白熊抵挡攻击绝对是一流的，虽然血灵王职业没有招架，可是法杖挡住对方的匕首，不让匕首攻击在自己身上，同样可以让对方技能无法释放。对于这位盗贼守卫，攻击速度很快，可是碰上白熊根本不需要思考，不需要判断的自然反应能力，挡住它的攻击还是很容易的。同时白熊的魔刃刺在对方头上，那是开启了强击之刃效果，让对方瘫痪在原地6秒。

　　斗控制技能？斗反应速度？这盗贼怎么可能跟自己比？

　　白熊再次拉开了距离，这个时候的盗贼已经没了疾跑技能，暗影步还在冷却当中。想要追自己除非出伺机待发将疾跑和暗影步冷却下来，不然根本没可能。

　　消失！

　　盗贼守卫开启消失技能想要潜伏到白熊身后，只是它背后有一个魔蝎跟着，白熊完全知道他方向。在消失强隐效果（受到攻击不会取消潜行状态）消失之后，魔蝎的攻击也对盗贼守卫产生效果，将它从潜行中打了出来。

　　“谁说盗贼守卫是法爷的克星？分明是倒过来了！”一般情况下，法师遇到这个盗贼基本上是必死。不用问了，拥有40万生命值而且高攻的盗贼开偷袭过来，直接跟你火拼，法师能抗多久？就白熊的生命值加上“星空使者之候选人”称谓也就是两万四千的生命值，抗不了多少下的。可是现在白熊完全是压着盗贼打，无限风筝。

　　“很强大的反应速度和身手！怪不得有人说竞技场上最不想遇到的就是坦克出身的职业选手！”暗夜精灵法师遥远路上对白熊的身手，技能运用和时间掌握十分佩服。在这里有两位法师，可是他们都不敢说能做到白熊这般高端的操作。

　　“开场打顺了，后面就好打了！”白熊开场就用自己的技能破了对方的技能，加上强悍的操作完全压制着盗贼守卫。对于布甲职业来说，最忌惮的就是盗贼开消失技能，可是有一只魔蝎跟着盗贼后面完全解决了。其他人知道白熊为什么开场扔凝血术了，目的就是这个。

　　伺机待发！

　　盗贼守卫不得不开伺机待发技能，如果不靠近白熊，它根本没有办法攻击白熊，如此一来绝对会被风筝到死。

　　暗影步！

　　恶魔之手！

　　不用问，盗贼守卫马上开启暗影步技能，只是他刚想开技能，地上马上伸出一只巨手将它抓住，盗贼守卫无法动荡。

　　徽章！

　　盗贼守卫直接移除状态，强杀白熊。只要能快速攻击白熊就可以将白熊击杀。白熊布甲职业抗不了多久的攻击。

　　昏杀！

　　一个白熊没见过的盗贼技能出现，盗贼守卫主手匕首刺在白熊背后将白熊昏迷，时间足有10秒之久。接下来盗贼的副手匕首攻击到白熊身上，减速毒药效果触发，白熊移动速度降低30％。

　　秘法结界！

　　白熊迅速移除昏迷效果，逃脱开来。只是盗贼直接开疾跑技能狂奔而来，快速跟上白熊。就在盗贼靠经过来的时候，乌云从空中出现，劈出一道暗雷将盗贼昏迷在原地。白熊趁机快速逃脱，到盗贼昏迷结束之后，疾跑的时间已经结束。

　　等到盗贼守卫的暗影步冷却时间结束，白熊的秘法结界也冷却完成，他想要再攻击也不可能了。开始的时候白熊还保险一些开魔法护盾，要是这般下去即使是鲜血护盾也能磨死对方。

　　“没什么意思了……”盗贼守卫可以说被白熊玩到死，根本跟不上白熊的速度。以白熊现在的状态，就算是狂豹上去也不一定能挽回局面。

　　“盗贼守卫最失败的地方就是开始让半月黄昏攻击，召唤了一个魔蝎！”如果没有魔蝎，盗贼完全可以靠消失技能靠近白熊，来一次爆发。只是即使这样，拥有魔法护盾的白熊不是盗贼能搞死的。

　　在竞技场上，有两种死法是让人最痛苦的！一种是开场被人秒死，就好像死之镰刀的打法。另外一种就是像白熊这种完全控场的打法，让人根本碰不到，一路风筝压着杀，通常情况下，只有法师和猎人能做到。如果白熊这个小号上竞技场，绝对会像死之镰刀那般快岁成名！

　　血灵王这个职业是专门为PVP而设计的！比起白熊的帝皇号更适合竞技场PVP！

　　半个小时候，白熊磨掉盗贼守卫一截生命值之后，然后开打大招将对方给秒了。

　　接下来，白熊还以为可以继续打下去，结果出3V3竞技，白熊被迫下场，换人了。不过因为白熊连续胜利，盗贼守卫死亡之后掉落了一个血红色的戒指，白熊拾取起来放到背包就下竞技场了。

　　“打PVP，我一个人挑完他们全部！”白熊刚刚打得兴奋，可却被换下来，相当扫兴，扔了一句话出来。


第123章 输得很惨！

　　“打PVP，我一个人挑完他们全部！”

　　听到白熊这句，几人还真感觉这家伙够拽的！就连是狂豹也不敢说能全部将其他守卫骑士挑完。不过白熊的确有实力说这句话，就单单跟盗贼守卫挑的一战就可以说明了。

　　白熊难得打的有兴趣，感觉打顺了，结果却改了挑战模式，变成3V3了。让白熊不能连续赢下去。刚才连赢2次得了一件装备，虽然不适合自己用，不过还是比没有好。要是再赢下去，怕是还会掉落装备吗？

　　“法爷，看看刚才掉落的戒指是怎样的？”接下来就是人类牧师雷格他们上去，现在还有5分钟准备时间，人类牧师雷格对刚才盗贼掉落的血红色戒指很有兴趣。

　　“不怎么样，掉了一个盗贼用的戒指……”白熊将背包中的血红色戒指属性共享出来，其他人看了顿时愣了一愣，特别是狂豹更是吃惊。

　　【敏捷消失之戒】

　　星空，无绑定

　　装备要求：敏捷天赋盗贼

　　左手戒指

　　+35％物理暴击

　　+40穿透

　　附带技能【消失突袭】

　　附带效果：你的“消失”技能可以连续使用2次，但是在你没有使用第2次消失前，你的消失技能不会进入冷却状态

　　附带效果：在你使用“消失”技能的瞬间，你获得1秒无敌时间，不会受到任何伤害效果，该效果每20秒只会触发1次

　　潜力提升：到黑暗星寻找“消失的幽灵”提升戒指效果。

　　简介：像人间蒸发一般消失！

　　“这还不怎么样？法爷，既然你用不了，以我跟你的交情，送我吧！”人类牧师雷格完全没想到这是一个强化盗贼消失技能的戒指，这绝对是一个超强力的戒指了，而且还可以升级。

　　消失这个技能对于盗贼来说等于多了一次保命机会和进攻机会。要是可以连续使用2次消失，技能才进入冷却状态，那实在是太变态了。在盗贼的设定中，战斗状态是不能使用潜行技能，只能开消失技能脱离战斗状态，然后再触发潜行，或者是等6秒时间脱离战斗状态之后才能使用潜行。

　　“送你妹！我打了2个宫殿守卫才给的，就这么送你啊！你连赢两场不就有了？”戒指即使用不上，留给战队的玩家也不错。

　　看到白熊得到的戒指，其他人羡慕不已。果然在梦幻岛内围区域的奖励丰富，特别是最核心的水晶宫殿，就连开门任务给的东西都这么给力，要是到里面了，那绝对给力了。

　　接下来是人类牧师雷格，埃德温和法师遥远路上的3V3竞技，在他们上场之后，竞技场上出现三位宫殿守卫，法师职业，战士职业，盗贼职业，全输出系职业。

　　“小心被开场集火！”看到对方的阵容，白熊首先想到的就是开场可能被集火击杀。以对方40万生命值，不可能这么容易就被击杀的。如果战斗拉长了，对方没有治疗系职业，那么绝对会被磨死。

　　“还真有可能，开始死守！”在倒数状态，三人的范围开始拉近，但是都包围在10码的距离，这个是怕被群体技能控制，一下子就交章了。竞技场上，一般都要保持10码以上距离，需要考虑的是前后问题。

　　人类牧师雷格感觉有点悲催，对方的职业明显是针对自己的，开始最有可能被击杀的就是自己，这回麻烦了。

　　战斗倒数结束，对方法师的水元素快速向遥远路上冲过去，打算开始就上冰环控制。战士快速狂奔过来，达到攻击范围马上冲锋过去，将人类牧师雷格昏迷在原地。盗贼直接闷棍将埃德温控制在原地，开启暗影步出现在牧师后面开始轰炸。

　　闪现术！

　　法师守卫一个闪现出现在遥远路上前面不远，一个瞬发变羊术将她变成一只绵羊在原地转来走去。然后法师开始扔技能过去集火人类牧师雷格。

　　魔蝶出现，可是根本帮不上多少忙，只能挡住了法师的视野，让他无法攻击罢了。人类牧师雷格扔了一个反震法术出来，盗贼和战士要是继续攻击会持续受到反震效果，可是对方根本不管，生命值多着根本没关系。

　　徽章！

　　被控制之后，人类牧师雷格直接叫徽章，然后快速跳了出去，开信仰飞跃将埃德温拉了过来。开徽章移除状态后的埃德温马上开破胆怒吼控制对方，只是战士有狂暴之怒，亡灵盗贼有亡灵意志，直接给移除了。

　　人类牧师雷格开心灵叫啸，继续将它们恐惧，可是对方都交了徽章，开始轰炸过来。人类牧师雷格这点生命值怎么够它们砍？

　　开了幻影逃离之后，埃德温的三个骷髅战士过来堵住了盗贼和战士的去路。只是战士直接拦截过去，继续追砍人类牧师雷格，盗贼开疾跑技能追了上去。

　　对方的法师守卫就在原地看着遥远路上，等她醒来要读取法师，马上扔法术法制过去将她法术打断，沉默起来，然后读取变羊术将她控制。即使法师遥远路上的施法时间很快，可是相比开了作弊器的宫殿守卫都比不上的，开启了时间扭曲的法师用法术像是瞬发一般，遥远路上连打断的机会都没有。

　　拦截！

　　埃德温将法师给昏迷起来，挡了他的攻击。刚刚从变羊术醒来的法师遥远路上马上开闪现术过去，就要开变羊术将战士控制下里，只是他没想到的是。法师守卫的水元素挡在了她前面，卡住了她的视野。

　　冰锥术！

　　将水元素减速之后，法师快速一个跨步过去，就要还冰环将围攻人类牧师雷格的战士和盗贼冻结在原地的时候，突然之间自己被法师的深度冻结给昏迷在原地。当下想都没想，马上开启徽章移除状态，然后继续扔技能过去。

　　卡视野！

　　水元素再次出现在法师前面，完全卡住了她的视野，让她无法对战士守卫和盗贼守卫开控制技能。这回是彻底给悲催了，人类牧师雷格撑不了多久……

　　足足撑了34秒，人类牧师雷格算是逆天了。可是他根本没想到对方的法师竟然用水元素来卡视野，这回彻底悲催。最后，人类牧师雷格根本抗不住爆发，悲催的倒下了。接下来基本不用打了，法师被击杀，埃德温撑了40秒就倒下了。

　　“卧槽，作弊啊作弊啊！”人类牧师雷格马上骂粗口，自己开场就被集火，那根本反击不了。法师遥远路上完全被控制了，而且最后的时候还忘记出时间操控躲深度冻结效果，结果悲催的死过去了。

　　对方40万生命值，拥有强大的爆发，要是像平时一样出手是完全不可能的。即使再默契，在绝对的力量面前，依然抗不住。像人类牧师雷格能抗了34秒已经算逆天了。

　　“灭了它们2个，现在一下子被它们灭了3个！”看到人类牧师雷格他们在水晶容器中，白熊感觉有些悲催，果然3V3才是胜负的关键。

　　“接下来我们有5分钟时间考虑出战，接下来这战一定要赢！”神恩如海大概知道对方的战术，等会如果没错，自己绝对会被集火的。要撑上一段时间是没问题，主要看其他人怎么配合了。

　　“要先控制法师守卫！它才是竞技场最难缠的家伙，战士和盗贼能快速强杀完全是因为有它辅助。”提马克思也看到了法师守卫的厉害，对方出手就将自己这边的法师控制，让战士和盗贼强杀牧师，埃德温是战士，攻击可以，协助防御不太行。

　　所有人的目光都看在牛不二身上，现在只有他来辅助法师，提马克思要辅助神恩如海防护，不然结果还是像先前一般。

　　“队长，我用你的职业！”牛不二没打算用狂豹的职业，虽然盗贼可以算是克制法师，只是对方的法师守卫太强大了，一不小心，盗贼反而被强杀了。

　　白熊选择了“魔法护盾”，“先手之刃”，“焚烧之血”，“黑暗之血”，“黑暗小鬼”和“秘法庇护”天赋。这个天赋可以让牛不二有足够的能力控制对方。为了预防不测，白熊还给了牛不二一样秘密武器，要是真的没办法，那么必须要出这个最后的大招。

　　第一场3V3输的很惨！要是这一场不能胜出，那么就是灭团了。让剩下4个人组成队伍怕是也抗不住爆发。

　　这一场战斗，最关键的人物是牛不二，要是牛不二开场不能将对方法师控制，那么基本就是输了。三人走上竞技场，进入倒数的时候加上状态，牛不二还是像白熊一样召唤了乌云出来辅助战斗。乌云是给神恩如海那边的，必须要靠乌云挡住一波攻击，这样才能找到机会反击。

　　法师守卫！面对这40万生命值的强大守卫，牛不二是没打算击杀它，只要能将它拖住，躲过第一波爆发，那么提马克思就有机会反爆发了。在3人队伍中，就只有提马克思有强杀能力，牛不二只是辅助战斗，神恩如海治疗，延长战斗时间！

　　倒数结束，战斗开始……


第124章 强大的3V3队伍！

　　可以说，神恩如海，提马克思，牛不二的队伍必须要抗下接下来2场3V3竞技场，不然的话，那结果基本上是灭团了。对于现在这个队伍，众人还真有些怕，特别是神恩如海，能不能抗住爆发？开场绝对不能倒治疗。

　　开始！

　　连击之刃！

　　刚刚开场，牛不二就利用血灵王职业的强大远程控制技能“连击之刃”出手了，这是血灵王的隐藏技能，让敌人进入休克状态。法师守卫开场还没动就被控制了，那是相当悲催的。现在可以在这里交徽章吗？结果是否定的。

　　时间扭曲！

　　战士和盗贼要出手，牛不二直接开启时间扭曲技能，让三人的攻击速度和施法速度加快，到时候神恩如海就可以快速扔治疗了，提马克思也可以暂时作为治疗。保证神恩如海的生存。

　　“牛不二这家伙，开场就要打出气势了！”白熊清楚知道，开场的连击之刃是没多大效果的，不过时缓冲一下法师守卫出来的时间罢了。牛不二会这么做完全是想开场打出气势，让另外两人知道，有他在这里，不需要担心法师守卫。

　　对方的水元素要过来，牛不二懒得管，在战士冲锋要对神恩如海爆发的时候，牛不二还扔了一个凝血术将战士给昏迷下来，让战士无法集火神恩如海，然后才向水元素冲了过去。

　　闷棍！

　　秘法结界！

　　盗贼守卫要将牛不二控制下来，只是拥有强大反控制能力的牛不二丝毫不怕，转身过来还想开技能控制盗贼。

　　拦截！

　　战士快速拦截过去将牛不二昏迷在原地，打断牛不二的施法。然后技能全开，大招全部爆发上去。盗贼直接暗影步上来，放上5个连击点后，直接开轰炸技能爆发上去。先前本来是要集火牧师神恩如海，现在因为牛不二强大的控制技能出现，战士和盗贼直接轰炸牛不二。连续的控制技能上来，让牛不二根本放不出技能。只是战士和盗贼突然发现，无论怎样都杀不了对方。

　　“牛不二这家伙竟然开场就扔控制技能，吸引对方的注意，让对方集火他！还不错的战术……”人类牧师雷格没想到牛不二竟然可以让对方的仇恨转移到他的身上，绝对出乎所有人的意外。

　　开场的连击之刃造成的伤害不错，再加上让法师休克。顿时让对方感觉到危险。再加上牛不二上凝血术让战士昏迷，让对方完全感觉到牛不二的威胁。如果有牛不二在，那么对方绝对没办法集火强杀牧师。

　　因为上了魔法护盾的原因，对方就算出大招过来，想要轰炸死牛不二还是很难的。开场牛不二吸引仇恨，让对方错过了一波爆发。接下来到对方麻烦了。

　　“还有这种战术！”白熊挺佩服牛不二的，这种开场吸引仇恨，拯救治疗的方法对上NPC完全可以用上。如果是自己，白熊绝对不会打出牛不二的风格。

　　31％的魔法值，被战士和盗贼就打下这么低的魔法值，要是对方再爆发过来，那么牛不二还真悲催了。提马克思根本没打算拯救牛不二的打算，反而带上牧师去围攻法师。法师去是将提马克思变羊，神恩如海移除，要是神恩如海被变羊，则是提马克思移除。法师直接被围了上去。

　　神恩如海小号的打断技能特别多，法师完全克死了。上了自由之手的提马克思压着法师杀，就算对方出冰箱，神恩如海还是能移除，相当彪悍。盗贼守卫和战士守卫本想是快速集火秒了牛不二，以法师守卫的生命值绝对能撑过去。只是没想到，对方竟然无论怎么出大招都杀不死，这是布甲职业吗？

　　因为提马克思的疯狂爆发，法师的水元素被击杀，生命值被打下28万。现在盗贼守卫和战士守卫已经确定无法击杀牛不二。只是牛不二不可能让他们走的，乌云出来控制盗贼，强击之刃直接将战士瘫痪在原地。

　　远古列王守卫！

　　提马克思直接开大招爆发，法师被恐惧起来，想要逃脱怕是不可能了。盗贼守卫战士守卫都开了徽章快速干回去，而牛不二召唤出血腥狂龙出来，用庞大的身躯挡住对方的去路。如此一来，对方是不可能赶得过去了。

　　盗贼小鬼出现在法师守卫后面，直接开技能持续控制下来，然后开始爆发过去。牧师神恩如海也开始扔技能爆发，伤害输出相当惊人。提马克思最后开守卫之魂大招出来，在盗贼赶过来之前将对方轰炸到死。

　　盗贼快速过来轰炸神恩如海，只是现在已经不可能挽回败局。先前他们以前能快速集火死牛不二，只是没想到所有技能爆发都没效果。反而浪费了时间，法师守卫被对方的圣骑士给轰炸到残血了。

　　原本以为，单单一个圣骑士输出，对方不太可能是法师的对手，加上法师强控制，完全可以控制一方。只是没想到的是，提马克思拥有超强的爆发能力，再加上神恩如海竟然是暗牧天赋，法师守卫的生命值被轰炸致死。

　　接下来战士守卫被击杀，盗贼守卫出来偷袭也被杀死。这一战可以说是完胜！

　　对于职业选手来说，只要知道对方的组合，给他们5分钟时间，不搞死对方NPC？宫殿十二守卫是厉害，可是对上提马克思，神恩如海和牛不二的组合，根本不是对手。

　　“哈哈，3V3竞技，谁是我们的对手！”牛不二先前严肃的表情顿时变得欢笑起来，“再赢一场就有掉落了，再赢一场！”

　　“还有5分钟时间，再好想想等会怎么应付！”要想连赢两场，那不是这么容易的。接下来这场才是关键，要是这对3V3竞技输了，那么接下来就要组一队上去，那基本上是赢不了。

　　“不二，要不要换天赋？”白熊感觉牛不二应该要换天赋了，不然等会就危险了。接下来出来的圣殿骑士守卫可以将牛不二等人击杀。

　　想了想，牛不二还感觉不需要更换天赋了，现在的天赋比较好用，控制技能多，保命技能多，对方轰炸不死自己。至于输出，留给提马克思和神恩如海好了。

　　接下来会是怎样的组合？以三人的组合，对方想要击杀还是很难的。

　　元素萨满，奶骑，生存猎人。

　　“有治疗的组合，麻烦了！”白熊感觉这场战斗麻烦了，绝对是持久战，有奶骑在，对方可以持续获得治疗，本身就40万生命值，什么时候才能杀死？

　　牛不二可以控制，但是控制的时间不会很长。

　　战斗开始，生存猎人的人形巨熊就冲锋到牛不二前面，将白熊撞晕。元素萨满直接对牧师扔法术过去，奶骑跟上两人。

　　牛不二刚醒来，猎人就过来了，直接上翼龙钉刺将牛不二沉睡起来。只是牛不二直接开启秘法结界移除状态，可是人形巨熊马上飞扑过来，缠住了牛不二。本来牛不二想开强击之刃控制人形巨熊，只是没想到竟然没效果。

　　提马克思刚好过去帮忙牧师，可是没走多远就踩到了猎人的冻结陷阱，整个人被冰封起来。元素萨满直接远程轰炸牧师，让神恩如海的生命值快速下降，根本补不过来。

　　熊抱！

　　人形巨熊将牛不二抱了起来，让牛不二无法移动，并且不断受到伤害。提马克思移除了状态，只是刚出来就被猎人减速。

　　还有一只猎豹出现在神恩如海背后，将神恩如海控制下来。显然对方还是想杀牛不二这边的治疗，先控制两人，然后开强杀。

　　血腥狂龙！

　　必须打断对方的控制循环，牛不二直接开大招，召唤出血腥狂龙出来攻击元素萨满。即使元素萨满抗住血腥狂龙的攻击，它也没办法攻击神恩如海。血腥狂龙的体型太大了，完全挡住了它的视野。

　　连击之刃！

　　牛不二马上扔出了魔刃出去，将猎人控制下来，同时扔时间扭曲技能，加速施法速度，出血爆术将人形巨熊瘫痪下来。然后牛不二开启焚烧之血向神恩如海那边跑过去。

　　提马克思扔自由之手过去，开始过去挡住猎豹的攻击，同时快速爆发过去。神恩如海给自己扔了一把治疗，首次爆发没开多少技能，还能抗住对方的爆发。

　　猎人开徽章移除状态之后，就开始射击过来。原本血腥狂龙的爆发不错，可以轰炸元素萨满不少生命值，只是有奶骑在，根本没攻击多少。

　　猎豹进入潜行状态，人形巨熊开始靠近过来攻击血腥狂龙，先将血腥狂龙给秒杀了，不然接下里很难爆发。

　　“对方的猎人很变态！”铁翼之狼清楚之后，对方的猎人是组织进攻的，他可以同时控制2位玩家。先前要不是牛不二开了血腥狂龙，那么神恩如海必须扔不少技能出来了。牧师绝对不能多扔技能，不然等会被集火就麻烦了！

　　“那个猎人不但能双控，宠物输出，自己输出也不会差多少！而且还不能像先前对方法师那般，牛不二他们有些被动了……”暗夜精灵法师眼光感觉麻烦来了，现在这种情况很危险，即使牛不二的队伍很强大，只是暂时来说他们只能自保，找不到击杀对方的方法。

　　这场战斗是开门任务最关键的一场，要是赢了接下来会很轻松，要是输了，那么还真的输了……


第125章 打破平衡的秘密武器！

　　水晶竞技场上的第一波战斗结束，接下来会向怎么趋势发展还真没人清楚。白熊感觉还不错，先前自己给了牛不二一招秘密武器，要是在持续的拉锯战中，会找到机会使用。

　　躲！

　　猎人守卫的射程范围简直作弊，足有60码之远，要是玩风筝，那绝对不是他的对手。牧师神恩如海是猎人守卫关注的对象，技能不断向这边过来，完全向要远程秒人。只是神恩如海躲在提马克思背后，卡了视野，让猎人守卫无法攻击过来。

　　在游戏中的竞技场上，一般都会有一些柱子之类用于卡视野，躲开对方的远程攻击。要不是这样，再加上元素萨满守卫扔法术过来，牧师可能就被远程给秒了。

　　牛不二踩了冰冻陷阱，人形巨熊冲过来对轰提马克思和神恩如海，逼神恩如海走出来。三守卫就采取逐渐压制的方式攻击过来，磨提马克思等人的生命值。现在任意一个人冲上去都其不到多大的作用。

　　黑暗小鬼！

　　牛不二先前召唤出来的黑暗小鬼将猎人昏迷在原地，而牛不二也从冰冻陷阱中出来，直接向元素萨满跑过去，打算将元素萨满控制起来，然后所有人急火。

　　寒冰震击！

　　元素萨满开技能将牛不二冻结在原地，让他无法移动。只是因为已经靠近过来，牛不二也可以开血爆术将元素萨满瘫痪。猎人守卫的昏迷状态被奶骑守卫移除，开始对牛不二射箭攻击。在上一轮中，守卫已经知道牛不二很难死，只是开宁静射击移除牛不二头上的血祭效果，让他无法获得伤害加成。

　　“有奶骑守卫在，无法持续控制它们！”提马克思知道，奶骑守卫就在猎人守卫和萨满守卫后面，为它们治疗和移除负面状态，这下三人根本没办法接近。牛不二的控制技能完全被克制了。

　　“麻烦了，NPC守卫那边还真出了克制的组合，提马克思他们想赢不是那么容易！”狂豹知道三人队伍现在是被克制了。他可是尝试过被对方守卫NPC克制的情况，在对方拥有超高生命值，技能强化效果的前提下，出职业克制的守卫是绝对的死。也就白熊是远古魔神职业，天赋之间的差距变化很大才会出现反克制的情况，或者说白熊是一个异类！

　　“关键看神恩如海了！”白熊知道，对方出生存猎人，元素萨满，神圣圣骑士组合是克提马克思和牛不二的，同时也可以靠猎人和元素萨满的远程爆发压线磨对方的生命值。因为护甲和生命值方面，宫殿十二骑士拥有很大的优势，现在对上三人就慢慢将他们磨死。如果想要打破这个平衡，那么就要看神恩如海了，只要他抗得了猎人的风筝爆发，那么就有转机。

　　现在牛不二的连环控制因为有猎人和奶骑的出现而被封锁，甚至因为猎人的超远程控制会反控制牛不二。在这个组合下，牛不二完全没有了上一轮的优势。提马克思可以靠近过去，不过背后要带上牧师神恩如海，但是一旦靠近过去，神恩如海就容易被集火，到时候就比较麻烦了。如果是在相同生命值的情况下，神恩如海当然不怕什么，可系统根本不可能跟你公平竞争，不然是很难抗得过玩家的。

　　提马克思直接被猎人，元素萨满，人形巨熊远程集火，即使自己能扔治疗，提马克思能扔治疗，可是抗过去还是比较悲催。特别是元素萨满守卫扔一个熔岩爆裂过来的时候，一下子打了他7000点生命，就提马克思的生命值也不过是三万罢了，一个技能可以打下提马克思一截生命值，可以想象对方的输出有多么变态。

　　提马克思不断前进，牛不二是直接开了焚烧之血过去，打算先控制奶骑，然后再控制其他人。只是被刺的牛不二刚刚跑了不久，焚烧之血的状态马上被猎人给驱散了，然后又被减速，想要过去太难了。

　　【秘法炸弹】：爆炸技能。你悄无声息地用秘法在敌人体内制造一个秘法炸弹，在6秒后成型爆炸，对敌人造成你最大生命值8％的伤害，并且让敌人的移动速度降低40％，持续8秒。CD时间：4秒，消耗：5％基础魔法值。

　　暂时来说，牛不二只有远程的秘法炸弹可以造成对方减速效果，同时可以爆炸出很高的伤害。如果以百分比伤害来算，宫殿守卫8％的最大生命值就是32000了，不断扔秘法炸弹可是能轰炸掉对方，只是需要6秒之后才能爆炸，还有4秒的冷却时间，对方治疗很难就能加上来。

　　奶骑守卫可以移除很多的负面状态，包裹昏迷，瘫痪，恐惧，减速，定身，只是对于秘法炸弹是很难轰炸到的。牛不二虽然知道减速和伤害对于元素萨满和生存猎人没多大效果，不过还是不断扔技能过去。

　　恶魔之手！

　　遇到对方集火提马克思的情况，牛不二就扔一个恶魔之手过去将提马克思包裹起来，挡住元素萨满的熔岩爆裂。恶魔之手虽然让玩家无法动荡，但是也有2秒的无敌时间，然后2秒的瘫痪时间，可以对任何人使用。有时候为了躲避对方的强力大招，恶魔之手对自己或者队友使用还是不错的。

　　圣佑术！

　　提马克思开启圣佑术抗法术攻击，如此一来就可以减少元素萨满对自己的伤害，同时没忘记给自己扔一把治疗。牛不二还是无脑地扔秘法炸弹，扔控制技能过去，让对方的奶骑根本不断地移除状态，增加生命值。

　　“消耗战！”

　　元素萨满守卫和神圣圣骑士守卫消耗魔法值，而且恢复速度不快，牛不二他们是打算用这个特点来打消耗战。等到对方魔法值消耗过大的时候，就是他们反击的时候了。提马克思和神恩如海虽然扔治疗比较多，可是恢复速度还是可以，如果搭配技能可以撑得过去。牛不二则是贴近了元素洒满，不断挥动匕首上去攻击，远程的控制法术则是扔给了生存猎人，中断它的攻击。

　　黑暗小鬼不断集火猎人，让猎人不能正常输出，对提马克思那边造成的伤害降低。人形巨熊和猎豹都攻击神恩如海，可是一个被提马克思开忏悔蹲点在一边，一个经常被控制，就算攻击也对神恩如海没多大影响。

　　20分钟！

　　牛不二这位竞技场“搞屎棍”不断骚扰，让元素萨满守卫不断走位，奶骑不断移除状态和治疗，猎人攻击不断被打断。即使猎人对牛不二扔控制技能，将他冻结起来，可是秘法结界完全可以移除，至于其他不高于5秒的控制效果，牛不二就当是恢复魔法值。

　　三位骑士守卫根本没打算攻击牛不二，以牛不二的强大魔法值，加上血毒之刃可以恢复秘法之血的效果，要想杀牛不二比杀提马克思和神恩如海还要难。

　　在奶骑守卫和元素萨满守卫的魔法值下降到20％的时候，它们就会放慢攻击，等待恢复过来。这下虽然提马克思等人压力不太，只是对方没望陷阱里跳，这要击杀对方就麻烦了！消耗战，下限恢复？

　　奶骑和恢复萨满魔法值在20％的时候会逐渐恢复魔法值，也就是说，牛不二等人必须在这个阶段必须出手攻击了。因为奶骑有圣疗术的关系，所以要想急火，必须要控制奶骑守卫。

　　暗雷！

　　乌云出暗雷技能将猎人控制下来，虽然时间不长，不过控制一下已经足够了。这个时候神恩如海快速跑了出来，直接想奶骑的位置过去。元素萨满想要扔寒冰震击，只是直接被牛不二上了强击之刃控制下来。

　　【吸血鬼之魔术】：消耗技能。召唤一只吸血鬼俯身在敌人身上，让其接下来消耗的魔法值变成5倍，持续20秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　神恩如海吸取奶骑守卫的魔法值，快速加快它的魔法值消耗。提马克思给了神恩如海自由之手，让他不受移动限制，然后跟牛不二集火元素萨满，让奶骑守卫要向元素萨满这边扔治疗。

　　远古列王守卫！狂热！

　　开大招的提马克思站在元素萨满侧面，卡住了猎人的视野爆发过去，而牛不二则是开凝血术将元素萨满给昏迷起来，然后不断输出。

　　黑暗冰狮！

　　为了强化输出和集火，白熊可是将鲜血冰牙给了牛不二，让黑暗冰狮作为牛不二集火的秘密武器，现在这个时候则是能用上了。神恩如海留了两手准备，一手准备就是将奶骑守卫的魔法值轰炸完，那么接下来就可以集火元素萨满或者猎人了。要是无法消耗奶骑的魔法值，那么只有冒险一些，直接集火元素萨满。

　　“卧槽，作弊，一定是作弊……”看到奶骑的魔法值一下子恢复了50％，牛不二直接骂人了。这分明就是作弊，魔法值都快没了，突然之间回到50％。圣骑士有这个技能吗？要不是还在竞技场上，牛不二绝对去投诉。

　　“B计划，秘密武器出场轰炸！”牛不二扔连击之刃将奶骑控制下来，提马克思则是开忏悔将生存猎人瘫痪在原地。接下来就是白熊给的秘密武器黑暗冰狮扔大招了——黑暗意志！

　　因为黑暗冰狮的出现，原本的平衡被打破……


第126章 黑暗狩猎者！

　　黑暗意志！

　　黑暗冰狮化成灵魂形态，直接轰炸敌人50％的生命值。元素萨满守卫刚刚被奶骑守卫扔了治疗过来，生命值恢复到34万，可是因为黑暗意志的轰炸，直接没了17万生命值。秘法炸弹刚好这个时候也爆炸，造成32000点伤害。元素萨满的生命值不足14万！

　　心灵尖啸！

　　两头宠物想过来这边打断攻击，只是直接被神恩如海开群体恐惧起来，在一边不断走来走去。生存猎人守卫开徽章移除了忏悔效果，刚要上翼龙钉刺，马上发现黑暗冰狮就挡在了元素洒满侧面，将神恩如海和提马克思给挡住了。奶骑守卫也开徽章解除休克状态，可是马上被早就搭配先手之刃的牛不二冲到背后，将它沉默起来。

　　连击之刃之后开启先手之刃可以马上快速转移到敌人背后，而牛不二在奶骑移除状态之后马上取出匕首，直接上先手之刃。进入战斗状态第一次先手之刃能将敌人沉默5秒，这5秒时间足够白熊击杀元素萨满。

　　在黑暗冰狮群体法术下，元素萨满的图腾出来之后马上被破碎，要开异界转移免伤马上被神恩如海移除。提马克思和神恩如海快速爆发过去，现在他们的时间不多，只要猎人赶过来打断爆发，宠物卡位，那么就没有机会了。

　　要是这次不能急火爆发，那么就再也没机会了！系统分明考虑到会出消耗魔法值的战术，让奶骑多了一个恢复魔法值的技能，要想再靠刚才的战术是不可能了。如果这次集火失败，接下来要死的绝对是黑暗冰狮，它的黑暗意志技能太强大了，绝对是集火强杀的大招。

　　提马克思守卫之魂都开了，可是还是来不及！生存猎人移除人形巨熊的恐惧状态，让人形巨熊冲锋提马克思，挡在了元素萨满守卫前面。

　　猎人后后跳过来，就要开翼龙钉刺的时候，突然在它背后出现了一只黑暗小鬼，一把匕首刺到它后背将它昏迷下来，然后黑暗小鬼快速存连击点，等猎人醒来继续上肾击。

　　人形巨熊直接被守卫之魂挡了开去，提马克思醒来继续急火。元素萨满要走的位置都被挡了下来，想要逃跑怕是不可能了。

　　元素萨满倒下！竞技场上不能使用复活之类的技能，不过不清楚NPC守卫受不受这个效果影响，提马克思还是守在尸体边上。在3秒之后，元素萨满的尸体化成石像消失不见，提马克思和神恩如海才安心下来。

　　“戒律牧师的辅助还真够彪悍……”到最后集火元素萨满守卫的时候，神恩如海给元素萨满加了2个状态技能，让它承受的伤害提高，并且打断了元素萨满几个技能，让它根本没有还手之力。

　　“牛不二的黑暗冰狮卡视野很到位，还有那只黑暗小鬼站的位置太好了，猎人落地之后马上被控制，不然这场战斗想赢都难！”要是牛不二让黑暗冰狮卡好了位置，黑暗小鬼蹲好点，这次击杀还不是那么顺利。要是猎人的控制技能下来，那么想要强杀元素萨满还真是很难。

　　“接下来没什么问题了！”现在白熊这边剩下7个人，对方剩下4个人，那么结果可想而知了，除非对方有超级大BOSS。可是即使这样，白熊这边在人数上足够压死了。

　　接下来就是3V2了，等过了技能冷却时间，那么要杀对方完全不是问题了。怕是阴沟里翻船，提马克思等人还真不敢有丝毫松懈。NPC守卫突然出一个变态大招出来还是很吓人的。再过5分钟之后，提马克思的技能冷却下来，猎人被集火击杀，然后就是奶骑守卫被牛不二控制到死。第二场3V3战斗胜利！

　　因为连续胜利两场，最后奶骑守卫死亡的时候掉落了三张卷轴，强化属性卷轴，召唤卷轴，效果增益卷轴，掉落算是比较差，都没白熊掉落的戒指给力。看来这掉落还真要看运气，其中掉落装备是最好的！

　　“接下来我继续上……”牛不二没搞到一件装备，感觉很失望。现在还有4个宫殿守卫，要是能连杀2个，又可以掉落了。现在这种情况不怕死出去了，当然能拿一件装备是一件。

　　“牛不二你滚开吧！你不刚上去了吧！到我了！”狂豹在下面早就不耐烦了，像他这种PVP强人看别人上竞技场，自己则是在观看，怎么可能？上一次的时候，狂豹是不小心给输了，要是再来，他有把握能连胜4局。

　　牛不二显然是没打算让出去，道：“不就是因为我刚刚上去吗？我就是想继续赢一场看看算不算连赢3场！”

　　“那我也可以上去了？”提马克思还真来了兴趣，NPC竞技赛打得很凶险，丝毫不比在竞技场会场差多少，而且杀赢了还有星空装备掉落。看到白熊刚刚拿到的戒指，其他人都想看会掉落什么。对于职业选手来说，战队的装备绝对不够的，现在有机会拿到极品装备，谁会让出去？

　　“吵什么！”

　　白熊骂了一句出来，其他人都安静了下来。现在众人算是在白熊的团队中，也得给白熊点面子。而白熊先前表现出来的实力是被其他人肯定了。现在白熊是队长，一切他说了算。

　　“我看接下来会很麻烦，你们信不信？”白熊刚才问了牛不二，在前一次，牛不二他们就打到了第9个宫殿守卫就败下来了。就算是狂豹最后压场都给秒了，第9个出场的宫殿守卫实力绝对比其他要强上一些的。不会再像前面那么容易。

　　白熊顿了顿，继续道：“我看接下来4个宫殿守卫至少可以请走我们4个人，特别是最后2位宫殿守卫。在之前，我可是跟一位高端的NPC在竞技场打过，我就算是开了魔法护盾都差点死出去了。水晶宫殿既然是整个梦幻岛最核心的地方，我不认为这里的最终守卫会比我遇到的差多少！”

　　先前的冰镜人可是让白熊吃了不少苦头，差些就被对方给磨死了。那不过是银色金字塔一个隐藏通道中的守卫BOSS，现在白熊在梦幻岛最核心的水晶宫殿，这里的BOSS会比那里差？白熊可不相信。听人类牧师雷格说，里面有神器碎片，甚至还有神器，开门任务没改之前没有人能通过，开门任务改了会容易吗？

　　见到其他人沉默下来，白熊道：“谁有把握拿下这场竞技就上去！接下来我们要打的基本上就是开荒战！”

　　听白熊这么一说，似乎现在上去的就等于开荒送死！其他人则是需要考虑了！开始众人是看白熊连赢两场那么简单，所以接下来也是差不多，他们可没想到越是到后面会越难的。宫殿十二骑士绝对不是固定的，而是让玩家太挑战其中的十二位！

　　“我上去看看！”提马克思是圣骑士，以他的职业，装备，技术上去打这一场是没多少人反对的。本来他的任务就是打3V3竞技场，现在赢了就当是为其他人开荒。

　　其他人都没意见，白熊对提马克思点了点头，道：“小心一些，能赢一场是一场！”

　　提马克思知道白熊所担心，他也希望白熊是白担心，只是还是慎重一些比较好。既然白熊遇到强大的竞技场NPC，那么这里应该不会差到什么地方的。

　　提马克思上上到水晶竞技场之后，在水晶竞技场中传送出一位守卫骑士出来。这位守卫全身暗黑色锁甲，手中握着一把大型长弓，背后有三头体型粗壮的黑狮。守卫骑士头上的名字叫“黑暗狩猎者”，全身都升腾出一股暗黑色的气息，连同宠物都一样，看上去十分厉害！

　　完全不同感觉……

　　这位守卫跟刚才的守卫完全不同感觉！其他人感觉有些奇怪了，特别是牛不二和狂豹。他们先前也是见过第9位宫殿骑士，可是绝对不是这种感觉。现在想来会这样的原因可能是白熊等人连续通过了3V3竞技，而且剩下7个人，系统根据情况提高了难度！

　　“提马克思，小心了！”单单从表面看，提马克思最大可能被风筝致死。对方有三头超级黑狮宠物，要怎么杀？

　　“我还真来开荒了……”提马克思欲哭无泪，自己还真碰上硬钉子了，对方是猎人职业，单单风筝就够自己死了，还有三只黑狮宠物，轮流控制技能过来就让自己哭。提马克思可是没不像白熊能召唤宠物辅助攻击。

　　风筝，在倒数结束之后，提马克思就狂奔过去，只是根本没能靠近过去。黑暗狩猎者拥有超强的切换姿势能力，快速移动，加上三只黑狮不断骚扰提马克思，虽然打不出多少攻击，可是却能挡了他的路。

　　提马克思熬了5分钟，一路被风筝致死，根本没机会靠近猎人！这黑暗狩猎者简直是作弊，50码射程范围，还有三只黑狮辅助战斗，根本无法靠近。提马克思打竞技场以来第一次这么被玩死，而且是NPC宫殿骑士！

　　看到黑暗狩猎者的强大存在，没多少人敢争着上去了！贸然上去很可能跟提马克思一样当成是开荒人员了！

　　谁上？


第127章 开场秒杀黑暗狩猎者！

　　黑暗狩猎者，拥有强悍的控制技能，超远程的射击技能，还有三头黑狮宠物！对于这位NPC宫殿骑士，强大程度远远超出其他人预料。如果只有一个宠物，其他人还能勉强接受，可是三头黑狮宠物，要想控制它们太难了。

　　“作弊，系统他吗的，打不过人就作弊！谁能记得去啊！”牛不二又咆哮起来了，像是这样配置的宫殿骑士，在场有多少人打得过？如果这是副本BOSS，没有智慧就算了，可是现在打的是竞技场，要想杀过去还真让人烦恼了。

　　在白熊的队伍中没有配置猎人，想用猎人杀猎人的方法是不可行的。再加上猎人职业的射程范围应该没有宫殿骑士那么远，会被卡死在45码的距离。系统早就设计好，要是猎人对猎人，那么就在射程范围内取胜。这彪悍的系统设定，还真是作弊了，对上黑暗狩猎者，谁能进得去？

　　“还真别说，一队随机菜鸟玩家已经进去水晶宫殿了！”人类牧师雷格已经收到消息了，游戏中已经有人比他们这队职业选手队伍还要快进去。随机菜鸟队伍就是在梦幻岛内围区域遇到的各国玩家一起组队。

　　“怎么可能？”其他人似乎没人相信这是真的，连他们都没进去，竟然有菜鸟队伍进去了？

　　“对方是新人玩家，加上没有一位是登记过的职业选手，难度不会像我们这么难的。虽然对上他们的装备等级还是很难，只是还是被他们过去了。”人类牧师雷格感觉很无奈，道：“这种竞技场PVP是严重地区分职业选手和其他玩家，要是你是职业选手，难度会大幅度提高，而其他玩家则会降低难度。悲催了，系统玩歧视了……”

　　“梦幻岛是专门提供给新人玩家的，我们过来本来就不太好！会有这种保护措施也不奇怪！”人类牧师雷格那家伙又想激起其他人的愤怒去投诉，只是白熊根本没把这事情当回事。梦幻岛本来就应该给新人玩家过来的，让新人玩家或者在前一部资料片表现不太良好的玩家有机会获得强力装备，在以后的星空大战中占领一席位。

　　白熊顿了顿，道：“别管其他事情，现在我们的问题是怎么对付黑暗狩猎者，剩下的休息时间不多了！谁有把握上……”

　　暗夜精灵法师阳光看到白熊的目光，摊摊手道：“我是可以控制那些黑狮，只是让我杀那个猎人不太可能，40万生命值，我可没有强力爆发技能！”

　　如果要对付那些黑狮，阳光倒是没问题，可是要想杀死黑暗狩猎者就不太可能了。他的爆发技能不多，要想集火秒杀对方不太可能。想要风筝对方磨对方生命值更加不可能，反而黑暗狩猎者容易将他风筝。

　　“40万生命值，连不死……”狂豹看白熊看着自己，也是没办法。要是对方生命值10万左右，他还可以考虑一下，只是现在是不太可能了。要想击杀对方，必须要借守卫之魂的力量，可是现在似乎没多少人能搞到残缺神器。

　　白熊顺序看了其他人，最后目光落在牛不二身上，道：“不二，这次看你了！”

　　“队长，你太看得起我了……”牛不二可以山寨白熊的职业，只是就算是白熊的职业能抗不能打，根本不可能杀死黑暗狩猎者。

　　“我换一件强力装备，你看过就清楚了！这次的战术是靠百分比伤害击杀对方！到最后要是没办法了，那么就试试能不能用另外一个技能。”白熊换上了死神之戒，有这个戒指之后，要击杀对方容易很多。牛不二山寨白熊职业之后，邪神杖的效果不能触发的，也就是牛不二不能召唤出死亡巨蝎，杀伤力会低一些。

　　牛不二重新山寨白熊的职业后，看到了死神之戒之后就知道白熊要怎么做，只是有点悲催地发现戒指上没有死神之刃，显然是特殊的技能不能山寨过来，就像邪神杖一般。如此一来，就少了一个大招，不过还是有方法击杀对方的。

　　要是牛不二击杀不了，还有白熊可以上去。这次白熊选择的天赋有些奇怪，不是魔法护盾，而是鲜血护盾。其他人都不知道白熊究竟是什么战术，难道开场可以抗得了对方的爆发？

　　黑暗冰狮！

　　牛不二没使用宠物，而是直接让黑暗冰狮出来。难道白熊想开场就扔上爆发技能秒杀对方？这个就算是狂豹都没能连死对方，白熊的职业有什么能力？而且还是牛不二这个山寨版本！

　　“现在让你们见识一下血灵王职业的强大，开场秒杀黑暗狩猎者！”牛不二这话扔出来，其他人都你看看我，我看看你，不太敢相信白熊的职业有这么强大的杀伤力。先前白熊不也是就是靠磨对方的生命值，最后一招爆发？

　　连击之刃！

　　竞技场倒数结束！牛不二这家伙马上开连击之刃，远程将黑暗狩猎者控制下来，然后快速狂奔过去。三头黑狮冲锋过来想要对牛不二进行爆发，只是牛不二直接先手之刃靠近了黑暗狩猎者。

　　时间扭曲！

　　秘法炸弹！

　　黑暗意志！

　　牛不二开时间扭曲加速施法速度，给黑暗狩猎者上秘法炸弹。在黑暗冰狮开黑暗意志轰炸过来的时候，猎人马上移除状态，只是牛不二上过先手之刃将猎人沉默下来，即使他移除状态也不能开技能。

　　黑暗小鬼开偷袭，将猎人昏迷在原地，黑暗意志轰炸下来，猎人的生命值马上降低50％，这下可是轰炸了接近19万的生命值。

　　【陵园悲歌】：召唤技能。场地变为“死之陵园”，传唱起“死之悲歌”，为敌人召唤出4位拥有50％属性并承受200％伤害的陵园守卫，陵园守卫不会攻击，跟随敌人身边，并且为敌人吸收15％的伤害。每一位陵园守卫死亡将对敌人造成10％的最大生命值伤害。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　陵园悲歌！死神之戒上附带的技能，牛不二为黑暗狩猎者召唤出4个陵园守卫出来。这些陵园守卫只有50％的属性，并且承受2000％的伤害，很容易击杀。接下来牛不二召唤血血腥狂龙出来，快速轰炸陵园守卫。

　　—40000

　　—40000

　　—40000

　　—40000

　　4个陵园守卫被血腥狂龙击杀，顿时让黑暗狩猎者失去了16万的生命值，现在就剩下3万多的生命值，牛不二，血腥狂龙，黑暗小鬼疯狂攻击过去，黑暗狩猎者的生命值剩下不到3万。

　　【时间快进】：时间技能。你扭曲时间，可以让周围的时间快进4到8秒（等级魔兽对时间感应更为敏锐，它们会以4倍的时间进行计算），并且触发“时间扭曲”技能，即使时间扭曲在冷却当中，技能也会强制触发，但是持续时间减半。当你在正常“时间扭曲”技能时，可以拥有一次无冷却时间使用“时间快进”的机会。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　—32000

　　最后，牛不二开启时间快进技能，先前在黑暗狩猎者身上的秘法炸弹爆炸，对黑暗狩猎者造成8％的最大生命值伤害，足够让黑暗狩猎者死亡。

　　秘法炸弹要6秒之后才会爆炸，而时间快进可以加快速度，让秘法炸弹爆炸。在秘法炸弹爆的瞬间，黑暗狩猎者从昏迷中醒来了，同样也倒在了地上。三头黑狮在冲过来的途中消失不见……

　　“队长，其实我想隐藏实力的，你非要逼我开场就秒杀对方……”牛不二又在发牢骚了。话虽然是这样说，但是牛不二也是相当吃惊，没想到白熊藏有一个如此厉害的戒指没用出来。有这个戒指在，打竞技场根本不成问题了。

　　“黑暗意志轰炸50％当前生命值，陵园悲歌轰炸40％最大生命值，秘法炸弹轰炸8％最大生命值，再爆发几个技能秒2％的生命值……”这是一个很简单的公式计算，开场黑暗冰狮直接轰炸对方50％的当前生命值，这个差不多就是接近50％最大生命值了。接下来陵园悲歌，秘法炸弹加上时间快进秒对方48％的最大生命值，就剩下2％的最大生命值，还用杀吗？

　　如此强大的百分比轰炸技能，再加上白熊无脑的控制效果，要是再出魔法护盾，简直是无敌了！还有谁比白熊这个职业厉害？竞技场无敌了！

　　陵园守卫被击杀的时候，对方要是开免伤技能那么效果就差很多了，如果是开无敌，陵园守卫根本没效果。所以要破解的关键在于徽章的使用。必须在对方开了徽章之后才能使用，不然被对方打断效果那么就悲催了。事实上，这招在这里用一次就没用了，接下来的宫殿守卫肯定会克制牛不二的大招。

　　白熊组合起来的大招本来是留在最后用的，现在却提前用出来了。能有什么办法，必须要这样，不然很悲催。

　　接下来白熊跟换了天赋，让牛不二山寨。接下来不管能不能赢，必须要出魔法护盾开荒，让下一位有所准备……


第128章 凶猛的刺杀贼！

　　对方会采取更强力的方式击杀，牛不二必须要换天赋抗住第一波攻击。如果白熊没猜错，对方应该会出盗贼，至于是敏锐贼还是刺杀贼，那就要看对方怎么样了。白熊是遇了牛不二必死，能开荒到什么程度，那就要看牛不二的操作了。

　　魔法护盾，先手之刃，焚烧之血，黑暗之血，生灵之血，再次召唤！作为开荒保命的天赋，牛不二应该能撑到一段时间。

　　“狂豹，阳光，你们俩看好了！接下来你们两人其中一个上！”不清楚对方出什么样的盗贼，不过可以确定的是，接下来只有狂豹和阳光了。铁翼之狼是熊坦，要是对上盗贼守卫绝对吃亏。

　　接下里这位守卫会更厉害，但只要不是猎人，对于狂暴来说都没问题。阳光感觉有点悬，他没想到竞技场NPC会强大到这种程度，他准备可是没多少。

　　5分钟过去之后，第10位宫殿骑士出场，皮甲职业，拿着一对匕首，是盗贼！盗贼上好毒药之后就进入了潜行状态，原地消失不见了。

　　牛不二没用黑暗冰狮，而是出了乌云，到时候可以打断盗贼的连环攻击。对上盗贼，牛不二可没白熊那般的操作，只是魔法护盾之下，也应该没多大问题。

　　偷袭！

　　仇杀！

　　毁伤！

　　……

　　突然之间，三个盗贼将牛不二围攻起来，将他控制之后，接下来就是连串的伤害爆起。攻击速度快如闪电，牛不二被围了起来根本没逃跑的空隙。

　　还好向前牛不二定了秘法结界才走上去，不然这下就算开秘法结界都没用了。在牛不二开秘法结界之后，其中一位刺杀贼开疾跑狂奔过来，打算将牛不二控制。

　　烟雾弹！

　　牛不二要开凝血术控制疾跑的盗贼时，因为对方在脚下扔了一个烟雾弹的原因，施法失败。然后盗贼快速出现在牛不二前进，直接上肾击技能，将牛不二昏迷下来。其他两位盗贼快速围杀过去，各种终结技能上去。

　　消失！

　　锁喉！

　　牛不二被沉默下来，想开技能都没机会，对方爆发太强力了，而且有三个人，要控制对方不是那么容易。乌云出来轰炸一位盗贼，牛不二上强击之刃想要控制另外一位盗贼，可是发现对方跳开了。

　　快速开启焚烧之血逃脱，牛不二感觉要是不走，自己绝对悲催了。拉开距离之后再开技能控制两个分身。3个刺杀贼，对自己很不利。

　　稍微退开之后，牛不二看了一下魔法值，就剩下40％，马上转化了一枚秘法之血。不然接下来自己绝对悲催了。

　　三位刺杀贼在牛不二退开之后没有追上去，反而是退后，脱离战斗状态之后进入潜行状态之后再向牛不二靠近过去。

　　“麻烦了……”狂豹知道，对方刺杀贼竟然能出2个分身技能，要想击杀对方不是这么容易了。要不是牛不二顶上了魔法护盾，那么怕是死了很多次了。如果接下来要狂豹上去，那么结果怕是定了。

　　“三个刺杀贼的生命值不同，本体的生命值是20万，而其他两个分身则是10万！”阳光注意到三位刺杀贼的生命值变化。白熊也注意到了，这或者就是刺杀贼的弱点。刺杀贼的爆发太厉害了，任何一位玩家被碰到对方，要是没有牛不二的魔法护盾之类的技能，基本上几下就被击杀。更别说现在是3个刺杀贼一起出手，那跟不用说了。

　　牛不二拉开距离之后，刺杀贼就退后进入潜行状态，采取的方法比较保守。如果自己是刺杀贼，绝对挂上暗影斗篷冲上去再爆发一轮。刺杀贼追求的就是高伤害爆发，特别是对方盗贼拥有超高生命值的前提下，还需要这么担心吗？

　　【秘法分身】：分身技能。你获得1个拥有你90％属性的分身。分身与你共享技能冷却时间，当分身死亡时，你也会死亡。替换“血之魔影”。

　　这是白熊50级天赋的技能，一直都没用过。那是因为分身死亡后，自己也会死亡的限制太严重了。如果白熊没猜错，对方刺杀贼应该也是这样。就不知道牛不二能不能发现，他还有一个胜利的机会，那么一瞬间！

　　因为外面不能干扰NPC竞技场的战斗，牛不二是听不到众人的声音，也不能开启语音通话。现在牛不二只能靠自己进入战斗。

　　黑暗冰狮！

　　牛不二趁对方还没过来之前将黑暗冰狮召唤出来，有黑暗冰狮在，牛不二还有一些自信。或者这样还有机会反败为胜。

　　坐地喝水！

　　既然对方不出现，牛不二脱离战斗状态之后马上坐地喝水。这个动作可以让牛不二恢复一些生命值，同时可以吸引敌人出来。

　　闷棍！

　　伏击！

　　偷袭！

　　黑暗冰狮被控制下来，牛不二马上被上技能爆发上来，刚刚恢复的魔法值马上被打了下去。被控制的牛不二没有开秘法结界，等对开肾击的时候再出手。

　　强击之刃！

　　对方没开肾击，牛不二的魔刃马上插在对方的身上将其瘫痪下来。同时快速后退开去，上凝血术将其中一个刺杀贼控制下来。

　　恶魔之手！

　　牛不二再将第三个刺杀贼控制下来，虽然时间不长，不过可以让牛不二争取到时间了。开启时间扭曲之后，牛不二快速中了强击之刃的刺杀贼上秘法炸弹。在他醒来之后，秘法炸弹也差不多爆炸了。

　　肾击！

　　刺杀贼结束瘫痪之后马上过来将牛不二昏迷在原地，不给牛不二继续爆发的机会。可是牛不二就等他这个肾击，直接开启秘法结界移除状态。然后强击之刃的刺杀贼瘫痪时间结束，魔刃落在白熊手中。

　　连击之刃！

　　白熊再次对强击之刃的刺杀贼开技能，将它控制下来。然后快速上了一颗秘法之血将魔法值拉上来，这样一来不怕另外一个盗贼的穷追猛打了。

　　徽章？怎么骗？

　　要怎么骗对方刺杀贼的徽章呢！这是一个很严重的问题，加上现在黑暗冰狮被瘫痪了，根本开了技能。两位刺杀贼快速近身集火牛不二，将牛不二的魔法值打下40％。

　　致盲！

　　在黑暗冰狮醒来之后马上被致盲，在原地转来走去。这让牛不二的反杀计划还要等下去。宠物被致盲的时间最长可以达到40秒，在这段时间牛不二要成下去很难。

　　先手之刃！

　　因为有先前连击之刃的效果，牛不二开先手之刃出现在被控制的刺杀贼身后，直接上先手之刃爆发起来，见它沉默起来。

　　牛不二所有的控制技能都用了，可是还没能将对方的徽章逼出来。要是对方有徽章，那么自己爆发的时候，他们上徽章，然后消失，那么爆发就失败了。牛不二不可能再等一次爆发到来，到时候都死过去了。

　　“伤害造成不了压制……”白熊知道牛不二应该想到了，只是他还是没办法完成连锁。开启魔法护盾的血灵王伤害太差了，根本打不出多大的伤害，如此一来让对方造成伤害是不太可能的。

　　秘法炸弹！

　　牛不二继续给先前控制的刺杀贼上秘法炸弹，因为对方只有10万的生命值，牛不二就造成了8000点的伤害。不过持续下去会有效果的，暂时来说，牛不二就单单这个技能可以爆发了。

　　因为血灵王不能拿巨斧，牛不二的残缺神器是无法使用了，要想召唤守卫之魂出来不可能。至于牛不二还有很多装备道具，能不能在30级使用就无法知道了。

　　另外两位刺杀贼再次进入潜行状态，向白熊这边靠近过来之后马上将牛不二昏迷，然后再爆发下去。

　　黑暗之血！

　　在昏迷结束之后，牛不二马上开启黑暗之血，对方的肾击技能被1秒的无敌时间挡去了。牛不二快速后退开去扔法术攻击刺杀贼。

　　“不管你怎样，只要开徽章就行了……”牛不二原本的主手法杖换成了一把暗黑色的双手法杖，爆发出一道暗黑色的光线对集火的刺杀贼造成伤害，并且让其恐惧起来在原地跑来跑去。同时牛不二的秘法炸也爆炸，刺杀贼的生命值剩下64375。

　　伤害还是不够！

　　牛不二感觉悲催了，对方就是不肯开徽章，也没有用伺机待发再次消失。现在想要像上一局那般集火怕是不可能了。

　　秘法之血！

　　牛不二最后一颗秘法之血也用了，魔法值恢复到46％，怕是对方再爆发一次过来就可以将自己秒杀了。现在牛不二也不想那么多了，再上秘法炸弹造成轰炸，然后上血火技能爆发过去。

　　从恐惧状态醒来的刺杀贼开始后退，似乎想要进入潜行状态，只是牛不二跟了上去不给他机会。秘法炸弹还在它身上，它想要潜行是不太可能的。

　　暗影斗篷！

　　在秘法炸弹要爆炸的时候，地方开启暗影斗篷免疫攻击，然后开启疾跑技能快速狂奔要脱离战斗状态，进入潜行。要是让对方进入潜行状态，那么自己就没有机会了！

　　消失！偷袭……


第129章 赢一场输一场！

　　用了消失了？

　　牛不二被昏迷在原地，没有办法继续输出。不过这已经达到他的目的了。只要对方没有了消失技能，即使有徽章也没用！

　　“赢定了，装备拿来……”牛不二很是兴奋，等到昏迷结束之后就开始准备大招，先给另一个只有10万生命值的刺杀贼分身上秘法炸弹。黑暗冰狮刚从瘫痪中醒来，马上开启黑暗意志轰炸过去。

　　就在牛不二要上“陵园悲歌”的时候，突然发现被黑暗意志轰炸了50％生命值的刺杀贼突然消失了，无法使用陵园悲歌。

　　“日，作弊啊！不是用了2次消失了吗？”刺杀贼先前已经用了一次消失，刚才也用了一次消失。以牛不二对刺杀贼的认识，没有伺机待发应该只有一次消失，他也预了NPC会作弊，都计算了2次消失了，结果还是拼不过系统。

　　对方有3个盗贼……

　　牛不二感觉蒙了，现在要想再开大招怕是没多大可能了。接下来的结果可以想象，牛不二可以撑一段时间，但是绝对不会获胜。这是牛不二唯一可以获胜的机会了。

　　“同样的招数对NPC不会有用的！”刚才牛不二已经用了这一招，对方都特意派了刺杀贼出来，显然就是防了牛不二这招。结果牛不二还真被人骗上了，白熊不得不说，牛不二的数学还没幼儿园毕业。

　　接下来牛不二慢慢被磨死，根本没反击的机会了。死出来的牛不二已经在水晶容器中，不断在那里咒骂，感觉系统再次坑人了。

　　“牛不二，你能打到现在算不错了，接下来交给我！”狂豹有把握可以击杀对方一个分身，只是要冒很大风险。要是挡不了刺杀贼的先手攻击，那么狂豹没多大机会了。

　　上一次狂豹过于大意被挂出来了，这一次会小心一些。在上一次的时候，双方没有显示潜行，这次狂豹在竞技开始的时候特意提交了双方潜行可见的提议。因为双方都是盗贼职业，可以提交双方潜行可见的请求。

　　要是双方潜行可见，系统作弊先手攻击就没有优势，狂豹可以连死其中一个分身。要是死一个分身就获胜，那么狂豹有把握。

　　“拼技巧不要拼技能！”白熊就给狂豹说了一句，其他不用多说了，狂豹很清楚。至于这句话是想提醒狂豹，对方控制技能绝对比你多，消失的机会比你多，要是拼技能根本不可能。对方可是3个人，而你则是1个。

　　NPC在技能和属性方面有很大优势，而玩家则是在技巧和智慧方面有优势。所以要赢，必须要吃技巧，吃脑袋。像牛不二这般看了别人出第二个消失就忍不下来开大招，结果就死出来了。要是先前牛不二赢了这场，那么对方就有麻烦了。

　　以前白熊跟狂豹打的时候，双方拼过技能，在这方面没有多大的差距，就是最后的时候狂豹被白熊阴了一回。以白熊对他的理解，喜欢先拼技能，然后没办法了才拼技巧。

　　狂豹没有回答，对于他来说，也是打算拼技巧，就像白熊先前对付盗贼一般，完全辗压对方一般。5分钟休息时间结束，进入倒数阶段。

　　潜行！这是必须的，只有进入潜行状态才能看到对方的身影。狂豹进入潜行状态后，发现对方用了分身术，三个刺杀贼再次出现。

　　开始，狂豹还怕对方不用这个大招，不然杀起来就麻烦很多了。现在他倒是没多大问题了，对付这三个刺杀贼的最好方法就是强杀其中一个。

　　疾跑！

　　狂豹等三位刺杀贼靠近之后马上开疾跑技能过去，踏入15码距离马上开致盲技能，一抹黑沙撒了过去，一位刺杀贼被打出了潜行状态，处于失明。

　　致盲不取消潜行状态，等两人快速过来的时候，牛不二的疾跑时间还在，快速过去扔了一个闷棍将对方控制在原地。狂豹在开攻击取消潜行的时候还有3秒时间可以保持潜行而不是马上出来，这个被动效果有点像暗影之舞。

　　暗影步！

　　开启暗影步后的狂豹出现在分身背后然后快速上伏击技能，将他的生命值打落下来，接下来两招上去，快速跟对方轰炸上来。被闷棍的刺杀贼使用徽章移除状态，向狂豹轰炸过来。

　　消失，偷袭？

　　狂暴匕首挡住了对方背后偷袭的攻击，转身过来开启暗影之舞，想偷袭控制另一位刺杀贼，然后扔伏击爆发。割裂和刺骨技能都上去，将刺杀贼分身的生命值快速打落下去。

　　消失！锁喉！

　　狂豹在对方轰炸过来的时候直接消失不见，然后绕了过去就上锁喉将对方沉默下来，然后开始扔大招。刚刚一波爆发攻击，将对方的生命值轰炸剩下2万多，而且对方身上还有割裂效果，持续掉血。

　　时间不能脱太久，狂豹趁着还没打破潜行的时间，直接上伏击技能打下对方生命值，然后上绕过去上背刺。

　　刺骨！

　　在对方沉默最后1秒的时候，狂豹就解决掉其中一份分身。不过战斗没有这么快结束，本体和分身都受到了影响，生命值降低50％。

　　“没有多大问题了！”狂豹要杀对方还是比较容易的，在走位和格挡技巧方面很强大。就算对方开闪避技能提高躲闪效果也没用，狂豹对这招有研究，要寻找致命攻击点相当容易。要是盗贼对盗贼，狂豹不会输给NPC。

　　知道这些刺杀贼的弱点之后，狂豹打的非常顺畅。当然他也感觉后悔，要是上次提交潜行可见就不会被对方开场秒了。一方面是自己过于自信，认为可以捕抓对方的存在。还有一方面就是大意了，被对方控制之后就直接被追着杀。

　　“很顺利！似乎没多大问题！”刺杀贼的特点就是腿短，控制技能少。狂豹开场取得优势后，中间挡住了对方2波攻击，那是没有问题了。

　　对于背后偷袭，致盲两招技能，狂豹已经可以抵挡了，要是盗贼遇到狂豹，要想控制他怕是很难。

　　和众人想的一样，狂豹轻松完成任务。第十位宫殿守卫已经被击杀，就剩下2位了。接下来狂豹很有信心击杀对方，只要不要出猎人职业就可以了。

　　虽然剩下2位宫殿守卫，可是白熊这边剩下的人也不多。阳光，神恩如海，铁翼之狼，狂豹，加上自己就五个人。数量是对方的一倍，如果以现在的方式，对方以1换2，自己这边还有机会获胜，至于能不能熬到最后就要看脸了。

　　“法爷，神秘黑暗组织也让人打宫殿十二骑士，到时候我们可能会在水晶宫殿里面跟他们相遇，你可要小心了！”先前白熊可是得罪了这个庞大的神秘黑暗组织，现在对方也过水晶宫殿，之后绝对会遇上的。出了开门是副本模式之外，水晶宫殿里面就是公共的地图，只要通过开门任务之后就会遇上。

　　“那群垃圾，来多少死多少！”白熊还真没怕过对方，除非对方大群人围杀自己一个，不然想要对付自己还真没多大可能了。即使对方大群人过来，白熊也有逃脱的方法。血灵王这个职业，只要白熊不是刻意求死，基本上没多少同级别的玩家可以秒自己。竞技场上除外。

　　神秘的黑暗组织！要是白熊没来美国区，倒是会忌惮他们，可是现在根本不需要害怕了。要自己交出神器碎片，交出黑暗冰狮，交出黑暗生化飞龙？有可能吗？

　　就算这次给了他们，接下来他们说要交出霜之哀伤，交出陨石之剑，还要给他们？白熊可不是这么好欺负的，要是那天愤怒了，杀到非洲区跟他们彻底闹翻！

　　暂时不管其他，现在最重要的就是过了开门任务。对方虽然说过来做任务，不过能不能通过还是问题。

　　接下来出现的对手不是猎人，而是战士职业，这让狂豹松了一口气。要是对上猎人，10万生命值以内，他是没问题。可是对方拥有40万生命值，还带有宠物，狂豹就算所有大招全出都不是对手。

　　“阳光，做好准备！”现在没办法了，得让阳光做好准备。对方既然出战士，那必然有方法击杀狂豹。狂豹最强大的一面是控制，可是对方出战士了，他能连死吗？白熊看狂豹应该没战斗天赋，要想杀对方怕是难了。

　　战斗开始不久，事实上就如白熊想的一般。对方战士的护甲强得吓人，狂暴的平砍不上500点伤害，开技能也不过3000，对上40万生命值的武器战士，要怎么杀？对方有复苏之风，有绷治疗，生命值根本耗不过去。

　　战士的物理抗性太强力了，狂豹根本打不上去。如果按照水晶宫殿竞技场的竞技准则，要是1小时还没完成击杀，那么就是挑战一方输了。不过挑战一方不用进入水晶容器，只是也不能继续上场了。

　　“作弊，又作弊……”牛不二又咆哮起来，不用问了。对方肯定知道狂豹的爆发能力不高，用战士来克制对方。这让狂豹很郁闷，这次带来的匕首伤害很低，也没特意开启战斗贼天赋，对上拥有40万生命值的武器战士，可能磨死吗？

　　开始以为战士就是攻击高，没想到是高护甲，狂豹已经知道现在是没办法胜利了。系统非要以游戏数据赢你，那你只能认输！狂豹没拖1个小时，直接认输退出算了。

　　对战士，本来应该是法爷阳光上场的。只是这个时候，自由人战队的神恩如海拉住了阳光的肩膀，拍了拍胸口，道：“这战士让我试试，我秒他应该不是问题……”


第130章 移形换影！

　　狂豹遇上开了作弊器的NPC战士守卫，根本看砍不动对方，很悲催地死下来了。接下来就剩下4人，血灵王白熊，法师阳光，牧师神恩如海，铁翼之狼。

　　本来是法师阳光上去的，只是神恩如海自荐上去，有方法可以秒掉对方战士守卫。白熊和阳光都知道这家伙厉害，只是对上血厚的战士，要是没多个控制技能保证，很容易被集火死的。如果是打PVP竞技场，神恩如海上去没话说，只是对方战士40万生命值，非要追着你杀，那是很难抗的。法师对上战士还好，无脑减速，定身，卡8码放风筝弄死对方！

　　“要是阳光上去，赢了之后会出克制法师职业的守卫，你们两人都是法系职业，会被克制很严重，虽然还有铁翼之狼，只是也不能打包票赢！反正我也是打3V3赢下来的，要是输了就当给你们开荒。”神恩如海倒是知道两人的意思，碰上40万生命值的战士，自己要是没逃离技能，对方绝对容易近身将自己给秒杀。

　　白熊也知道阳光跟自己的职业类似，只是到现在是没多大把握了，如果神恩如海能杀死对方战死，那是最好。白熊笑了笑，道：“我本来想留着你跟铁翼之狼打最后一场！要是阳光赢了，接下来应该是盗贼，猎人或者圣骑士职业，我上去要是打不赢，你和铁翼之狼可以保底！看过我们两人的战斗后，你们应该没多大问题……要是你现在上不是不可以，只是有多大把握……”

　　跟铁翼之狼保底打最后一战？神恩如海完全没想到白熊竟然让他打最后一战，不过照白熊这样看，应该是可能。毕竟对方要是出克制法师的职业，白熊也不太可能有机会获胜的。经过两个人开荒，清楚对方招数之后，有牧师和德鲁伊两个职业选手还是不错的。

　　要是神恩如海打战士守卫的时候给死了，那么接下来剩下白熊，阳光跟铁翼之狼三人，那么要赢就很大把握了。

　　“虽然不敢打包票，赢面还是有六成的！”神恩如海有把握，要是竞技场上跟玩家打，他赢面会很多，可是对方是NPC，那就不一定了。

　　“六成把握，够了！你试试……”既然神恩如海有六成把握，那可以试试，要是不行，接下来阳光上去，自己跟铁翼之狼保底。

　　到最后，要是3个人还搞不死最后一位守卫骑士，那还真是丢人了。铁翼之狼坐在一边观看，倒是没多大意见。他是乐的清闲，既然白熊做队长就让白熊指挥了。要是不出手都能打通开门任务，那是最好的。

　　神恩如海切换暗影天赋，现在也只有这个天赋能跟战士拼上了。法师阳光倒是喜欢神恩如海能秒掉对方，不过暂时来说感觉不太可能。对方的战士太彪悍了，40万生命值很难磨。

　　进入倒数阶段，神恩如海给自己加状态，套盾，然后切换暗影姿态。

　　影遁！

　　战斗开始，战士守卫想要冲锋过来，牧师直接开启隐遁，让对方无法冲锋，必须要过来这边扔一个雷霆一击将自己打出来。当战士过来踩雷霆一击的时候，神恩如海开始攻击了。

　　每次战士靠近过去攻击到神恩如海的时候，都会被神恩如海巧妙地退开。特别是战士想要上断筋的时候，神恩如海直接将战士恐惧起来了。而战士想要开破胆怒吼，只是牧师有防恐惧状态不会受到效果。

　　精神鞭挞！

　　造成暗影伤害，并且让战士移动速度降低50％。神恩如海开始跟战士玩风筝，只是战士NPC不会这么简单，快速后跳狂奔之后，一个拦截回来将牧师昏迷在原地，然后开爆发技能过来。

　　驱散了自己的断筋效果，神恩如海继续风筝战士。给自己扔治疗之后，然后就扔法术输出战士。战士的护甲很高，抗物理攻击是可以，只是对上法术就比较悲催了。盾牌反射的CD时间太长，可以反射的魔法不多。

　　“似乎可以，磨了战士守卫10万生命值！”法师阳光感觉神恩如海还真行，风筝丝毫不必他差。以前神恩如海打副本厉害，神级治疗，那是没错。可是很少人见他打竞技场。

　　神恩如海的确不打竞技场，但是不代表他不会打！公会神级模式不断开荒，带人，根本没时间跑竞技场。再说，神恩如海对副本比较喜欢，竞技场不太乐意。即使是这样，神恩如海在竞技方面也是有研究的，打起来不会比别人差多少！

　　英勇飞跃！冲锋！

　　战士守卫单跳过去，然后开冲锋过去，直接给牧师上致死打击！同时也开鲁莽大招提高暴击几率，再上就是天神下凡，免疫移动速度限制效果，追着牧师疯狂爆发。

　　消散！

　　免疫90％的伤害效果，神恩如海开始后退，技能持续时间有限，同时没忘记开技能爆发过期，而不是对自己扔治疗。

　　28万生命值，当神恩如海的攻击将战士守卫的生命值打下28万的时候，他自己的生命值就剩下5000多，要是没有消散技能，再被爆发一次就死了！

　　【移形换影】：转换技能。跟敌人交换影子，换取敌人的生命值。当你的生命值在10％到30％之间，而敌人的生命值在50％到70％之间，你可以与敌人交换当前生命值。当你的最大生命值低于敌人的当前生命值时，你最多只能恢复到最大生命值。CD时间：10分钟，消耗：10％基础法力值。

　　突然之间，战士守卫和神恩如海的影子交换过来，而神恩如海将战士沉默下来，然后直接上“真言术·灭”，快速将战士5000多点的生命值打落下来，加上对方身上有持续伤害效果，战士连狂怒恢复都来不及使用就被击杀了。

　　对方战士守卫强大在于拥有40万生命值，可是却吃不了神恩如海的特殊技能。如果打竞技场，对方职业选手或者有方法破解，只是对方NPC则是没有了。原本28万生命值直接被换成5000多点的生命值，要杀对方就容易对了。战士如果想上盾墙必须要换盾牌，只是被神恩如海沉默之后，它连技能都来不及使用了。

　　“还有这个大招……”怪不得神恩如海说有把握击杀战士了，以战士的恢复效果，一般牧师根本风筝不死对方，只是神恩如海利用自己生命值少，而战士守卫生命值多，交换生命值后，沉默对方，然后秒掉对方，速度之快，让人根本反应不过来。要是不知道神恩如海有这招，要挡过这招还真难。

　　“剩下最后一个守卫了！我们还有4个人……”人类牧师雷格已经看到胜利的希望，对方就剩下最后一位守卫，自己这边有4个人，要击杀对方怕是很容易了。

　　“神恩如海，好样的！顺便将最后的BOSS也杀了……”牛不二咆哮起来，他没想到战队里面的神级治疗竟然这么厉害，用了一个大阴招将对方战士给秒了。

　　剩下最后一个了！白熊感觉有点不安！在他看来，最后一个应该是最难的，就好像打副本最后遇到BOSS一样，是超强的BOSS。

　　神恩如海坐在地上休息，他是没打算杀死最后一个守卫，不过当时开荒一下也好，自己这边还有3个人，要杀对方应该很容易。

　　5分钟结束之后，对方出来的是圣骑士，全身耀眼的金黄色铠甲，配有水晶宫殿特有的月华枫树的树叶图纹，一手持有盾牌，一手持有单手剑！

　　“残缺神器套装，这最终BOSS怎么杀……”法师阳光发现最后这位圣骑士竟然全身都是残缺神器，看样子还是套装。看不出对方究竟是什么天赋，从武器来看像是坦克天赋，不过打竞技场会出坦克天赋？对方可是40万生命值，有必要出坦克天赋吗？

　　“最终BOSS三系天赋都有，小心了！”白熊感觉麻烦了，这位叫“圣耀骑士之王”的圣骑士似乎不单单是单一天赋，而是拥有圣骑士三系天赋的最终BOSS。

　　要是这般，接下来要想杀对方怕是麻烦了！要知道圣骑士的三系天赋中，神圣可以做治疗，防护可以做坦克，惩戒可以做输出，超级强大。现在三系天赋聚集在一位40万生命值的圣骑士神圣，这让人怎么杀？

　　“太看得起我了吧？原来要三系天赋都有的圣骑士之王才可以克制我，我真的这么厉害吗？”神恩如海有点受宠若惊，没想到最终出来的大BOSS竟然如此厉害。如果像前面说的一般，下一场会出一个克制的职业，只是没想到出来的竟然是三系天赋都聚集一起的，还全身残缺神器套装。

　　神恩如海当然清楚，最终BOSS绝对是最厉害的，即使不是自己上来也会出现这般强大的职业。接下来毫无悬念了，神恩如海开场上好状态，套好盾，可是对方直接冲了过来爆发。神恩如海想要风筝对方，可是对方直接开自由之手，追着杀，不到1分钟，胜负已分！

　　接下来谁上去？


第131章 开荒BOSS

　　神圣，防护，惩戒！

　　三系天赋聚集在一起的圣骑士BOSS足够威武，足够霸气！要对上这头强力的NPC圣骑士守卫，怕是两个人打组合都很难击杀，更别说只有一个人。

　　“作弊，系统又作弊了！本来就输了，竟然出三系天赋全有的圣骑士，这让人怎么打？”如此圣骑士能抗能打能奶，并且生命值拥有40万，要怎么击杀呢？牛不二再次咒骂系统，只是无论他怎么叫都没用。

　　“法爷，就你和铁翼之狼可以对上了！阳光上去开荒吧，能抗多久是多久，没血了，无脑变羊也可以！”人类牧师雷格知道骂系统是没用的了，现在都出了这么难的任务BOSS，再怎么叫都没用，死出去了就叫角落哭吧！

　　现在来说，就白熊能抗住攻击，至于怎么击杀就不是人类牧师雷格思考的了。暗夜精灵法师阳光，人类牧师雷格看死他打不出足够的伤害把圣骑士给秒了。要知道对方可是坦，可是治疗，要怎么爆？还有无敌，还有圣疗术……

　　白熊心里没把握，现在对方三系天赋圣骑士，要想打出对方的无敌和圣疗术出来怕是很难，想要击杀对方只能骗对方徽章，然后在2分钟之内通过连续控制击杀对方。一般情况是这样，白熊看了看自己的装备，可以击杀对方的方法有几种，只是都没底。对方用防护骑士的春哥技能“炽热守卫者”，不能冒险出大招。

　　看了看铁翼之狼，白熊就看他有没把握获胜。铁翼之狼知道白熊的意思，摊摊手道：“最多3成把握！”

　　“我完全没把握……”暗夜精灵阳光摊摊手，表示没办法获胜。对方NPC太强大了，即使是法爷职业的阳光也没有手段可以集火对方，但是如果是拖时间倒是没问题。

　　“那你先上吧！”白熊还不清楚圣骑士有没特殊的技能，让阳光过去开荒。到时候看铁翼之狼对BOSS了解多了，把握会不会高一些，然后再确定出战的顺序。

　　暗夜精灵阳光上到水晶竞技场，召唤出一只水元素飞龙出来辅助战斗。这条水元素飞龙相比普通法师的水元素在移动速度上快上很多，至于攻击伤害还不清楚。

　　寒冰护甲！

　　阳光给自己套了一层护甲之后就开始扔寒冰箭过去输出，同时对圣骑士造成减速效果。显然阳光打算要风筝圣骑士！

　　水元素飞龙则是绕到圣骑士背后25码外攻击，每次寒冰箭可以打出3000点冰霜伤害，比起普通的水元素高出很多。

　　审判！

　　自由之手！

　　圣骑士要想追上法师，也只能将对方减速之后上自由之手跟上。可是圣骑士的自由之手只有6秒时间，要追上去不是那么容易。在自由之手结束之后，阳光就上冰环将对方定身在原地，然后拉开距离。

　　冰枪术！

　　被冰冻之后，冰枪术的爆炸就足够强大了，再加上寒冰指的效果，法爷阳光打出去的伤害还是不错。如果照这样风筝下去，法爷阳光要搞死对方还是很容易的。

　　“这家伙还玩低调！伤害还不错……”看到阳光打出的伤害，即使在前面几个守卫骑士，他也能杀过去。只是这家伙总是玩低调，还说自己杀不过去。当然，对上这位圣骑士BOSS，阳光即使再强力也没有办法的。

　　圣骑士给自己扔治疗，阳光出了法术反制后打断效果也就不能施法罢了，等时间过去了还是继续使用。而阳光很快就被逼到竞技场的边上，这下要必须要转位了。对上圣骑士NPC必须要直线走，要是绕圈子是不太可能的。

　　到这个时候，阳光只有将对方冻结在原地，然后绕过去，继续玩风筝。

　　深度冻结！

　　对方再出自由之手狂奔上来，法师阳光就上深度冻结将圣骑士昏迷在原地。原本想吸取对方的自由之手过来，可是发现没有效果。怪不得对方圣骑士上自由之手而不是清洁术了，原来是对方的自由之手无法被吸取。

　　开场的时候，对方难上来，第一次自由之手追不上。第二次自由之手要是不将对方控制，那么自己绝对被近身爆发。这位彪悍的圣骑士，可以开2次自由之手，而且还不能被吸，想要风筝他太难了。

　　拉开距离之后，法师阳光继续扔技能过去耗对方的生命值。圣骑士给自己加血，同时快速靠近过来，等待阳光走到竞技场的尽头和自由之手的冷却时间结束。

　　法术反制！

　　看到圣骑士在施法，阳光马上开法术反制将它的施法打断。如果没错，对方应该出忏悔，这可不能给它机会，要不然等它靠近自己，然后自由追着自己杀就悲催了。

　　渐渐，阳光也走到这边竞技场尽头，刚扔了冰环上去，对方就上自由之手过来，而深度冻结还在冷却当中，无法使用。等到圣骑士靠近过来之后发现一面冰镜挡在前面，刚刚破碎之后马上被冻结在原地，自由之手的效果都没用。

　　制裁之锤！

　　将法师昏迷在原地，圣骑士没打算让法师跑的太远。只是阳光已经开闪现离开了，并且解除了昏迷效果，继续扔冰枪术过来。

　　审判！

　　驱邪术！

　　圣骑士继续向阳光冲过去，在水元素飞龙上冰环之后，马上开启自由之手，靠近到阳光身边，开始扔法术爆发了。被对方靠近之后，阳光的寒冰护甲很快就打破，然后就是一波爆发压过来。

　　深度冻结！

　　圣骑士被昏迷下来，阳光马上逃脱开去。只是圣骑士这次直接开徽章靠近到阳光身边，根本不让他逃脱。单单几下攻击就将阳光的生命值打剩下5000点生命值，攻击力很强大。

　　冰箱！

　　即使开启冰箱抗过对方爆发，等待技能冷却。只是圣骑士可以移除无敌效果，法师阳光在对方的自由之手结束之后，然后就开启冰冷血脉，急冻冷却上冰环将对方定身下来，然后后退后就读条变羊术。

　　无脑变羊术！等到生命值和魔法值恢复！这是法师最为无耻的战术，持续控制，让对方无法攻击。只是因为变羊术会让对方快速恢复魔法值，想要击杀对方是不太可能了。

　　接下来，法师一边风筝一边扔变羊术，逼对方出大招。加上风筝效果，变羊术即使有法术递减效果也能将对方限制下来。结果阳光的战术打了几轮之后，对方还是这般，最后感觉有些悲催。变换了方式再跟对方轰炸过去，只是根本打不过对方，以法术的护甲和生命值，攻击很快就被打下来，加上冰箱会被对方移除，根本打不过了。

　　“法师都打不赢！”显然系统在圣骑士的风筝能力上也强化了，对上法师和猎人的风筝也能抗过来。自由之手不能被吸，应该也不能被移除，加上对方可以移除对方的无敌状态，免伤效果，要想怎么跟对方打呢？

　　“我怕是3成把握都没有了……”铁翼之狼看到这变态的圣骑士，原本感觉还有希望击杀，现在怕是不可能了。自己杀不了对方，对方要杀自己也没多大可能。不过1个小时之后，要是自己这边没赢，就是对方赢了。

　　当然，即使对方是圣骑士也不会采取保守防御撑过1个小时的方式，不然那是真没办法对方了。

　　铁翼之狼是熊坦，对上圣骑士有优势，对方的减速效果对上他是没用，变身可以移除。要是铁翼之狼出熊坦，要躲闪对方的攻击就更容易了。圣骑士可以给自己扔治疗，德鲁伊也可以给自己扔治疗，如果真的大下来，对方除非出爆发大招，不然要杀铁翼之狼还真很难。

　　三系天赋圣骑士，铁翼之狼要击杀对方也很难，最好的方法就是将圣骑士的无敌和圣疗术都逼出来后，然后开爆发技能连续轰炸。

　　接下来铁翼之狼自己上去，让白熊保底打最后一战。倒数第二战，不得不说，铁翼之狼的爆发很厉害，完全出乎所有人的预料。可以躲避对方攻击的时候，磨掉对方生命值。如果爆发起来，这家伙变成猎豹形态，各种技能爆发之后再换成熊形态爆发一轮，然后再换成人形态扔法术攻击，让圣骑士给自己扔了圣疗术！

　　只是比较悲催的是，铁翼之狼的技能冷却时间比较长，将对方圣盾术逼出来之后再也没有爆发技能强杀了。单单靠磨对方生命值的方法是不可能击杀对方的，圣骑士扔一个治疗技能上来，铁翼之狼就没多大信心了。

　　“我也没办法，少了一个爆发技能……”铁翼之狼在天赋选择上已经选了辅助爆发的技能，甚至出了天赋卷轴，可以出6个天赋。只是因为熊坦是临时练气来的，铁翼之狼大部分时间都在熟悉职业，在技能寻找方面比较少，就将有的一些适合熊坦的装备给用上罢了。

　　“没办法了，剩下的交给我！”看到铁翼之狼的爆发技能，所有人都愣住了。连环2波技能爆发，就算白熊开魔法护盾也不一定抗得了。这个可以想象，对方圣骑士接近30万生命值都被铁翼之狼打下来，要是玩家要怎么抗？

　　白熊有些无奈，最后击杀圣骑士之王还是要自己上……


第132章 赤龙降临！

　　10人团队，现在就剩下白熊一个人……

　　宫殿十二骑士，也就剩下水晶竞技场上的圣骑士之王……

　　魔法护盾，先手之刃，焚烧之血，黑暗之血，黑暗小鬼，秘法庇护！白熊选了天赋之后就上水晶竞技场。如果说要风筝，对上圣骑士要风筝还真得很容易，特别是对上白熊这个职业。只是白熊的职业伤害输出低，开启魔法护盾之后伤害更低，所以为了保险一些，白熊还是慢慢磨对方比较好了。

　　血祭必须上满5层，对方身上必须扔血之沸腾持续伤害，然后白熊就开启焚烧之血跟对方玩风筝。对方有清洁术，有自由之手，白熊懒得给对方上减速效果，最多是扔秘法炸弹过去磨对方生命值的时候顺便减速。

　　魔蝎！

　　白熊风筝圣骑士守卫的目的是尽可能多地召唤魔蝎出来，然后是魔蝎祭师。死亡魔蝎，黑暗魔蝎，邪恶魔蝎慢慢地培养起来，等待最后的死亡巨蝎降临。在死亡巨蝎降临的时候，必须要多一些魔蝎轰炸对方的生命值！

　　白熊的计划就是这般，最主要就是要对方失去春哥技能，然后白熊就可以将对方击杀了。计划是美好的，能不能做到就要看白熊了！

　　开启焚烧之血之后，对方上减速效果，还是白熊的移动速度快一些。白熊只是不断回头攻击，等到对方靠近之后就扔一个控制技能下来，然后拉开技能。对方要是开制裁之锤爆发，那白熊就抗一波攻击。

　　强击之刃！

　　焚烧之血的效果很容易被对方移除，以至于白熊开控制技能比较多，如果不是选择魔法护盾，白熊在操作上会麻烦很多。开法术不会那么凶猛，到时候要满足能击杀对方的魔蝎需要花费的时间可能很长，要是1个小时都不能击杀对方，那就灭团了。

　　“猛攻很厉害……”白熊发现自从圣骑士背后出现一只魔蝎之后，对方企图用奉献技能击杀魔蝎，结果没有效果后就开始强杀白熊了。

　　要是现在开启了第二个隐藏技能“连环血箭”多好？白熊现在就不用这么麻烦扔血箭触发召唤魔蝎的效果了。

　　—212

　　第一个血箭伤害超过200，这是白熊生命值现在低于2000所触发种族天赋效果，强化了输出爆发效果。如果单单靠这个超级低的伤害磨对方，白熊会跟阳光那般哭死，对方扔一个法术上来就可以让你扔几十个血箭了！

　　25％几率吗？

　　白熊总感觉召唤魔蝎的几率不像是法杖说的25％，接近50次法术攻击，如果是25％的几率应该是12个，就算少一些，也有10个吧？只是现在圣骑士背后就4个魔蝎，1个魔蝎祭师！其中3个魔蝎已经被白熊开技能变成死亡魔蝎，黑暗魔蝎和邪恶魔蝎，慢慢成长起来！

　　时间已经过去5分钟，白熊根本没将圣骑士的生命值拉下多少，召唤魔蝎的数量也不多。如果照这样的进度，怕是1个小时也难召唤死亡巨蝎出来！

　　因为持续扔血箭输出，还要靠魔法值抗住圣骑士的爆发，白熊消耗的魔法值很快，必须靠秘法之血恢复过来。为了恢复秘法之血，白熊不得不拿魔刃出来上血毒效果。如此一来会消耗很多时间。

　　对方知道自己的击杀方法了？先前白熊也召唤过死亡巨蝎，怕是系统知道自己会出这招，开场就来强杀，让自己不能继续风筝召唤魔蝎出来。魔蝎的数量最多可以去到10个，到时候对圣骑士就可以造成30％的生命值轰炸了。加上魔蝎祭师的沉默效果，到时候死亡巨蝎要爆发击杀还是很容易的。

　　30分钟过去！白熊终于召唤出10只魔蝎，3只魔蝎祭师。死亡魔蝎，黑暗魔蝎和邪恶魔蝎也成年了，只等待白熊扔技能爆发过去。白熊吃吃没召唤死亡巨蝎的原因是现在圣骑士的生命值还是满的，要想现在爆发过去怕是不太可能。

　　不过以白熊现在的生命值，想要击磨对方的生命值很难！现在就剩下30分钟，时间不允许白熊这么做。

　　“惨了！这万恶的系统在开场的时候就知道了法爷的战术，现在最后关头了，对方竟然采取防守的姿势，太狡猾了！”人类牧师雷格虽然看到圣骑士守卫不断爆发过去轰炸白熊，只是对方在攻击的时候没忘记给自己扔治疗，将自己的生命值保持在39万以上，阻止白熊强杀爆发。

　　要是知道结果会是这般，开场的时候就不应该让白熊上去。先前虽然开荒了BOSS的一些技能，可是白熊在先前已经被系统开荒了，现在两人打起来根本就是耗！

　　吼……

　　一条赤红色的神龙降临到白熊背后，全身燃烧着淡淡的火焰，连周围的空气似乎都被烧红了，一片赤红色光芒……

　　【无双赤龙】：神级等级魔兽，等级高于玩家10级，唯一。HP：152000，护甲：55000，物理抵抗：15％，法术抵抗：20％，火焰抗性：70％，火焰吸收：100％。无双赤龙具备低空飞行能力，免疫一切负面效果影响，在受到必死一击时有25％的几率恢复到最大生命值。无双赤龙可以在梦幻岛或者星空中召唤出来辅助攻击。附带技能：【赤龙之怒】，【八荒之火】，【火龙降临】，【赤龙威能】，【熔岩火球】，【降级提升】，【飞升进阶】。

　　“终于出大招了……”人类牧师雷格就等白熊出这头神级等级魔兽，只要它降临下来，没什么不太可能的了。

　　“还有，死亡巨蝎也出现了，要集火了吗？”在无双赤龙出来之后，死亡巨蝎再次被召唤出来。6码来长的暗红色巨蝎出现在白熊前面。白熊一下子将所有召唤生物，等级魔兽都召唤出来，绝对是集火了。

　　“那条血腥狂龙也出来了……”如同魔神一般的血腥狂龙降临下来，直接向圣骑士轰炸过去。牛不二知道，白熊现在终于将自己最强的实力爆发出来了。虽然白熊有魔法护盾的爆发力很弱，可是他召唤出来的生物不受影响。

　　黑暗巨蝎在前面，血腥狂龙和无双赤龙飞在空中，如此霸气的场面，众人单单从侧面看到就感觉拉风了！如果要是在竞技场上玩PVP，对方玩家看到会是什么感觉？面对如此强大的对手，可以抗过去吗？单单是保证自己不被控制就够了，更不要说要杀死拥有魔法护盾的对手！

　　沙尘暴！

　　死亡巨蝎开大招爆发过去，快速出现在圣骑士前面，同时因为魔蝎和魔蝎祭师的死亡，圣骑士的生命值被扣除30％，也就是12万，并且被沉默6秒。

　　血腥狂龙爆发过来，黑暗巨蝎爆发过来，无双赤龙更是开启赤龙之怒大招，吐火球过来爆发了。大堆的攻击集火在圣骑士身上，圣骑士的生命值以肉眼可见的速度降低下来。6秒的集火时间足以将对方的生命值轰炸致死！

　　炽热守卫者！

　　圣骑士的春哥技能爆发，本来无双赤龙的火球可以轰炸死对方，只是因为死亡触发被动效果，圣骑士守卫的生命值反而恢复看了50％，也就是20万之多，足够他撑过这一波的爆发了。

　　轰炸！

　　无双赤龙，血腥狂龙，死亡巨蝎全部集火过去，虽然这次爆发没有前面那么疯狂，圣骑士也是给自己扔治疗，开圣佑术免疫50％的法术伤害，只是撑不了多久！

　　忏悔！

　　在死亡巨蝎松开圣骑士的时候，圣骑士就开技能将死亡巨蝎控制下来，暂时来说只能控制死亡巨蝎，血腥狂龙不受影响，无双赤龙完全是免疫效果。

　　现在的圣骑士守卫用盾牌挡住血腥狂龙的攻击，因为有圣佑术免疫50％法术伤害，圣骑士也不怕无双赤龙的爆发！

　　圣疗术！圣骑士守卫在自己的生命值低于10万的时候就开圣疗术将生命值灌满，怕是白熊将它控制下来无法开技能了。

　　凝血术！

　　白熊给对方扔了一个法术，将对方昏迷下来，不让它格挡血腥狂龙的攻击。同时白熊已经做好接下来的爆发准备！圣骑士守卫还有圣盾术无敌技能，只要他出了技能之后，就是它的死骑了！

　　接下来黑暗小鬼出来继续昏迷圣骑士守卫，并且疯狂输出。白熊也是上秘法炸弹轰炸圣骑士守卫的生命值。

　　【火龙降临】：轰炸技能。无双赤龙凝聚火焰之力，召唤出8条燃烧的火龙对敌人进行火焰吐息攻击，持续30秒。火龙可以对敌人进行轰炸，造成高额的火焰伤害。当敌人身上带有“燃烧之火”效果时，火龙的轰炸必定造成暴击效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　无双赤龙的大招再次轰炸起来，8条火龙一起轰炸。即使圣骑士守卫开启圣佑术，面对如此凶猛的攻击也撑不了多久。现在还被控制了下来，他要么开徽章，要么就开无敌……

　　先前圣骑士守卫的生命值还被灌满，可是现在下来生命值快速被降低，在圣佑术结束之后，圣骑士守卫的生命值更是快速下降，离死怕是不远了！在这个时候，圣骑士守卫终于被迫开无敌出来，同时快速给自己扔治疗，将生命值灌满上去！

　　“结束了……”终于等到圣骑士守卫开启无敌的时候，现在白熊就等待无敌时间过去，那么一切就结束了。无双赤龙在竞技场降临随着是将过去会降低等级，不过因为降级提升的效果，降低的力量不会很多，还能撑过去。血腥狂龙的持续时间结束，要消失过去。而死亡巨蝎，应该会被继续忏悔！只是白熊还有最后的大招没出……


第133章 星空史诗装备！

　　没有了徽章，没有了圣疗术，没有了圣盾术，也没有了炽热守卫者的圣骑士NPC，白熊接下来就要开轰炸技能了！

　　秘法炸弹！

　　熔岩火球！

　　在圣骑士NPC的无敌效果结束之后，无双赤龙早就准备好的大招就吐了出来，一个炽热的火球轰炸到圣骑士身上，马上将它的生命值轰炸了一半，一个20万的生命值冒了起来！

　　【熔岩火球】：吞噬技能。无双赤龙通过吞噬技能获得的技能，凝聚火焰之力对敌人吐出炽热的火球，立刻对敌人造成50％的最大生命值伤害，并且持续燃烧，每3秒降低4％最大生命值，持续12秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这是无双赤龙吞噬了黑暗火狮的“黑暗意志”技能衍变而来的大招，比起原来的大招还要强大，而且还附带持续燃烧的效果。因为有无双赤龙的大招在，白熊才将冰牙借给了牛不二，不然那是不太可能的。

　　陵园悲歌！

　　白熊接下来召唤出4个陵园守卫出来，无双赤龙马上吐息过去将陵园守卫轰炸致死，对圣骑士守卫造成40000点伤害，4个陵园守卫一共造成160000伤害数值。加上持续燃烧效果和白熊的秘法炸弹，圣骑士守卫就这么被轰炸死了，加都加不过来！

　　让白熊感觉悲催的是，圣骑士之王守卫死了之后竟然不掉东西！其他人从水晶容器中出来，走到竞技场上，相当激动！终于过掉了这个开门任务了。

　　“过掉了，奖励呢？”人类牧师雷格最关心的就是奖励，在击杀的整个过程中可是没掉落多少东西，既然最后击杀了BOSS，那应该有东西奖励才是，可现在什么都没有。

　　“暗紫色的宝箱……”人类牧师雷格刚刚说完，水晶竞技场上就出现了10个暗紫色的宝箱，这配置下来就是每人一个了。过了水晶宫殿开门任务已经让众人相当高兴，现在还能开宝箱，这绝对是喜上加喜的事情。

　　白熊见过紫色的宝箱，而眼前这种暗紫色的宝箱则是没见过了。以先前的难度来看，宝箱绝对不会差到那里去。

　　“法爷，这个你的……”埃德温本来想开一个宝箱，可是每个宝箱都需要特定的玩家开启，而他刚好的就碰到了白熊的宝箱，就交白熊过来了。

　　会出什么？

　　其他人找到自己的宝箱也顺便开了，白熊也开启自己的宝箱，就不清楚会出什么东西。

　　系统：你获得了【魔刃·星之芒】。

　　白熊手中拿着一把蓝紫色匕首，在匕刃上闪耀着淡蓝色的光芒，挥动起来的时候，划过的地方都留下淡淡的蓝光，看上起异常拉风。

　　【魔刃·星之芒】

　　星空，史诗

　　装备要求：法系职业

　　魔刃

　　伤害：40％法术强度—50％法术强度

　　星芒+10

　　附带效果：开启一个隐藏技能

　　附带效果：法术的射程范围增加5码

　　星空史诗任务：寻找星之忙，让魔刃吸收更多星之力量。

　　简介：星空之河深处！

　　一把副手魔刃，既是装星空备，也是史诗装备，让白熊感觉有点悬。魔刃的效果不怎么样，只是让白熊感觉不错的时可以开启一个隐藏技能。像白熊这种远古魔神职业，要想开启一个隐藏技能还是很难的。还有一个就是增加法术的射程范围，如此一来风筝就可以拉大更大的距离了。

　　星之芒？如果能去到这个地方，魔刃的属性就会提升！白熊好像记得在某个地方见过“星之芒”这三个字，只是一时之间又想不起来。

　　白熊拿到魔刃之后，第二个隐藏技能出来。一直以来白熊都想开启第二个和第三个隐藏技能，可是都没机会，现在终于有第二个隐藏技能了。至于第三个隐藏技能，那就要看缘分了。一般情况下第三个隐藏技能很难开启，必须要与神灵有关的道具才能触发。

　　【连环血箭】：强击技能。召唤出5支血箭攻击敌人，造成120％血箭效果伤害，第一支血箭命中时额外造成50％的伤害，第二支血箭必定造成2.3倍暴击伤害，第三支血箭造成毒血效果，让敌人在15秒内造成100％的血箭伤害，第四支箭造成昏迷效果，持续2秒，第五支箭连环效果，你可以牺牲50％当前生命值再召唤出5只血箭进行攻击。每支箭必须成功命中才会出现额外效果。当你带有5层“血祭”效果，你可以额外召唤3支血箭出来攻击。CD时间：12秒，消耗：无。

　　在跟冰镜人打的时候，白熊就见识过这个技能。要是有连环血箭后，以后召唤魔蝎的速度会快很多。连环血箭也可以当成是一个爆发的技能使用。12秒的冷却时间，5层血祭效果后每次召唤8只血箭出来，命中5只血箭之后还可以触发再次召唤效果。即使是在魔法护盾下，连环血箭的效果也是相当强大的。

　　“你们开了什么？”人类牧师雷格拿着一本技能书，感觉相当痛苦，没想到自己尽然开了本垃圾技能书，而且还不适合自己使用。

　　“一颗加体质的宝石……”埃德温差些想哭出来了，他开到的竟然是一颗宝石，虽然宝石相当稀有，只是大宝箱竟然出宝箱，那绝对是亏本的生意。看到白熊拿着一把魔刃，埃德温和人类牧师雷格就感觉自己悲催，怎么开得不是装备？

　　10个宝箱中，有4个人开到了装备！不管是怎么，只要是装备都是极品，史诗星空装备，还附带了提升的任务。以后怕是到星空之后不怕没事做了。

　　大家都看过出什么装备和物品之后就走到水晶竞技场另一边，看接下来怎么进入到水晶宫殿。本来众人还以为过了宫殿十二骑士之后就可以进入到水晶宫殿冒险。只是等他们来到这边之后就发现错了。

　　出现在他们前面的不是大门之类的传送阵，而是10个小型的传送阵，似乎想要进入水晶宫殿，必须要进入传送阵。如果可以直接进入水晶宫殿，应该不会出10个小型传送阵，即使传送的方位不同也是，会出现这种情况就是将过了开门任务的玩家分开，让玩家单独完成接下来的任务，进入到水晶宫殿。

　　“分开走？后面是什么？”有人问了！

　　人类牧师雷格耸耸肩，走了过去，道：“还有什么方法，进去看看就知道了！现在10个传送阵，每人走一个！”

　　在场的都是职业选手，没有人会怕。缺少了团队保护，也不用面对那么大的危险。单独一个人遇到的危险可能很高，但是都能自己把握，争取。对上BOSS战，竞技场战就需要看团队了。相对来说，职业选手更喜欢单独行动，这样更能体现职业选手本身的水平。

　　牛不二进去的时候山寨了铁翼之狼的职业，对于这种危险地方还是德鲁伊比较给力。能坦能奶能输出，变成猎豹还可以潜行。白熊的职业虽然生存能力强，控制能力强，只是不能潜行，会惹很多麻烦。

　　在一位危险的地方，牛不二更喜欢潜行在一边前进，不用杀那么多怪，也可能不用抗BOSS，遇到宝箱还可以试一下运气。接下来会出现什么情况没有人知道，但是有一点可以肯定的就是，会潜行有很大优势！

　　现在10人本来就是一个临时团队，现在过了竞技战之后分开也很正常，众人就说了几句就进入到传送阵了。很多人进入水晶宫殿是为了任务，为了装备，为了职业属性，而白熊进来只是纯粹的好奇，顺便看能不能混到一点东西。

　　“埃德温，进去之后小心一些！”在进来梦幻岛内围区域的时候，战队给了白熊一些道具，致盲道具，隐身药剂之类的，一直以来白熊都没用上。以白熊的职业，这些小道具没多大效果，用得上它们的时候基本上白熊都挂掉了。

　　埃德温虽然是坦克，属性相当强大，可是缺乏控制技能，遇上多个精英怪攻击的时候怕是可以用上。对于水晶宫殿的危险，白熊自己都不敢保证能活下来，更别说其他人了。

　　“谢谢！”埃德温交易过白熊给予的道具，道：“你自己小心了，神秘黑暗组织应该也在水晶宫殿里面，这个组织不简单的！就连美国的战斗都不敢轻易得罪……”

　　“放心，我还想在里面碰上他们呢！”白熊这话可是真的，他还真想碰上这些神秘黑暗组织的成员，看看他们有多大本领。如果在同级下，能杀死自己的职业还真没多少人。要是在水晶宫殿中，他们能聚在一起轰炸自己，白熊倒是感觉有些麻烦，只是以目前的情况看，他们能聚在一起的机会很小。

　　单对单PVP竞技，白熊不需要怕他们！除非对方是盗贼或者德鲁伊之类腿长可以潜行的职业，不然遇到自己怕只会被自己轰炸死了。如果对方没徽章，没免伤技能，白熊完全可以出大招将他们击杀。

　　“走吧，看看里面怎样！”


第134章 水晶魔域

　　系统：你发现了水晶魔域。

　　白熊进入传送阵之后，被传送到一处像是废墟一般的山丘地带，到处都是暗灰色的岩石，上面还插着一些浅绿色的水晶冰箭，上面漂浮着暗黑色的气体。岩石山丘起伏变化，有些地方还出现一片暗绿色的池塘，天空灰暗，像是被炮弹轰炸过一般。

　　“水晶魔域？水晶宫殿外围？”白熊看这个地方像是刚刚发生过战争一般，周围如同废墟，天空暗淡，跟先前过来时看到的水晶宫殿完全不同。白熊从外面山岭远观水晶宫殿，那是一处奢华的宫殿，可以跟白熊在天蓝星看到的王城一比。只是这片水晶魔域就让白熊感觉很奇怪，怎么到这个地方了？难道是空间裂缝？

　　血之魔影！

　　在未知的地方，白熊需要保险一些，开启血之魔影技能，在自己前面2码的距离制造一个跟自己一模一样的幻影，然后才开始观察地形。要想进入水晶宫殿，必须在这里寻找进入的传送阵。

　　“雷格，你在什么地方？”白熊还不清楚其他人传送到什么地方，或者有可能在同一片地图，只是在不同方位。

　　“Fuck！我传送到了一个水晶垃圾场，刚进来就被一群机械狗追着咬！”人类牧师雷格躲在一片废墟的水晶堆后面，一边观察在外面巡逻的机械狗，一边跟白熊聊着。

　　轰隆……

　　—18235

　　还好自己似乎没事！白熊刚刚侥幸自己没事，然后脚踩到什么似的顿时爆炸起来。一声巨响之后，火焰溅射，浓烟四起……

　　“什么情况……”人类牧师雷格可以听到声音巨大，以他的判断，白熊应该是踩中地雷了，被直接轰炸，不然声音不会这么大的。

　　被轰炸的一身灰尘的白熊相当狼狈，猛地拍掉身上的灰尘。先前白熊还不清楚怎么回事就爆炸了，整个人像是被火焰烧了一下一般，呼吸困难，相当难受。如果不是白熊法术抗性高，怕是这个炸弹可以将白熊的生命值都炸了。现在白熊有魔法护盾在，不需要担心。

　　“踩到炸弹了，差些要了一条血条！这个地方很危险……”白熊已经不敢乱动了，先前幻影也被炸得粉碎，需要等待技能冷却才能召唤。不敢想象，要是生命值少的玩家遇到炸弹爆炸会不会直接死出去！

　　“我弱小的心灵终于得到了安慰……”开始人类牧师雷格还以为只有自己这么倒霉，现在看来白熊比自己倒霉多了。要躲开机械狗，人类牧师雷格还是有方法的，就是要浪费时间计算它们的巡逻方位，找出一条可行的路线。对于有“隐遁”天赋的人类牧师雷格来说，这只是时间的问题。

　　白熊问了问埃德温那边的情况，这家伙比起白熊跟人类牧师雷格更惨，刚刚进来就被一些盗贼NPC给盯上，被追着杀。要不是他防御高，能召唤骷髅战士，怕是就被盗贼给围死了。接下来还不知道会遇上多少个潜行的盗贼。

　　暂时情况最好的就是习惯了这种危险地图的铁翼之狼，这家伙已经找到了进入水晶宫殿的入口，只是有BOSS守着，进去比较麻烦。在白熊看来，还是铁翼之狼这位地图之王混起来比较强力，如果没有特殊情况，应该是他最先进入水晶宫殿。

　　如此一来也好，至少有人在前面开路，要是遇上什么危险都能躲过去。

　　先不管其他人，白熊还要在这片地方找到水晶宫殿的入口。因为有炸弹的出现，白熊先更换了天赋。将黑暗之血，生灵之血两个保命技能点了出来。同时还将第六层的天赋换成“血灵界之王”天赋。

　　【血灵界之王】：被动技能。你的“血灵召唤”可以召唤血灵界更高级的生物参与战斗。并且你可以最多绑定10个召唤生物。

　　强化过来的天赋可以让白熊召唤更强力的召唤生物出来辅助战斗。要是普通的生物，召唤出来被炸弹轰炸后简直是秒杀。要想有召唤生物在前面开路，必须要召唤更强力的坦克生物出来。

　　血甲龙人！只是先前龙人的强化召唤版本，穿着一身血红色的铠甲，左手一面盾牌，右手一把巨斧，比起白熊高上两个头。这头召唤生物足有4万生命值，应该能抗住2下爆炸攻击。

　　召唤出血之魔影之后，白熊就让血甲龙人在前面开路，而自己则是在旁边跟上，先到一块高地看看情况，然后再作打算。

　　轰隆……

　　—12093

　　血甲龙人踩到炸弹后承受的伤害不高，护甲比起白熊预想的要强大很多。一路下来白熊还得等待血甲龙人恢复生命值才上路，怕是中间出现什么埋伏。以白熊的魔法护盾，不会怕这些炸弹，只是他可不想再尝试一鼻子灰的感受了。

　　如此巨大的爆炸声，白熊可以想象，要是附近有人绝对很快就能看到。可是白熊到现在都没见到爆炸声。看来每位玩家被传送的地图不一样的！

　　等到白熊走到高地上面的时候，看到周围都是起伏变化的山丘，光脱脱的没有植物。白熊取出先前人类牧师雷格给的工程学望远镜出来看了一下才发现下面的山丘上有一些怪物在走动。是岩石型的怪物，不过颜色确实棕色，脚下像是有轮子一般可以快速移动，双手拿着铁锤。

　　要是被这些岩石怪盯上了，怕是惹来不少麻烦。如果想逃跑还会遇到炸弹，那就更悲催了。白熊暂时不管这些怪物，先在这些怪物附近看有没有传送阵。一般传送阵都会闪耀光芒，在这种环境下应该很容易寻找，可是白熊怎么找都看不到，难道在一些山丘的背面或者是山洞里面？

　　现在还没有找到传送阵，在这种地雷遍布的地方，以白熊的龟速前进速度，要到什么时候才能找到传送阵？开始白熊感觉要是团队模式就好了，有铁翼之狼找传送阵，有人类牧师雷格指挥，有埃德温开路多么好，现在一个要做这么多东西，不是白熊的习惯！

　　在这边找不到，得去其他地方看看。以先前铁翼之狼的资料，传送阵应该有大BOSS守着，要找起来比较容易。可是白熊根本没找到大型的BOSS……

　　轰隆……

　　为了加快前进的速度，白熊将第5层的生灵之血换成了黑暗小鬼。召唤出黑暗小鬼出来开路牺牲，以这只黑暗小鬼有暗影斗篷，还是能抗过爆炸的，然后等上1分钟就可以再次召唤。在血甲龙人恢复生命值的时候让黑暗小鬼在前面开路就没问题了。

　　白熊一直在留意地雷的分布，这个完全没有规律，有时候一段小路有10多个地雷，有时候1个都没有。遇到岩石人头领的时候，白熊还得让黑暗冰狮出来输出，靠血甲龙人卡位，自己风筝BOSS。

　　岩石人头领有车轮，移动速度很快，白熊只能卡血甲龙人附近绕着风筝，让血甲龙人和黑暗冰狮输出。

　　系统：玩家“铁翼之狼”已进入水晶宫殿。

　　系统：玩家“神恩如海”已进入水晶宫殿。

　　在白熊杀岩石BOSS的时候传来两声系统声音，已经有两人进入了水晶宫殿。可是白熊还在这里找入口。

　　系统：玩家“黑·沉沦”已经进入水晶宫殿。

　　又一声系统提示出来，一位白熊不认识的玩家进入到水晶宫殿。现在人类牧师雷格已经给白熊科普了神秘黑暗组织的一些事情，这些玩家的ID都是“黑·”后面加上几个字。看来先前人类牧师雷格说神秘黑暗组织已经过来这边没错了。

　　“铁狼，有没有遇到神秘黑暗组织的人？”白熊倒是先知道水晶宫殿里面的情况。现在铁翼之狼刚刚进去，可能会遇上神秘黑暗组织的玩家。

　　“沉沦跟神恩如海在大厅门口打起来了，现在打的激烈……”铁翼之狼先前就进来，可是一直都没走，潜行在一边。因为黑·沉沦进来，神恩如海还在观看水晶宫殿，两人碰到后就开杀了。

　　“你不帮忙？”白熊还真想骂一句，这家伙见了还不上去帮忙，显然对方想抢夺神恩如海的装备。

　　“那家伙很强的，不用我帮忙！我在这里帮他守着有没其他人偷袭更好！”铁翼之狼看两人打起来，战士被风筝了就没上去帮忙。要是有人先进来了，铁翼之狼现在出手，到时候被偷袭更麻烦。以目前的情况看，对方打不过应该会跑！

　　情况如铁翼之狼想的一般，战士打不过就开始跑路了。神恩如海也没追上去，自己到一边去了，隐遁起来喝水恢复。

　　铁翼之狼则是跟上了战士，让他在前面开路，如此一来危险就会少很多。要是对方有人在水晶宫殿里面，那么就有资料，自己跟着他可以走更远。

　　白熊知道情况后也没管那么多，说完领主后继续前进，再到一些山头看看，寻找传送阵。这次白熊还是没找到传送阵，不过看到有玩家呆在一个地方没动……


第135章 俄罗斯猎人！

　　玩家！白熊没想到有玩家跟自己在一块地图上！只是白熊不知道他怎么呆在那里，似乎没打算离开！

　　不是神秘黑暗组织的玩家！白熊看他的肤色和游戏ID可以认出来。既然这里多了一位玩家，可能他知道水晶宫殿的传送阵在什么地方。

　　白熊让血甲龙人和黑暗小鬼在前面轮流开路，向那边的玩家过去，一路过来不断有爆炸声响起，幸好没引到周围的头领BOSS过来。如此轰动的声音，对面的玩家当然清楚听到。不过他只是听到，还是在原地等待，似乎怕稍微走动了就会引起大爆炸。

　　靠近过去之后，对方用英文跟白熊对话，可是白熊没听懂多少句，自己说中文，对方也听不明白。

　　暗夜精灵猎人，游戏ID埃尔夫斯基，俄罗斯玩家！

　　因为语言不同，对方就改用打字之后翻译过来跟白熊用文字聊天。

　　“你怎么不走？”白熊的问题也是很简单，他是猎人，完全可以让宠物在前面开路，然后自己跟上去，就像自己过来一般。

　　对方翻译了解了白熊的意思后才文字打出来，道：“周围有炸弹！引爆之后差些将我秒杀！”

　　果然是因为周围有炸弹不敢走动，埋伏的炸弹造成的伤害幅度波动很大，要是生命值不高，运气不好，被炸死也是可能的。血甲龙人受到炸弹爆炸伤害介乎于12000到18000之间，白熊让血甲龙人抗2次之后就让它休息一下再前进了。

　　“怎么不用宠物开路？”因为是文字问答，对方需要翻译，白熊每次询问的内容比较少。反正白熊也不急着进去水晶宫殿，在这跟他聊一下也好。

　　“宠物被炸弹炸死后需要24小时后才能复活！我的宠物基本上一次就被轰炸死，所以只能上来这里看能不能遇到其他玩家一起上路。”俄罗斯猎人也比较悲催，带来的宠物基本上被碰到炸弹就死，而且特殊地图，宠物复活比较困难，只能等待24小时才能前进。会上线在这里蹲点，那是他想能不能碰到其他玩家过来。先前听到有爆炸声，就知道有人了，在这里等待一下或者能让对方过来。

　　如果踩一个炸弹，爆炸声绝对可以将白熊引来，只是俄罗斯猎人怕是自己踩了之后就死出去了，所以还是在原地等待算了。

　　白熊也没想到会地图会有这种限制，要是血甲龙人被炸死了，会不会等待24小时才能召唤？因为白熊天赋点是临时赋予，所以要是等24小时后，就不可能再召唤血甲龙人，白熊进入水晶宫殿也会危险很多。

　　“你知道进入水晶宫殿的传送阵在哪里吗？”白熊再问对方，不过可以想象，对方绝对不清楚。他应该在这里的时间不长，如果知道就不会在这里呆着。

　　“这里没有传送阵，要想进入水晶宫殿必须要收集到6块魔域水晶，在魔盒中合成一块大水晶之后捏碎就可以进入水晶宫殿了。”俄罗斯猎人从背包中递出一块浅绿色的水晶给白熊看，上面有说面进入水晶宫殿的方法。

　　很意外！

　　白熊还以为要找传送阵，原来要找魔域水晶。要是像自己这般在这里转来转去找传送阵，怕是不可能找到了。

　　“怎么得到魔域水晶？你在这里呆多长时间了？”白熊开始对这位俄罗斯猎人产生兴趣了，他既然在这里不敢随意走动，怎么又能搞到魔域水晶呢？

　　等了一会，俄罗斯猎人将文字打出来，道：“杀死滚动岩守卫就有可能掉落，不过几率很小，要是杀死水晶滚动岩守卫，掉落可能会打一些！我是之前杀了几只滚动岩守卫才爆了一颗，现在我还去寻找滚动岩守卫。至于我在这里呆的时间，已经2个星期了。在我进来梦幻岛的时候就因为一个关于水晶宫殿的任务进入到这里，只是一直都没机会进入水晶宫殿。”

　　杀滚动岩守卫？不就是先前的岩石人头领？白熊刚才杀了2个，可是没掉落魔域水晶，看来爆率很低。如果是杀滚动岩守卫，白熊是完全没问题的，要离开看来只是时间的问题。

　　对方在这个到处都是地雷的鬼地方呆了2个星期才搞到一颗魔域水晶？要是这般，白熊感觉自己死出去更好了。不过说起来，这俄罗斯玩家的运气还真好，刚进入梦幻岛不久就接到任务传送到这里了。白熊拼死拼活，到现在才到这个地方，待遇完全不同……

　　“水晶滚动岩守卫是领主吗”如果水晶滚动岩掉落魔域水晶的几率比较大，那么白熊就去杀这些大的怪物。只要不是领主怪，白熊杀起来还是比较容易的。

　　“不是，只是强化头领！水晶滚动岩守卫很厉害，我先前用宠物试过了，一下就被秒！”猎人倒是想杀水晶滚动岩守卫，在他想来滚动岩守卫掉落魔域水晶，水晶滚动岩守卫掉落的几率应该会高一些吧？只是他尝试让宠物去引怪，结果宠物上去直接被对方一个大石锤给秒杀了。要不是俄罗斯猎人早开了隐遁，他怕是也死出去了！

　　“那没问题了，你跟我一起杀吧！”白熊刚才来的时候知道一个地方很多滚动岩守卫，在那边应该有水晶滚动岩守卫的。只要沿着来路回去，应该很快就可以到达。

　　血甲龙人在前面开路，白熊跟俄罗斯猎人在旁边跟上。俄罗斯猎人开了群豹狩猎姿势，走动起来速度提高很多。

　　“你站在后面输出就行了，别乱跑……”来到滚动岩守卫比较多的区域，白熊让血甲龙人前面开路，自己稍微跟上。等到靠近滚动岩守卫，就由白熊远程引过来击杀。

　　黑暗冰狮开场马上黑暗意志过去轰炸了滚动岩守卫一半的生命值，然后就到白熊跟血甲龙人疯狂输出过去。因为没有治疗，白熊让黑暗冰狮跑路，血甲龙人卡位攻击，不然不用多久，黑暗冰狮绝对撑不住。

　　俄罗斯猎人完全没想到白熊竟然有这么一头强力等级魔兽，一下子就将对方轰炸了50％的生命值。接下来他更加不敢相信自己的眼睛，无双赤龙出来后，直接一招燃烧火球就将滚动岩守卫给灭了。

　　本来白熊不太想动用无双赤龙的大招的，只是现在赶时间没办法，只能用黑暗冰狮的黑暗意志轰炸对方一半生命值，接下来再将无双赤龙召唤出来，开燃烧火球轰炸。燃烧火球是50％最大生命值，秒杀对方很简单！

　　有时候，白熊在想，如果自己用黑暗冰狮和无双赤龙不断刷野外BOSS，那不是无敌了？每5分钟就能击杀一个，比起任何团队都要强力多了。事实上头领BOSS和部分领主BOSS是可以用这个方法的。

　　像白熊这般能搞到黑暗冰狮还有无双赤龙的玩家实在太稀少了。首先能驯服黑暗冰狮需要很苛刻的条件，当时白熊也是碰到那个女法师才搞到的。然后要出黑暗火狮也是因为异变的原因。接下来无双赤龙驯服简直是拿命去拼，还好最后还是成功了。在成功的时候还触发了条件吞噬黑暗火狮，获得了吞噬技能。像白熊很幸运地拿到两个超级百分比技能是绝对稀有的。像这种技能怕是没多少个。

　　不过即使白熊有这两个大招，也需要5分钟杀一个头领。一般5人团队或者10人团队都可以在这个时间内做到。白熊比较大的优势只是自己能单独击杀部分野外的BOSS。

　　不到片刻功夫就秒杀了滚动岩守卫BOSS？俄罗斯猎人是打死都不相信，自己可是卡位很久才能磨死滚动岩守卫的。白熊单单一个人就能击杀了，完全可以让人感觉在发梦。

　　神龙！

　　看到无双赤龙的时候，俄罗斯猎人更加不敢相信会有如此有威压的宠物，而且还是等级魔兽，强大到无人可挡！

　　白熊跟俄罗斯猎人在这里杀了半天才将魔域水晶凑齐，两人都有6颗。这下可以进入到水晶宫殿了。要不是俄罗斯猎人遇到白熊，他怕是再等上一个月也不知道能不能进到水晶宫殿。如果不是遇到俄罗斯猎人，白熊也需要花费很多时间才知道要杀滚动岩守卫爆魔域水晶。所以两人碰上都节约了对方的时间，当然俄罗斯猎人感觉白熊帮了他。

　　“你这份人情，以后我肯定会还你！”俄罗斯猎人在白熊要进入水晶宫殿的时候才记起要跟白熊加上一个好友，并且将白熊当成是恩人了。

　　的确，如果不是遇到白熊，俄罗斯猎人怕是等上一个月才能进入水晶宫殿，接下来也不知道什么时候才能完成任务。他的运气是很好，能接到任务直接传送进来，少了很多关卡，只是因为只有他一个人也不好受！

　　在10人中，白熊是第6个进入水晶宫殿的，还有4个人还没找到方法进来。看来这下头疼了！有铁翼之狼给的一些资料，白熊进去水晶宫殿后，在里面走起来遇到的危险不多！不过铁翼之狼给白熊一个提醒，肯定会有人在水晶宫殿的大门处等待白熊到来！

　　“你帮我探探路……”白熊虽然不怕神秘黑暗组织，可是要是对方几个人过来还是能将自己杀出去的。白熊可不想到了水晶宫殿的大门才被他们击杀，如此一来就悲催了。现在因为过了24小时，白熊的临时天赋点也取消了。还好，白熊认识了一位猎人朋友，让他先进去探探路，猎人有小雷达也有照明灯，可以看周围有没有盗贼和德鲁伊！

　　“好的！”


第136章 你们还不知道雷格跟我很熟悉吗？

　　被神秘黑暗组织盯上的白熊还是小心一些，他们进来了10个人，应该会派人在门口守自己。让俄罗斯猎人先进去看看，白熊看情况再进去。

　　水晶宫殿大门，像是主城广场那般宽广，地上由淡蓝色的水晶地板铺成，广场上的花坛，装饰都是由各色水晶砌成，让人站在其中感觉来到一个梦幻般的世界。

　　哒哒……

　　最为开路先锋，俄罗斯猎人也是一个演技派，在知道神秘黑暗组织可能在水晶宫殿门口守人，特意换了一身不太起眼的装备，同时召唤了两只猎豹出来反隐形，然后在周围东张西望，表现出一片很好奇的样子。

　　不断切换种族查探小雷达，俄罗斯猎人表面还在东张西望，丝毫没有被人看出是在查探周围的人物。猎人职业可以追踪地图中各个种族人群的分布，只要不断切换种族追踪就可以。当俄罗斯猎人切换到追踪精灵和追踪亡灵的时候，发现都有精灵和亡灵都有1个点，而在周围则是看不到人影，那可能是暗夜精灵种族隐遁或者潜行在一边，亡灵盗贼潜行在一旁了。

　　“有两个人，暗夜精灵种族和亡灵种族！”俄罗斯猎人查探到两人位置之后就径直向前方行进，没有刻意去疏远或者靠近他们。同时也给白熊扔了一个信息过去。

　　“OK！你先离开，找一个安全的地方隐遁起来，我进去秒了他们！”只有2个人就想将自己留在门口？白熊感觉这神秘黑暗组织太看不起自己了，还是让两位超级高手藏在这里？

　　黑·飘渺，黑·绝风！白熊感觉应该是刚刚进去不久的两位，从他们的名字来看应该是盗贼类职业。如果想杀自己，最好的职业应该是盗贼。想来盗贼职业砍法师有优势，不过逐渐下来，法爷职业渐渐无敌起来，盗贼职业想要砍法师难了很多。

　　召唤出无双赤龙和乌云！白熊捏碎了完整的魔域水晶，传送到水晶宫殿门口。看到如此宽广的水晶广场，白熊边走边欣赏，同时留意俄罗斯猎人给自己发来两位盗贼的坐标位置。先前俄罗斯猎人进来的时候，两位盗贼都没动，显然是看不起俄罗斯猎人这位穷光蛋，要等“富人”白熊过来才出来打劫。

　　“半月黄昏带了无双赤龙进来，身上还有魔法护盾状态，要杀他很难！”看到飞腾在空中的无双赤龙，暗夜精灵德鲁伊有些犹豫。向来白熊都不召唤无双赤龙，现在则是带上它出来，难道他知道有人在门口守他？

　　“既然我们知道半月黄昏进来，他一样知道我们进来！每位玩家进入水晶宫殿都会同传一声，现在我们进来的人比较多，半月黄昏应该有所顾忌了！”看到白熊如此阵容降临，两人知道出手偷袭是不可能了，有这条无双赤龙在，只要自己现身，对方很容易就找到机会将自己击杀，连走的机会都没有。

　　两人都清楚雷格的个性，在利用雷格的同时也会被雷格利用！如果只想利用雷格而不被他利用，永远都不可能利用到雷格，甚至被他坑得惨！跟这样的家伙相处，相互争斗必须要靠智力和实力，缺一不可！

　　即使是神秘黑暗组织，对上人类牧师雷格这种彪悍人物也不敢大意，一不小心就可能阴沟里翻船。他们也知道，人类牧师雷格虽然跟白熊是合作关系，同时也是对立关系，两人都在相互地利用，同时相互地抹杀对方。而人类牧师雷格跟他们有合作关系，也一样对付白熊，只是不能伤害到人类牧师雷格的利益。

　　当然，以神秘黑暗组织的情报知道，人类牧师雷格因为斗不过白熊，借助了很多力量对付白熊，只是基本上都没办法能赢白熊。不然以人类牧师雷格的个性，是不会跟神秘黑暗组织合作的。接下来人类牧师雷格会站在白熊那边还是自己这边，这就没人知道了。

　　对于人类牧师雷格这个家伙，总是喜欢扮猪吃老虎，即使是神秘黑暗组织的高端玩家，遇上他都要小心。一不小心，这家伙大变身就可能将自己给秒杀了。在神秘黑暗组织的历史上，即使是最强十大杀手都有5个被人类牧师雷格给阴了，死的很痛苦。在神秘黑暗组织的通缉榜上，也就人类牧师雷格位列第一了。真正知道这个家伙实力的人不多，真正能让他使出全力的人也不多……

　　火龙吐息！

　　无双赤龙向着一处无人的地方吐出火球过去，突然碰的一声，火花四溅，一位潜行的德鲁伊被打了出来，表情有些惊讶，似乎不知道白熊是怎么知道他的准确位置。

　　秘法炸弹！

　　陵园守卫！

　　白熊给德鲁伊上了秘法炸弹之后，马上发动死神之戒上的技能，召唤为德鲁伊召唤出4个陵园守卫！同时无双赤龙的大招再次发动起来，8条燃烧的火龙降临下来。

　　【火龙降临】：轰炸技能。无双赤龙凝聚火焰之力，召唤出8条燃烧的火龙对敌人进行火焰吐息攻击，持续30秒。火龙可以对敌人进行轰炸，造成高额的火焰伤害。当敌人身上带有“燃烧之火”效果时，火龙的轰炸必定造成暴击效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　燃烧的火龙跟无双赤龙一起轰炸陵园守卫，以陵园守卫的属性防御，根本不吭一击，直接被饶绍的火龙和无双赤龙给抹杀了，德鲁伊的生命值快速降低下来。就在德鲁伊想要开隐遁躲避的时候，突然被一把魔刃刺在身上，进入了休克状态。

　　—2344

　　连击之刃加先手之刃出手，将对方沉默下来5秒。如此一来，对方马上被沉默下来，这回就算出徽章也无法使用技能了。

　　雷电！

　　乌云批出大片雷电将开启暗影步的盗贼打了出来，导致对方开启偷袭技能失去潜行支持无法使用。同时乌云的劈出一道暗雷将盗贼昏迷在原地，持续时间2秒！

　　徽章！

　　恶魔之手！

　　对方盗贼移除了昏迷效果，可是马上被一只从地下伸出来的巨手给抓住，无法动弹。移除了昏迷效果的德鲁伊发现自己已经被沉默下来，马上切换成熊形态，强化护甲和提高生命值。只是接下来无双赤龙的“熔岩火球”大招爆发过来，直接轰将德鲁伊轰炸致死！

　　过了2秒恶魔之手无敌时间的盗贼瘫痪在原地，8条延烧的火龙和无双赤龙立刻轰炸过去！强大的法术攻击将对方的生命值很快打落下来！

　　暗影斗篷！

　　亡灵盗贼马上开启暗影斗篷免疫魔法伤害，同时移除身上的负面效果，见白熊拿着魔刃冲过来这边，似乎还想将自己控制下来，马上开启消失技能逃脱下去。现在白熊强攻，绝对不能轻敌，先到一边缓解下来，召集其他人一起围攻白熊。

　　开始两人都感觉没必要2个人一起围攻白熊，现在终于知道白熊厉害了。稍微不小心，白熊马上轰炸过来，让你连反击的机会都没有。暗夜精灵德鲁伊就是最好的例子，悲催地被连死了，根本救不过来……

　　“在门口守我？你们不是送死吗？”白熊扔了一句出来，同时指挥着无双赤龙和燃烧的火龙对潜行的盗贼进行轰炸。这家伙还真傻，消失之后不趁无法打破潜行的3秒时间开疾跑逃脱，而是在一边，似乎还想召集其他人过来对付自己。

　　像俄罗斯猎人这种拥有小雷达职业存在，白熊轻松知道亡灵盗贼的坐标，而且以白熊开始进来对场地的属性，坐标位置一下子就可以找到，让无双赤龙和燃烧的火龙轰炸过去。

　　凝血术！

　　刚才为了拯救伙伴，企图想联合起来对付白熊的亡灵盗贼已经开启了徽章技能，现在还怎么移除昏迷效果呢？即使有法术递减存在，白熊也能接着瘫痪，让对方根本无法再开技能，无双赤龙直接连死！

　　盗贼的生命值本来就少，而且防御装备还不算太好，燃烧的火龙和无双赤龙开大招轰炸过来，直接死过去了。

　　暗夜精灵德鲁伊和亡灵盗贼死了之后还不清楚白熊怎么知道他们在守他，更不清楚他们的位置，难道人类牧师雷格是故意跟自己合作，然后出卖自己？神秘黑暗组织就派了2队人进来水晶宫殿，被关卡秒了5人，本来人数就不足了，现在还死了2个。接下来人类牧师雷格绝对悲催了……

　　“你们还不知道雷格跟我很熟悉吗？”白熊扔了一句话出来，两位倒地的玩家终于明白了。因为在梦幻岛区域是无法复活的，所以他们只能回城。不过很快就将消息传回组织，接下来人类牧师雷格绝对会被轰炸死了！

　　白熊知道他们的坐标完全是因为俄罗斯猎人，只是以白熊对人类牧师雷格的认识，这家伙很有可能跟他们合作，稍微扔一句话出来绝对可以将他们的关系破裂！然后人类牧师雷格就悲催了……


第137章 三条路！

　　击杀了神秘黑暗组织两位在这里守着自己的玩家，没有掉落任何物品，让白熊感觉有点郁闷。从他们先前面对无双赤龙攻击的抗性来看，装备都达不到传说级别，即使掉落也不会很强力。

　　反而因为自己最后的一句话，人类牧师雷格应该有麻烦了！以白熊对人类牧师雷格的了解，对方绝对会利用神秘黑暗组织或者毒蝎来对付自己，他们都跟自己过不去，在人类牧师雷格想来，敌人的敌人就是朋友。当然，如果人类牧师雷格没有跟他们合作，那么那句话他们当耳边风了！

　　击杀了两位神秘黑暗组织玩家，白熊将无双赤龙找回，开启血之魔影在前面2码距离制造出一个跟自己一模一样的分身后继续前进。在水晶大厅中有三条路，左边，右边和前面各有一条。

　　在前面这一条的入口两边有两座水晶巨龙的雕像，远远望去感觉像是两头BOSS守卫在门口一般，要是走近一看则是可以感觉到一股巨龙的威压，让人感觉雕像更是真的。在左边的入口有两座天使雕像，从雕像上可以散发出单单的圣光，让人感觉很舒服。在右边的入口则是有两头恶魔魔犬，周围漂浮着一层暗淡的气息将入口遮蔽，让人感觉到阴森恐怖。

　　对于这三个入口，白熊了解的不多，进去的职业选手没多少透露信息。铁翼之狼进去了巨龙雕像的入口，给白熊的提示就是，有足够胆量就进来，不然就到天使入口那边。至于地狱魔犬，只有带上任务的玩家才过去那边。

　　走哪一边？

　　在另一边，人类牧师雷格在一个到处都是黑雾的大厅角落蹲着，隐遁起来。前面一堆食尸鬼本来想追逐人类牧师雷格，可是因为突然隐遁起来，食尸鬼找不到人物，在周围游走起来。

　　“雷格，你什么意思？”本来还在烦恼怎么过去食尸鬼大厅，突然神秘黑暗组织的联系人突然发话过来，让人类牧师雷格感觉很是怒火，怎么不知道怎么回事。

　　人类牧师雷格看前面食尸鬼没有大动作，开始散开后才回话，道：“什么什么意思？”

　　“在水晶宫殿大门偷袭半月黄昏的事情，他怎么知道？还有他怎么清楚知道我们埋伏人的坐标位置，进来之后马上开场轰炸？”对方直接质问起来，对于这次事件，神秘黑暗组织一边损失不少。少了2个人在里面可是少拿了很多东西，同时现在闯关的人数也不够。在水晶宫殿埋伏白熊的计划是人类牧师雷格想出来的，当时他是建议至少3个人伏击白熊，只是神秘黑暗组织那边感觉2个人足够，现在是彻底悲催了。

　　如果不是铁翼之狼爆料，加上白熊刚刚认识了俄罗斯猎人，当时还真被伏击了。如果对方真的出3位神秘黑暗组织的玩家伏击，白熊还真够麻烦的。术士的恐惧，盗贼的昏迷，致盲可以让白熊被连死！

　　如果神秘黑暗组织听人类牧师雷格的建议，白熊出手还真要考虑了，即使是突袭。只是人类牧师雷格跟神秘黑暗组织没有白熊想象中那么团结才会这样。

　　“你们被秒了？2个人都开场被秒？不会吧？你们不至于这么垃圾？”人类牧师雷格知道对方怎么如此生气了，怕是自己跟白熊一起的，合起来骗他们两个人。他们进来的玩家可不多，就20人，现在剩下的人不多，而他们的任务到目前为止就完成了1个。现在挂掉两个人，当然会认为自己跟白熊一伙的，特别是白熊进来就轰炸……

　　听人类牧师雷格的语气，似乎他也不清楚，只是对方已经清楚人类牧师雷格的演戏技巧，不会相信他太多，刚要骂人，就听到人类牧师雷格补了一句：“说说什么情况？我倒是想看看半月黄昏怎么轰炸你们的……”

　　既然人类牧师雷格这么说了，对方就将事情说了一遍，特别是最后白熊一句说的特别响亮，怕是人类牧师雷格听不到一般。

　　“稍微有点脑子的人都知道半月黄昏在挑拨我们之间的关系了！如果我真跟他合作，他会说出来吗？以他对我的理解，他应该猜到我们合作了。至于他怎么知道的，可能跟铁翼之狼有关！至于连坐标都清楚，那倒是让我感觉有些奇怪！这样你更不可能说我，我根本不在现场，也不知道你们的坐标，怎么跟半月黄昏说？”人类牧师雷格倒是感觉模糊了，虽然2个人不太可能杀白熊，可是被他轻易偷袭击杀就让人感觉有点悬了。白熊直接召唤出无双赤龙？那是有目的的击杀，用大招秒了2人！

　　人类牧师雷格会想在水晶宫殿门口伏击白熊，那是因为白熊没有探隐形的能力，加上在这片区域不能与外界连接，白熊最强大的保命技能“异界传送”无法使用。不过以白熊的强大保命技能和控制技能，加上那彪悍的宠物，要杀他至少要3个人。在先前的10人队伍当中没有猎人职业，对方不可能有小雷达确定坐标，白熊是怎么知道两人的位置的？而且还将盗贼给打死了？

　　如果说白熊跟他们打过一次，知道他们的名字之后，让人帮忙查坐标倒是可能，可是白熊开场过来就打了。难道白熊将进来20人的坐标都查了？只是战斗的时候，白熊怎么这么快就知道消失盗贼的位置呢？绝对有人在现场，而且对方是猎人或者能快速寻找敌人位置的道具。

　　难道白熊自带了道具？不过应该不可能，不然他早追杀了逃脱的毒蝎。不过现在的问题却是白熊清楚知道对方的位置，进来之后就将对方给轰炸了。

　　“有没猎人职业在半月黄昏之前进来了？”人类牧师雷格感觉最大的可能就是白熊认识了一位猎人，这位猎人进来之后就隐藏起来帮白熊找到两人位置，然后辅助白熊击杀两人。以白熊的强悍加上无双赤龙的威猛，猎人只要将逃脱的盗贼坐标报上去就可以了。

　　对方询问之后，的确在白熊进来之前有一位猎人进来了。可是对方是俄罗斯那边的玩家，又不是职业选手，白熊怎么会认识？在进来水晶宫殿前面可是分了10个区域，玩家接触的机会不多。

　　“那不用问了，绝对是这位猎人干的！至于半月黄昏怎么认识他，那个我就不清楚了！我只能告诉你，进来水晶宫殿之后，半月黄昏跟我完全没有关系！我甚至很想把他杀出去呢……”人类牧师雷格跟白熊合作不过是想进来水晶宫殿，现在都进来了，难道还要这个家伙？开始的时候说是跟他合作，然后送他一件神器道具，那个是骗他的。神器道具，自己都没有，可能送给他吗？

　　神秘黑暗组织那边只是质疑人类牧师雷格罢了，他们也知道事情不像白熊说的那么简单。听人类牧师雷格解释，他的分析可能性比较高。暂时来说，击杀白熊的价值可是比人类牧师雷格高很多。

　　嗯？

　　刚刚解释完事件，人类牧师雷格看了看技能的冷却时间，本想继续前进。只是突然之间外面传来一阵声音，这下人类牧师雷格知道有人向这边过来，马上给自己灌了一瓶特效隐形药水，强化自己的潜行效果。在水晶宫殿这种一步错马上飞的地方，人类牧师雷格可不想做出头鸟，等别人开荒过去了，跟着对方后面走就好！要是必要时候，给对方致命一击！

　　一个炽热的火球从外面射了进来，直接将周围的黑雾给燃烧了，落在一直食尸鬼身上。这支食尸鬼全身马上燃烧起火焰，像是身上的腐肉跟白骨都被燃烧起来一般！

　　刚才的火球的炽热程度让人类牧师雷格也感觉到一片火热，显然不是法师的大火球，应该是拥有了熔岩力量的生物出来的强力攻击手段，想了想，人类牧师雷格感觉应该不会这些邪吧？难道他也选了这条路？三条路最危险就是这条，这个家伙没任务纯粹旅游的，怎么找这条路了？

　　被燃烧起来的食尸鬼刚刚冲出大厅要攻击敌人，只是刚刚出去不久就不断向后退了回来，全身还在颤抖，然后退到一边去了。其他食尸鬼感觉这边有异样也过来，只是感觉到一股强大的威压后，都纷纷退到一边。

　　这些凶残噬血的食尸鬼怎么突然害怕起来了？像是见了BOSS一般？人类牧师雷格虽然猜到对方的来头，但是完全没想到会有这样的效果。

　　吼……

　　一条赤红色的神龙飞入黑雾大厅，周围的光线顿时光亮起来，随后白熊的身影随之出现。周围的食尸鬼感觉到无双赤龙的威压后，都纷纷退后，没有了先前对待人类牧师雷格那种凶猛！

　　“看来这里没黑暗组织的玩家……”白熊除了在门口杀了2位神秘黑暗组织的玩家外，刚才选择入口的时候看到一位黑暗组织的玩家被一群噩梦羚羊追了出来，想都不用想，直接将这家伙给秒了。之后发现这些噩梦羚羊好像很怕无双赤龙，之后白熊就选了这条路，顺便看看有没有神秘黑暗组织的玩家！


第138章 紫衣美女！

　　吼……

　　无双赤龙咆哮一声，黑雾大厅中的食尸鬼自觉地让出一条路出来。白熊走在前面，无双赤龙则飞在空中保护！随着白熊前进，两边的食尸鬼都纷纷让开到一边。

　　“神级等级魔兽果然够霸道……”人类牧师雷格远远望去，感觉白熊这家伙有无双赤龙这头神级等级魔兽就是拉风，在水晶宫殿中还真震慑一些怪物，不用硬闯过去了。人类牧师雷格见白熊如此拉风，根本不把先前的事情当回事，反正白熊也不知道自己这么做，马上联系白熊，道：“法爷，我在这边，角落那边，顺路带我一个……”

　　看到人类牧师雷格发语音过来，白熊倒是一愣，看了看周围，倒是不见人类牧师雷格，于是组建了队伍，拉人类牧师雷格进来才发现这家伙呆在一个角落不敢出来。大厅足有4个足球场般庞大，由黑色水晶砌成，光线比较暗，白熊就看到区域小地图中，人类牧师雷格的光点，“你怎么藏在那里？”

　　“这群食尸鬼太厉害了，我在这里好不容易走了一半，结果还被发现了，幸好能找地方隐遁下来，不然早死出去了！法爷，过来搭救一下我……”人类牧师雷格终于可以离开这个鬼地方，继续前进了。

　　白熊完全没想到在这里竟然遇到人类牧师雷格，这家伙脸皮还真厚，虽然不清楚在门口伏击自己的事情是不是跟他有关系，只是白熊总感觉这家伙怪怪的。既然他喜欢玩阴招，白熊就跟他玩，到时候他拿到东西的时候将他秒了。

　　“等等！”白熊也当刚才的事情没发生，懒得质问人类牧师雷格，带着无双赤龙到人类牧师雷格的地方，然后这家伙就跟着白熊一起出来了。食尸鬼还是将路让开，没敢拦着无双赤龙。只是由于敌对仇恨，食尸鬼还是在附近，只是不敢攻击罢了。

　　人类牧师雷格也跟白熊扯上话题，道：“法爷，你怎么这么迟才进来？以你的实力，进来应该不是什么难事！”

　　虽然进来的关卡难度比较大，可是以白熊彪悍的实力进来完全不是问题，就算不是第一个进来，也应该是第二个，或者第三个，可是到了刚才白熊才现身这里，难道这家伙在前面的关卡发现点什么？还是接到任务了？

　　“别提了！”说起进来任务，白熊就感觉怒火，要不是遇到俄罗斯猎人，白熊现在还可能困在那边。

　　人类牧师雷格见白熊不说也懒得跟他扯了，说了一下这个入口的资料和在这里需要注意的一些问题，算是给白熊科普了。

　　地狱魔犬雕像入口是属于黑暗系天赋类的入口，天使雕像属于神圣系天赋入口，巨龙雕像入口则是属于其他类型天赋的入口。巨龙雕像和地狱魔犬雕像的入口是最难的，天使雕像入口算是比较容易。在入口里面，有强化天赋的任务，还有一些这种属性的装备，道具，宠物。玩家随意进入都可以，只要有足够强大的能力就没问题。只是到目前为止还没有一个人能达到一个入口的尽头。以人类牧师雷格的资料显示，最多也就达到60％的进度就卡住了。其中很多玩家卡在了30％和40％的位置。

　　“法爷，在水晶宫殿里面不要太贪心！有时候能拿到一件就够了，不要打算拿第二件，那要付出很沉重的代价，或者你实力强就没话说，再或者你运气够强大！”人类牧师雷格还是给白熊继续科普一下水晶宫殿的危险程度，他知道白熊不太需要，不过作为给白熊丁点贡献还是需要的，“一些物品表面上越是没有危险，那么就越危险！有时候遇到有危险的道具物品可能会出现二选一的情况，千万别贪心，拿一件好了！前面一段路就是精英怪，陷阱，难关之类的，没BOSS！只要小心就好，到了中间部分就开始难了……”

　　人类牧师雷格这个家伙就是多资料，白熊了解之后倒是多了一份见闻。血灵王这个职业属于鲜血系列，应该属于黑暗系职业，这下进来是没错了！

　　出了黑雾大厅，白熊和人类牧师雷格遇到了分开三条路的路口。人类牧师雷格继续解释了一下关于分叉路口的问题：“分任务的路口，到了一定路程之后会汇合。就好像先前的黑雾大厅，三条路就有三个不同进入黑雾大厅的入口，然后从另外一个入口继续！”

　　“你走哪一条路？”白熊倒是给人类牧师雷格问路。白熊可是想跟人类牧师雷格一条路，等他拿到超级奖励的时候给夺过来。

　　人类牧师雷格知道白熊的意图了，这家伙就是一个强盗！生存能力比自己好，要是遇上什么好东西绝对是他要了，要是自己拿到好东西，这家伙很可能打劫，上次就是了。即使白熊有无双赤龙开路，人类牧师雷格也没打算跟他走那么长的路，有路口就分开！

　　“法爷，现在三个路口，我们有两个人，我走左边，你走右边，这样就能拿两边的东西了！等会汇合的时候，要是有适合对方的物品可以交换！是了，法爷，我记得一位好友说，右边这条路好像通往一个血池的，跟你职业搭配……”人类牧师雷格扯了一个理由，后面好像想到点什么，还让白熊去右边路口。

　　血池？白熊看得出人类牧师雷格也知道自己的想法了，既然这边适合自己的职业，白熊也就不跟他过去了。

　　跟人类牧师雷格分开后，白熊向右边走去。不清楚前面过来的玩家有没有将东西都带走了，白熊反正就过来旅游一下。右边路口进去之后就是一条比较暗的通道，一路过去没危险。只是就在白熊转到一个跟前面黑雾大厅一般，足有4个足球场大的大厅里面到处都是血红色的细沙，看上去感觉就像被鲜血染红的沙子。

　　什么地方？

　　白熊让无双赤龙先进去，自己则是尾随跟上。见是没什么危险，倒是自己走在前面，让无双赤龙稍微飞得高一些，怕是无双赤龙被集火给秒杀了。

　　像是这种沙地，要是有盗贼类职业看到绝对掉头走，那是不能潜行的，踩在细沙上面会暴露自己的行踪。一路过去没什么危险，白熊感觉应该有小怪在沙地下面偷袭的，只是因为无双赤龙存在而不敢出来。

　　嗯？有人？白熊看到前面一个稍微凹下去的沙地上，一位女玩家被困在下面。不用问了，这位女玩家肯定是拿了下面一件宝物被困死在里面，可是却又不想回城，只能在这里等了。

　　本来坐在地上抱着双腿等待的美女见有人过来马上抬头看了一下，然后起来看向白熊，用英文喊了一句话，白熊听不明白。不过这位美女的声音说不出的动人，如黄莺出谷，温柔婉约，有着几分高贵，更隐隐有着一种长期居高临下的骄傲，让人一听就忍不住沉醉。

　　这位美女是一位盗贼，一张瓜子脸，浓眉大眼，脸上带几分冰冷，是一位让人看到就想征服的美女。这位美女穿着一身紫色柔光皮甲，一对丰满的胸脯高高凸起，呼之欲出，像是山岭一般横在胸前。在V字形的皮甲包裹下，胸脯露出了上边的嫩肉和一条深深的乳沟！最让人意想不到的是，这位美女今天似乎没穿内衣，两点在皮甲的严密凸显出来。这下白熊都感觉自己要变成禽兽了！

　　纤细的柳腰在饱满胸脯和臀部衬托下更是凸显出来，让人很想上去抱上一下！还有一双修长的玉腿让人想从下而上慢慢抚摸上去，然后拉开强上的冲动……

　　“会说中文吗？”白熊感觉自己今天应该要来一次英雄救美，这个可是很稀少的。特别是在水晶宫殿这种超危险的地方。白熊过来也当时旅游，拉上一位让自己一眼看上去就有感觉的美女一起当然是好。

　　“嗯！你能救我上来吗？”美女的每秒声音再次传来，要不是白熊见过的美女多，这下定是被她给迷住了。

　　“怎么救？”白熊可不想走下去将铁笼拉起来，这样很有可能自己也被困在里面。

　　紫衣美女愣了愣，没想到白熊竟然还真救自己。在水晶宫殿这种地方，职业选手很少会帮人的，即使是美女也是如此。水晶宫殿的奖励太丰富了，要是因为救一位美女而悲催地死出去，那绝对是亏惨了，说不定还被战队批评，记上过错。

　　“你扔法术攻击铁笼就可以打破铁笼了，不过到时候会有一个白骨沙蝎BOSS会出来！周围还会有很多沙蝎冒出来，就像你过来遇到的沙蝎一样！”紫衣美女没打算瞒着白熊让白熊解除陷阱，让自己逃脱出来。如果说没危险，对方绝对不相信，还是将事实说出来好了。

　　血箭！

　　白熊也没多想，定了一个秘法结界在旁边之后就扔了血箭过去将铁笼打破！就在铁笼打破的瞬间，白熊背后钻出一个全身骨头的蝎子，挥动着钳子抓向了白熊！

　　熔岩火球！


第139章 同意拥抱！

　　熔岩火球！

　　神级等级魔兽无双赤龙直接吐出火球大招轰炸过去，直接抹杀了白骨沙蝎50％的最大生命值，同时持续受到4％的最大生命值伤害，每3秒一次，持续12秒！如此开大招出来，白骨沙蝎的仇恨马上被无双赤龙给拉上了，转头要去攻击无双赤龙！

　　BUG！无双赤龙会低空飞行，简直是杀这些陆地BOSS的超级杀手！可以说这绝对是一个BUG了！白骨沙蝎根本无法攻击到无双赤龙，追着过去只是吃攻击，不过很快，白骨沙蝎就没入到红色细沙当中，消失不见！

　　没有仇恨？BOSS跑了？

　　白熊感觉很神，这白骨沙蝎BOSS竟然跑了？怎么会怎样？白熊再看向上来的紫衣美女，发现在她后面的沙地开始浮动，似乎有什么东西要钻出来，左手魔刃飞了出去，喊道：“速度跑！”

　　魔刃像是风一般从紫衣美女脸颊飞了过去，刺在刚刚出来的白骨沙蝎额头上，让白骨沙蝎顿时挺在原地。紫衣美女想都没想，开启疾跑快速狂奔上来。她可是知道这头白骨沙蝎的厉害，虽然不会击杀对方，但是会将玩家拉下去困起来，先前她是怎么跑都跑不掉，现在绝对不能放过了！

　　先前紫衣美女还想着白熊拉走了白骨沙蝎，她慢慢上去也可以，没必要开疾跑技能，现在可不同了，要是被白骨沙蝎追上，要逃脱就更难了。

　　白骨沙蝎的抗性很高，连击之刃的休克效果只持续了2秒就结束了！然后快速狂奔上去，就在它快要抓住紫衣美女的时候，突然一只巨大的恶魔之手从沙地中伸了出来，将白骨魔蝎抓住，紫衣美女趁着疾跑带来的速度飞跳上去！

　　恶魔之手的效果根本没多久，就挡了一下就没有了。不过就因为这下足够了，白熊已经抓住紫衣美女的手，用力将她拉了过来，白骨沙蝎的钳子没抓到紫衣美女的腿！

　　在沙地上，白熊很难站稳，刚刚用力一拉，加上紫衣美女扑到白熊怀中，白熊整个人向后倒去，跌落在地。紫衣美女也压在白熊身上，胸前的饱满胸脯像是温柔炸弹一般轰炸在白熊身上，让白熊顿时有种触电的感觉。白熊稍微目光斜视，紫衣美女胸前白花花的，像快要被挤出来了！

　　见白骨沙蝎飞跳起来，白熊快速抱着紫衣美女转身过去，躲避白骨沙蝎的跳杀！就在白骨沙蝎要落地的时候，无双赤龙一个火球将它打飞落凹地里面，身上燃起了火焰！

　　白熊趴在紫衣美女身上，两人四目对视，似乎都忘记了时间，忘记了还有一头凶猛的白骨沙蝎在旁边。还好，白熊很快清醒过来，连忙起来，道：“你应该是拿了什么东西吧，这头白骨沙蝎要轰杀你！”

　　“嗯！”紫衣美女也感觉刚才两人有点不好意思，起来之后稍微整了一下胸前的衣服，应了一声，没去看白熊。

　　无双赤龙召唤出8条燃烧的火龙对白骨沙蝎轰炸，让白骨沙蝎无法快速上来。无双赤龙的等级肯定比白骨沙蝎高了很多，完全是压着大，强大的攻击伤害轰炸下去，快速将白骨沙蝎的生命值拉下来。

　　暗雷！

　　在白骨沙蝎要潜下沙地再想偷袭的时候，乌云将它电了一下，昏迷了瞬间，打断了技能施法，无双赤龙和燃烧的火龙继续轰炸下去。如果白熊单独要杀这头白骨沙蝎太容易了，直接黑暗冰狮加无双赤龙就可以，不过要是将无双赤龙召唤回去换成黑暗冰狮，那么沙地下就会出现很多沙蝎，到时候更麻烦！必须要无双赤龙在，沙蝎才不会出来！

　　以目前的情况看，要杀这头白骨沙蝎还是很容易的。白熊在沙地上看着紫衣美女，第一次白熊对着一位陌生的女人会如此专注。对方的身材绝对是正常男人梦寐以求的，再加上这位美女脸上的几分冰冷和那清脆美妙的声音深深地吸引着白熊，从她身上，白熊感觉到一种似曾相似的感觉！

　　即使没有带上纹胸，巨大胸脯上顶上的两点在紧身紫衣的包裹下凸显出来，她也没有像其他女人那般双手遮盖！白熊知道她平时不是这般，只是可能恰好今天无聊上线的时候没带上纹胸，或者是刚刚洗澡上来，想看看有没人经过，结果碰到了白熊。

　　“啊？”很快，紫衣美女的动作就证实了白熊这点，她刚刚洗澡，本来上来看看，只是没想到就遇到白熊了。不过即使这样，她看到白熊的目光也没有刻意去遮掩，既然白熊都看了，也看得有几分痴迷，也让他看吧！在她想来，即使是这样，自己也不会少了什么的！而且对方似乎很厉害，可以利用一下对方！

　　“应该没事了！白骨沙蝎不是我的无双赤龙对手！”白熊感觉到她有一丝尴尬，没去刻意却遮掩大概也猜到她怎么想，回头看了看被无双赤龙轰炸的白骨沙蝎，那BOSS已经残血快死了！

　　紫衣美女感觉有些傻了，眼前这家伙是谁？他应该是一位法师吧？只是他怎么会有一头宠物？而且还是神龙宠物？直接可以压着白骨沙蝎杀。对于这头白骨沙蝎，紫衣美女可是出尽全力都无法逃脱它的追击，可是白熊轻松就将它压制下来了，而且还单单是一头宠物！

　　这人的职业有多强大？宠物有强大？紫衣美女也认识几位强大的猎人，即使是兽王猎人，宠物也绝对没有这头无双赤龙厉害。而且从先前到现在也不到30秒，白骨沙蝎已经被打成残血了，除了在属性上相克外，这头无双赤龙的爆发能力实在太强了。

　　再说，如果白骨沙蝎出来，很多小沙蝎精英怪也会出来的！紫衣美女可是知道，白骨沙蝎不是最麻烦的，最麻烦的就是那几十个小沙蝎精英怪，要对付它们可是难了。而从开始到现在，小沙蝎精英怪都没出来，是怎么回事？

　　见过厉害的玩家，可是紫衣美女从来都没有像白熊这般厉害的玩家！她虽然到现在才进入到游戏，也侥幸接到任务进入到梦幻岛内围区域水晶宫殿，可是接近半个月以来，她都无法逃脱这片区域！期间也有玩家过来，也有两位愿意帮她，只是根本没有实力对抗这些沙蝎，见是抗不过去都跑了。

　　很快白骨沙蝎就死过去了，没有掉落什么东西，就是一些药水，白熊懒得下去捡。转头看了看紫衣美女，白熊问道：“韩国区的玩家？”

　　“嗯！”紫衣美女点了点头，道：“谢谢你救了我！”

　　“没事，我也是路过顺便罢了！反正我过来也没什么任务，就玩玩！”白熊进来水晶宫殿是被人类牧师雷格鼓动，同时也想看看这个梦幻岛内围区域最神秘的地方究竟怎样罢了。对于这里会有什么东西，白熊还真不清楚，道：“你来这里做任务？”

　　“嗯！”紫衣美女小鸟依人地点了点头，道：“在梦幻岛外围区域接到一个任务，就传送进来水晶宫殿，我在这里卡了半个多月了！要不是你过来，我还不知道怎么出来呢！”

　　“什么任务？要是我没事做也可以帮帮你！”白熊本来进来就是打算旅游冒险，没抱着很大的希望。在梦幻岛内围区域，白熊有无双赤龙就够了，感觉像水晶宫殿这种地方，自己单独一个人要闯进去比较麻烦。现在有一位让自己看了就心动的美女在，白熊倒是想跟她一起做任务。

　　“好啊！我做的是一把残缺神器匕首‘赤龙之牙’任务，现在才拿到第二块碎片，后面还有3块碎片！要是你能帮我拿到2块碎片，我会报答你的！”紫衣美女也直接将任务告诉了白熊，虽然不知道是不是这般。

　　“残缺神器匕首？看来不错！”匕首对于白熊来说没什么用，得到之后会转化成魔刃，效果也没用了。要是魔刃则不同，不需要转化，效果很强力。白熊现在已经有魔刃了，根本不需要抢夺对方的武器。在游戏中，假意帮别人做任务到最后抢夺别人的装备是有的，在论坛中不少这样的事情。

　　白熊最想知道的是，对方怎么报答自己，问道：“报答我？以身相许吗？”

　　很直接，白熊也是以一种开玩笑的方式说出来。不过白熊没想到对方笑了笑，道：“到时候你就知道了！”

　　“小心！”白熊看到在紫衣美女背后有一个黑影，顿时伸手将她拉过来，一手搂在怀里，另一手拿着魔杖开始施法过去。乌云快速出了一片雷电将潜行的盗贼打了出来，然后白熊开凝血术将对方昏迷在原地。

　　是昨天的盗贼！紫衣美女没想到昨天想要救她的盗贼竟然隐藏起来，现在还想击杀自己。要不是白熊将自己拉过来，怕是现在被对方偷袭了。30级盗贼出手，拥有全部盗贼技能，想要秒人很容易。

　　是玩家？白熊的左手盖在紫衣美女的胸前，即使有紫色衣服挡着，亮点只是凸显出来看不到，白熊也不想让对方看到。至于紫衣美女另外一点则是靠在白熊身上，遮盖起来。

　　徽章！

　　暗雷！

　　对方盗贼开启徽章想要逃脱，可是乌云早就一道暗雷下来，将刚刚移除昏迷效果的盗贼昏迷下来。面对如此暴力的无双赤龙，对方要是不走绝对死了！所以白熊就直接让乌云开暗雷将对方控制下来！

　　黑色肤色！神秘黑暗组织的玩家，白熊这下根本不用想了，对方必须死！无双赤龙直接火球轰炸下去，8条燃烧的火龙直接爆炸起来，盗贼直接死过去了。要是对方盗贼开启徽章的瞬间有时间上暗影斗篷免疫法术攻击还是可以走的，只是对方根本没这个时间。白熊早就预计到对方会有这么一招。

　　“他昨天还想救我，怎么……”紫衣美女有点无知，她怎么也没想到对方竟然隐藏在这里等待自己出来，然后将自己击杀。不过她很快就知道了，对方尸体离开之后，掉路了一块赤红色的碎片，那不是“赤龙之刃”的碎片吗？

　　对方救自己是想将自己拉出来，然后将自己的残缺神器爆掉！紫衣美女完全没想到会是这样，她还以为对方是贪图自己美色，喜欢上自己才拼命的，没想到会是这般。

　　碎片组合的残缺神器比起一般的残缺神器都要厉害，可以算是极端了，强袭铠甲就是这般，将白熊帝皇号的“追杀”技能强化到像一个神级技能一般。对方是神秘黑暗组织，为了一把拥有超强力量的极品残缺神器匕首，会做这种辣手摧花的事情是可以想象的。白熊可以想象，要是“赤龙之刃”完成了，那么绝对是游戏界最强大的几把匕首之一。

　　击杀完对方之后，白熊才发现自己还摸着紫衣美女的胸，对方没有警告自己，这下白熊也用力抓了一下，然后对方叫了一声快速到一边，有些尴尬！对方的胸可以跟林茵媲美，而且摸起来另有一种感觉，白熊还真想继续，可是不太可能的！要是对方将自己告到游戏法庭就悲催了，虽然不会怎样，不过绝对要赔钱的！

　　“不好意思！刚才怕是对方看到，所以……还有一时难以控制，抱歉……”白熊当下道歉了，然后将赤红色碎片捡起来给抱着双胸的紫衣美女。

　　先前盗贼的出现让紫衣美女陷入了沉思，她完全没想到对方竟然在这里等她出来，爆掉她的碎片。要不是白熊抓了一下，她还不知道白熊摸着她的胸。现在看到白熊将神器碎片交给自己，她突然有一种感触！白熊跟那个盗贼相差太大了，面对极品的残缺神器竟然不抢夺，还将碎片给了自己！这个盗贼是白熊杀死的，碎片应该是白熊的才对！

　　“碎片真的给我吗？”紫衣美女将先前白熊抓她的事情都给忘记了。

　　“刚才不是说帮你找碎片吗？现在有人送上来了，当然是给你的！”白熊倒是感觉没所谓，残缺神器对他来说没什么，更别说这匕首不是他使用。

　　在游戏中，白熊没怎么泡妞，以前都感觉自己要有成就之后再来，现在算是了，今天遇到一位不错的，白熊倒是来了点兴趣。在对方接过神器碎片之后，白熊还从背包中将先前得到的戒指交易给对方，道：“先前爆的一个盗贼戒指，送你，当是我刚才抓了你一下赔罪！”

　　【敏捷消失之戒】

　　星空，无绑定

　　装备要求：敏捷天赋盗贼

　　左手戒指

　　+35％物理暴击

　　+40穿透

　　附带技能【消失突袭】

　　附带效果：你的“消失”技能可以连续使用2次，但是在你没有使用第2次消失前，你的消失技能不会进入冷却状态

　　附带效果：在你使用“消失”技能的瞬间，你获得1秒无敌时间，不会受到任何伤害效果，该效果每20秒只会触发1次。

　　潜力提升：到黑暗星寻找“消失的幽灵”提升戒指效果。

　　简介：像人间蒸发一般消失！

　　看到这枚星空戒指，紫衣美女愣住了，她的装备也不过是黄金级别的装备罢了，没想到对方竟然送自己这么一枚极品戒指，就当成是先前他摸了自己一下的赔罪礼品。紫衣美女有点感动了，曾经有不少人送过她装备，可是都看不上去，只是白熊这枚戒指给的太合时了，在水晶宫殿里面，她需要一枚强化消失的戒指，让自己有更强大的生存能力。

　　“你知道送女孩子戒指的意思吗？”紫衣美女看白熊送出这么一枚戒指很自然，根本想都没想，不心疼也不懂送戒指是怎么一个意思。

　　要不是紫衣美女这么说，白熊还真不知道，他也就当成一件装备送出去，让她的生存能力高一些，没想到这么多意义。的确送戒指给女孩子有另外一种意思。

　　“这个倒是不知道！不过我倒是挺喜欢你的！”白熊趁对方现在对自己有些许感动的时候也表白一下，不然戒指白送了。

　　“谢谢你！我也觉得……”紫衣美女接过白熊的戒指，装备上去。感觉自己的属性提升了许多，很是高兴。到目前为止，她还没听说过白熊的名字。

　　看到对方的笑容，白熊这位热血青年马上有下一步行动，道：“能让我抱一下你吗？像刚才一样……”

　　突然听到白熊这一句，紫衣美女顿时低下了头，她没想到白熊会说的那么直接。过了一会之后，她收到一条系统提示：玩家“血灵”申请拥抱你的身体，是否同意？（玩家之间解除规则）

　　如果让对方说出来，那是没什么可能的，白熊倒是自己申请了。以前白熊跟林茵和叶馨一起的时候还是有理解女孩子的一些心理，不会主动的。如果对方不同意就算了，慢慢来吧！要是同意了，那就爽了……

　　系统：玩家“紫韵”同意你拥抱对方的身体。

　　不要说是白熊，就算是紫衣美女也没想到自己会同意，可是现在后悔已经来不及了。白熊已经将紫衣美女搂入怀中……


第140章 将计就计的演技派！

　　拥抱，当然拥抱了！

　　白熊就将对方拥抱在怀里，同时也受到无良警察发过来的资料。这是关于人类牧师雷格，神秘黑暗组织和紫衣美女的一些资料。

　　雷格，雷霆战队职业选手，擅长远程法术系职业，治疗系治疗，进入战队已经2年，在战队里面有着超然的地位。出了本人是战队教练的外甥外，他是一个擅长策划战斗和设计圈套的职业选手。在美国区西部大陆中，雷霆战队的综合实力排名第7，可是实际战绩则是排名第2，仅次于王者战队。传闻中，雷霆战队坑了王者战队的一战，就由人类牧师雷格策划，从Kinones手中夺得了3块神器碎片，现在只差融合阶段。

　　人类牧师雷格跟神秘黑暗组织可以算是亦敌亦友，只要双方有共同的利益就会合作，一般情况下都是敌人。有传闻，人类牧师雷格抢到了神秘黑暗组织一件强力道具，现在双方还在商量交易。

　　紫韵，韩国区玩家，现实是一位出名的模特，名气很高。进入《救世主》游戏2个月时间，进步神速，传闻中在游戏中有一个很强大的后台支持，不缺装备道具。在新资料片《星之芒·月华枫树》资料片开始就开了新号，进入梦幻岛以来从外围区域快速进入中层区域，至于怎样进入内围区域和水晶宫殿还没有资料。

　　无良警察将人类牧师雷格和紫衣美女直接起底，这是白熊在看到紫衣美女的时候就让无良警察帮忙调查。在白熊看到紫衣美女“紫韵”的时候，感觉太突然了。这么一位美女完全符合自己的口味，让自己看到就有了一种特殊的感觉。特别从上向下看的时候，她跟龙小玉有几分相似！

　　如果自己跟她相遇是巧合，白熊感觉有点突然！虽然白熊感觉自己的桃花运在进入游戏以来一向不错，可是这也太巧了！水晶宫殿前面的两个人，白熊感觉还是有点问题的，如果是想杀自己，就两个人可以了？以人类牧师雷格的智商绝对可以想到这点。

　　即使神秘黑暗组织有点怀疑，不过白熊觉得人类牧师雷格应该跟神秘黑暗组织的高层有联系，看到资料之后，白熊更加可以肯定。人类牧师雷格应该跟神秘黑暗组织在水晶宫殿有不可告人的秘密。

　　自己进来地狱魔犬雕像这条通道不会是恰好有位神秘黑暗组织的玩家出来这么简单，以他们的实力会这么差吗？再说了，他们不是知道自己在外面吗？如果以自己的个性，绝对是进入巨龙雕像这个入口，度覅昂是有意引导自己进来这边。

　　无双赤龙对这些怪的威胁，白熊是完全不知道的，要不是遇到那个跑出来的神秘黑暗组织玩家，还真不知道。再加上之前神秘黑暗组织在黑暗生化飞龙完成的时候，对方过来抢夺卡片，同时还有黑暗冰狮，神器碎片！不用问了，再想在前面，人类牧师雷格还说要自己帮他在水晶宫殿拿一件物品，帮助自己拿一件“神器道具”。如果一切都如白熊说的一般，那么人类牧师雷格绝对设了一个大坑让自己踩！

　　人类牧师雷格不会单单跟自己斗智斗勇，还有一点可能是他要的东西不是一般人可以拿到，恰好自己有这个能力。不为其他，就因为自己有无双赤龙！也只有自己可以控制无双赤龙！

　　无双赤龙！如果不是自己快一步，最后应该落到黑人欧姆手上。黑人欧姆，以白熊的感觉应该是跟神秘黑暗组织有关系的，再加上人类牧师雷格也在，这一切联系起来就有依据了。白熊感觉神秘黑暗组织应该一早就进入到水晶宫殿，里面的资料应该比较清楚，先前白熊也听到人类牧师雷格说了一下里面的情况，如果不是对这里熟悉，不可能知道的。稍微有点智商的人都知道，人类牧师雷格不过才进来，他怎么知道这么多？以水晶宫殿的难度，有多少人能进来？收集资料这么容易吗？白熊也叫无良警察帮忙找资料，战队分析师找资料，可是根本找不到多少！

　　以人类牧师雷格对自己的调查，应该知道自己对女人的偏好！在龙小玉出事之后，白熊对女人这方面的兴趣削减了很多。现在突然出现一位自己偏好的美女，还有神态跟龙小玉有几分相似的美女，白熊就感觉不太可能了。这位叫紫韵的美女是一位模特，先前表现出来的表情会这么清纯吗？打死白熊都不相信。

　　再说，让自己进来这边也是人类牧师雷格指给自己的，这家伙很会利用自己的一些情绪偏向，再加上他那一份演技，白熊都被他骗过了。在之前，教练已经跟白熊说过，尽可能少跟这个人打交道，不过要是白熊有能力踩在他上面，那么还是不错的。教练只是给一点建议，不刻意让白熊远离人类牧师雷格。白熊从开始就压着人类牧师雷格，根本没怕他。所以一直都没打算远离他。

　　人类牧师雷格想要一件神器或者像是无双赤龙一般的宠物！不过难度很大，即使是神秘黑暗组织都无法完成，必须要借用到无双赤龙才有机会拿到！

　　“好一个雷格！”在之前的小碰撞不过是为了最后一击设计的，笑到最后才是赢家！白熊越来越感觉人类牧师雷格的恐怖了。如果不是教练提醒，即使到了刚才，白熊还不知道自己已经踩入了陷阱。现在出了一个紫衣美女，那么接下来白熊应该是跟着她走！人类牧师雷格就不用总是出来客串了，到时候很容易被白熊发现不对路。

　　“走吧！还差一个碎片……”以白熊先前对紫衣美女的印象，她应该是装着不认识自己，只是会这么轻易就看上自己，给自己扔一个好感，那是不太可能的。即使自己实力的确有点强，可是如此美女绝对不会那么简单就跟上自己。白熊还是有点自知之明的。

　　作为一位演员，在之前跟无良警察他们合作过，对于演技方面白熊也是有点自信的。现在白熊就当成一个“好色之徒”，接下来不知道这把好色之刀什么时候砍下来。以白熊想来，接下去会有好戏看！白熊就转成什么都不知道，能占便宜就占便宜，能拿东西就拿东西。这位紫衣美女拿了自己一枚戒指，后面要吐出很多东西。

　　当然，白熊还在想一个非常有深度的问题！人类牧师雷格这个家伙会不会留了一手，即使自己知道了他的计划，也有另一手准备呢？所以接下来白熊得小心，很可能自己就这么悲催了，甚至死的很惨，装备全被爆，还帮别人作嫁衣裳。

　　如果不演下去，那么就浪费了人类牧师雷格精心设计的圈套，这家伙应该是从自己拿到无双赤龙的时候就开始设计了。白熊现在也没任务，也不知道可以拿到什么，继续走下去或者能搞到不错的东西。

　　神器碎片，神器道具！

　　以水晶宫殿的难度，最后会出现跟神器有关系的东西还是可能的。或者是跟资料片有关系的东西，甚至可能传说中的“生命之灵”都会出现。

　　“我先下线，等我一下！”紫衣美女突然想到点什么，然后就下线去了。不用问，白熊知道她应该是带上纹胸。

　　“行！”白熊也需要一点时间整理思路，计划一下怎么跟人类牧师雷格斗下去！现在游戏越来越有意思了，白熊感觉遇到人类牧师雷格这种彪悍人物是不错的，有机会绝对要踩死他，让他没机会再露面。

　　在韩国一处别墅公寓房间中，一位没穿衣服，全身皮肤雪白，身材异常诱人的美女从游戏仓中走出来，对着镜子欣赏自己身材，双手特意拖着那火爆的胸部，很是得意。她没想到这么容易就拿到3块神器碎片，也没想到传说中的半月黄昏竟然是一个色狼，这么容易骗，就单单摸了一下就扔出来一个极品的戒指。要是戒指拿出去出售，她这一年可以不用上场走秀了。

　　如果稍微注意一下，这位紫衣美女比游戏中还要漂亮，特别是身材可以算得上95分以上，绝对是人间极品。不过有一点不同的是，她现在的模样虽然跟龙小玉稍微有点神似，但是绝对没游戏中那般相似，这是游戏中特意修改的。

　　刚才白熊突然发“同意拥抱”过来的时候，紫韵还感觉白熊还想有什么举动，不过还好，这家伙没乱来，不然自己吃大亏了！

　　紫韵美女没有急着穿上内衣，躺在床上，一手拿着手机打电话，一手摸着自己下身，等到接通电话后，道：“已经钓上大鱼，50万订金快打到账户上！”

　　“跨国汇款需要等时间，钱已经打过去了！接下来要是做不到，你可要知道后果？”对方的语气很严肃，对于这件事情，绝对不能有什么差错。


第141章 奥鲁斯魔王幻影

　　水晶宫殿究竟是一个什么地方？在最后会是什么？白熊还真不清楚，如果人类牧师雷格说的没错，那么应该有神器！白熊就见过一次神器，那就是在潮汐海岛上，亡灵法师，奥鲁斯魔王和海军上将一起制造神器的时候。运气比较好，白熊还拿到一件神器，只是那时扑街版的利爪，使用的职业不多。

　　虽然这是自己的小号而不是分身，白熊倒是想看看能不能召唤奥鲁斯魔王出来，要是有这家伙在，白熊就多几分把握了。奥鲁斯魔王已经化成白熊帝皇号的仆人，听从白熊的指挥。一直以来，白熊都没用这个大招，隐藏起来作为自己最强王牌。一位拥有魔王级别的BOSS带上一把利爪神器谁有多强力？绝对比起自己的小号强力多了。

　　一直以来白熊都没召唤过奥鲁斯魔王，白熊这也是首次召唤。召唤奥鲁斯魔王的方式只要白熊闭上眼睛5秒，意识上召唤就可以，也因为如此，白熊才打算尝试用小号召唤。结果还真成了，奥鲁斯魔王幻影出现在白熊前面。

　　奥鲁斯魔王幻影只有白熊才可以看到，其他人即使在旁边看过去也只是透明。奥鲁斯魔王看到白熊这个血灵王小号，有点疑惑，再看了看周围，道：“水晶宫殿，没想到你也能来到这里！”

　　“噢？你也认识水晶宫殿？这是个什么地方？”白熊没想到奥鲁斯魔王竟然知道这么一个地方，不过细想一下，他可是魔王级别存在，对于星空应该清楚一些的。

　　“一个融合神器和制造神器的地方！”奥鲁斯魔王对于这个地方虽然不舒服，不过也是有传闻，水晶宫殿每隔千年就能积聚力量融合神器或者制造一件新的神器。对于这个地方，奥鲁斯魔王倒是没来过，因为梦幻岛漂浮不定，根本找不到。所以他出现在水晶宫殿里面的时候就感觉到奇怪。

　　融合神器和制造神器的地方？

　　这下白熊知道人类牧师雷格为什么要让自己过来了，肯定让自己吸引仇恨抢夺神器，然后这家伙就在一边玩偷袭。还有一个可能就是他们需要制造神器，但是有BOSS守着，需要自己去抗或者去拿什么道具。其中当然不排除需要用到无双赤龙的地方。

　　星空前夕！白熊想到星空前夕各种关于这部资料片的事情，很有可能人类牧师雷格在星空前夕的时候已经知道水晶宫殿的事情了。所以一切都铺好了路，让黑人欧姆捕抓无双赤龙，然后过水晶宫殿，再到最后抢夺神器或者制造神器。只是因为自己突然杀进来，驯服了最重要的无双赤龙，他不得不改变策略。

　　梦幻岛中层区域，这家伙组队获得进入内围区域的资格那也很容易说明了，单单他进去不太行，还需要带其他人进去，不然以他的能力根本无法驯服无双赤龙。至于神秘黑暗组织，似乎人类牧师雷格跟他们有仇或者不敢明目张胆让神秘黑暗组织帮忙进入到梦幻岛内围区域。甚至，白熊怀疑紫衣美女也是人类牧师雷格带进来的。

　　“这里也有能融合神器？什么情况？”白熊对于制造融合神器有点兴趣，现在他可是有2块死龙紫火之刃碎片，还差一块就可以融合神器。但是白熊清楚知道，融合神器跟融合残缺神器可是差天共地的，根本不是一个层次。就算得到了所有神器碎片，也要找到能融合神器的地方，通常这样的地方聚集着强大的融合力量。

　　“水晶宫殿分三个原生力量祭坛，每隔千年就能聚集融合神器或者制造神器的力量！譬如你的死龙紫火之刃就可以在地狱祭坛中完成融合！只是要进入祭坛必须要有以一敌万的力量，不然根本不可能靠近地狱祭坛！”奥鲁斯魔王也不清楚里面的情况，只是大概听说过这么一件事情。

　　死龙紫火之刃！白熊将碎片放在仓库中，不过他有隔空取物卷轴，可以从仓库中拿出来，只是现在少了一块神器碎片，根本不可能完成。传闻中这块神器碎片在死之镰刀身上，白熊也不知道是不是这样。

　　怪不得这么多人想进来了，原来水晶宫殿可以融合神器。从资料上看，人类牧师雷格应该存好了一套神器，好像是神圣属性的，不过让白熊感觉疑惑的是，他怎么进来这边？

　　融合神器！白熊知道，到了最后绝对很多人抢夺这次机会！一旦能成功抢夺，那么绝对是一步登天！什么是神器？一旦拥有，别无所求！

　　“以一敌万？奥鲁斯魔王，有你在，我应该达到这个能力吧？”白熊稍微来了一个猜想，有如此强大的奥鲁斯魔王在这里，自己不是无敌了？奥鲁斯魔王可是120级满级，如此强大的BOSS，现在30级谁能抗？

　　奥鲁斯魔王似乎知道白熊会这样想，道：“你看看我身上的气息，力量已经被禁制了！在这里我只能发挥部分力量。还可以告诉你，水晶宫殿对虚体的禁制是很强大的，我在这里碰不到任何生物，只能帮你对付外界人！”

　　只能对付玩家？看来水晶宫殿没什么BUG可循了！不过白熊现在也没多大动力，最后一块死龙紫火之刃没有在自己手中。

　　突然之间，奥鲁斯魔王向一处红色沙漠的方向看去，如果白熊没记错，那应该是通向下一个大厅的入口。

　　“有人想要夺取水晶宫殿里面的神器！”奥鲁斯魔王已经感觉到一股神器特有的气息，他感觉到隐藏在水晶宫殿中，不断产生神圣，黑暗，元素三种力量的神器似乎要被人夺取。要是这件神器被夺取，以后想要再在这里制造和融合神器就难了。

　　有神器？水晶宫殿真的有神器？白熊感觉有些疑问，连忙询问。

　　奥鲁斯魔王也不急，道：“水晶宫殿的确有一件神器，这件神器不断产生神圣，黑暗和元素三种力量，只要每隔千年就可以在这里融合或者制造三件神器。不过，想要拿这件神器是不太可能的，没必要担心什么！”

　　经历过几万年都没人能夺取到这件神器，更别说外界人到来了。奥卢斯I魔王完全可以肯定，敢要夺取这件神器，绝对死的很惨！

　　不会是神秘黑暗组织那群疯子想要拿这件神器把？白熊感觉最可能就是这样了，先前他进来之前可是看到不少神秘黑暗组织的玩家进入到水晶宫殿，而且他们也没出多少人拦截自己，应该都想方设法搞到这件神器。

　　先前白熊进来梦幻岛是为了寻宝，可是到了水晶宫殿倒是让白熊没多少寻宝的想法。现在别人都开始夺神器了，而自己还没什么事情做。现在白熊想做也不能做了，他知道的信息太少了，而且还没有任务，怎么拿神器或者制造神器？

　　铁翼之狼进入了巨龙雕像的入口，那家伙应该是想制造神器！这家伙现在是熊坦，生存能力比起盗贼强大多了，要想做到以一敌万有点困难，不过以他的能耐，再加上一些道具辅助应该可以做到。

　　现在看来，只有跟着人类牧师雷格走下去，看这个家伙想要做什么了。不然白熊也不清楚怎么走。在这种危险的地方，白熊虽然生存能力强，不过也是经不起集火的，特备是面对神秘黑暗组织。现在人类牧师雷格跟他们合作，那么自己就有能生存下来，然后找到机会就出手！

　　轰隆！

　　“外界人死了一堆！”突然整个水晶宫殿都震动起来，奥鲁斯魔王就叹息了一声，看来他是感觉到外界人被神器杀死了。一股力量能震动整个水晶宫殿，那只有神器了。

　　事实上的确像奥鲁斯魔王想的一般，一个5人小队杀入最为神秘的核心地带，结果他们就抗了1分钟就死出来了。如果没有抗神器的力量，那么就必死！即使神秘黑暗组织最强大的PVE小队过来，一往无前的超级坦克“非洲豹”都抗不了守卫神器的超级BOSS。

　　水晶宫殿震动了一下之后就恢复了平静。在白熊看来，这个神秘黑暗组织似乎真的想要拿到神器了，不顾一切开荒神器BOSS。以他们的人力物力的确能杀进来。

　　神秘黑暗组织不像战队需要争夺开荒星球，他们基本上所有力量都集中在水晶宫殿，完全为了神器而开荒。在之前，他们应该有接到水晶宫殿的任务，对这里了解，只是他们没有完整的神器碎片罢了。

　　之前他们要抢夺自己的神器碎片？难道最后一块死龙紫火之刃的碎片在他们身上。就在白熊思考的时候，一道白光从旁闪现，紫衣美女再次登录游戏。这次不同，她带上了纹胸，白熊想要欣赏一下都不行了！

　　“走吧！”白熊继续装成她的追求者，就要为她找到最后1块残缺神器碎片。现在白熊越来越感觉有兴趣了，后面要是打起来还不知道谁胜谁负！白熊可是有奥鲁斯魔王帮忙！


第142章 意想不到

　　这片血红沙地对于白熊来说完全没有压力，无双赤龙前面开路根本没遇到任何怪物。这让紫衣美女很疑惑，了解到这一切的结果来自于无双赤龙是一头神级等级魔兽后，她感觉很惶恐！自己如此近距离地接到一头神级等级魔兽！

　　一直以来，紫衣美女跟其他人一样都感觉白熊的强力完全来自于霜之哀伤和资料片主线任务，根本不怎么强大。要是换成任何人都可以。可是现在白熊30级就能获得如此强力的职业，装备，宠物。特别是游戏界第一头神级等级魔兽竟然被白熊拿到了，而且还是他30级的时候，这不是实力吗？

　　在第二部资料片《潮汐使者》的时候，Kinones在冰火神殿中捕抓了神级宠物冰火双头蛇，那是第一个神级宠物，而白熊这条无双赤龙则是第一个神级等级魔兽。异常拉风，在紫衣美女看来，似乎每一部资料片开始都会有一头神级的宠物出现！只是这回猎人没那么好的运气，无双赤龙落在白熊手中。

　　白骨沙蝎！

　　接下来又遇到一只白骨沙蝎，攻击目标不是紫衣美女，而是白熊。对于白骨沙蝎的突袭，紫衣美女是相当清楚的，开场一个大招就可以造成1万多的伤害，要是装备不好当场被秒杀。可是白熊头上冒出一个“—15234”的伤害，生命值丝毫没有减少！

　　血祭！

　　白熊给自己扔血祭技能，无双赤龙则是直接吐火球攻击过去。以白熊的伤害技能加上魔法护盾的仇恨增幅效果也拉不住仇恨的，这不如让无双赤龙去拉，自己在一边扔输出。

　　—682

　　血箭！

　　白熊一遍上血箭一边给自己扔血祭一边上血箭，打出来的伤害很难看，根本不上四位数！紫衣美女看到很吃惊，她的攻击输出比起白熊高出一倍多，感觉白熊的伤害怎么这么低？难道他是召唤师之类的职业？主要靠宠物输出？

　　紫衣美女根本不清楚“血灵王”这个职业，开启魔法护盾的白熊伤害降低50％，如果是输出根本打不出多大的伤害，主要靠隐藏技能爆发。只是紫衣美女单单攻击方面不会比白熊高多少，要是白熊还带上宠物，她根本比不上了！这是一个很根本的问题，如果不知道的人认为白熊是垃圾职业，如果清楚的人则知道则是一个强大的职业！

　　连环血箭！

　　白熊出这个技能的时候，伤害输出累计起来还算可以，而且白熊不断触发技能效果，血箭像是无限循环一般输出下来。因为白熊的生命值降低，种族天赋效果让白熊的伤害不断提高，暴击提升，如此多的血箭暴击率也是很高的！要是白熊还配合异能，输出效果会很高！

　　施法时间！

　　紫衣美女发现白熊很多法术施法速度很快，似乎最慢的施法就1.5秒，攻击频率很高很快。即使每次攻击低，不过法术频繁加上循环较好，打出的伤害还是不错的，渐渐，白熊的伤害输出还可以跟上紫衣美女的攻击。

　　白骨沙蝎每次要潜下去伏击白熊的时候都会被白熊开技能控制下来，无法开启技能，如此一来被轰炸致死只是时间的问题。

　　血爆术！凝血术！恶魔之手！强击之刃！连击之刃！

　　白熊的控制技能很多，多到可以连成一个循环，要是BOSS爆发出技能还有乌云给顶上，所以从开始到最后，白骨沙蝎都没再潜下沙丘突袭，一直被集火攻击。到生命值低于63％的时候，无双赤龙的熔岩火球就轰炸下来，12秒之后，BOSS倒地！

　　“你的职业怎么有这么多控制技能？”紫衣美女本以为盗贼的控制技能多，可是现在看来，白熊的控制技能根本上就是一个连环。要是被白熊的技能连环控制下来，那么基本上死了。要是想开徽章解除，那么就是连击之刃或者凝血术！竞技场上输出很重要，但是控场更重要！

　　“远古魔神职业，介乎于法师跟术士之间，偏向于法师这边。”白熊可以理解紫衣美女的想法，自己的伤害的确有点低，即使不是开启魔法护盾也不会高的离谱。相对于紫衣美女来说，这不过是她的装备差些一些跟不上攻击输出罢了。

　　现在游戏中最流行的远古魔神职业！紫衣美女可是没多少留意白熊的动态，不清楚他是最早一批的远古魔神职业玩家，虽然现在的远古魔神职业多了，不过要比得上白熊还是有点距离。装备，技能，宠物等已经跟不上来了，特别是经过梦幻岛之后。

　　出了血红沙地，白熊跟紫衣美女进入到一处血池大厅。在大厅两边的宝箱已经被人开了，就剩下血池中间祭坛上的一个宝箱没有人开启。血池中间有一个祭坛，在祭坛四个方向分别有一条石桥连接血池边上，玩家要想下去可以循着血池边上的阶梯下去。在血池石桥和祭坛上都没有怪物，就单单一个暗紫色的宝箱。

　　怪物从血池中跳出来！白熊可以肯定会是这般，不然前面已经过来的玩家早将宝箱开启了，会留下最极品的一个宝箱不开？

　　“最后一块残缺神器在里面吗？”白熊见紫衣美女没有出声，就询问了一下。

　　“不是，还在前面！”根据任务提示，还差最后一块可以拿到的残缺神器碎片在前面的赤血大厅当中，还要走一段路程。对于血池大厅，宝物应该被前面过来的玩家给取走了，只剩下最难搞到的暗紫色宝箱。

　　有宝箱怎么不拿？别人或者拿不到，不过白熊可不认为自己拿不到，道：“你潜行躲一边，我下去看能不能拿到！”

　　“小心一点！”紫衣美女刚说完就看到白熊带着无双赤龙下去了。紫衣美女潜行到边上观看，她想看看白熊要怎么开启这个宝箱。

　　本来在白熊踏上石桥的时候会有血腥夜叉从血池中出来，用长矛攻击白熊。只是因为无双赤龙的存在，血腥夜叉没有从血池中跳出来，所以白熊走过去很简单，简单到紫衣美女不敢相信这是真的。

　　等白熊到祭坛中的时候，也没有特殊的BOSS出来轰炸白熊。只是白熊的生命值不断减少，施法会被打断，想要开启暗紫色宝箱很难。白熊直接开启“血法守卫”无敌技能出来，防止施法被中断，开启暗紫色宝箱。

　　在白熊开启无敌技能之后，一直暗红色的巨大夜叉跳了起来，一手拿着长矛，一手拿着盾牌向白熊冲来，只是无双赤龙快速扔火球下来将它挡了下来，不让它中断白熊的施法。这头超级夜叉BOSS应该是当玩家开启无敌技能的时候才会跳出去打断玩家开启宝箱，以这头暗红色夜叉的厉害，普通宠物根本挡不住，不过无双赤龙却能挡过去。

　　宝箱开启完成之后，白熊将宝箱里面的东西捞出来之后马上从另一边石桥离开，快速沿着石阶上去，无双赤龙也跟着白熊上来。紫红色的巨大夜叉BOSS追着白熊上来，似乎要从白熊手中将宝箱中的东西夺回来。

　　血盾龙人！

　　白熊将乌云换成血盾龙人挡住血腥夜叉BOSS的去路，并且将无双赤龙换成黑暗冰狮。就在无双赤龙消失的时候，血池中跳出上百个血腥夜叉出来，体型就比BOSS小上一倍罢了。白熊也不管其他，让黑暗冰狮直接开“黑暗意志”轰炸血腥夜叉BOSS，将它的当前生命值拉下50％，剩下49.5％的最大生命值，差不多100万左右的生命值。

　　血盾龙人挡在前面，不让血腥夜叉BOSS过来。为了挡住BOSS的疯狂攻击，血腥龙人直接开启盾墙挡了下来，不过挡不了多久。要是血池下面的血腥夜叉上来，那基本上是灭团了！

　　紫衣美女吓了一跳，她根本不知道白熊究竟想做什么！换掉无双赤龙引来小怪的疯狂攻击，这不就是抹杀了BOSS一半的生命值吗？

　　“看来宝箱东西还不错……”看到如此多的血腥夜叉，白熊感觉宝箱的东西不会差到那里去了，不然前面过来的玩家就不会放弃这个宝箱。现在白熊要重新召唤无双赤龙，无暇看背包中究竟是什么东西，先将眼前的怪物杀了再说。

　　无双赤龙再次被召唤出来！无尽的威压覆盖全场，原本快要从石阶上来的血腥夜叉纷纷退了回去，滚下血池！接下来就很简单了，无双赤龙直接一招“熔岩火球”抹杀血腥夜叉BOSS剩下的一半生命值，血腥夜叉BOSS就这么给倒下了！

　　大厅的守卫BOSS就这么死了？

　　紫衣美女一双美眸睁了几下，根本不敢相信这是真的。白熊一个人就将大厅的守卫BOSS给秒杀了？就让两个宠物轮流用了一个大招！

　　太让人意外了！紫衣美女根本没想到白熊会如此强力！看到白熊这么强力，紫衣美女突然感觉麻烦了，要是按照计划行事，到最后肯定会被白熊给恨上的，到时候被他追杀可不好……

　　“意外，绝对是意外……”等到血腥夜叉BOSS倒下，白熊到尸体边上拾取物品的时候倒是出现了让白熊意想不到的意外！


第143章 星辰方块！

　　在梦幻岛中，唯一让白熊兴奋的就是得到了自己可以使用的物品。这次击杀血腥夜叉BOSS后掉落了一本血红色的技能书，这是一本特殊技能书。对于血灵王这个职业，很少法术系的特殊技能书可以学习，这是其中一本。

　　【鲜血分化】：特殊技能。将更多的鲜血法术分化成更多法术类型，进行轰炸攻击。被动效果：每一种鲜血法术效果伤害效果提高20％。主动效果：在接下来的8秒内，你任何的鲜血法术将分解成3个小的鲜血法术，伤害效果为原来的50％。CD时间：1分钟，消耗：30％基础魔法值。

　　提高法术伤害效果的法术，虽然只是鲜血法术，不过对白熊来说已经很不错了。白熊大部分攻击法术都属于鲜血法术，让鲜血法术的伤害提高20％，这是很给力的。如此一来白熊的法术伤害不会那么差了，加上强大的控制技能效果，白熊这下牛了。开启主动技能之后，白熊还可以将分数分解下来，加起来那是提高了50％的伤害效果，在8秒内都可以使用。这是很给力的！

　　看到“鲜血分化”的被动效果，白熊有一个感想，或者分化之后的法术可以继续获得20％的伤害加成。譬如连环血箭技能，出8支血箭之后分化成24支血箭，每支血箭造成50％的伤害效果。要是白熊的猜想成立，那么24支血箭也可以获得20％的伤害效果加成，也就是能达到原本60％的伤害效果。

　　因为有“鲜血分化”这个技能，单单被动效果让连环血箭的法术伤害提高20％，主动效果8秒内还可以提高50％的法术伤害，也就是说8支血箭分化成24支，每支造成50％血箭伤害，加起来就相当于12支血箭的伤害。要是白熊的猜想成立，8支血箭分化成24支血箭的时候还会触发被动效果，让小血箭的伤害提高20％，也就是50％伤害的20％即是血箭伤害的10％，累计起来就是小血箭造成60％的伤害而不是50％，相当于14.4支血箭的伤害，相比起表面伤害提高了。

　　白熊是一个很冲动的人，特别是对这个能提高血灵王伤害输出的技能特别冲动。这回让无双赤龙稍微退开一下，自己叠加了5层血祭效果之后，跑到血池下面引了一个血腥夜叉出来，直接开连环血箭技能过去，凝聚出8支血箭出来攻击血腥夜叉。

　　—500

　　血箭的法术伤害提高是肯定的，被动伤害效果提高20％。每一根血箭造成的伤害是500，8支则是4000点鲜血伤害。因为有5支以上血箭命中就可以牺牲50％的当前生命值就可以继续召唤5支血箭出来。叠加5层血祭效果之后会额外增加3支血箭，则是8支血箭。白熊开启技能之后，凝聚出来的8支连环血箭分解成24支血箭，直接轰炸到血腥夜叉身上。

　　—300

　　每一支血箭造成的伤害是300点鲜血伤害，而不是250点鲜血伤害，也就是说。血箭在分成小血箭的时候会再次触发被动效果。24支血箭每支造成300点鲜血伤害，那就是7200点鲜血伤害，开启技能跟不开启技能相差很大，比原来提高了60％的法术伤害。

　　一个特殊技能让白熊的伤害马上翻身起来，要是白熊开启的不是魔法护盾，伤害效果会更高。即使在竞技场上也能稍微爆发一下了。魔法护盾下开启，连环血箭在鲜血分化效果下造成3600点鲜血伤害，竞技场效果下所有攻击最终效果降低50％，也就是1800点鲜血伤害。以目前高端玩家在30级的生命值是18000到22000左右计算，只要能连环触发技能效果，白熊可以在鲜血分化技能下将敌人打成残血，甚至秒杀。

　　要让8支血箭命中5支以上，在鲜血分化效果下24支命中5支不是容易很多了？再加上白熊的职业擅长什么？控制，将对方瘫痪之后，无脑地扔连环血箭就可以了。在连环血箭飞行的过程时白熊就可以施法扔控制技能或者通过宠物完成控制，要是施法时间不久，白熊完全可以开时间扭曲提高30％的施法速度效果。

　　魔法护盾下，只要白熊的控制技能开的好，还是能杀人的。要是鲜血护盾下，那么连环血箭命中后造成3600点伤害，5次就可以秒人了！而且还是开场秒人……

　　一个职业因为特殊职业而具备强大爆发力，在游戏中还真不少。现在白熊终于可以体会到这种感觉了。

　　“得了什么这么兴奋？”紫衣美女见白熊如此激动，开尸之后竟然跑来跑去试技能。从鲜血来看，白熊出连环血箭的伤害提高了很多，特别是连环血箭竟然会变成密密麻麻的小血箭，伤害效果提高不少。要是因为刚才得了什么技能，那么白熊还真应该兴奋了。

　　虽然跟白熊认识不到2个小时，可是白熊的职业表现出来的控制能力，生存能力和宠物爆发能力让她很吃惊，要是白熊本人的伤害再提升，那绝对是变态！

　　“搞到一个不错的技能！哈哈……”白熊心情相当愉快，现在血灵王职业终于可以成为牛叉的输出玩家了。白熊现在很想出去副本，跟上埃德温他们打副本试试自己的输出效果，或者可以跟詹姆斯拼上一下了。当然，要是这家伙开升腾技能，无脑扔熔岩爆裂，那是无法临时媲美伤害的。

　　宝箱，白熊记得自己从血池中的宝箱中拿到了一个像方块一般的东西。从背包取出方块后，白熊发现这巴掌大的方块竟然闪耀着淡淡的白光，像是夜空中一颗星辰一般！

　　【星辰方块】：绝种道具。可以将1件传说装备，4件史诗装备融合成1件史诗残缺神器装备。在融合的过程中，你可以选择每件装备继承的附加效果。在融合之后，你需要完成史诗任务才能让残缺神器获得“领域力量”或者“守卫之魂”。星辰方块在整个星空中只有6个。

　　“合成装备道具？”白熊第一次看到这种道具，将传说装备加上史诗装备融合成残缺神器？白熊第一次见到这种极品道具。要知道，传说装备都是成长型的装备，属性根据等级而提升，史诗装备是具备该等级超强的效果，在等级提升之后就会被削弱。有时候，在固定等级下，史诗装备比起银闪装备和黄金装备附带的效果还要强，只是属性方面会稍微差些。要是能将4件史诗装备融合到1件成长型的传说装备中，提升成为残缺神器，并且获得守卫之魂力量，这是多么给力的事情？

　　换句话简单解释，那就是自己制造一件超神的残缺神器？谁不想？

　　这种道具只有6件！也就是超神的残缺神器只有6件！或者从这种道具中可以制造出像陨石之剑这般强大的超神级残缺神器！

　　白熊再看血池中央的祭坛，星辰方块就这么放着很显眼，但是能拿到它的玩家寥寥无几，不然早就被人拿走了。首先要应付血池中跳出来的血腥夜叉，还有在祭坛里面会吃伤害，开箱子被打断，必须要开无敌技能。那么这个箱子只可能是像圣骑士般拥有圣盾术的玩家才能开启，中途还要挡住血腥夜叉BOSS的突袭！也就是说，这个宝箱必须要一个拥有圣骑士的队伍才能拿到！以难度来看，白熊感觉需要40人才可以摆平！

　　要不是有无双赤龙，即使白熊有血灵王这个职业也不可能单人拿到宝箱！白熊知道，自己能拿到这个道具完全是踩了狗屎运！

　　越来越有兴趣了！白熊没想到水晶宫殿竟然有如此强力的装备，还有最后融合神器的地方，抢夺神器的地方……

　　6块星辰方块！

　　白熊有种冲动想跑回去，到其他两个入口看看能不能拿到星辰方块。一般来说，另外两个入口应该也有星辰方块，至于适不适合自己拿到就很难说了。或者只有地狱入口的星辰方块，自己拿起来才这么方便。

　　还有可能在地狱入口另一个地方还有星辰方块，有其他强力的道具！

　　“这是一个好东西！”奥鲁斯魔王看到白熊手中的星辰方块也赞叹一声，有这么一个方块，实力绝对提升一个级别！

　　当然是好东西！白熊不知道的是，有一位玩家在梦幻岛外围做任务的时候被一阵风卷进来水晶宫殿，这家伙还踩狗屎运地进入到天使入口后搞到了一块星辰方块，现在扔到拍卖会中，整个美国区都轰动起来了！

　　人类牧师雷格使了很多方法才找到这位玩家，从他口中买到了星辰方块出自水晶宫殿的信息！另外2块星辰方块大致位置也被人类牧师雷格推敲出来，巨龙入口的星辰方块已经在他的背包中，只是地狱入口的星辰方块只能堆人头去取。只是能进来水晶宫殿有多少人？要拉40人去拿星辰方块还不如去取神器？

　　白熊到血池拿到星辰方块也是人类牧师雷格的一个目的，所以人类牧师雷格千方百计引白熊进来地狱入口，自己还冒危险指了白熊一条路！

　　看到白熊手中的星辰方块，紫衣美女很快就联想到美国区拍卖的最珍惜道具！这回她的目光露出了一丝贪婪，只是很快就不见了！


第144章 鲜血魔珠

　　拿到星辰方块之后，白熊就感觉接下来很有可能要被爆出来。如果现在回去放好星辰方块，那么接下来的东西就很难拿到，想要进来会很麻烦！即使白熊可以再进来，到时候这里的东西怕被拿走很多了吧？

　　“果然是星辰方块！半月黄昏，如果不想死出去，就将方块交出来！”在血池一个角落地方，一直隐遁起来的暗夜精灵战士，暗夜精灵猎人，暗夜精灵牧师和暗夜精灵盗贼走了出来。偏黑的肤色，名字前面都是统一的“黑·”，不用问了，这四位是神秘黑暗组织的玩家。

　　可以想象，四人只拿到了两边的宝箱，却无法开启血池祭坛中的暗紫色宝箱，所以开暗夜精灵的种族技能隐藏在一边等待玩家过来开启。从他们的话可以听出，他们早就知道血池中的宝箱能开出星辰方块！

　　如果白熊没猜错，他们应该在巨龙入口或者天使入口都开过星辰方块，从而推想出在血池中的暗紫色宝箱就藏有星辰方块。或者他们身上还有一个星辰方块？白熊不知道的是，天使入口的星辰方块已经在拍卖会，巨龙入口的星辰方块已经被人类牧师雷格给拿了。就巨龙入口的星辰方块适合人类牧师获取，其他人要想拿到很苦难。即使是神秘黑暗组织先进来也没办法搞到，最后搞不过人类牧师雷格就给被他给夺走了。

　　经过商量合作，地狱入口血池的星辰方块就给神秘黑暗组织，只要他们隐藏起来，等待白熊过来拿就可以。人类牧师雷格已经指路让白熊过来这边，神秘黑暗组织只要派3个人以上隐藏在一边等待白熊拿到星辰方块就可以。正如现在这般，以四敌一要杀白熊还是很容易的，即使对方有一头神级等级魔兽。至于那紫衣美女，身上拿着残缺神器碎片不敢出手！

　　“噢？就凭你们几个想杀我？”白熊见四人走过来，倒是有恃无恐，无双吃空飞在他背后，对着四人咆哮，龙吟之声覆盖整个血池大厅。对于神秘黑暗组织的玩家来说，无双赤龙对他们来说不过是一个强力的输出罢了，加上最恐怖的熔岩火球都用了，在冷却当中，没什么可怕！

　　为首的战士倒是不知道白熊究竟在想什么，现在他已经是穷途末路，还在嚣张？即使他的职业生存能力多强，控制能力有多好，在四人的围攻下照样死！要是白熊拥有6点天赋点，还可以拼上一下，现在是不可能了。

　　“你认为那个盗贼女人能帮你？用来插还可以，要是想做你帮手怕是不可能！我劝你最好是交出星辰方块，之后我们不会跟你计较那么多，你继续玩你的，我们继续寻找我们的宝物！”为首的战士也不想开打，白熊在之后还有用处。如果可以，他们更加不愿意打起来。

　　潜行在一边的紫衣美女听到这话顿时有点怒火，不过她不敢说话，现在她根本不敢出来，根本不可能帮到白熊。

　　“哈哈！要星辰方块，可以？过来拿啊！”白熊丝毫没有慌乱，信心十足。如果在进来的时候，对方是这阵型，白熊倒是清楚打不过。神秘黑暗组织的玩家不是吃素的，即使装备和技术比白熊差上一点，可是人数完全可以补上来。可是现在白熊用奥鲁斯魔王帮忙，这完全不用担心了！

　　其实，白熊还可以召唤黑暴和暗雷泰坦帮忙，不过就对4个人，没必要这样做！现在奥鲁斯魔王已经在暗夜精灵盗贼后面，只要白熊下令，它就会出手攻击！

　　神秘黑暗组织想通过人数压制让白熊乖乖交出星辰方块！一方面是后面要用到白熊的无双赤龙，另一方面他们不想再减少人员了。在水晶宫殿中，他们就剩下8个人。如果跟白熊斗下去，以无双赤龙的爆发加上白熊的控制，很可能就要减员了。

　　要想再一批成员进来，需要一段时间，现在这个时候不能让白熊等人扫空水晶宫殿。如果不是星辰方块异常珍惜，神秘黑暗组织都不会跟白熊硬拼，现在正是融合神器和夺取神器的最好时机。

　　盗贼不潜行，在这里充人数！那结果只有一个，奥鲁斯魔王在他背后出现，直接一个大招爆发过去将他打成残血，然后再来了一招就将暗夜精灵盗贼给秒杀了！以奥鲁斯魔王的实力，即使力量被压制到30级，对付这些装备还算不上极品的玩家，还是很容易击杀的，特别是从黑暗中出手的瞬间，伤害暴增，一招可以爆发出几倍的伤害！要知道，奥鲁斯魔王可是拥有黑夜掠夺者利爪这对神器！

　　“什么？”看到奥鲁斯魔王那彪悍的身形，三人顿时吓了一跳。猎人还想开技能过去控制，可是乌云的暗雷已经将他劈晕。以奥鲁斯魔王的爆发力量，要想杀他多么容易？所以暗夜精灵猎人即使面对2秒的昏迷效果也开启了徽章，奥鲁斯魔王就在他眼前了！

　　连击之刃！

　　你还有机会吗？白熊在乌云开暗雷的时候就扔了连击之刃过来，继续将猎人控制下来，奥鲁斯魔王马上疯狂地轰炸过去。战士想开破胆怒吼控制奥鲁斯魔王，只是这个控制技能太不给力了，对上抗性超高的奥鲁斯魔王，直接MISS！牧师想要加血上去，那是不太可能的，奥鲁斯魔王的爆发力太强力了，神器连环利爪爆发，猎人很快挂掉了！

　　撤！

　　战士喊了一声马上使用异常珍惜的随机传送卷轴转到其他地方去了，虽然舍不得这么昂贵的卷轴，可是要是不走现在就死在这里了。只是牧师看到盗贼掉落了一颗血红色的珠子，想要夺回来再走，迟了一下使用随机传送卷轴，结果被白熊控制下来，然后被奥鲁斯魔王和无双赤龙集火秒杀了！

　　奥鲁斯魔王曝光了！白熊还想留着最后的时候用，现在怕是不可能了。没有办法，对方逼着自己出真正实力，奥鲁斯魔王不出来，死的就是白熊！现在人类牧师雷格知道自己的实力了，接下来他会怎么办？白熊还真想知道！

　　“嗯？鲜血魔珠？”白熊拾取起盗贼掉落的珠子，完全没想到竟然是鲜血魔珠。怪不得先前牧师不走了，被爆了这么一颗道具，会走吗？鲜血魔珠放在盗贼那里的确是最安全的，可是他们没想到白熊竟然能召唤奥鲁斯魔王出来，这回是赔了夫人又折兵！

　　【鲜血魔珠】：圣物。1、对你的恶魔使用，让你的恶魔瞬间获得鲜血力量，持续10秒。5分钟冷却。2、让你的恶魔处于无敌状态，免疫一切伤害效果，持续8秒，5分钟冷却。3、立刻解除你的恶魔所有技能的冷却时间，5分钟冷却。4、镶嵌在“邪冥界之剑”上，开启其一种属性。5、镶嵌在“魔之龙铠”上，开启其一种属性。6、镶嵌在“恶灵心镜”上，开启其一种属性。

　　鲜血魔珠，跟恶魔魔珠和邪恶魔珠是恶魔的三大圣物，白熊仓库中还有一颗“黑水魔珠”，那是从黑水魔殿找到的。加藤枫和Elephant都在收集三颗珠子，而邪恶魔珠已经在加藤枫手中，就差这两颗珠子了。以前白熊还以为鲜血魔珠会在虚空坟场，没想到竟然拿被神秘黑暗组织拿了！

　　看来他们早就接到虚空坟场的任务，又顺便拿到了鲜血魔珠！神秘黑暗组织已经提前众人进入到星空当中了。现在白熊知道怎么水晶宫殿中有这么多神秘黑暗组织的玩家了，一方面是从大门进来的，一方面是通过其他任务达到这里的。

　　只是白熊想不明白的是，鲜血魔珠这样重要的道具怎么会在暗夜精灵盗贼身上？即使他的生存能力再强，可是一不小心死了还真悲催了！如果白熊开始不是集火暗夜精灵盗贼，对方一定会逃脱。可是奥鲁斯魔王的爆发太厉害了，出手将对方打成残血，副手再攻击就将对方秒杀了。

　　白熊不知道的是，这位暗夜精灵盗贼是团队指挥，意识很高，即使在水晶宫殿中也不会出多大问题。要不是白熊有奥鲁斯魔王这种强大的仆人，根本不可能有人能杀死他。1秒，只有出手瞬间1秒时间秒杀他，这个太难了！可是白熊还真做到了，很意外！白熊会选择杀暗夜精灵盗贼的原因是他的控制技能太多了，即使奥鲁斯魔王抗性高也容易被控制，自己也会被他给控制下来，到时候就更难打了！

　　只要对方盗贼死了，白熊就不怕被他们控制，完全可以压着他们杀了！事实还真如白熊想的一般，盗贼死了之后，他们根本不堪一击！

　　其他人掉落的装备太垃圾了，白熊懒得拾取起来占用背包的格子，反而牧师掉了一地的泉水，白熊还拾取起来，以后战斗结束可以了快速恢复魔法值。

　　在一旁观看的紫衣美女吓得不轻，她完全没想到白熊的实力竟然高到这种境界，一下子秒了3个人！要不是战士有随机传送卷轴，这回他们绝对被秒杀了！


第145章 赤火大厅！

　　看到白熊就拾取了一颗珠子和一些泉水外，其他装备都没拾取。紫衣美女感觉有些奇怪，询问了一下，白熊根本没打算要那些装备，于是紫衣美女拾取了。黄金级别30级套装，扔到拍卖会还是能买到不错的价钱，特别现在玩家卡在30级不升级后，很多30级装备都升价了。一般30级装备就史诗装备，想要银闪或者黄金装备都难。如此两件黄金套装能买上一些钱的！

　　紫衣美女对于白熊的看法是完全改变了，这家伙的实力绝对够彪悍。看来以白熊在上一部资料片的积累，在这一部资料片中可是有很大的优势，就单单先前那个奥鲁斯魔王就已经可以说明这一切了！

　　在韩国区，虽然也不少高手，可是相比于中国区还是稀少很多，至少在人口基数上，韩国是拼不过中国区玩家。紫衣美女在韩国区的时候见过的高端玩家也就低级职业选手级别，相比白熊来说还差了很多。这回她是完全感觉到美国区跟韩国区的差距。如果不是因为一些特殊的原因，她根本不可能进来水晶宫殿！更不可能有机会完成一件残缺神器匕首“赤龙之牙”。

　　“在你们战队，黄金套装都不要的？”紫衣美女一边跟着白熊走，一边询问关于白熊不要装备的问题。在她看来，既然白熊不要黄金套装，那么天骑战队都是这般了。

　　“倒不是，只是30级的背包空间有限，拿着套装三件没什么用，要想凑齐是不太可能的！”除非白熊非要跟神秘黑暗组织死抗上去，不然白熊要这些散件装备没什么用。虽然能买上一些钱，不过白熊感觉在水晶宫殿这种地方，没必要带上这些装备了。

　　神秘黑暗组织的玩家要是没达到指标是没多少在游戏中露面的，会出来的都是高端玩家。要杀他们太难了，凑齐一套黄金套装也不太可能。这些黄金套装单件属性不高，不过组合起来则是大幅度提高。

　　一路下来，经历过3个大厅，白熊和紫衣美女都没碰到宝箱或者BOSS之类的，这不用问了，已经被前面的玩家给清理了。要想搞到好的东西，必须要赶上进度了。

　　分岔路！又是一个分岔路！

　　白熊和紫衣美女在一个分岔路口停住了！白熊对于水晶宫殿的路不认识，奥鲁斯魔王没来过也不认识，现在就看紫衣美女了。既然她要找到最后一块可以拿到的残缺神器碎片，应该知道要走那条路！

　　“走右边，通向赤火大厅！”紫衣美女见白熊停下来，就指着右边的通道。虽然她是盗贼职业，本来应该前面开路的，不过现在白熊看起来更强力，也就他在前面开路了。

　　血之残影！

　　每次进入一个大厅前，白熊都先开血之残影在前面，避免不必要的伤害攻击。作为坦克，尽可能免伤已经成为白熊的一种习惯！

　　白熊和紫衣美女进入到通道之后，顿时有一面墙壁落下来将两人的后路给堵死了。看来只能前进，不能再后退了！

　　看到已经没有退路，紫衣美女脸色一沉，顿时担心起来了。她可不知道接下来的赤火大厅会是怎样。越是往前面的大厅，只能进不能退，除非就是回城！关卡会到了这种地步，那么前面的危险是巨大的，不然根本不会封死玩家的退路！

　　只是紫衣美女看白熊丝毫没有害怕，像是没事发生一般继续前进。整个通道也没机关陷阱，两人进去相当安全。只是等紫衣美女踏出通道进入赤火大厅的时候，又是一面墙壁下来，将两人的退路给堵死了！

　　同样是宽广的大厅，只是和其他大厅不同的是，在赤火大厅的中央有一座两个篮球场般大的高台，从石阶一路王上看可以看到宝座上面有一位全身赤红色铠甲的战士，手持一把火红色的长剑坐在宝座上面。在宝座两边则是摆放着两个异常耀眼的赤红色宝箱。

　　在高台下面有两排的赤红色石像，上面雕刻着各种魔兽的图案，栩栩如生，像是真的一般。在大厅墙角的地方也摆放着各种雕像，只是体型没有在石阶下面的雕像大，显然是低上一个级别的！

　　赤火战将！

　　“又是不知死活的蚂蚁！上……”在宝座上的赤火战将把手一台，本来是想将雕像解封出来对付白熊和紫衣美女。只是刚刚解封下来的雕像魔兽走下来之后看到无双赤龙之后就没再前进，似乎畏惧无双赤龙的气势！

　　“想不到，你这只蚂蚁竟然得到了无双赤龙的辅助！”赤火战将从宝座上起来，看到无双赤龙都有些心惊。不过作为一位BOSS级人物，它丝毫不怕被压制了力量的无双赤龙。

　　麻烦了！PVP竞技场BOSS！

　　白熊还以为是前面那些没智慧的BOSS罢了，没想到竟然是PVP竞技场BOSS。再看它的生命值，足有60万之多，要打起来怕是麻烦了！白熊本来想来，他们两个人对付赤火将战应该有一些优势的，只是他完全没想到，下一刻，赤火战将分出一个跟自己一模一样的分身，这下白熊感觉郁闷了！

　　因为两个人进来？

　　“尽可能控制一个，我先拉住一个……”现在白熊没有临时天赋点，只能点出3个天赋，要杀起来比较麻烦。战士职业，白熊感觉应该可以尝试一下集火爆发先秒掉其中一个！

　　冲锋！

　　白熊开场顿时被两个赤火战将冲锋过来，昏迷在原地！然后两个分身顿时扔大招过来，将白熊的魔法值顿时打下了三分之一，伤害十分之恐怖！

　　对方战士上群体恐惧，白熊直接秘法结界穿衣到右边定好的结界当中，马上对其中一个赤火战将上“陵园悲歌”，4个陵园守卫顿时出现，无双赤龙马上扔火焰过去。陵园守卫只有赤火战将50％的属性，承受200％的伤害效果，即使赤火战将拥有60万的生命值，陵园守卫因为受到限制，生命值不会高于白熊的2倍，也就5万多的生命值罢了，无双赤龙轰炸起来还是很容易的！

　　—60000

　　在第一个陵园守卫倒下之后，赤火战将就受到了60000点伤害，顿时暴怒起来，直接扔大招轰炸白熊。现在白熊的处境很悲催，只能卡其中一个赤火战将8码，根本不能同时卡住两人。要是白熊刚刚做到，另一个赤火战将会从另外一边拉开距离，冲锋过来将白熊昏迷原地，然后再一波爆发过来。

　　两头赤火战将的强大完全出乎白熊的意料，他已经用了2颗秘法之血，凝血术和连击之刃都给对方躲过去了，让白熊相当郁闷。紫衣美女出手就是偷袭，可是第一次失败了，马上开暗影之舞继续上偷袭！在第三次之后终于成功让被集火的赤火战将昏迷下来，给白熊争取了时间！

　　强击之刃！

　　紫衣美女出来，赤火战将马上转火过去，根本不管白熊的仇恨。还好，这次赤火战将露了背给白熊，这下白熊上强击之刃没有MISS了！对于赤火战将的抗性实在太强大了，白熊的控制技能想要成功很难！加上攻击爆发能力强大，要想撑下来不容易。

　　对于赤火战将，如果不是默契十分好的队伍过来，根本打不过去。对方抗性高，爆发力强，很容易形成点杀，要想反击很难。特别是这赤火战将总喜欢找弱的击杀，队伍很容易崩溃。怪不得到现在都没人击杀了赤火战将，看来这里的难度高得吓人！

　　要是单人PVP，白熊不成问题，现在带上紫衣美女就感觉悲催了，多了1个赤火战将轰炸自己，那结果就像现在这般，不到20秒，自己已经用了2颗秘法之血。

　　因为魔刃刺在赤火战将身上，白熊想上魔刃获得“血毒”效果恢复秘法之血都不太可能了。这回白熊只能召唤出一头血盾龙人出来挡住其中一个BOSS。现在白熊的魔法值虽然不多，不太舍得扔技能，可是现在也不得不补上一个秘法炸弹上去，集火BOSS！

　　伏击！

　　紫衣美女不敢抗BOSS，偷袭成功扔了2下伏击，存够连击点数马上扔肾击上去控制BOSS，只是这回池底悲催，肾击失败！赤火战将醒来之后马上攻击紫衣美女，还好这女的跑的快，消失不见了！

　　无双赤龙召唤出8条火龙出来轰炸陵园守卫，将陵园守卫的生命值轰炸掉24万之后，马上集火爆发起来。白熊不太敢开始就用无双赤龙的熔岩火球，怕是战士扔个恢复技能上来就抗过了爆发，或者上盾墙！熔岩火球是用于集火点杀，现在可不能这么快使用！

　　开启了赤龙之怒的无双赤龙不断吐火球过去轰炸！

　　—48000

　　秘法炸弹爆发带走了赤火战将48000点生命值，加上无双赤龙的集火，现在赤火战将的生命值已经不到49％了。在这个时候，白熊直接扔了一个恶魔之手过去将赤火战将抓住，让它进入无敌状态，接下来2秒瘫痪！

　　为了不出意外必须要这么做，要是被赤火战将躲过了这次轰炸，那么白熊就死出去了！看来要拿一块残缺神器碎片不是这么简单的，特别是越在水晶宫殿后面……


第146章 最后的斩杀吗？

　　熔岩火球！

　　被恶魔之手覆盖后，赤火战将会有2秒的无敌时间，同时也不能用任何技能，然后进入到瘫痪状态，持续2秒！因为这2秒的无敌时间，赤火战将没有受到任何伤害，对于白熊的进攻放松下来。也就放松下来，然后倒下了……

　　无双赤龙的熔岩火球轰炸下来，直接让瘫痪中的赤火战将倒下，根本没机会清醒过来了。作为PVP强力秒杀大招，无双赤龙的爆发能力绝对惊人！

　　来不及用大招！白熊开恶魔之手就是要有这个效果，让赤火战将来不及开大招，盾墙，盾牌反射或者狂怒恢复！只要倒下一个赤火战将，那么接下来这个BOSS就不用担心了。

　　焚烧之血！

　　白熊获得移动速度加成，直接卡死赤火战将8码距离，即使他的原始移动速度比白熊高，可是在秘法炸弹的减速下和白熊的焚烧之血加速下，赤火战将根本不可能追上白熊，严重被白熊卡死在8码范围，想要近战根本不可能！

　　秘法炸弹！

　　白熊的秘法炸弹定时轰炸，无双赤龙的集火让赤火战将的生命值快速下降。因为无双赤龙沸腾在空中，赤火战将根本不可能打到无双赤龙，并且也不能将它作为目标上冲锋或者拦截！

　　因为是PVP竞技，即使对方是NPC也不能超越那么多，战士那永远的8码依然是高端风筝职业选手必踩的点！系统这次出来的赤火战将在移动速度方面的确有了很多的优势，减速效果只起有50％的效果，在原始的移动速度上提升了足足30％。要不是白熊将对方减速，自己也加速了，要想卡8码是不可能的。

　　刺耳怒吼！

　　这是战士反卡8码的一个大招，让10码范围内的敌人移动速度降低50％，持续15秒。如此一来，白熊的移动速度就大幅度下降，比起赤火战将还要低了。即使白熊开启秘法结界移除效果，因为刺耳怒吼无冷却时间只消耗怒气的效果，白熊也是有些悲催！

　　乌云！

　　白熊重新召唤出乌云出来，一团乌云出来之后马上劈下黑色闪电将赤火战士的移动降低下来。在所有召唤生物当中，白熊最喜欢用乌云的原因是这家伙是纯辅助的召唤生物，能隐藏，能控制，能减速，能群攻。一直以来，白熊就发挥出乌云控制的效果，暗雷的2秒昏迷时间。其实乌云最大的特点是减速。黑劈雷可以让敌人降低60％的移动速度，持续12秒。即使BOSS有抗性，移动速度也起到30％的降低效果，加上BOSS的移动速度加成，那不过是100％的移动效果罢了。

　　焚烧之血获得60％的移动速度加成，降低50％，白熊的移动速度还有110％，相对来说比起赤火战士还要高一些。如果没有乌云辅助，白熊的移动速度跟赤火战将差不多，加上跳跃能快速获得移动距离拉锯也不能永远卡死对方8码。这个道理很简单，白熊踩在7码的距离，根据对方前进和后退变化，赤火战将跟自己的移动速度相同，那么它后跳和快速后退之后能出8码距离，只要踩出8码距离线，然后冲锋过来，白熊就会被轰炸一波伤害，以白熊现在的魔法值，根本不敢跟对方抗下去，爆发力太强大了！

　　多了10％的移动速度，虽然效果不明显，很难突出，可是对于白熊这种神级坦克出身，刻意训练过卡8码的职业选手来说，要卡住对方不是什么难题。高端玩家跟普通玩家的差距就在于，高端玩家可以捕抓些许的优势将优势用放大镜无限放大，同时快速反应起来完成压制！

　　当然，战士对于反卡8码还有大招的！譬如英勇飞跃向后跳了之后，马上开冲锋或者拦截过来，如此一来还是能打白熊一波伤害的！只是白熊还有乌云，对，还是乌云！赤火战将开英勇飞跃后跳的时候还没有落地，乌云就可以过去，扔一道暗雷过去昏迷2秒。暗雷跟白熊的控制技能不同，那是必中的，只是持续时间只有2秒，冷却时间却高达25秒之久。2秒的时间，足够白熊回去卡在8码！

　　“这就是神级坦克的走位操作……”紫衣美女潜行在一旁根本不敢出来，她知道出去只会给白熊添麻烦。在潜行中的她是完全没想到白熊竟然这么轻松就秒杀了一个赤火战将，并且将另一个赤火战将卡死在8码范围内，跟无双赤龙无脑的扔法术过去。

　　PVP竞技BOSS！这是新资料片中的一大特色，目前为止要想杀这获得各种职业强化的BOSS是极其困难的，特别是像赤火战将这种金色名字的BOSS，那就是压制性轰炸。到目前为止进来赤火大厅的玩家都死出去了，可以想象对方有多么厉害。

　　魔蝎！

　　赤火战将背后不断出现魔蝎，还有魔蝎祭师！随着时间过去，赤火战将背后的魔蝎越来越多！紫衣美女根本不知道这是什么，竟然是赤火战将这边的怪物，不断让赤火战将受到伤害，可是赤火战将却无法攻击它们。只要是自己队友就无法攻击，这就是竞技场的一个限制特点！那是为了防止宠物攻击自己，解除瘫痪效果限制的。现在即使是NPC也必须遵守这个规定！

　　巨龙怒吼！

　　—20452

　　赤火战将一声咆哮，将白熊震退到20码之外，同时跌倒下来，只是白熊快速开启秘法结界移除了效果。白熊的秘法结界是随着走位的变化不断更换的，就放在自己脚下，要是对方用巨龙怒吼将自己震退想开冲锋的时候，马上开启回到原来的地方。加上白熊那彪悍的反应速度，即使跌倒了也能马上一个反身跳起来，继续原来的位置！

　　秘法结界的冷却时间是20秒，而巨龙怒吼的冷却时间是1分钟，赤火战将想靠这个爆发是不太可能的了。现在白熊唯一害怕的就是战士的超强大招“天神下凡”，免疫移动限制效果，提高爆发伤害！以赤火战将的爆发能力，大招全开要想一波击杀自己还是有可能的！白熊现在还不知道对方能不能破除无敌效果，所以还是小心一些！

　　拖！白熊现在不敢施法，不断靠精神点数恢复魔法值，就靠无双赤龙和魔蝎的攻击逼赤火战将开技能！只要对方用了这个技能，那么战士就结束，白熊可以卡死它8码，等待无双赤龙的熔岩火球冷却下来就能秒杀对方了！

　　智慧很高！

　　白熊看到赤火战将见自己不扔法术之后的眼神变化，果然跟自己想象一般。赤火战将这NPC分明是等自己扔法术魔法值降低到35％左右的时候就爆发过来，到时候所有大招一起开启，那么白熊就必死了！

　　到水晶宫殿后面，不单单是BOSS的难度提升，而且智慧也高了很多。快速收集敌人的资料你，分析之后选择战术方案。就单单刚才赤火战将的眼神变化，白熊知道自己必须做点什么了！

　　天神下凡！

　　终于来了，白熊看到赤火战将头上的图标效果，当下知道要面对最后一次爆发攻击了！移动速度不再限制赤火战将，那就是30％移动限制效果失去，赤火战将快速后退开去，出了8码区域，向白熊冲锋过来！

　　鲁莽！狂暴之怒！

　　咒术护盾！

　　赤火战将开启所有大招，鲁莽在NPC使用起来变成必定暴击，狂暴之怒可以提高30％的攻击效果，加上天神下凡的30％伤害爆发效果，这下的赤火战将已经开启上帝模式，谁敢跟他硬拼谁死！

　　开启咒术护盾的白熊可以将伤害转化成魔法值，算是不错的反爆发技能。对方的攻击转化成白熊的魔法值之后还能抵挡攻击爆发！

　　—222345

　　因为白熊开启了焚烧之血，不断扣除生命值，那生命值根本没多少，绝对低于20％。赤火战将一招斩杀下来，瞬间打出白熊22万多的伤害，高的吓人！白熊最怕的事情发生了，咒术护盾瞬间被劈碎，白熊的魔法值没加上去反而降低8％，再加上对方英勇打击爆发下来，白熊的魔法值以肉眼可见的速度下降！

　　“战士的斩杀就是厉害……”白熊卡8码的后果就是要承受对方斩杀的强大伤害，在必定爆发，伤害加成，暴击伤害加成之下，一招战士可以秒白熊10次。要不是开了咒术护盾，白熊现在怕是倒下了！

　　凝血术！

　　MISS！

　　暗雷！

　　徽章！

　　白熊的凝血术无效，乌云的暗雷直接被对方的徽章移除了！这下白熊根本不敢跟对方硬拼，要是赤火战将再来一招斩杀和英勇打击，白熊必死！

　　血法守卫！最后白熊不得不尝试最后的无敌技能可不可以使用了。白熊开始是想让秘法之血转化成魔法值抵挡，可是现在赤火战将的斩杀如此厉害，白熊根本不敢用。控制技能没有效果，白熊被逼入绝路，不得不开无敌了！

　　破碎！无敌技能对于竞技场BOSS似乎没什么效果，特别是最后的拼杀时候，白熊的血法守卫刚刚开启已经被破碎了。还好的是，血法守卫挡下了对方的一次斩杀效果，白熊剩下了22万多的伤害承受！

　　恶魔之手！白熊到这个时候只能开启这个技能。在赤火战将爆发的时候，这个技能应该没用。不过白熊是对自己使用的！自己2秒无敌时……

　　英勇打击！

　　所有的无敌效果根本没用，恶魔之手的效果直接被破碎！这回白熊再被平砍了2下，魔法值剩下8％，这回根本不够吃对方的斩杀！

　　最后的斩杀吗？


第147章 两个人的不同世界！

　　最后的斩杀吗？

　　赤红色的巨剑向白熊斩下来的瞬间，一面血盾挡在了白熊的前面，赤火战将的攻击被挡了下来。这是白熊一个特殊的召唤生物，只要有宠物召唤的位置就可以瞬间召唤，为白熊抵挡一次攻击。每次战斗的时候只能使用一次！

　　白熊是不可能用乌云来召唤血盾的，要是这般，白熊等会召唤乌云需要花费5秒的施法时间，即使白熊开启时间扭曲也需要3.5秒的时间，在抗赤火战将的时候根本不可能有这个时间。白熊这次用的是另外一个技能！

　　【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤一头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后使用“黑暗召唤”，将同时召唤5头召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，随机一头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　血盾为白熊当下了一次斩杀之后就消失不见了。开启了怒火中烧的赤火战将扔英勇打击根本不需要消耗怒气，加上英勇打击有独立的冷却时间，不占用公共CD时间，这回直接打落在白熊身上，让白熊的魔法值再降低5％，剩下3％了！

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值。

　　在赤火战将开启“天神下凡”的瞬间，白熊的操控时间也同时开启。现在白熊的魔法值恢复到先前的时候，秘法之血还有一颗，现实白熊使用过的技能已经冷却下来。除了不能再召唤血盾之外，其他招数都可以重复使用。

　　咒术护盾！

　　白熊再次开启技能抵挡赤火战将的爆发，现在的白熊根本不可能靠格挡技巧和走位免疫赤火战将的攻击，开启大招的赤火战将移动速度和攻击速度太快了，严重封死了白熊躲闪的位置，因为白熊的发展和魔刃无法招架，想要抵挡攻击也是不可能。不能风筝BOSS的情况下，白熊只能硬抗，这或者是白熊这个职业的弱点了！

　　因为现在的爆发消耗了BOSS不少怒气，现在BOSS想要继续爆发还要存一点怒气。在天神下凡的状态下，赤火战将的怒气提升很快。幸好白熊让无双赤龙停止攻击，不然赤火战将的怒气可以让它无限扔斩杀！

　　砰……

　　咒术护盾同样被破碎下来！和先前不同的是，BOSS扔了一招英勇打击之后就必须积累怒气再爆发了。白熊吃平砍的时候有了些许时间后退，让赤火战将再用斩杀也需要靠前，拖延时间！

　　天神下凡的持续时间是20秒，只要撑过时间，那么赤火战将就死定了！白熊根本不需要攻击，这反而会让赤火战将获得更多怒气，扔出更多的斩杀技能。

　　【异界空间】：传送技能。你施展空间奥术，将自己传送到一个封闭的奥术空间，避开所受到的攻击，持续15秒。当你从奥术空间回来后，你将获得奥术护甲效果，受到的物理伤害效果降低70％，持续时间等于奥术空间剩余的持续时间。该技能可以在任何状态下使用，并且可以随时取消，回到原来传送的地点。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　异界空间在水晶宫殿中被禁制，不能传送，但是可以发挥物理伤害降低70％的效果。即使对方扔斩杀技能下来，白熊免疫了70％的伤害，还是能撑下来的。再说，白熊还一枚秘法之血可以让白熊恢复30％的魔法值，如此一来，要撑过去是不需要担心什么！

　　白熊将血灵王职业在技能选择上定向于辅助技能，如此多的技能在，加上白熊的异能，赤火战将要杀白熊不是那么容易。加上现在赤火战将怒气不足，在白熊免疫70％的物理伤害效果下，要杀白熊怕是不太可能了！

　　秘法转化！

　　白熊最后一颗秘法之血转化成魔法值，而赤火战将的天神下凡技能剩余时间只有3秒，这已经可以肯定结果了。加上没有了鲁莽和狂暴之怒的效果加成，斩杀的爆发效果已经没有开始那么恐怖了！

　　暗劈雷！

　　在赤火战将的天神下凡技能结束之后，乌云的减速技能下来，这下赤火战将要悲催了。还有白熊的陵园悲歌技能再出，赤火战将守卫出现4个陵园守卫为它吸收攻击伤害。只是无双赤龙只攻击陵园守卫，快速轰炸赤火战将！

　　狂怒恢复！盾墙！

　　被白熊卡死8码的赤火战将还想挣扎，只是它现在根本不可能了。白熊单单秘法炸弹就可有快速将它的生命值拉下来，更别说还有无双赤龙在！

　　境界！完全是两个不同的境界！

　　紫衣美女潜行在一边，看得呆在了原地，根本无法相信眼前的是真的。白熊能卡8码，这个她可以接受。白熊作为神级坦克，加上血灵王这职业效果，卡8码是勉强可以做到的。只是她根本想不到白熊怎么抗过了赤火战将的爆发！

　　一招斩杀的伤害22万多，白熊即使有魔法护盾也抗不了2下的爆发！可是白熊抗过了6秒的时间操控时间，接下来还抗过了剩下的14秒，就让人不太敢相信了。紫衣美女对于白熊的职业也有所了解，擅长生存与控制，靠隐藏技能和宠物爆发。可是现在控制技能无效，生存技能发挥不到很大的效果，而白熊则是在天神下凡的20秒效果下，挡住了超过200万的伤害爆发，这怎么可能？白熊的生命值也就25000多罢了。

　　白熊靠着他强大的辅助技能和自身反应能力抗过去了，而且很轻松，动作很流畅，完全一气呵成！紫衣美女从开始到最后都没白熊脸上露出丝毫的惊慌，恐惧，即使斩杀的伤害高达22万！这就是高手？职业选手？

　　紫衣美女发现自己的水平跟白熊是完全两个世界的，可以说两人的确是两个世界的！一个在韩国区，一个在美国区，那就是两个不同的世界水平了！在白熊没过去美国的时候，是不可能有今天这份淡定和策略的。在美国的竞技场会场，白熊跟杰克打了接近30场竞技场，在装备被压制的情况下两人越战越勇，对手越是强，两人爆发出来的默契力量更强！到目前为止，白熊和杰克的2V2竞技场都没输过，完全是超神一般的存在！

　　可以说，对于PVE副本技巧来说，在任何一个国家都不会有多大区域。这区别在于个人的目标，天赋，方法与坚持。但是PVP竞技场技巧，那么美国是世界最强的。白熊以前是靠职业和装备压制，可是他到了美国区后根本没有装备优势，职业方面更不存在优势了，那技巧才飘了起来！

　　“Easy！”白熊很稀有地爆了一个英文，赤火战将就倒下来了。白熊先坐地喝水恢复魔法值后，制造了3颗秘法之血之后才过去开尸体看出了什么东西。对于白熊来说，单独一个赤火战将没有任何压力，白熊有很多种方法可以击杀。只是为了避免夜长梦多，还是快速击杀了。

　　赤火战将就掉落了一把双手剑，星空级别，白熊扔到背包中，到外面给埃德温。这家伙要是用武器天赋，或者能爆发出不错的伤害。

　　“走吧！上去开宝箱……”白熊很自然地走到高台上开宝箱，而紫衣美女还愣在了原地。刚才白熊给她的震撼实在太大了，让她还在思考当中。每个人心中都有一种追求，作为在游戏界的追求，莫过于站在游戏界的前段，很拉风地在竞技场上享受观众的掌声！

　　两个赤红色的宝箱，其中一个出了赤龙之刃的神器碎片，另外一个宝箱出了神器碎片。

　　【奥巴克鲁死神之剑碎片】：神器碎片。十二魔主神器之一，第一块碎片。其他不祥……

　　只有名字的神器碎片，其他碎片所在的位置没有说。对于十二魔主，白熊根本不让认识。本想问奥鲁斯魔王，奥鲁斯魔王已经说了：“十二魔主的神器，要完成怕是不太可能！建议你跟别人换一块神器碎片，譬如换你的死龙紫火之刃碎片。”

　　“这神器碎片比起我的死龙紫火之刃好像强很多……”单单看碎片，白熊就知道这块碎片不简单，而且还附加了十二魔主，那绝对是高端的神器了。

　　奥鲁斯魔王对白熊的想法有些不削，道：“的确比你的死龙紫火之刃强很多，现在问题是你不但要收集这么多神器碎片，最重要的是你要怎么合成神器才是问题！可以告诉你，这神器碎片收集起来比你想象中要麻烦很多，而且合成更麻烦！对于你们外界人来说，要想合成更强大的神器怕是不可能！”

　　的确像奥鲁斯魔王说的一般，白熊要是能合成死龙紫火之刃就够彪悍了，还想其他干什么？现在就算集齐了神器碎片都无法合成，那才是最悲催的！问题是跟谁换这块神器碎片呢？如果以前白熊遇到这种事情，一般会问无良警察，现在可以问战队分析师和人类牧师雷格，将神器碎片的属性发出去，看他们能不能帮自己找到人交换神器碎片……

　　紫衣美女最后能拿到的碎片都拿了，剩下最后一块碎片不知道怎么寻找！白熊跟她进入下一个大厅的时候，发现来到了一个安全区大厅，在这里已经有几个人了！似乎这是一个公共的大厅，三个入口都会达到这个中间交界区……


第148章 这家伙真嚣张！

　　水晶宫殿巨龙入口，天使入口和地狱入口的公共安全区域！这是一个跟先前大厅一般广阔的广场，在周围一共有18个入口。如果人类牧师雷格说的没错，这就是水晶宫殿30％的公共区域，能到这里的人寥寥无几，双手可数。

　　在双手可数的人当中白熊见到一位他认识的人，这是化身为黑暗骑士的死之镰刀，这家伙就在赤火大厅的出口等待。见到有人过来，马上转头看去。

　　白熊跟死之镰刀对望的时候，两人都愣住了，两人都完全没想到在这个地方看到对方。在白熊想来，死之镰刀会在赤火大厅前面等待，必然是因为“奥巴克鲁死神之剑碎片”。赤火大厅中掉落最为珍惜的东西就是这块神器碎片。

　　“没想到在这里见到你！”这里是公共区域，白熊不担心对方会攻击自己，就算对方敢攻击自己，那完全是好死！奥鲁斯魔王现在是白熊的保镖，谁敢出手谁死！

　　看到白熊后，死之镰刀感觉松了一口气，不要说白熊欠他一个人情，还有就是白熊需要的一块神器碎片在他手中。这下让死之镰刀需要考虑的就是，要让白熊还人情还是交换碎片？如果交换了碎片，白熊就集齐了3块神器碎片，很有可能到最后，他就能完成一件神器。死之镰刀即使拿到白熊手中的奥巴克鲁死神之剑碎片也缺一块神器碎片，这是一件让人很悲催的事情！在水晶宫殿的尽头，就有3个可以融合神器的祭坛，要是错过了这次，以后想要融合神器碎片就麻烦了！

　　作为短暂的思考，死之镰刀还是感觉用神器碎片交换比较好，那一块碎片对他来说已经没用了，接下来他还要让白熊帮忙做一件事情。君子有成人之美！死之镰刀也不扯话题，直接道：“我也没想到在这里见到！你拿到了奥巴克鲁死神之剑碎片吗？”

　　赤火战将的强大很难抗过去，即使是死之镰刀也没把握！死之镰刀的攻击很厉害，可是在防御方面还真不够，要是赤火战将开爆发过来，他也只有30％的机会能胜！而他这是最后一次进入梦幻岛，所以不能冒这个风险，于是跟两位战队的职业选手进来，到达这个地方。

　　“的确有！你要？”既然遇到死之镰刀，白熊也直接交易碎片给他，当是还了人情。只是没想到的是，死之镰刀取消了交易，等待了一下之后再次交易过来。这次交易过来的时候多了一块碎片，死龙紫火之刃碎片！

　　最后一块碎片果然在死之镰刀的仓库里！他身上必定有隔空取物的卷轴，可以从仓库拿到东西。在游戏中这类卷轴很稀少，将东西放到仓库中的卷轴更稀有，也就人类牧师雷格这个家伙舍得用。

　　交易过来碎片的时候，白熊知道，很有可能这一切都是人类牧师雷格暗中安排的，白熊不相信这是巧合！太巧合了，可能吗？

　　白熊也当是不知道，这情况没必要问死之镰刀，就算问了得到的答案也是可猜测的，根本没有意义。

　　有时候，白熊在想！人类牧师雷格应该知道自己知道了，他只是装着不知道。白熊也知道他知道了，也装着人类牧师雷格不知道。两人都在斗智斗勇，就不知道对方最后有什么手段的时候，不会轻易打破这种宁静！一旦打破了宁静，人类牧师雷格很难达到他的计划，白熊也人在前面带路！所以在最后，拼的是实力！

　　白熊没跟死之镰刀说那么多，看了周围一圈就看到骷髅身躯的埃德温，当下过去跟他打了一声招呼。埃德温比白熊先3个小时进入水晶宫殿，他先到达这里是可以想象的。

　　将赤火战将掉落的双手剑给了埃德温，白熊就询问起关于水晶宫殿的一些事情。可是埃德温知道的比自己还少，就是战队分析师给他的一些资料。因为天骑战队的主力在开荒星空之河副本，杰克带着一堆人在做任务，对于梦幻岛的事情知道很少。天骑战队教练在美国区的情报消息多，可是远没其他战队厉害。白熊知道天骑战队教练的情报在中国区那边，至于为什么是这样，白熊也不清楚。

　　黑·战魂！刚才在血池逃走的暗夜精灵战士！白熊没想到这家伙还有能力进来这里，看来神秘黑暗组织对前面一段区域已经开荒完了！

　　暗夜精灵战士看到白熊当下想冲过去将白熊秒了，他们辛苦搞到的鲜血魔珠竟然被白熊给爆了，而且还损失了3个人！可是这里是安全区，他不可能动手！如果能动手，他早被奥鲁斯魔王给秒杀了，没机会站在这里。

　　“怎么了？要打吗？插旗模式怎样？”白熊可以想象暗夜精灵战士现在的心情，对于神秘黑暗组织的玩家，白熊很想踩他几下！反正都跟他们建立这么大的仇恨，不可能出现OT的情况，以后都得抗下去。

　　插旗！

　　暗夜精灵战士马上插了一支挑战棋在地上，等待白熊接受战斗。只是他看到白熊用看傻子的目光盯着自己，还听到白熊道：“这样跟你打有什么好处？不如赌一些东西吧！譬如这个……”

　　白熊从背包中取出了鲜血魔珠，然后又换了星辰方块，道：“或者这个……”

　　财不露眼！更别说在水晶宫殿这种地方，以白熊的个性他应该知道这个道理。不过到了白熊现在这种境界，他已经不用怕了。他有实力抗住敌人的偷袭，甚至这家伙还恨不得多一些人来偷袭他！拥有魔法护盾和抢控制技能的白熊根本不会这么容易死，再加上有奥鲁斯魔王作为保镖，谁过来谁死！

　　星辰方块出现在白熊手中的时候，顿时所有人的目光都看了过来！原本有两位盗贼潜行在一边睡觉，突然感受到星辰方块散射出来的奇异光芒，顿时精神起来了。

　　“这家伙真嚣张……”

　　现在的白熊给人的感觉跟以前完全不一样，可以说完全变了。以前的白熊尽可能低调，现在是尽可能地嚣张，特别是对上神秘黑暗组织。很多人都不知道这家伙到底怎么想的，竟然敢跟神秘黑暗组织对轰起来！

　　“既然你能进入水晶宫殿，还能达到这里，应该有几把刷子的！敢不敢打？你可以拿一些稍微差的东西出来也可以……”白熊见暗夜精灵战士皱起眉头，知道这家伙开始犹豫了。战士对上法爷，胜率本来就不高，更别说白熊这个变态职业。

　　见暗夜精灵战士没回应，白熊继续踩上去，道：“我不用无双赤龙……”

　　暗夜精灵战士感觉自己拿了一块石头砸自己，先前是自己对白熊不满的，被白熊说了两句就扔了战旗出来，现在白熊说赌上战利品，这就危险了。想起向前的奥鲁斯魔王，暗夜精灵战士都感觉到一阵恐惧！

　　“你们黑暗组织不是一直都在追杀我吗？现在给你们机会杀我，还能拿到这么好的东西，不会告诉我，你们不敢接吧？或者说你们黑暗组织根本拿不出点什么？”白熊现在是没事情做了，那就嚣张一把，看能不能骗一点东西出来，“如果你没这个勇气，那就当我太高看你们黑暗组织了，在这里我说一声对不起……”

　　暗夜精灵战士死的心都有了，他可以接受白熊看不起他，但是接受不了白熊看不起黑暗组织，这是一种集体荣誉感！

　　“算了，我再让你一头召唤生物怎样？我不用召唤生物跟你打！拿出点值钱的东西出来玩玩吧，反正无聊……”白熊知道暗夜精灵战士已经到了愤怒的极限，再扔了一句出来。即使不用乌云，白熊也可以搞死这个家伙。

　　暗夜精灵战士从背包中取出了一张卷轴出来，这是一个神灵卷轴，可以开启第三个隐藏技能的稀有卷轴，道：“神灵赐予卷轴赌你的星辰方块！”

　　白熊就知道暗夜精灵战士身上有极品的东西，不然他刚才就不会这么决断地用随机传送卷轴逃脱了。有了这神灵赐予卷轴，白熊就强力很多了，当然白熊再说：“你身上有没有随机传送卷轴？我拿2张出来赌我的鲜血魔珠怎样？要玩就玩大的！”

　　“好！”暗夜精灵战士马上扔了一个签订契约过去，白熊瞄了一眼之后感觉契约不是一般的PVP竞技契约，马上拒绝，然后自己写了一张扔了过去。对方想都没想就签了，然后白熊就拿起了战旗，两人的竞技进入倒数阶段！

　　在这个时候，人类牧师雷格终于进来了，见到白熊跟暗夜精灵战士在竞技，问了一下死之镰刀怎么回事，当下感觉这暗夜精灵战士是猪头，即使是他也只有50％的把握赢白熊，就他这点实力，即使白熊不用无双赤龙，不用召唤生物，也可以轻易虐死他！

　　可是现在两人已经进入倒数阶段，人类牧师雷格根本来不及阻止！


第149章 复苏之风！

　　白熊先定好秘法结界的位置，到时候开启比较好用。对于敢接自己的挑战绝对有后招和把握的，想要击杀对方还是需要慢慢磨。白熊比较好的就是耐性，可以跟对方耗下去。

　　冲锋！

　　暗夜精灵战士开场之后马上狂奔过来，直接开冲锋撞到白熊身上，将白熊昏迷其中，然后拿起双手剑对着白熊劈落下来，扔技能爆发！

　　白熊没开秘法结界，让他看了2个技能后，左手魔刃上虚空扫荡将对方减速，然后一个后跳之后，开启焚烧之血开始后退，拉开距离！

　　秘法炸弹！

　　白熊给对方加了沸腾之血之后，马上点上秘法炸弹，慢慢磨对方的生命值。暂时来说，白熊没必要出连环血箭攻击过去，想看看暗夜精灵战士的实力如何！

　　被别人风筝踩8码，战士都是比较悲催的！暗夜精灵战士也是一样，根本奈何不了白熊，被限制的严重。先前白熊才搞死了赤火战将，暗夜精灵战士更不用说了！白熊有信心用简单的风筝风湿搞死对方，如果对方没有什么破解方法，那是被磨死！

　　即使没有宠物，白熊也有把握搞死暗夜精灵战士！

　　英勇飞跃？冲锋？

　　暗夜精灵战士一个反跳回去，然后冲锋过来，对着白熊扔技能。先前暗夜精灵战士被白熊集火攻击，身上怒气满了，现在冲锋过来马上扔了致死打击加英勇打击，然后继续猛砍！

　　强击之刃！

　　白熊将魔刃插在对方胸口上，将对方瘫痪下来，然后快速拉开距离，然后攻击过去，继续保持8码的距离。白熊不跟他对轰，默默地磨掉对方的生命值。等待，等待对方不耐烦的时候，就有机会了！

　　“卡8码！这家伙还不知道半月黄昏是坦克出身，卡8码是很容易的事情！”人类牧师雷格无语了，白熊即使不用宠物，单单卡8码就搞死战士了。加上白熊有魔法护盾在，战士想要杀白熊很难。以白熊的控制技能，战士即使能近身也无法靠近白熊轰炸！

　　死之镰刀不太看好暗夜精灵战士，只是看他既然敢跟白熊对轰，应该有方法对付白熊的风筝技巧，不然他怎么敢跟白熊斗呢？

　　一直下来，战士都没开技能，就让白熊开技能攻击，耗掉白熊的魔法值。白熊攻击消耗的魔法值比他自己轰炸白熊还要多，等战士的生命值到了35％的时候，每次白熊将他的生命值打下去之后，马上就恢复上来，一直停在了35％的位置。

　　复苏之风？

　　白熊看到只要暗夜精灵战士的生命值降低到35％的时候，就会有一个“复苏之风”的状态，每秒为战士恢复35％的生命值，直至达到35％为止！这应该是一个被动技能，不同于一般战士的特殊的“复苏之风”技能。如此一来，白熊想要磨死暗夜精灵战士似乎是不可能的事情，越是攻击，白熊的魔法值越少，到时候反而给对方机会。

　　怪不得暗夜精灵战士敢跟自己对轰了，原来是有这个被动技能在，可以免疫自己的风筝效果。即使是这样，白熊也有一个特殊的技能可以马上杀死对方，问题是白熊不敢用……

　　【死神之刃】：绝杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若是敌人死于“死神之刃”，你可以在14秒内继续使用死神之刃。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。只能在竞技场使用，并且每次竞技只能使用一次。CD时间：无，消耗：无。

　　这是“死神之戒”上附带的超级大招！只要对方的生命值小于等于50％，那么死神之刃马上可以将对方秒杀。不过后果是，要是杀不死对方，那么死的就是自己！白熊下注太大了，不敢赌对方有没有春哥技能！

　　要是对方开了免伤技能，那也是比较悲催的事情。白熊可不敢赌那么一瞬间，他现在还没被逼到这种情况！

　　随着白熊的攻击，暗夜精灵战士背后已经有3个魔蝎和1个魔蝎祭师，白熊开始让3个魔蝎异变成死亡魔蝎，邪恶魔蝎和黑暗魔蝎，随着时间过去，等到死亡巨蝎出来，那么又可以轰炸对方一次了！

　　陵园悲歌！

　　暗夜精灵战士两边分贝出现两个陵园守卫，它们只有暗夜精灵战士50％的属性，并且承受200％的伤害，当暗夜精灵战士受到攻击的时候会为他吸收15％的伤害，4个陵园守卫就可以为对方免疫60％的伤害。当陵园守卫死亡的时候会轰炸暗夜精灵战士10％的最大生命值。现在暗夜精灵战士的生命值只有35％，要是4个陵园守卫死亡，那么他就悲催了！

　　当然，暗夜精灵战士可以通过狂怒恢复，盾墙，集结怒吼技能来破解！问题是，白熊是一个擅长控制的职业，到时候要是陵园守卫死亡，绝对不可能给自己开技能的机会。现在白熊就是这样，不断开技能攻击自己，让陵园守卫吸收生命值，平均降低生命值。因为只有暗夜精灵战士50％的属性，陵园守卫只有12000点生命值，会被白熊磨下去的！

　　压力！白熊开始给暗夜精灵战士施压，逼他开技能！白熊知道他绝对有技能可以轰炸自己的，只是不用罢了！至于他有没有巨龙咆哮和天神下凡技能，白熊暂时还不知道，只能慢慢等待他使用！

　　攻击！白熊有时候也不攻击！这很奇怪，白熊总是将自己的魔法值保持在80％以上，掉下去的时候就等待恢复上去再开始上技能！或者直接扔一个奥术洪流过去，让对方压力更大，同时恢复魔法值！

　　【奥术洪流】：沉默技能。奥术的洪流涌向四周，使得12码范围内的敌人沉默4秒，并且为你恢复8％的最大魔法值。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　奥术洪流是血精灵的种族技能，一直一来白熊都很少用这个技能。可以造成沉默效果，那是相当彪悍的一个控制技能，只是白熊根本不需要用上，必要的时候才补上一个沉默！

　　魔蝎慢慢磨掉对方的生命值，白熊不急着强攻，慢慢造成对方的心里压力。等到4个陵园守卫的生命值都低于1000点的时候，那么对方就麻烦了！

　　“半月黄昏太欺负人了……”看到白熊慢慢磨暗夜精灵的生命值，将他逼入绝路，其他人感觉白熊的战术很恐怖。在人类牧师雷格看来，白熊已经筹齐召唤死亡魔蝎的三头祭品，只是白熊迟迟都没召唤出来，不知道为什么！

　　奥术洪流的冷却时间结束，陵园守卫的生命值就剩下100点，只要白熊扔上一个超过1500点伤害的法术，那么就可以轰炸死暗夜精灵战士了！而在这个时候，暗夜精灵战士开启了狂怒恢复，生命值恢复了15％，在接下来10秒内，每秒恢复1.5％。如此一来，即使陵园守卫死亡，暗夜精灵战士也不会被轰炸死了！

　　以目前陵园守卫的生命值，很快就被击杀！到时候，暗夜精灵战士的生命值会快速恢复到35％，以白熊的招数，根本不可能对他造成强大的轰炸效果。

　　不亏是作为神秘黑暗组织的成员，即使被白熊慢慢耗下去都能想到破解这招技能的方法！只是白熊也想到了进一步强攻的方法，直接上奥术洪流将暗夜精灵沉默，可是在开技能的瞬间，对方隐遁下来躲过了沉默效果，显然是有备而来了！奥术洪流需要一个扩散的时间，暗夜精灵战士有时间开技能。

　　凝血术！

　　白熊将暗夜精灵战士瘫痪下来，然后召唤出血腥狂龙，马上轰炸暗夜精灵战士！被昏迷之手的暗夜精灵战士马上开启徽章移除效果，然后上盾墙抵挡攻击！如此一来就可以挡过白熊强大的轰炸技能。

　　陵园守卫全部死亡！暗夜精灵战士因为盾墙的效果只承受了6％的最大生命值伤害，加上复苏之风的快速恢复，即使血腥狂龙轰炸下来，暗夜精灵战士的生命值也是快速恢复上去。

　　没了徽章！没了盾墙！没了狂怒恢复！

　　对方已经交了很多技能，白熊现在可以上了！血腥狂龙的持续时间是40秒，而暗夜精灵战士的盾墙只是12秒。在盾墙消失之后，秘法炸弹的轰炸效果就出来了，马上造成8％的伤害，因为削弱效果只有5％。血腥狂龙的轰炸下去也是造成不错的击杀效果，同时白熊的连环血箭终于来了，开启鲜血分化技能，24支血箭疯狂过去，马上造成轰炸效果！

　　连环血箭持续轰炸过去，命中5次之后，白熊继续召唤，无限循环轰炸下去。血箭的效果可以造成昏迷效果，暗夜精灵战士想用技能都很难！

　　复苏之风每秒恢复3％的生命值，也就是720点生命值。白熊的连环血箭全部命中，可以造成1800点伤害效果，加上因为白熊的生命值降低获得种族伤害加成效果，可以去到2300点伤害。

　　只是连环血箭需要一段飞行过程，加上施法效果和血腥狂龙效果，差不多3秒时间才能达到对方身上，当然，大概也只有18支左右的血箭可以命中，这个基本上跟对方的复苏之风技能挡过去了。也就是说，暗夜精灵暗示需要抗血腥狂龙的攻击，他能撑得了吗？


第150章 神器骨骼“邪灵王”

　　没死！

　　原本连环血箭和血腥狂龙轰炸下来，战士根本不可能抗得过去，可是这下子竟然还没有战斗结束，那么只有一个可能！那就是暗夜精灵战士没死！

　　他不是被我控制了吗？

　　白熊就感觉不对路，在血腥狂龙消失之后，原本的暗夜精灵战士的肤色顿时黯淡下来，像是亡灵职业一般。白熊看了一下对方状态栏，多了一个“亡灵狂化”效果。

　　【亡灵狂化】：异变状态。信仰亡灵之主的亡命之徒拥有在死亡后获得更强大的狂化力量，转化成亡灵种族，每15秒免疫一次恐惧状态，移动速度提高10％，移动速度限制效果降低30％，伤害效果提高30％，持续2分钟。状态结束之后，玩家死亡！（只能在竞技时使用，每次使用后等级降低1级）

　　同时，白熊也看到本来的死亡魔蝎，黑暗魔蝎，邪恶魔蝎，魔蝎和墨迹祭祀全部消失不见，似乎被清扫一空！暗夜精灵战士的生命值也恢复到了100％，现在白熊又要重新击杀对方了。

　　2分钟，只要熬过2分钟就行！白熊是这样想，但是因为亡灵狂化效果，对方的移动速度提高，移动限制效果削弱，白熊想要风筝对方就有点难度了。而且因为对方有复苏之风的效果，白熊想要击杀对方很难！

　　现在，白熊获得胜利的方法似乎只有熬过这2分钟了！还好，白熊先前保留的魔法值有80％，撑2分钟应该不成问题的！加上白熊还有一堆辅助技能，暗夜精灵战士想要击杀自己还是很困难的！除非对方变大招之后还有特殊的技能！

　　暗影步！

　　突然之间，暗夜精灵战士出现在白熊背后，然后疯狂地攻击起来。白熊看到对方头上有一个暗影步使用后获得移动速度提高的效果，这回愣住了。亡灵狂化之后竟然可以获得敏锐盗贼的专精技能？

　　白熊上了强击之刃之后，将对方控制下来后，快速后退开去，继续卡住8码距离。即使对方的移动速度提高了，白熊还是以微弱的优势占了机会，只要对方不出天神下凡，白熊感觉要想卡8码还是勉强可以做到，不过容错率较低，对方容易出冲锋！

　　战斗继续进行，白熊发现对方似乎只有1个暗影步的盗贼技能，其他技能则是没有，最后不得不开天神下凡开始轰炸白熊了。即使可以偶尔冲锋过去攻击，以白熊的控制技能还是可以挡过去的，所以还是要拼出去了。

　　“亡灵狂化！黑暗组织还真完成了……”人类牧师雷格看到暗夜精灵战士死亡后变成了亡灵状态，开始预测黑暗组织是不是完成了神器骨骼——亡灵之主“邪灵王”。人类牧师雷格很早就关注黑暗组织，特别是在第二部资料片的时候，黑暗组织得到了一具残损的亡灵之主骨骼，接下了一个神器骨骼任务。整个资料片，黑暗组织都在做这个999环三线任务，现在似乎已经完成这件神器骨骼任务了。

　　有时候，人类牧师雷格很想知道拥有这具“邪灵王”神器骨骼的玩家究竟是谁？黑暗组织有三大天王，十大高手，要获得骨骼是谁还不清楚。三大天王的个性不喜欢用强大的装备，更喜欢操作和意识，他们可能不要。十大高手倒是有可能需要，要配合亡灵种族应该就三个人！

　　从一些秘密资料显示，拥有“邪灵王”神器骨骼的玩家可以与玩家签订一种契约，让玩家拥有一些特殊的技能，其中一个特殊的技能就是“亡灵狂化”。所以，很多高端的黑暗组织玩家都拥有一些特殊的PVP技能，这让他们有更大的优势。

　　神器，不单单是装备，有时候是骨骼，道具，宝石，宠物之类的！其中，神器骨骼比起神器更厉害，甚至可以说，神器骨骼就等同于全身防具都是神器了。不过要完成一件神器骨骼那需要锲而不舍的精神，没有庞大的财力，人力，物力支持，根本不可能完成的。

　　亡灵狂化之后的玩家可以获得其他职业的专精技能？一个？人类牧师雷格的资料又丰富了，同时也知道亡灵狂化后的一些效果。在以后的PVP竞技中，人类牧师雷格相信会遇到很多的黑暗组织玩家，甚至人类牧师雷格猜测，黑暗组织以后可能会在美国建立一个战队！有神器骨骼支持，他们竞技数据会快速上去，现在缺少的是整体的装备需求！

　　要是黑暗组织在美国建立一个战队，到时候绝对会轰动整个美国区，争夺帝皇杯将会更加有看头了！只是对方会不会做到这一步还不知道，因为他们一旦在美国建立战队，会获得超高的收益，但是也会面对一个问题就是被各个战队打压，除非他们能抗住多个战队的围攻。

　　一个新战队的成立如果不扔庞大的资金支持，很大可能就被抹杀在摇篮当中。铁翼之狼是清楚知道了，他们的战队建立只是因为有了一个底蕴机会才起来了，同时也有很多财团支持才屹立不倒！

　　其实，人类牧师雷格的资料显示，天骑战队的杰克有可能在做“巫妖王”神器骨骼的任务，只是目前还没有证据显示。还有一些人透露，死神裁决战队也在做一个神器骨骼任务，只是遇到了极其强大的阻力，卡在了原地。除此之外，就再也没有人做神器骨骼任务了。骨骼是第二部资料片才有的东西，神器骨骼的数量不会很多，一般不会超过3架的。能完成999环三线任务，也就是黑暗组织可以做到，即使是美国战队也不可能完成，除非3个战队连手做一个任务。只是这更不可能。

　　其实，战斗到现在，人类牧师雷格已经知道结果！白熊从开始就有意保留实力，不给对方任何机会，即使暗夜精灵战士亡灵狂化也一样，对白熊影响不太。最后的结果可想而知。如果没有持续时间限制，或者白熊还真要悲催了。可是暗夜精灵战士对于亡灵狂化的技能熟练度和领悟能力太低了，根本跟不上去！

　　看了一下信息，人类牧师雷格知道，接下来有好戏看了！传说中的“邪灵王”要过来水晶宫殿帮阿里山拿到在水晶宫殿中融合一件神器。这是一张超级极品的神器弓，阿里山30级小号专用的神器。对于这件神器融合，阿里山，王者战队和各大财团可是花费了不少钱才请到了黑暗组织帮忙完成任务，以目前的情况，战队根本无法顾及梦幻岛，只能请人了。

　　人类牧师雷格估计，即使这次任务是多方一起合资，但是主要还是阿里山来出最多，其他几方面只会出一点。如果人类牧师雷格没有猜错，阿里山至少花了1亿在里面。这钱对于阿里山的财团来说不算多。现在这个时候，让黑暗组织帮忙融合一件神器，价钱会很高！不过以游戏界神器的稀少，即使到以后也不会低，甚至更高！

　　美国的玩家不缺钱，特别是一些喜欢游戏竞技的财团老总扔钱进去来件神器去跟职业选手打也是有可能的。以前的游戏经常会出现这情况，很多时候游戏数据压制下来还是能胜的。在这款游戏中，要想拿到一件神器太难了。在游戏官网上已经出了一条限定，神器装备不会超过200件！也就是说，只要第200件神器出现在玩家手中，那么以后就不可能再有神器出现了！或者是因为这个原因，融合神器的价格才会这么贵！

　　35％魔法值！到2分钟亡灵狂化结束之后，白熊还是赢了。不过白熊被对方耗掉1个秘法之血，这是相当危险的事情。化身亡灵狂化的暗夜精灵战士的威力太变态了，不单单是只有状态显示出来的效果。如果这个持续时间延长到5分钟，白熊还要采取其他方法了。

　　“黑暗组织太好了，我爱黑暗组织！”白熊拿到神灵赐予卷轴还有2张随机传送卷轴，心情很好，十分好！黑暗组织那群家伙分明是过来送东西给自己，白熊还真感谢他们。

　　【魔之血腥】：召唤技能。血魔嗅到鲜血的味道，吞噬你70％的生命值后附身于你的召唤生物当中，吞噬与你为敌的所有生灵，持续20秒。血魔每击杀一位敌人，持续时间延长5秒。血魔嗜血如魔，当没有敌人的血液满足它的降临，将摄取你的生命值继续持续下去。在“鲜血护盾”下使用魔之血腥将不消耗生命值，并且血魔吸收的生命值会转化成你的生命值，过剩的生命值将转化到鲜血护盾上，鲜血护盾不会有持续时间限制，并且技能持续时间延长50％，冷却时间降低5分钟。CD时间：15分钟，消耗：无。

　　这是血灵王职业的第三个隐藏技能，以前白熊在冰镜人身上的时候见过。和以前不同的是，魔之血腥在鲜血护盾下有特殊的效果，降低5分钟冷却时间后可以在竞技场使用。很显然，鲜血护盾的效果渐渐突出了，以后白熊的等级和装备上去之后，鲜血护盾会更常用，而魔法护盾在竞技场很可能只有捣乱的效果了。

　　有了这个技能，白熊即使遇到PVP竞技BOSS也多了一个保底的强杀技能。现在白熊倒是没事做了，就跟埃德温说一下接下来要走哪一个入口的问题。

　　人类牧师雷格现在开始考虑要不要改变自己的计划了，现在这么多人过来了，那么后面的计划就容易多了。虽然之前做的计划有些浪费，不过也有一点可以利用！

　　大概想了一下之后，人类牧师雷格就跑过来跟白熊打招呼，然后说道：“法爷，告诉你一个好消息和坏消息，你想听哪一个？”

　　这家伙又想做什么？白熊感觉有些模糊了，难道这家伙还真有什么打算？

　　“坏消息！”白熊将好消息留在最后。

　　“阿里山等会也要到这里！”如果说起阿里山，白熊绝对怒火的，人类牧师雷格说出来的时候，白熊的脸色顿时变了！即使白熊面对三系天赋都拥有的圣骑士，都没变脸色，可是听到阿里山这个名字顿时变了，很简单！白熊对这个家伙恨之入骨！

　　很快，白熊也恢复了平静，道：“好消息呢？”

　　这回人类牧师雷格私聊白熊，道：“阿里山高价请黑暗组织帮忙融合一件神器，我想应该是巨龙入口那边！到时候，我们可以假装跟黑暗组织合作，每人杀一个入口，要是阿里山合成神器之后，就将他抢了！到时候他花的钱就全没了……”

　　“融合神器？阿里山要融合神器？”看来阿里山是铁了心要跟自己过不去了，白熊知道自己现在被人类牧师牵着鼻子走，死了都不知道怎么回事，不过要是能阻止阿里山拿到神器，白熊是不介意的！

　　用碎片融合的神器是无绑定或者死亡必掉落的，在大多数神器中，除非是NPC的神器是绑定外，其他基本上都不是绑定。白熊的黑夜掠夺者利爪是“强制绑定”，那是因为是奥鲁斯魔王拥有，所以必须是装备后强制绑定，原本的意思是奥鲁斯魔王使用后就会绑定，只是被白熊先一步拿了！

　　“他们会跟我们合作？”白熊就想到这个可能性了，因为黑暗组织要帮阿里山融合神器，要是有其他人在，到时候就会有意外情况发生了。特别是加上白熊这个死对头，阿里山会愿意吗？

　　人类牧师雷格倒是不知道对方会不会答应，不过据他的资料显示，他们有可能会合作，道：“如果他们不合作，那么即使只有20％的几率能融合成功，要是加上我们，那就是100％！如果你愿意，我倒是可以跟他们商量一下！”

　　“问题是现在才到这里，后面还有那么长，要怎么才能到达呢？”白熊最大的疑问就是这个，他本来的打算是去地狱入口的，现在却改成巨龙入口，他的神器是无法合成了。不过白熊还有一次进来机会，所以如果可以快速完成，白熊倒是不介意的。

　　“巨龙入口已经被黑暗组织打通了，他们也定了一个水晶宫特定的传送阵在里面，只要我们在30％的大厅，也就是这里就可以传送到里面。如果你可以打通其他入口，也可以定一个特定的传送阵的，这是方便玩家有第二次机会融合神器！”人类牧师雷格很清楚巨龙入口的情况，他可是看过里面的录像，只要白熊加入进来，到时候就容易很多了。

　　阿里山会出现完全出乎人类牧师雷格的预料，显然黑暗组织也不相信自己，自己也找了一条财路，这完全打断了人类牧师雷格“卖神器”的伟大计划。如果继续原来的计划，那么的确是不错，他有备选方案，只是也是感觉被对方引着走。现在跟他们合作先拿到巨龙入口的神器，再来拿地狱入口的神器也是不错的！

　　问题是，这个风险很大！

　　富贵险中求！这是人类牧师雷格的信条，也是白熊的信条，所以两人即使知道对方想要坑自己都会冒险去拿到很多的奖励，如果前面是神器，那么必须要拿到手！

　　“行！你要是可以跟他们一起进去，我是不介意稍微合作一下的！”白熊当然清楚，自己进去有90％的几率死亡，一方面是黑暗组织要杀自己，另一方面是人类牧师雷格想要杀自己。如果不是阿里山进去融合神器，白熊绝对不会进去的！

　　人类牧师雷格就知道白熊这边没问题，道：“等会我们就以跟他们一起抢夺融合神器祭坛的机会为理由。在巨龙祭坛周围有4个巨龙元素BOSS在四面守卫，要是他们过去要一下子抗住4个BOSS不太可能的，要是每边抗2个BOSS那就容易了！对于进去的条件，最好是4到5个人，BOSS不会太强力！而且也必须要解决成千上万的小怪问题！”

　　顿了顿，雷格继续道：“你有无双赤龙，那些小怪会自觉让路！黑暗组织这次出了拥有神器骨骼邪灵王的玩家过来，小怪也会自觉让路，所以我们不用担心！要是两边平均BOSS，那么要进入基本上不成问题！这是我个人认为，前提是能抗住BOSS……”

　　“邪灵王？”白熊对神器骨骼感觉好奇怪，接下来人类牧师雷格给白熊科普了一下情况。这回白熊才知道，先前暗夜精灵战士用的亡灵狂化就是邪灵王赋予其他人的一种能力。这个实在厉害，白熊完全没想到有人可以完成999环三线神器骨骼任务。

　　人类牧师雷格发信息给黑暗组织那边，决定还要商量。对于王者战队和黑暗组织，突然有这么一个方案那必须要考虑，而且对方是白熊，阿里山的仇人，风险很大！不过相对于20％几率和100％的几率，那又是一个风险！

　　王者战队分析师计算过之后，如果跟人类牧师雷格他们合作分开拉BOSS，那么就算最后抢夺，他们的胜率也是70％，相对于20％的胜率和70％的胜率，要选择还是要考虑的。如果正常计划，即使失败了，也只是支付20％的订金罢了，其他不需要支付。如果跟人类牧师雷格合作，黑暗组织只保证可以让阿里山融合神器，至于融合神器之后，他们会尽力保护他离开，如果其中出现任何问题，资金也必须支付。要是融合神器的机会让对方抢了，也同样收取20％的订金。

　　因为人类牧师雷格那边有一个要求，那就是双方只能4人进入，达到BOSS最弱的效果。王者战队想要派人加入进去是不可能的，黑暗组织的坦克，治疗和输出三人组是不可能拆散！

　　阿里山想都不用想，直接选择70％的几率！对于他来说，太渴望有一把神器了！一旦拥有，别无所求！那是神一般的存在！不过即使阿里山决定了，还是需要准备方案的。

　　接下来两天，王者战队和黑暗组织准备了3套方案！人类牧师雷格也准备了3套方案，白熊跟天骑战队教练也商量了2套方案！

　　“HI！”白熊在大厅中等待了2天，也就在准备要进去巨龙大厅的时候，俄罗斯猎人进入到大厅来了，过来马上跟白熊打招呼。也跟白熊说了一下在水晶宫殿的一些事情，这家伙得到了不少东西。俄罗斯猎人可是将白熊当成朋友，对于得到的东西也给白熊观看，反正接下来两人应该走不通的路，不会有什么冲突的。

　　“这个能不能卖我？或者我那其他东西跟你交换？”白熊看中了俄罗斯猎人的一件特殊道具，有了这个道具之后，白熊可以出第3套方案了。这套方案在巨龙大厅中会很实用。

　　“送你就是了！要不是你带我进来，我都不可能完成任务呢！”俄罗斯猎人很爽快，对于这种道具，虽然有时候可以坑人，不过他是一个老实人，要这道具没多大作用。如果不是白熊带他进来，俄罗斯猎人至少要困在水晶魔域一个月！

　　“谢了！”白熊有了一点信心。接下来白熊就叫上人类牧师雷格，埃德温，紫韵三人过来，等待阿里山等人上线！在大厅中，白熊就认识这么点人，如果俄罗斯猎人早一些到来，白熊还可以5个人，或者不要紫衣美女，继续4个人，可是现在已经改不了。就算白熊要改，那么人类牧师雷格不会同意，继续拖上几天。现在都成这样了，白熊也就算了。

　　看到阿里山！白熊握着法杖的手绷紧，恨不得马上将他杀了！越是到这个时候越要冷静。

　　看到白熊，阿里山也是皱着眉头，他不知道白熊为什么去到什么地方都能走得那么远！如果不是自己过来，白熊绝对不会参与这种活动，战队分析师说，白熊自己一个人想要打到最后还是有可能的！

　　即使死！白熊也不会让阿里山拿到神器！这就是白熊最低要求！


第151章 三路人的心思！

　　为了避免尽可能多的误会，黑暗组织让阿里山跟白熊尽量少接触，以免刺激到白熊。他们知道白熊是要合作融合神器，但是也存在一个问题是白熊会尽可能阻止阿里山拿到神器！只是黑暗组织有“邪灵王”在，不需要担心爆发！

　　如果可以，黑暗组织尽可能让阿里山融合了神器，之后的事情即使有任何变化，他们也只是保镖的作用。无论阿里山的神器能否能拿回去，剩下的钱都要支付过来。对于黑暗组织来说，这是最好的！在利益面前，他们不管跟人类牧师雷格，跟白熊有什么仇恨，只要完成目标就可以。他们的目标就是高额利益，他们任何人都敢得罪，就是不敢得罪“钱”！

　　“尽可能让半月黄昏在阿里山完成神器的时候再动手，到时候你能分到5％的收益！”这是一个临时约定，黑暗组织跟人类牧师雷格的约定。在他们看来，白熊很大可能是在阿里山完成神器的时候抢夺，或者是不让阿里山获得。但是为了避免不必要的麻烦，还是需要人类牧师雷格帮忙的！

　　5％的收益算不错了！这绝对是一笔高额的收入！但是人类牧师雷格知道，跟黑暗组织妥协必须是100％的把握，一旦有什么差错，到时候要补16倍的赔偿费，达到本次任务的80％的金额。虽然看起来，白熊的确不会在前面动手，可是人类牧师雷格不敢赌，他从来都猜不透白熊下一步会做什么，道：“没有50％的收益不要叫我！”

　　如果给人类牧师雷格50％，那么这个任务没赚多少了！黑暗组织绝对不会为了这么一点几率让人类牧师雷格拿那么多。从几率看，黑暗组织的分析师算出，5％收益是差不多的价钱。当然，他们问这个问题无论是否达成协议都可以得到一些推理。

　　以他们对人类牧师雷格的了解，5％的额外收益算不错了，绝对比起他做职业选手拿的钱多，那怕要上交50％也不少。这也只是他额外帮忙的，或者说他什么都不做就可能拿到这个钱，只是因为16倍的赔偿让人类牧师雷格不敢接这个任务。对于人类牧师雷格来说，他的鬼点子比较多，他也是靠这个赚钱，连他都不敢接这个比较简单的任务，那么只有一种可能，他不知道半月黄昏怎么做，也影响不了半月黄昏怎么做。

　　或者还有一个可能，人类牧师雷格想要这把神器！

　　在这次融合神器的任务中，存在四路人！第一路是阿里山，可以说是王者战队，不过他们的目标很明确，那就是能成功融合神器并且带回来，或者正确来说，他不算争斗的目标。因为他们雇佣了黑暗组织，所以将接下来较量的任务交给了他们。正确来说，那就是黑暗组织，人类牧师雷格和白熊三路人在相互争斗，最后结果会是怎样，那就要看谁的底牌多！

　　黑暗组织可以清楚白熊的意图，那就是让阿里山拿不到神器！即使阿里山融合神器的几率是20％，白熊也不会让他去碰这个运气，如果可以，白熊喜欢这个几率是0％。所以白熊加入了这场战斗，他的目标很明确，黑暗组织已经有多种备选方案对付白熊。

　　让黑暗组织感觉麻烦的就是人类牧师雷格这个家伙，因为是他作为中间人联系，加上他跟白熊的关系“比较好”，所以能混进来。黑暗组织不知道人类牧师雷格的目标究竟是什么？是白熊背包中的星辰方块？还是阿里山的神器弓？或者说，两两样都要获得？

　　还有一种不太可能的可能性，人类牧师雷格想要融合神器！不过他获得的神器碎片不是巨龙祭坛的属性，而是天使祭坛的属性。本来在祭坛融合神器的几率只有40％，如果在不适合的祭坛融合神器那几率只有10％。

　　阿里山即使将神器放到祭坛上，理论上成功几率是40％，一旦失败，神器碎片就会粉碎，巨龙祭坛将不能再融合神器。不过王者战队有一个稀有道具，可以将几率提高到100％，这是绝对稀有的道具，如果不是想阿里山能获得神器，他们绝对不会拿出来。

　　……

　　进入巨龙祭坛，这是移除如同小镇一般庞大的大厅，在众人进来之后，周围沉睡的黑龙，火龙，蓝龙，绿龙都起来了，这些是小型的巨龙，算是头领级别，不过数量足有几千，想要突破它们到达巨龙祭坛怕是不太可能。

　　全身钢铁骨头的“邪灵王”战士散发出一股无形的威压，周围要冲过来的小巨龙马上退了回去，似乎都恐惧这股力量。对于这位邪灵王战士，那是拥有神级骨骼的超强战士，可以说，他全身都是准神器级别，作为坦克绝对强力。对于邪灵王来说，在非竞技场的情况下，属性下降25％，而且在速度方面会稍微削弱，算不上无敌的PVE坦克。

　　从人类牧师雷格给的资料来看，白熊感觉这个邪灵王战士应该是一个数据型的坦克！他的动作比较生硬，更好发挥格挡，招架和躲闪都存在很大的压力，要想改变这种效果是需要很长时间适应的。坦克更多的时候是靠玩家的技术来完成BOSS战，所以邪灵王的强大也存在弱点。不过在数据上，这邪灵王完全可以压制任何坦克，就算是硬抗BOSS，他也是没有问题的。如果在竞技场上，邪灵王以一敌二也是一件很容易的事情，这神级骨骼的生存能力和破坏能力太强大了！

　　按照原计划，黑暗组织在左边进攻，吸引巨龙祭坛的两头元素巨龙守卫，白熊等人在右边进攻，吸引两头巨龙祭坛守卫。接下来的时候就是看谁能先杀死两头元素巨龙守卫，抢先进入到巨龙祭坛完成神器了。

　　在邪灵王离开之后，小巨龙再次向白熊等人过来，可是无双赤龙的气息快速扩散开去，小巨龙再次后退。原先邪灵王战士在的时候，小巨龙后退200码之外，可是邪灵王离开之后，无双赤龙散发威慑力量后，小巨龙只在120码之外，相比邪灵王来说，无双赤龙还是弱了。

　　看到这情景，白熊知道为什么人类牧师雷格想要让自己去地狱入口了，不用问都知道，他没有无双赤龙，根本挡不了这些小巨龙的轰炸。要是不能抗住小巨龙，别说要融合神器，连看到祭坛的机会都没有。

　　白熊四人向右边过去，慢慢靠近巨龙祭坛。整个巨龙大厅除了到处都是小巨龙外，就只有中心区域有一座巨型的祭坛，在祭坛周围分别有黑暗元素巨龙，火焰元素巨龙，暴风元素巨龙和翡翠元素巨龙四大守卫。

　　“要抗住两头魔王级别的BOSS不容易……”在四人靠近巨龙祭坛1000码之后，就可一个感受到只有魔王才会释放出来的强大的威压。在新资料片中，魔王级别的BOSS会让玩家失去10％的属性，白熊等人头上已经出现一个负面状态。

　　先前邪灵王已经进来开荒过一次BOSS！越是多玩家进入巨龙祭坛，那么元素巨龙BOSS的威力就会提升。在先前的BOSS战中，黑暗组织已经开荒到最大化效果。在整个巨龙祭坛中，有8到10个人的时候，分两路对抗BOSS是最佳的。为了得到这个实验结果，黑暗组织一队人全死回去了，包裹邪灵王！

　　4个人不可能杀死2头魔王级别的元素巨龙！现在白熊只能勉强抗一会BOSS，埃德温加上人类牧师雷格可以抗一会，单单靠紫衣美女输出是不太可能完成整个击杀过程的！在黑暗组织那边，邪灵王一个人抗两头元素巨龙守卫，那是彪悍的存在！对付法系BOSS，游戏数据比技术更重要！

　　到目前为止，白熊也是没有把握能拖BOSS！所以在白熊看来，阿里山不会在BOSS死亡之后才会上去融合神器的，他应该有某种特殊的道具可以悄无声息地进去。也因为这样，他才敢有白熊存在的情况下接受条件！

　　“雷格，到时候，他们肯定让阿里山上去融合神器，我们应该怎么做？”白熊问了一个对人类牧师雷格来说很难回答的问题。

　　要怎么做？人类牧师雷格感觉头疼了，这个实在不好回答。要是自己说了一个方案，到时候让黑暗组织那边知道是自己说出来就麻烦，要是说不知道呢，到时候要是自己又出了什么主意，那么跟白熊的合作关系就破灭了。

　　“我要看着埃德温，到时候怕是走不开！你跟紫韵美国去吧，你们比较自由……”人类牧师雷格直接推回给白熊了，他主要责任就是埃德温，能不能保证埃德温生存都成问题，其他事情他就不管了。这是一个非常有用的借口，白熊即使让他想办法，那也可以装傻想不出来。

　　人类牧师雷格果然有他自己的一套想法，白熊也不知道他究竟怎么做。再看看紫衣美女，那是不太可能的了。她会过来纯粹是帮忙，要让她冒险是不太可能的。再说，她身上有残缺神器碎片，要是不小心死出去了，那就危险了！更何况，她不敢得罪黑暗组织！

　　看来还是要靠自己了！白熊看了看埃德温，私聊道：“记得教练的话，拉好仇恨就可以，不要猛攻！顺便看着人类牧师雷格，他可能会推你去死的！”

　　“嗯，要是需要控制雷格，你跟我说一声！”埃德温在这里的角色比较简单，他主要是抗元素巨龙，必要时候就脱离战斗状态离开。

　　“对面那边说准备好了，就差我们这边！”人类牧师雷格见白熊陷入了沉思，当下打断他的思路。现在可不能让白熊思考那么久，到时候事情有变就麻烦了！

　　“等一下……”白熊突然想到点什么，私聊人类牧师雷格，道：“雷格，敢不敢玩一票大的？”

　　玩一票大的？

　　人类牧师雷格感觉有些惶恐，道：“法爷，你太看得起我了吧？怎么玩？”

　　“等会我们将元素巨龙引到他们那边，让元素巨龙的范围魔法搞死阿里山，到时候你拿到他的碎片就去融合神器，感觉怎样？我只要阿里山拿不到神器，其他人拿到没关系！”白熊还是想出了一个不错的提议，如此一来，的确打破了对方的计划。

　　果然，这个家伙的想法果然不同！人类牧师类型幸好没要拿5％的收益，不然绝对亏惨了！以白熊对阿里山的仇恨，不会那么容易让阿里山融合成功的！邪灵王只有这次能进来，要是下次都不可能再来了，那么阿里山还找谁帮他融合神器？

　　“法爷，不是说这行不通！就是阿里山死了，也不一定掉落所有神器碎片。就算真的掉落所有神器碎片，祭坛有四头元素巨龙在这里，你让我怎么上去融合神器呢？”人类牧师雷格可不想这么做，这对他来说是一种打击！神器碎片没什么用，能融合神器才是真的，“我个人觉得，还是等阿里山融合了神器再出手！法爷，你放心，有我这个装备掠夺者在这里，阿里山绝对不可能将神器拿走！要是他真的拿了神器离开，我删号退出职业选手游戏界！”

　　退出职业选手游戏界？这么严重？

　　白熊想了想，看来人类牧师雷格是铁了心要拿到神器了！这个还用说吗？要是这哥们拿到一把神器弓，他可以开一个猎人小号了。人类牧师雷格可是全能玩家，玩什么好都可以。就算用不了，他也可以卖给战队其他职业选手。再退一万步来说，人类牧师雷格还可以卖给阿里山……

　　“雷格，这个可是你说的！要是阿里山拿着神器跑了！你出主城要小心，跟你没完！”白熊有人类牧师雷格这个承诺就够了，到时候就算他死出去都没所谓了。

　　“法爷，你放心好了！我都没有融合神器，其他人竟然融合神器，你说我这脸往哪里摆？阿里山是你的仇人也就是我的仇人！这个我可以向你保证！”人类牧师雷格拍胸口保证，信誓旦旦，似乎可以为白熊上刀山下油锅。只是白熊可以保证，相信雷格一成都假！先前很多人就是在梦幻岛中层区域被他坑死了。

　　现在谁都不知道会怎样，只能等开战之后再决定了！两边同时通知好了之后，战斗就开始。因为白熊和埃德温不是杀BOSS，所以两人开场引了BOSS就跑！只要没有人上祭坛，元素巨龙BOSS可以离开1000码范围。

　　埃德温比较悲催，首先要冲锋过去建立足够高的仇恨，然后才开英勇飞跃逃离，不然等会人类牧师雷格扔治疗的时候就容易OT！还好，埃德温还有3个骷髅战士帮忙输出拉仇恨，还是能撑一下的！

　　—10872

　　元素巨龙BOSS普通吐息过来就破万的伤害了，这还是白熊有法术抵抗效果。埃德温的伤害足有15000多点，只是埃德温的生命值上限高，也跟白熊差不多。人类牧师雷格不断给埃德温刷治疗，而且还要站在治疗线边上注意躲巨龙的范围吐息。

　　紫衣美女不需要输出，她就在观察祭坛的情况。有消息就报告一下。因为周围有小巨龙，所以白熊，无双赤龙和埃德温的距离必须要保持在120码的距离，也就是说，两人最多跟无双赤龙保持120码的距离，要是超出范围就会受到小巨龙的攻击。像外面成千上万的小巨龙，一起攻击怕是比魔王BOSS还要彪悍！

　　白熊和埃德温只是拉住BOSS，不需要让BOSS进入疯狂阶段，所以开场的BOSS的爆发技能不是很强力。至于随着时间改变会不会有其他技能出现就不知道了！

　　黑暗组织的邪灵王战士能坚持一个人抗2个魔王BOSS可以撑多久？白熊不知道他们那边要撑到什么时候才让阿里山出手，现在只需要抗住就可以。如果连BOSS都抗不了，那么接下来就根本不可能跟阿里山抢夺神器了！

　　“草，他们还没开始融合神器！”人类牧师雷格很痛苦，不断扔治疗，魔法值快速清空。还好现在是BOSS第一阶段，没用多少大招，要是到了第二阶段抗BOSS，那坦克根本抗不来。这还是埃德温的抗性比较高，要是其他坦克过来，怕是有人类牧师雷格在也很难抗住BOSS的普通吐息。

　　连普通吐息都这么恐怖，可以想象如果要真正杀这两头魔王级别的BOSS会有多难？那是不可能的！

　　白熊不相信邪灵王可以抗这么长时间，等会阿里山融合神器也需要时间，离开的时候也需要时间，对方即使有神级骨骼，在职业上也不会比埃德温强很多。如果时间再拖1分钟，那么人类牧师雷格那边就有问题了，白熊也需要开其他技能了。

　　“阿里山太子爷在祭坛顶上，拿着三块神器碎片要融合了！融合倒计时60秒，不能被打断，需要我上去吗？”紫衣美女扔了一句话出来，这回白熊和人类牧师想都没想，马上向祭坛的方向跑去……


第152章 神器争夺！

　　“踩上祭坛乱仇恨，然后快速下来，退出队伍！”白熊喊了一句，紫衣美女马上踩上巨龙祭坛上，两头元素巨龙马上向巨龙祭坛过去，仇恨乱了。在紫衣美女离开巨龙祭坛的瞬间，白熊马上解散了队伍，如此一来，竞技场上的仇恨就乱了，各人自求多福！

　　原本元素巨龙的仇恨是分别在白熊和埃德温身上，因为紫衣美女踏上论坛引起了BOSS的仇恨，而在紫衣美女的仇恨脱离的时候，白熊解散了队伍。仇恨不规则变化，加上队伍解散，系统会判定为仇恨混乱，BOSS无差别攻击。这种设定是为了防止通过互引仇恨分摊BOSS攻击出现，特别是解散队伍之后，仇恨的混乱就更加严重。

　　白熊和人类牧师雷格快速冲上巨龙祭坛，要将阿里山打下来，不让他有机会拿到神器！60秒融合神器时间，现在已经过去10秒，巨龙祭坛开始吸收周围浓郁的元素气息，灌注在三块神器碎片当中，破解其中的封印，引导守卫之魂的觉醒。

　　“你们两个果然想抢神器！”阿里山看到白熊和人类牧师雷格冲上来，想都不用想，取出弓射击过去，同时两头犀牛也开冲锋向两人过去。同时阿里山还要注意元素巨龙和那个女盗贼，那都是烦人的东西。

　　圣光守护！

　　黑暗组织的圣骑士也冲过来这边，他取出一张极度稀有的神之卷轴，召唤出一片光墙挡住了两头元素巨龙过来这边，现在巨龙祭坛不能出任何问题，一旦有情况发生就会中断神器碎片融合，后果不堪设想！

　　“阿里山，你什么意思？我本来想过来保护你，你竟然对我出手？既然这样，我也跟你豁出去了！”人类牧师雷格先是找了一个借口，然后就光明正大地出手了，这家伙要么不出手，一出手就是吓人，他取出的是一种特殊的稀有卷轴——黑暗锁链！

　　黑暗锁链可以让目标在接下来3分钟内无法使用任何形式的传送方式离开，任何效果都不能取消状态。这是一种短时间内无法逃脱的稀有卷轴，3分钟说长不长，说短不短，所以这种卷轴是不能移除的。以前白熊在巴西区的时候也被上过类似的卷轴，相对来说，上一次的卷轴容易解除，而现在的卷轴是无法移除的。

　　看到多了一个状态，阿里山顿时怒火了，现在就算他拿到神器弓也无法马上逃离，这回麻烦了。显然人类牧师雷格这个家伙是早就为他准备好这种卷轴，让他想离开都不能。邪灵王战士要拉住一边的元素巨龙，圣骑士要抗一会，暂时还是没办法过来帮忙。如果不是需要白熊等人在开始拉住两头元素巨龙1分钟，让他有机会施法潜入巨龙祭坛，那么现在就不会这么无奈了。

　　原本的计划也是一下子将四头元素巨龙引到一起，邪灵王抗两头元素巨龙，另外两位坦克抗两头元素巨龙。四头元素巨龙BOSS在一起会引发溅射效果和覆盖效果，要想抗住BOSS很难。一旦阿里山进入到巨龙祭坛融合神器，四头元素巨龙会大覆盖攻击起来，到时候要完成更难了。所以即使有邪灵王战士在，融合神器的几率是20％，那是要看最后的潜入效果和60秒的融合效果。

　　现在将四头元素巨龙分开，可以减少溅射效果和覆盖效果，同时潜入完全不是问题。如果牺牲一张神级稀有卷轴还可以达到抵挡效果，但是就是怕白熊和人类牧师雷格会抢夺神器。

　　现在邪灵王和恢复德鲁伊都忙不过来，要想过来帮忙是不可能的，只有惩戒圣骑士可以帮忙阿里山，可是面对白熊等四人有难度，还好的是，他们四人分成两伙，还是有机会在完成神器之后离开。

　　暗雷！

　　阿里山本想要对付白熊，可是乌云出现将他昏迷在原地。乌云成功之后马上飞退一边，找到一个底层建筑躲避起来，等待再次潜行。白熊直接强击之刃将犀牛控制下来，然后快速转身过去，想祭坛顶上冲去。

　　白熊开启了焚烧之血，移动速度比起人类牧师雷格要快很多！以目前这种情况，人类牧师雷格是追不上白熊的，不过神器现在还没融合完成，白熊上去也是跟阿里山斗罢了。人类牧师雷格知道，现在还不是上去的时候，让白熊跟阿里山斗，到时候自己再出手。阿里山要拿神器，白熊的目的就是让他拿不到神器，只要自己配合一下，白熊不会拒绝将神器给自己的。

　　钢铁巨岩！

　　阿里山召唤出一头等级魔兽的钢铁巨岩辅助攻击，这应该是像黑暗冰狮和无双赤龙一般可以在梦幻岛和星空中出来的高等级魔兽。钢铁巨岩完全挡在了巨龙祭坛的一边，白熊除非杀死钢铁巨岩，不然根本不可能进去！

　　白熊最大的弱点就是伤害输出低，平时喜欢用没有多大伤害效果的乌云，现在只有无双赤龙可以帮他了。

　　无双赤龙所有大招都开启，召唤8条燃烧的火龙开始轰炸钢铁巨岩。因为火焰对岩石和钢铁都有额外的伤害加成，钢铁巨岩的生命值快速下降，不得不开技能挡下来。可是白熊根本没给钢铁巨岩开技能的机会，直接凝血术将它昏迷下来，然后开秘法炸弹过去！

　　5秒的时间足够让无双赤龙和火龙炸弹钢铁巨岩大截生命值，然后无双赤龙直接一招熔岩火球结束了钢铁巨岩的生命，让它化成碎石掉落在一边。

　　巨龙祭坛上面的元素力量越老越充足，整个祭坛都开始颤动起来。从阿里山融合神器到现在，时间已经过去42秒，还有18秒，神器就要完成了！一旦阿里山拿到神器冲到邪灵王战士那边，白熊和人类牧师雷格就麻烦了。

　　没有钢铁巨岩抵挡，无双赤龙和燃烧的火龙开始对阿里山进行轰炸。只是阿里山马上取出一张卷轴出来，在他前面出现一个漩涡，将所有的攻击都吸收进去。阿里山既然来到这里，那就是带足了道具，要挡住这时间！

　　噩梦牢笼！

　　无双赤龙被一个噩梦牢笼给锁在中间，无法做出任何攻击，同时燃烧的火龙也随着消失不见。阿里山的两头犀牛已经冲了回来。同时阿里山已经取出弓箭对准了白熊，就要攻击。白熊这个时候开了恶魔之手，将阿里山包裹起来，让他无法再攻击下去，接下来阿里山会瘫痪2秒！

　　烦人的犀牛！白熊没时间跟这两只犀牛玩，开血爆术将其中一头控制下来后，马上狂奔上去。另一头犀牛追不上白熊的速度，白熊还是有机会击杀阿里山！

　　蛮牛冲撞！

　　犀牛快速冲了过来，白熊一个转身过去，躲过了这种直线冲锋效果。如此一来，野蛮冲锋会落到阿里山身上。就在阿里山跟犀牛撞上之后，白熊跟阿里山的距离就剩下5码，直接开启血精灵种族技能“奥术洪流”将阿里山和犀牛都沉默下来。

　　整个巨龙祭坛都在震动，周围的光芒闪动起来，神器即将面世。再过8秒，神器就要出来了！两头元素巨龙已经冲破了抵挡，开始向这边快速过来。

　　犀牛挡在了阿里山前面，完全卡住了白熊的视野，这回白熊想控制阿里山都不太可能了。就在这个时候，人类牧师雷格过来了，直接开启了一个“同类死亡”的技能，场上相同的宠物都会死亡被驱逐。

　　“你挡住阿里山，我拿神器！”人类牧师雷格扔了一句话过来。

　　白熊想都没想快速冲向了阿里山，而阿里山现在不能用技能，可是还能用卷轴，一阵风出来将白熊和人类牧师雷格吹得更远。人类牧师雷格比较悲催，距离比较远，吹得更远。只是人类牧师雷格也不是善类，他的魔蝶出来将阿里山撞了出去，这回阿里山从楼梯跌落下去，要不是他快速反应过来挡住了身体滚下去，这回怕是在下面了。

　　突然之间，在祭坛上出现了一团黑色的影子，影子冲向天空化成了一个全身黑色火焰的巨鸟，占据着整个大厅。这是神器弓的守卫之魂？

　　黑凤凰！如此庞大的黑凤凰出来顿时给人一种威压，两头元素巨龙直接被黑凤凰出来的飓风震退开去！黑凤凰的威压对于白熊来说没什么，他已经见识过圣龙，罪恶之龙和方尖巨石了，这种威压影响不了白熊！

　　“这就是神器的守卫之魂？”相比起残缺神器来说，神器更具有一种强大的威压力量。虽然黑凤凰的威压还比不上方尖巨石，不过已经让人感觉很恐惧了。人类牧师雷格都愣了一下，不过他现在已经不能停下来了，一旦被白熊拿到神器，那就悲催了。

　　神器弓悬浮在巨龙祭坛上，任何人都可以抢夺，而白熊距离神器是最近的，而且还有焚烧之血60％的移动速度加成，所以白熊要拿到神器是最容易的！

　　偷袭！

　　突然之间，就在白熊狂奔上去的时候，一把匕首将白熊昏迷在原地。紫衣美女出现了，她将白熊昏迷下来。这时候的她没有去抢夺神器，她知道即使她拿到神器也不可能离开。白熊知道，她是人类牧师雷格的卧底，在最后将自己控制，给人类牧师雷格争取时间了！

　　秘法结界！

　　白熊早将秘法结界定在巨龙祭坛上面，先前白熊距离祭坛5码的时候就可以设置秘法结界的位置。现在被吹了下来，白熊还是可以用技能移除昏迷效果，并且到达了离神器最近的地方！

　　“你们不想要这个吗？”白熊取出了星辰方块出来，淡银色的光芒快速吸引了众人的目光。白熊想都没想，直接扔向了人类牧师雷格前面的方向。白熊的意思很明显了，那就是给人类牧师雷格的，作为他拿不到神器弓的补偿。

　　“我要这个够了，够了！”如果可以拿到星辰方块，人类牧师雷格感觉来这里就够了。这个可不比神器差多少，自己设计的残缺神器多么强力？而且拿到星辰方块不会被人追杀，拿到神器弓反而被所有人围攻。

　　就在人类牧师雷格要接过星辰方块的时候，突然之间背后一个黑影出现，紫衣美女开启暗影之舞直接开偷袭将人类牧师雷格控制下来，然后快速一脚将人类牧师雷格踢了下去。这里是阶梯，人类牧师雷格根本来不及开徽章就快速滚了下去。还好滚了一段距离就停下来了，快速跳起来，骂道：“草，你这个贱人，接下来我要你知道毁约的代价！”

　　只是这个时候紫衣美女已经拿到星辰方块，不知道跑什么地方去了。虽然跟人类牧师雷格签订了一个合作的约定，如果达不到人类牧师雷格的要求，她除了赔偿50万先前得到的金钱，同时还要额外赔偿50万给人类牧师雷格。

　　星辰方块在拍卖会已经炒到1000万了，紫衣美女根本不在乎那100万！只要拿到这块星辰方块，她就彻底富有了！再说，她还有残缺神器碎片，即使最后一块在人类牧师那里又怎样？到时候将残缺神器碎片卖给他就可以了。

　　输了！人类牧师雷格完全没想到自己输在这个女人身上！旺他精心布局，聪明无比却没想到这个女人会为了星辰方块将自己踢了下来。本来人类牧师雷格有魔蝶是不怕她的，可是没想到她在最关键的时候给自己来一招，然后给跑了。

　　人类牧师雷格知道，看来白熊是利用这个女人对星辰方块的吸引来对付自己，不然以白熊的个性绝对不会扔出形成方块的！说到底，人类牧师雷格最想要的就是星辰方块，神器弓对他来说完全没用，拿到了也是卖钱。本来他想跟在白熊拿到神器弓的时候，跟白熊合作，保护白熊让白熊将星辰方块送给自己，现在计划彻底悲催了！

　　开始，人类牧师雷格后悔改变了计划！开始，人类牧师雷格很想马上下线，然后飞去韩国将这个女人给折磨到死！不过在这之前，人类牧师雷格必须要将星辰方块拿到手！就在人类牧师雷格想要联系紫衣美女的时候，发现她已经在回到韩国区了。

　　“将神器留下来！”阿里山看到白熊将神器弓收了下来后，死的心都有了，这回马上冲了过去。只是白熊直接开连击之刃将人类牧师雷格控制下来，然后开先手之刃出现在人类牧师雷格背后，将他沉默下来后就狂奔逃跑！

　　埃德温挡住了圣骑士，白熊逃跑起来很容易！阿里山想要追白熊是不可能了，他现在还想着怎么逃离。

　　“FUCK！竟然拿我来逃跑，还将我控制了……”这回人类牧师雷格也有一种想杀白熊的冲动，只是这个时候的白熊已经冲到祭坛下面，无双赤龙跟他一起跑到小巨龙中去了。元素巨龙继续回来守卫祭坛，现在反而是人类牧师雷格麻烦了。这下他不得不开启特殊的逃离卷轴回城！

　　还有一次机会进入水晶宫殿！还好，人类牧师雷格已经在30％的大厅设定了一个定向传送的座标，他可以用一张特殊的稀有卷轴传送过去，同时还能带上2个人一起。本来这是等他完成神器之后再过去寻宝的，可是现在悲催了。

　　“如果你不想被X一百次的话，就将星辰方块邮寄到我的邮箱，我会给你300万和最后一块残缺神器碎片！”人类牧师雷格直接给紫衣美女发了一条信息，这话是带威胁也带收益，人类牧师雷格知道她要的是钱，只要不差多少是没关系的。

　　紫衣美女坐在韩国区的旅馆中喝着闷酒，周围不少人见到如此美女还过来搭讪，只是紫衣美女现在什么心情都没有了，看到人类牧师雷格发来的信息，她知道自己悲催了。

　　【星辰方块（假）】：欺诈道具。通过“变形石”复制而成的欺诈道具，只有外形相同，没有任何效果。在变形石变幻后，15秒时间内不会被人发现是欺诈道具。

　　紫衣美女也是死的心都有了，她不但得罪了王者战队，得罪了那个记仇的阿里山太子爷，还有白熊，最后连人类牧师雷格都得罪了。如果她跟人类牧师雷格合作，她还会看着自己，阿里山那边不会有什么问题，可是她为了这块假的星辰方块跟人类牧师雷格反目，接下来她不知道怎么做！

　　紫衣美女很怕人类牧师雷格飞过来找她麻烦，也怕阿里山太子爷报复。现在她很后悔，要是自己最后不是那么贪心，那么就不会出现这种后果了。她要还给人类牧师雷格50万定金，同时还要赔偿50万，这对她来说很痛苦。

　　做模特赚钱也不是很多，她不是做那种有什么服务的行为，所以50万对紫衣美女来说还是不少钱的，还了这笔钱，她要穷一段时间了！

　　白熊怎么会有这种道具的？紫衣美女很想将白熊拉出去打上一顿，要不是他最后扔出了一个假的星辰方块，那么现在的事情就不会发生了，怎么办？

　　其实，白熊有假的星辰方块是俄罗斯猎人过来的时候给白熊的，要不是当时遇到俄罗斯猎人，白熊不会这么容易逃过人类牧师雷格和紫衣美女的围攻。两人即使杀不了自己也可以让自己留在这里，到时候阿里山绝对会围攻过来。

　　以白熊对人类雷格的了解，这个家伙不会对自己没用的东西感兴趣的。让人类牧师雷格放弃了原来的计划，那就是为了自己背包中的星辰方块！对于牧师来说，自己设置装备是最合适的，他们可以选择强化攻击的装备使用。

　　回到主城的白熊心情十分愉快！马上拉来埃德温，詹姆斯和罗克在旅馆喝酒，这家伙还有史以来大方了一次：“大家尽情喝，今天酒钱我全包了！”


第153章 选择装备！

　　王者战队会议厅，所有人都在大厅中观看巨龙祭坛发生的争夺神器视频。阿里山黑着脸在一旁，没想到自己花费了超高价钱融合而成的神器竟然被白熊抢了去。要是知道这样，早知道就自己去拼一下20％的机会也不给白熊机会。

　　痛苦啊，痛苦啊！

　　阿里山开始以为拥有这么多道具，就白熊那个穷鬼绝对没什么强力的道具可以使用，没想到最后的神器竟然给白熊抢了。如果是人类牧师雷格拿到，阿里山都没那么痛苦，却偏偏是白熊，这回阿里山恨不得飞去休斯敦将白熊打一顿！

　　“雷格，又是那个雷格搞混！”王者战队教练眉头皱起，要不是注意形象，他早拍桌子了。雷格不是第一次妨碍他们做任务了，这次要不是雷格那家伙，白熊根本不可能是阿里山破开的卷轴防御。要不是最后人类牧师雷格将他撞走，神器弓是阿里山的！

　　雷格向来跟王者战队是死对头，只会跟王者战队作对，将王者战队的成绩拉下来，现在还是这般。很多人都不知道王者战队究竟那里得罪了人类牧师雷格。曾几何时，王者战队也做过剿灭人类牧师雷格的行为，只是这家伙反侦察能力太强了，最后甚至王者战队不少职业选手死在他手中。

　　一位职业选手一直留意那个没什么战斗力的紫衣盗贼，道：“那个紫衣盗贼应该是雷格请来的帮手，只是在最后的时候似乎因为星辰方块反目了！如果细心看来，其实如果没有这个紫衣盗贼，效果完全不是这样的！”

　　其他人都知道，这个紫衣盗贼不过是帮忙看风，等阿里山上到祭坛的时候就通知白熊和人类牧师雷格。从白熊和人类牧师雷格同时向祭坛狂奔就可以看出来了。然后紫衣盗贼踩上了祭坛，让元素巨龙失去仇恨限制，想祭坛这边过来。要不是她，白熊和人类牧师雷格会迟上很多到祭坛上面，到时候局面不会变成这样。

　　紫衣盗贼还做了一件事情，就是控制白熊，让白熊拿不到神器，等人类牧师雷格上来。可是在白熊上到祭坛上面的时候，她没有追击，看到白熊手中的星辰方块就起了贪念！以目前星辰方块的价钱，这据对是一笔巨款。所以她的暗影步用在了人类牧师雷格身上，接下来人类牧师雷格悲催了。

　　不得不说，看到紫衣盗贼将人类牧师雷格踢下去的时候，除了阿里山外，所有人都有一种大快人心的感觉。的确，让雷格拿不到“暗影神伤”神级弓是不错的，如此一来人类牧师雷格的战队就少了一位强力的猎人。

　　“联系那个盗贼，将她的星辰方块拿到手！”星辰方块只有6个，现在拍卖会中出现1个，人类牧师雷格拿了1个，剩下3个还没出来。要是不拿到这个星辰方块，其他战队的实力绝对飙升上来。

　　听到副教练这么一说，已经有人开始联系了。的确，如果可以低价拿到这块星辰方块，那绝对可以让王者战队的一位成员实力提升。现在美国游戏界迎来一场风暴，黑暗组织拥有了邪灵王神级骨骼，要是王者战队不争夺装备，那么接下来就悲催了！

　　“半月黄昏扔出那个星辰方块还真及时，要不是这样，结果会改写！”Kinones对于白熊在最关键时刻放弃星辰方块，选择神器弓，那是最强的底牌。如果是自己，Kinones也不敢肯定自己舍不舍得放弃星辰方块。

　　对于星辰方块，那实在太给力了！虽然是一把神器弓，但是星辰方块的价值绝对不会那么低。白熊愿意放弃，那绝对是下了很大的决心！

　　只是很快，联系紫衣美女的联系员道：“半月黄昏扔出的星辰方块是假的，是一个山寨的道具。狠招，半月黄昏这一招出手太狠了！”

　　“假的？”谁都没想到会是这个结果，白熊这招够狠。所有人现在清楚知道，紫衣美女要悲催了，接下来以雷格的个性绝对不会放过她。不过她会这么做，也不奇怪，换做很多人都会这么多。只是她应该想不到，白熊给的星辰方块是假的。

　　欺诈道具极少出现，一般情况都用不上。没想到白熊在这个时候用了这么一招。要不是白熊出这招，那么战斗将会打得更加激烈，只要给邪灵王战士一点时间，脱离两头元素巨龙的围攻，他就可以拦截白熊了。可是白熊就恰好快了5秒，要是再辞5秒，那么白熊要被邪灵王拦截下来，白熊即使抗得了，还能跑吗？

　　在白熊读取炉石回城的时候，邪灵王就已经跑过去了，只要邪灵王再快5秒，那么白熊绝对跑不掉。黑暗组织那边已经尽力，王者战队必须将剩下的钱邮寄过去，要不然黑暗组织将会对王者战队进行全面的进攻。

　　阿里山原本以为白熊拿了神器弓，没了星辰方块，心里还好过一点，这下听到白熊扔出来的星辰方块是假的，他死的心都有了！接下来几天，阿里山会睡不下觉。不是没了那点钱，而是白熊占尽了优势。白熊越强，他以后对自己报复将会越强力。

　　阿里山就是看白熊不爽！没想到这次出了这么多卷轴都没能将白熊拦截下来。紫衣盗贼，人类牧师雷格，阿里山感觉应该拿这两个人出气，要不是他们，自己早拿到神器了！

　　“阿里山，不要找雷格！你斗不过他的，这个人我见识过他的厉害，你惹火了他，他跟你没完没了！到时候不但是你，这个疯子爆发起来会连战队都会报复的！我们领教过他的厉害了！”Kinones可以看出阿里山的报复心理，当年他就是这样，跟人类牧师雷格斗起来了，结果雷格这家伙打不过自己，竟然找战队报复去了。为了不让两个战队损失惨重，王者战队忍下来了，他们可不想被拉下排名。

　　“的确，这个人惹不起！不少人都被他坑惨了！”

　　“我见识过他的厉害，他技术不是最厉害的，当是人是最阴险的！惹上了他，可能你出城就被轰炸，可能你在做任务关键的时候，他出来捣乱……”

　　“阿里山，你可别乱来！我可不想追着他跑18幅地图了！”

　　……

　　听Kinones这么说，其他人当下补充上来。人类牧师雷格的确不是好惹的主，在西部大陆中，最霸道的就是这个家伙了。只有他敢惹别人，没有人敢惹他。除非有人能一次性灭杀了他，不然以后绝对麻烦！一个职业选手恐怖到如此地步，那已经是境界问题了！

　　看到阿里山黑着脸，教练道：“其实我们不用做什么，雷格这次吃大亏了，这比任何报复都来的痛快！以他的为人，绝对会跟那个女的过不去，让他们斗吧！甚至可能，雷格会跟半月黄昏闹起来……”

　　“再过一个星期，日本区加藤枫会举办一场日本区比试大会！到时候受到邀请的玩家都可以前往日本区。听说加藤枫打算在一艘豪华游轮上玩上几天！要是对付那个女的，到时候可以跟加藤枫打声招呼，韩国那边拉上她就行了！看那女的是个美女，身材还不错，到时候我帮你报仇……”一位满脸肥肉的胖子倒是看上了紫衣美女，想着将她压下来玩弄那种爽快感觉。现在他的双手已经在想象捏在她的胸上的感觉。不少职业选手都喜欢找一些模特玩的，特别是一些身材高挑，丰满的模特！

　　听到胖子这么说，其他人突然想到那女的身材，要是从后面抓着她的胸，一拥而上多么激情？其他人感觉有充分的理由帮阿里山报复！要想跟白熊斗那是不太可能的，这家伙是神灵使者，要是怒起来可能比雷格还要恐怖！他那个好友花铁屠骚扰完自由人战队，现在也开始过来骚扰王者战队，要是再跟白熊闹起来，两个人过来打游击战怕是悲催了。雷格也不敢报复，那么只有这个女的够悲催了！

　　阿里山黑着脸离开，他现在心情极度低落，看要怎样才能将神器拿回来。接下来要是不再强化自己，怕是根本斗不过白熊了。白熊有一块星辰方块，那么另一块星辰方块绝对要买下来！制造一件猎人专用的残缺神器装备。

　　白熊在旅馆中的其他人一起喝酒，心情特别好。神器弓，这是自己的第二把神器！虽然还是不适合自己使用……

　　要想拿到一把自己适合用的神器，必须要再次进入水晶宫殿，而且要到地狱入口的尽头，通过地狱祭坛融合死龙紫火之刃碎片。这是一件很有难度的事情，单单看黑暗组织这么多人都没能有把握将神器融合，要单单靠自己一个人，怕是不太可能了。

　　不管这个，白熊现在比较有心情的就是“星辰方块”！现在白熊不知道怎么将这件道具用上了。在传说道具的选择方面，白熊感觉只有两种选择，那就是“黑骑士的荣誉”或者“白熊神佑之坠”。

　　黑骑士的荣誉已经够强力了，白熊感觉应该强化“白熊神佑之坠”，这是一条项链，白熊一直都用上，可是都没强化了。从属性提升来说，黑骑士的荣誉可能带来更大的效果，但是从整体来说，白熊神佑之坠强化效果比较好。还有一点让白熊感觉强化白熊神佑之坠的原因在于可能适合小号使用，到时候就真的逆天了。

　　【白熊神佑之坠】

　　传说，强制绑定

　　装备要求：得到熊人族长的认可

　　项链

　　+（等级X20）生命值

　　附加技能：【神化白熊】

　　附加效果：你受到熊人的保佑，在你最危难的时候将得到熊人一族保佑，该效果只产生1次

　　附加效果：当你化成神化白熊的时候，你将变得皮粗肉厚，非100％暴击几率的攻击都不可能对你造成暴击效果。

　　简介：一切为了复兴。

　　保护效果一直都没用过，白熊还是挺安全的。至于以后会不会用到，融合之后会不会变化，那就不确定了。接下来剩下的就是寻找4件史诗装备融合成残缺神器了。以天骑战队的仓库，白熊可以找到不少疾跑的史诗装备，这就是在战队中的一个好处。同时白熊这两天下来除了打竞技场外，那就是到处寻找适合融合的史诗装备。

　　可以说，项链是一件坦克的装备，提高躲闪和生存是最需要的。只是原本白熊的生存能力就强，如果再强化生存，收益不会很高。要是强化攻击，即使融合也不会强到什么地方。作为辅助呢？暂时来说，白熊也不知道向什么方向发展。要寻找4件同类或者有关联的史诗装备还真有点难度。

　　“幻影，不错！”白熊找到一件附带幻影效果的史诗装备，幻影分身作为辅助技能，可攻，可防，可逃脱，全能的技能。白熊喜欢这类的辅助技能。

　　“减速限制，可以接受！”降低移动速度限制效果，也是不错的效果，基本上每个职业都有减速的技能，特别是冰法，降低移动限制效果是偏向于PVP使用。残缺神器效果应该能提升很高的限制递减效果。

　　现在白熊更多的装备选择是偏向于PVP，毕竟以后的舞台是竞技场。在竞技场上，讲求的是生存，免疫控制和集火。不过很多装备都很少直接关系到这3个效果，特别是史诗装备会很少。白熊现在想从辅助技能方面偏向。只是选了很多装备之后，白熊都感觉不太满意，现在卡死了。

　　“法爷，是不是需要史诗装备融合残缺神器？我这里有几件，你看适合不？”人类牧师雷格给白熊发了一个信息过来。这家伙知道紫衣美女拿到的是假的星辰方块，那么真的应该还在白熊手中。那么白熊现在应该正在找装备，要想找到是一件烦人的事情。

　　“噢？发来看看！”白熊不知道人类牧师雷格为什么给自己看装备，不过可以想象，这家伙肯定想要自己办他做点什么。

　　人类牧师雷格发来的几件装备，的确是白熊想要的。显然这家伙知道自己要融合什么样的装备。白熊也装着不懂，直接道：“我要那个幸运徽章，跳跃飞靴。”

　　“这个啊！没问题！”人类牧师雷格没想到脸皮这么厚，竟然就这么要了，他应该稍微问自己要什么才是的。既然白熊这么厚脸皮，人类牧师雷格的脸皮也厚起来了，道：“是了，法爷，我那边有3块神器碎片要融合，到时候能不能帮忙？”

　　“啊？融合神器？我刚想叫你帮我融合神器呢，就拿死龙紫火之刃！”现在白熊和人类牧师雷格就剩下1次进入梦幻岛的机会。两人都要融合神器，那是不太可能的。雷格这家伙给了自己两件垃圾装备就想让自己帮他融合神器，这个可能吗？

　　“法爷，你就算了吧！地狱入口的神器已经被黑暗组织盯上了。就你一个人跟他们斗，算了吧！我这边几率大啊，只要你过来，我可以保证完成！”人类牧师雷格好像说成他帮白熊完成神器一般，保证完成？不是白熊融合的神器，保证成功有什么用呢？

　　“装备快速邮寄过来，不过我是不可能帮你的！要不，你就过来跟我一起抢黑暗组织的神器怎样？到时候要是我融合神器，你就帮我挡黑暗组织，要是黑暗组织融合神器，我就帮你抢神器，你觉得怎样？”现在邪灵王不能进入水晶宫殿，黑暗组织就算能进入到地狱祭坛也不可能那么凶猛。白熊要想融合神器还是有可能的。

　　开始，人类牧师雷格感觉自己就不应该改变计划，现在悲催了！见白熊这个提议，他只能道：“暂时就这样，我看看还有没人去天使祭坛，到时候给你答复！”

　　最后，人类牧师雷格还是将装备邮寄给了白熊。这两件装备对他来说没什么用，到时候要是跟白熊一起去地狱祭坛，或者会有意想不到的收获。

　　如此一来，白熊就集合了需要的装备，1件传说装备加4件史诗装备融合成一件残缺神器。不过领域力量和守卫之魂需要完成一个史诗任务才能获得。不过这没什么问题，白熊现在根本不怕做任务。

　　系统：你使用了“星辰方块”融合残缺神器，请选择你需要融合的残缺神器的部件，属性，技能，附带效果，史诗提升任务？

　　白熊快速做了选择，5件装备放入到展开的星辰方块中，然后在一片淡淡的星光中融合成一条闪着星辰光芒的白色水晶项链。水晶项链上面挂着一个精致透明的熊，然后就是银白色的钻石相接连成一条项链。

　　精致漂亮的外形，要是女玩家看到绝对喜欢。对于白熊来说，外形怎样对白熊来说没关系，最重要的是属性适不适合。看了一下属性，这条项链比起白熊想象中要强大很多……


第154章 没有仇恨的熊坦！

　　很悲催，不是一般的悲催！白熊抢夺王者战队阿里山的神器弓“暗影神伤”被教练要走了。因为这把弓不适合白熊使用，现在战队有需求，所以白熊要上交。当然，白熊可以拿到这把神器弓现在价钱的50％收益，当下白熊马上富有起来！一下子赚了两年职业选手的薪酬，而且还得到天骑战队董事会的额外奖励，白熊有半个月带薪假期。这下白熊可以飞回中国了。

　　天骑教练还给白熊一个知识，要是白熊可以再拿到一件神器，不管用不用上交给战队，董事会都允许白熊再放一个月的带薪假期，同时可以允许白熊在中国那边逗留一段时间。这是一个非常诱人的福利，只是想一想都知道，天骑战队现在这个阶段就拥有一件神器弓，绝对无敌了！因为天骑战队获得神器弓，整个战队PVP排名上来，人气急剧上升。分析师预测，天骑战队接下来一个月，订单会飞一般提高！

　　对于神器，只会升价绝对不会降价！现在神器太少了，即使以后神器多的时候，因为200件神器装备限制，所以神器根本不够职业选手分配，越是到后面，神器的价格会越高。白熊这次拿到神器弓可是为天骑战队立了大功！同样，一位主团队打PVP竞技的高端职业选手猎人暂时分配到神器弓，这下恨不得抱着白熊哭上两回！这哥们在白熊交易神器弓给他的时候，当下拍胸口说：“以后有什么需要，尽管找我！”

　　天骑战队神器弓“暗影神伤”分配给猎人“风云雷电”后，其他职业选手相当妒忌。这位哥们以后在竞技场或者即将到来的战队公开赛中绝对大展神威了！同样，神器的出现也引爆了论坛的疯狂讨论，现在不少人都想着神器的属性倒地怎样！

　　当忽略白熊的黑夜掠夺者利爪是神器外，很多人都认为这把弓是第一件神器！对于神器碎片融合而成的神器会是什么样的属性，很多人都在期待。现在所有战队的目光再落在梦幻岛水晶宫殿中，谁都没想到在这么一个30级地图中竟然能融合神器。这回大部分玩家都开新号进军。

　　“自己搬石头砸脚了……”白熊本来想这次之后过上一个星期，等其他人开荒完了水晶宫殿后再进去，可是教练下了死命令，白熊必须要尽快开荒水晶宫殿地狱入口，假期可以等在加藤枫举办的天王大赛之后再作打算。

　　加藤枫以天王公会会长的身份在日本区举办了一场“天王大赛”，邀请各国高手到日本区切磋，争夺天王杯。而且加藤枫还用一艘世界游轮绕太平洋一周将职业选手都邀请上来边度假边竞技。只要参加竞技，玩家就可以前往日本区。如果一般情况下，即使加藤枫出豪华游轮都没用，没多少职业选手会过去。不过因为圣都塔出现在日本区，所以很多职业选手为了拿到最后一个资料片支线任务而接受邀请。

　　当然，天骑战队也接到邀请函，而教练直接让白熊带人过去，顺便白熊可以回中国转上一段时间。原本白熊根本不需要接这个机会过去日本区的，作为神灵使者，随便过去都可以。只是教练说了，白熊不能不去！

　　即使白熊不太想过去，可是教练叫上了，白熊不太好意思拒绝。在天骑战队中，白熊算是最空闲的了，没什么特殊任务让他做，教练没给他多大的任务。相对来说，杰克的训练几乎是排满了，除非打2V2竞技场，不然白熊想要见到杰克都很难。除了要开荒水晶宫殿地狱入口的任务和日本区天王大赛外，白熊就没有任务了，可以说相当空闲。

　　人类牧师雷格可以传送白熊进入到30％水晶宫殿的大厅，当然白熊必须要带上他和一位朋友开荒地狱入口，直杀地狱祭坛，抢夺神秘黑暗组织的神器。人类牧师雷格也不想去地狱入口，可是他自己一个人根本去不了天使入口最终的祭坛，就算到达了，也上不去祭坛。

　　对于人类牧师雷格，白熊感觉这家伙比较悲催的，最后的时候被紫衣美女给背叛了。神器拿不到，星辰方块也拿不到，痛苦的一塌糊涂。至于接下来这家伙还有什么计划，白熊是完全没所谓的。在获得新的残缺神器项链后，白熊的生存能力再次提升。而且有奥鲁斯魔王辅助，白熊还怕了雷格不成？

　　【巨熊星辰之闪耀】

　　残缺神器，强制绑定

　　装备要求：无

　　项链

　　生命值上限提高30％

　　魔法值上限提高40％

　　附带技能：【星辰巨熊】

　　附带效果：在星辰巨熊状态下，每次造成暴击伤害后，有40％几率召唤出一个巨熊幻影，幻影具备玩家120％的属性，承受300％的伤害，持续30秒，最多可以同时存在4个幻影。

　　附带效果：在星辰巨熊状态下，你的移动速度限制削弱40％，移动速度不低于你基础速度的70％。当你受到暴击伤害后，你的移动速度提高10％，持续12秒，可叠加3层。在非星辰巨熊状态下，所有效果减半。

　　附带效果：在星辰巨熊状态下，你的跳跃能力获得提高，可以跳跃最大4码的距离。在PVP状态下，跳跃效果减半，并且有5秒限制时间。

　　附带效果：在星辰巨熊状态下，你受到的法术伤害降低15％。当你连续受到4次法术攻击后，接下来免疫1次法术攻击效果。

　　（隐藏效果：你受到熊人的保佑，在你最危难的时候将得到熊人一族保佑，该效果只产生1次）

　　史诗剧情：到巨熊星寻找被封印的“大地之熊”。

　　简介：你是一头会飞奔的巨熊！

　　这条项链提升了白熊很高的生存能力，生命值上限，魔法值上限。如此一来白熊的血灵王小号将会获得更强的坦克能力。白熊想要的4个附带效果也获得强化，这件残缺神器是少有的带有4个附带效果的装备，一般情况下只有神器才有这般效果。如果这条项链忽略附带技能，看到附带效果，很多人都觉得白熊根本不会组合残缺神器。如此珍惜的一块星辰方块就给白熊浪费了。只有白熊才知道，虽然附带效果比较杂乱，可就是刚好适合白熊需要。

　　对于攻击来说，幻影附带的效果不错，可以提高输出！减速效果可以提高白熊在竞技时的移动限制，更好地逃脱和风筝。跳跃效果看上去没什么用，其实最变态的附带效果，这让白熊可以有更大的躲闪效果。法术递减效果是为了避免必中法术而选择的，如此一来白熊可以当法术坦了。

　　在血灵王小号上，本来白熊已经有20％的法术抗性，再加上15％抗性，如此一来就是35％。本来血灵王就是高智力和高精神，对法伤就有递减效果，再加上35％法术免伤外，那就更加变态了。还有4次法术命中之后1次免疫法术攻击，可以说，这也提供了20％的法术免伤，多么给力呢？

　　跟原来的项链相比，新项链的附带效果中，基本上所有效果都要在星辰巨熊形态下才能触发效果。也就是说，一般非变身情况下，除了拥有50％速度递减限制效果外，其他效果都没用了。可以说，整件残缺神器的缺陷就在这里。只是，相比以前5天才冷却一次的熊形态，现在熊形态没有了冷却时间，使用起来更方便。

　　【星辰巨熊】：变身技能。你会变成一头敏锐的巨熊。当你是铠甲职业，生命值提高30％，你的招架几率将转化成躲闪几率，并且躲闪增加3％，但基础移动速度降低15％，伤害效果降低20％。当你是皮甲职业，你的护甲提高150％，生命值提高15％，躲闪效果提高100％，但施法时间延长80％，伤害效果降低25％。当你是布甲职业，你的护甲提高600％，生命值和魔法值提高10％，躲闪效果提高100％，但是施法时间延长150％，伤害效果降低20％。你的右手成为你主手武器，你的左手成为你副手武器。CD时间：无，消耗：无。

　　因为熊坦形态没有持续时间限制，所以变成获得坦克效果的同时，也有很高的惩罚效果。基本上如果是输出职业，不会变成熊坦提高生存能力，因为会削弱伤害效果和延长施法时间。布甲职业延长150％的施法时间和降低20％伤害效果，这可以说是一个让布甲职业多了生存技能，而失去输出。即使是坦克形态，因为持续时间延长，仇恨很难拉过来的。

　　在白熊血灵王这个职业下，变成熊坦外，生存能力是直线提升，特别是护甲强化方面让白熊可以获得堪比战士的护甲，躲闪也获得提高，在魔法护盾下，白熊可以坦任意BOSS，特别是面对法术BOSS的时候更加容易了。唯一不足的是，白熊的输出效果很低，开场必须要打一段时间之后，其他人才能补上，不然容易OT！

　　要想在熊坦形态下具备超强的坦克效果，那么白熊就失去了拉仇恨的效果。原本魔法护盾下，拉仇恨是不错的，可是因为施法时间延长150％，伤害降低，那么白熊根本不可能拉稳仇恨，开场要打上1分钟，其他人才能出手！

　　可以说，血灵王下的熊坦是没什么仇恨的！

　　在熊坦加魔法护盾效果下，白熊是完全没有杀伤力。如果上鲜血护盾，白熊的仇恨拉不过来。所以布甲职业想要变成熊坦作为主坦克是不太可能的，副坦克也是不可能了。熊坦的效果是让布甲职业多了生存效果，打不过的情况下可以跟对方耗下去！

　　带上项链，白熊传送到边界的公共主城中跟人类牧师雷格汇合，准备再向水晶宫殿出发！


第155章 战役模式！

　　又上了一条贼船！

　　只是不知道是白熊上了人类牧师雷格的贼船还是人类牧师雷格上了白熊的贼船！看到在一边像是朋友一般扯谈，心里却是想要绑到对方的两人，跟着过来的熊坦“铁巨熊”真不知道是怎么一回事。开始过来的时候，铁巨熊还以为两人都会绷着脸像是敌人合作一般，现在看来却是相反。

　　先前白熊就差些被人类牧师雷格坑了，而最后人类牧师雷格却没能坑了白熊。白熊没感觉愤怒，人类牧师雷格也没感觉愤怒，似乎两人的争夺是公平公正，谁输了都心服口服的人！从铁巨熊对人类牧师雷格的了解，基本上被他盯上的人基本上没那个能斗上几回的，可是人类牧师雷格现在还跟白熊在一起，没能让白熊哭上几次骂自己小聪明，那就说明，人类牧师雷格从开始到现在都一直被人压着……

　　三人队伍一路过五关斩六将，有白熊的无双赤龙在，周围小怪不敢动手，就是遇到BOSS，特别是NPC竞技场BOSS的时候比较麻烦。在这里，白熊作为最强力的输出，人类牧师雷格自然是治疗，铁巨熊是坦克，一般有竞技场BOSS都是白熊上去，两人在一边看着。没有办法，人类牧师雷格说自己治疗天赋没战斗力杀不死人，铁巨熊说装备跟不上时代，不好意思上去，最后白熊被推上去了。

　　这是没办法的事情，远古魔神职业修改天赋太容易了，不比两人要回主城训练师那里修改那么麻烦。在人类牧师雷格和铁巨熊坚决不上竞技场的情况下，白熊只能自己上了。还好的是，拿到战利品后，白熊不会给两人。

　　现实是白熊要来融合神器，人类牧师雷格和铁巨熊是帮手，所以他们有底气！无论白熊融合神器还是黑暗组织融合神器，两人是铁了心要去争的了。在水晶宫殿的难度下，根本不可能一个人完成，就算是拿神器去合成，最后也只是占有先机，很可能被其他人给夺了。就像阿里山一样，被抢了神器一脸悲催！

　　越是深入水晶宫殿，危险越大！从开始的单人PVP竞技到双人，最后到三人竞技。因为有1小时竞技限制，白熊三人在最后坑的很苦，基本上都是在剩下几分钟的时候爆发出去，赢了就前进，输了就死出去一般！3V3竞技太费力了，根本很难找到如同BUG一般的敌人弱点。

　　“够累的！”从进来到现在，白熊全部时间几乎都放在这里，经过3天前进，白熊等人终于来到地狱入口的前面，也就是水晶宫殿地狱入口完成了99％。这段过程很痛苦，单凭3人能闯到这里，全部归功于无双赤龙！

　　神秘黑暗组织提前开荒过来，不过因为不是邪灵王开路，所以他们到目前为止还卡在了92％的蓝水晶迷宫之中。可以说，美国区除了白熊，雷格和铁巨熊三人外，没有任何职业选手比起黑暗组织厉害，一方面是黑暗组织先开荒，另一方面黑暗组织的人手比较充足。只是现在因为阿里山的事情，最后王牌“邪灵王”只能去升级，而不能再进来水晶宫殿了。

　　【系统】：进入地狱祭坛必须5人小队。队伍会被传送进入战役地图，成为天堂一方成员。你们的目标是摧毁地狱王座。在战役地图中，你们每击杀一位敌人，摧毁建筑都可以获得积分，积分最高的成员进入到地狱祭坛完成神器融合。若是本方的天王王座被摧毁，队伍所有人员将被视为死亡离开水晶宫殿，并且身上和背包所有装备和道具破碎。

　　队伍战役模式？白熊猛地愣了一下，没想到地狱入口竟然是这种模式。只要成功摧毁地狱王座，积分最高的就可以传送到地狱祭坛融合神器？也就是说，几人要在这里决胜负，而不是在融合神器的时候争夺。

　　别说是白熊，就连人类牧师雷格，铁巨熊都不知道在这里进入地狱祭坛的方法竟然是这样。对于他们来说，计划是彻底崩溃了。以这种模式下，完全是靠个人实力拼搏的。对于白熊来说，他喜欢这种模式，不过却遇到一个比较悲催的问题。自己只有一个人，人类牧师雷格和铁巨熊是两个人，要混积分绝对比自己高的。

　　胜利就可以进入地狱祭坛融合神器？白熊是不会这么天真以为敌人会很简单。他可是去过巨龙祭坛，那些BOSS根本不是玩家可以抵挡的，现在对方出来5个敌人，要怎么对付？这是一场苦战。而且失败的结果是粉碎身上和背包所有装备和道具，比起巨龙入口要恐怖多了！

　　敌人的难度不会是魔王级别的BOSS！不然根本就是送死，至于难度会是什么样，现在还没有人知道。

　　【系统】：玩家进入战役地图之后，只能选择身上4个技能（削弱，简单）和4件装备（削弱，简单）。在战役地图中，玩家的等级为0，击杀敌对生物可以获得经验和金钱。玩家在0级，2级，4级，6级分别开启技能，4件装备需要花费对应强度的金钱才能获得。玩家可以选择在天堂的店铺中选择其他装备购买和合成。

　　又是一个新的规则，白熊需要选择自己的装备和技能，而且还会削弱和简化，结果根本无法预知。现在因为不知道店铺中的装备怎样，怎样合成，到时候不可能有过多时间研究的。在杀怪方面，白熊也不知道会怎样。这种模式下，敌人拥有很高的优势，因为白熊等人都是新人。

　　新的模式，未知实力的敌人，强大的惩罚效果。白熊开始考虑要不要尝试了。因为这不是一个人的事情，而是5个人，要是不合作输得很惨。因为要争夺第一积分，所以合作起来很困难。再说，本来5人对地图和战斗模式都不清楚，完全处于下风。相对来说，白熊还不太敢进去。到目前为止，白熊找好装备不太容易的，要是在这里死了就亏惨了！

　　【系统】：积分统计方法：最后补刀击杀敌人获得5分，辅助攻击获得2分。4秒内连杀2个敌人获得“双杀”奖励，额外获得4分积分。4秒内连杀3个敌人获得“三杀”奖励，额外获得6个积分。摧毁一座守卫塔获得10分，摧毁非攻击类建筑获得3分，摧毁地狱王座获得50分。战役中第一个击杀敌人可以获得“第一滴血”奖励，获得10点积分和200金钱。

　　相对来说，积分的获得还算可以。如此一来不至于因为抢夺积分而不合作，在开始都不是敌人对手的时候要合作。同时，摧毁地狱王座获得50分积分，那就是最后几乎要靠补刀地狱王座获得胜利，那是一种运气或者战略了。

　　【系统】：在没有进入战斗之前，你可以尝试选择技能和装备，也可以观看装备店中的装备和道具，也可以观看地图。

　　还好，在没有进入战役之前可以事先了解一下新模式。如此一来，白熊倒是感觉可以尝试一下。

　　三人没有说话，现在还缺两个人进去，需要等待一段时间。在这段时间内可以研究一下新模式战役。同时，白熊知道人类牧师雷格和铁巨熊应该烦着要见身上多余的装备道具送到仓库中，或者从仓库中寻找完成的神器碎片用于融合了。

　　不过比较悲催的是，在这里不能使用任何传送道具。白熊猜，人类牧师雷格和铁巨熊身上应该没有完成的神器碎片组合，就算人类牧师雷格有，那也是应该在天使祭坛融合的残缺神器碎片组合。如果放在地狱祭坛中融合的神器，不知道属性效果会不会大打折扣，或者根本无法融合！

　　“法爷，现在给你一个机会收买我们……”人类牧师雷格还真没神器可以融合，现在他只能是让白熊收买自己，拿到一点好处了。如果先前白熊没有使用星辰方块，人类牧师雷格绝对不介意让他给自己当是收买自己帮他融合神器。

　　如果白熊没猜错，接下来过来的人应该是神秘黑暗组织的玩家，他们应该也不够5个人，最多也就3个，到时候还可以组合一起。如果不组队进去，到时候不知道要等到什么时候。以人类牧师雷格的个性，绝对让人蹲点地狱入口专门杀黑暗组织的玩家，不让他们进来。这样一来，即使他们开荒完成，想要进来也很难。以白熊估计，即使开荒完全，能真正踏入到这里的玩家会有多少？

　　要是等铁刀，Kinones等高端职业选手过来，神秘黑暗组织怕是没希望了。毕竟神秘黑暗组织跟美国战队有仇恨，如果可以选择，战队不会跟神秘黑暗组织合作的。如此一来，神秘黑暗组织是很大可能跟白熊等人合作的。现在白熊不清楚黑暗组织有多少人过来，要是3个人或者1个人就麻烦了……


第156章 强大的NPC敌人

　　虽然跟人类牧师雷格两人妥协，不过白熊还是不敢相信他们。人类牧师雷格可是拥有滔天般的人际关系，虽然一组神器碎片收集起来积极麻烦，可是美国区战队这么多，还是有可能收集完成的。到时候人类牧师雷格收购一组或者帮别人融合神器比起帮助白熊赚得更多！

　　让白熊不敢相信人类牧师雷格的是，这个家伙总想赢自己一回，现在这个时候他会帮自己？他不害自己已经偷笑了，还会帮自己？当然，白须也不排除人类牧师雷格会突然好心帮自己，也在意对方完全辅助黑暗组织那边，到时候就麻烦来了！

　　不管其他，白熊看了看自己的技能，一共分成4组，每次只能从中选择其中一个。白熊第一个选择的是攻击类技能。

　　【血箭】：法术技能，40码距离，1级。凝聚血箭对敌人造成56点/78点/100点/150点伤害，同时对敌人造成0.1秒昏迷效果。CD时间：1.5秒，消耗：40点魔法值。

　　开场第一个技能必须选攻击技能，不然根本没可能补刀杀敌。到了2级之后就有第二个技能。接下来，白熊选择第二个技能则是召唤技能。

　　【血灵召唤】：召唤技能，1级。召唤一只生物为你作战，生物拥有自身70％/80％/90％/100％的属性。CD时间：30秒，消耗：100点魔法值。

　　召唤技能，多一个辅助手段是一件不错的事情。只是开始的时候会很弱小，那也是没有办法的事情了。

　　【鲜血护盾】：护盾技能，1级。消耗5％/3％/2％/0％最大生命值，制造一个可以为你吸收10％/15％/20％/25％最大生命值的护盾，持续45秒。CD时间：10秒，消耗：5％/3％/2％/0％最大生命值。

　　在新模式下，魔法值极其少，白熊不可能选择魔法护盾，而且有魔法护盾后，白熊想要秒人就难了。所以还是选择鲜血护盾，操作起来相对安全一些。

　　【连环血箭】：法术技能，1级。召唤4/5/6支血箭攻击敌人，对敌人造成攻击。当所有血箭都命中时，你可以牺牲30％当前生命值继续召唤血箭攻击，可以无限循环。CD时间：20秒，消耗：100点魔法值。

　　最后的大招技能是从3个隐藏技能中选择，白熊选择了攻击性最强的连环血箭。只有这个技能可以杀人。接下来是装备选择，白熊选了法杖，项链和死神之戒。装备的效果被大幅度削弱，法杖的法伤不错，也可以召唤魔蝎，只是效果小了很多。在战役模式中，可以补刀，不可能像竞技场这般厉害了。项链只能让白熊变成巨熊，强化护甲，生命值和移动速度，并且具备跳跃能力罢了。至于死神之戒则拥有最强大的“死神镰刀”补刀大招，同时附带了各种属性加成很高，唯一的缺点就是“死神镰刀”的CD时间长达2分钟，而且要是杀不死敌人，死的就是自己。

　　3件装备必须的，白熊还从店铺中的装备中选了几件比较适合的，组合起来也比较方便。只是要想搞好所有装备，怕是不容易，特别是拿到自己的装备需要花费高额的金钱，打起来比较麻烦。

　　接下来三天，白熊很少上线，就是上竞技场打一下2V2竞技罢了。人类牧师雷格则是忙的死去活来，他是不甘心输给白熊的人，因为进入地狱祭坛的特殊情况，雷格将自己的神器碎片跟别人换了一组可以在地狱地毯融合的神器戒指。然后又拉上铁巨熊一起帮忙，到时候两人一条路去上路打怪，打钱，装备好了再去秒人村积分！一定要拿到最高积分……

　　到了第四天，到达地狱入口的不是神秘黑暗组织的成员，而是牛不二。这家伙很早就进来了，一直熬在地狱入口，到了现在才进来。知道情况之后，牛不二当下偷笑了。如果说那个战队的神器碎片组合最多？还用问吗？当然是自由人战队了，他们现在足有10足神器碎片，只是没办法完成融合罢了。知道梦幻岛水晶宫殿最后可以融合，想都没想，铁刀等人都开始进入了。反正现在已经过了星空之河副本，新的星球还在建设当中，他们没多大的事情做，当然跑水晶宫殿了。因为牛不二选择了地狱入口，巨龙入口已经没了融合力量，铁刀等人选择的是天使入口，只是一群人没多大准备，装备不给力，一直卡在了60％的地方，到现在还没机会通过。

　　水晶宫殿这种高端地图，不是装备好就能来，也不是技术好就能来，是需要装备好技术好才能杀到最后。在游戏界不少玩家都有机会传送进来碰运气，只是真正能打通60％以上的玩家少之又少。

　　“队长，不好意思了，我们战队也有神器碎片要融合……”自由人战队在知道可以融合神器之后，就让人进来地狱入口这边将神器碎片组合给了牛不二。这个交易过来可不是那么容易的，自由人战队牺牲了足足10人小对才到达水晶宫殿59％的地方将东西交易给牛不二。在自由人战队中，就2个团队可以进入水晶宫殿，其中一个团队实力是可以进来，但是要到最后是不太可能的，而牛不二这架无限潜力的战斗机则有机会，所哟自由人战队即使牺牲一个10人团队都要将神器碎片交易给牛不二。

　　天骑战队已经先一步拿到神器，要是公开赛开始，自由人战队都找不到神器，到时候绝对悲催的。如果打1V1竞技，对方神器在手，天下我有！铁刀出场都不一定能赢了对方。所以无线牺牲多大，都要融合出一件神器，自由人战队教练已经下了死命令，要是完成不了，就等着处罚！

　　看到牛不二能到来，白熊倒是不意外！倒是铁翼之狼等人选错了入口，现在怕是就算到达巨龙入口都无法融合神器了。提马克思和神恩如海去了天使入口，虽然不知道他们身上有没有神器碎片组合，不过他们要想跟突然杀进来的自由人战队拼上还是有很大难度的。

　　有时候白熊还真服了教练，自由人战队已经派人过来了，他也不让杰克过来，不知道他是怎么想的。只有白熊不知道，在水晶宫殿上，如此多人抢夺，到时候绝对浪费不少时间和精力，即使拿到神器也好，在整个游戏中也会拖下一段距离的。天骑战队本来就不比自由人战队强大，要是还跟自由人战队拼上，那根本不可能了。天骑战队教练更喜欢在资料片的最后跟自由人战队斗，而不是在开始或者中间。

　　白熊看到天使祭坛应该是自由人战队他们的战利品，只是在天骑战队教练看来，那是不可能的事情。如果从开始天骑战队就进来，或者是必然，可是现在太迟了。太多的战队在这里，即使综合实力不比自由人战队强，但是多个战队联合起来压着自由人战队，那就完全不一样了。神器不可能给自由人战队，即使他们单独没能力拿到，也可以几个战队一起争斗。

　　最后一个到来的是黑暗组织的玩家，游戏ID“黑·木乃伊”是一位防护圣骑士。黑暗组织一个队伍，只剩下他一个人能达到最后地点。刚好缺一个人，木乃伊只能加入。在进来看到白熊的时候，木乃伊很想动手，只是对方有4个人在这里，他忍住了。

　　知道战役模式之后，木乃伊感觉这完全是为他而设定的。如此一来，他就不担心对方有4个人了，而且还有“反骨”的人类牧师雷格，这将会是一场4人争夺第一的战斗。即使雷格他们那边有2个人，优势最大，其他人也不简单的。

　　在白熊看来，真正最大优势的是牛不二，因为他完全可以山寨敌人的等级和属性去对付另外一个人，他只需要弄到足够的钱购买装备就可以了。为了快速升级，打钱，白熊这几天来可是学了不少补刀技巧。在三条线路上，人类牧师雷格和铁巨熊选择上路，白熊和牛不二选择了下路，木乃伊最后只能自己一个人选择中路。

　　两天之后，在所有人都熟悉地图之后，马上组合小队进入地图。战役地图是一处野外地图，周围只有建筑没有围墙，成三角形形状，越是靠里面，位置越小。白熊等人出现在基地中，这里有生命之泉可以让他们快速恢复生命值和魔法值，同时周围有各种店铺可以提供购买各种战斗装备。

　　500金！开始每个人只有500个金币，可以购买的东西不多，只能找到一些比较差的装备。

　　450点生命值，320点魔法值！

　　看到自己的属性，白熊购买了一件低级加智力的小魔杖和一个提高魔法值恢复的面具后就出发了。战斗的号角吹响，在天堂阵型这边会有树怪出来向地狱阵型攻击过去，地狱阵型那边就出了食尸鬼向天堂阵型这边进攻。

　　对方的敌人会怎样？

　　在这种生存能力比较低的情况下，白熊可不敢跟对方拼。暂时来说，白熊感觉是比较悲催的。牛不二山寨了木乃伊的职业，购买了一些全面加属性的装备后就来到下路跟白熊汇合。

　　在树怪和食尸鬼碰上之后，白熊就发现NPC敌人。一个是全身都漂浮着黑气的亡灵法师，可以召唤食尸鬼帮忙战斗，实力怎样白熊还不清楚。另一个敌人白熊倒是知道名字，暗夜魔王，表现还不是很给力，看来要到夜晚才会爆发。

　　要想得到经验，只要自己人杀了怪就可以获得，其中杀死对方怪可以获得高额经验，还有金钱。要想在敌人最后一下击杀敌人，那需要精确的计算。因为有树怪帮忙，白熊和牛不二不需要做坦克挡怪，只需要选择机会补刀就可以了。当然，在自己一边的树怪要挂的时候补刀也不错的。

　　坑爹的！

　　白熊一旦靠近过去，暗夜魔王就围过来攻击，对面的亡灵法师更是让宠物过来，所以白熊想要靠近很难。牛不二是圣骑士，护甲还不错，开始还是一个加血的技能，只是因为魔法值有限，也是被敌人压着跑！

　　“草，NPC的护甲，生命值，移动速度怎么这么快？那个亡灵法师的法术射程范围超过60码！”牛不二又要骂人了，跟着白熊退了回来。这回他在这里是没戏了，对方的亡灵法师已经锁定他，只要他靠近，马上扔技能下来。

　　白熊是远程攻击技能，在守卫塔后面放血箭攻击还算不错，偶尔还拿到补刀机会。远程攻击的玩家比较好，就比如人类牧师雷格，这家伙似乎是天生的补刀好手，现在已经2级，而且金钱已经破千，领先于所有人。

　　“队长，我去上路混，你守着……”牛不二在这里没多少经验，对于这种补刀工作，他不太擅长，在抢答的NPC敌人下，他想要搞到金钱是很难的。现在他才1级，想要杀中立的小怪赚钱和经验也是不太可能的。

　　没有牛不二分经验，白熊还感觉不错，反正有守卫塔在这里，对方不敢攻过来。守卫塔的攻击可是很猛烈，扔几块石头就可以将敌人的生命值打落下来。

　　“牛不二，你滚上来干什么？这边三人没经验……”看到牛不二这个家伙上来，人类牧师雷格就要骂人，他这边两个人已经够多了，这家伙还要上来。过来之后也山寨了雷格的职业，然后模仿雷格的打法开始找怪来补刀。

　　三个人在一条路上，杀起来当然快。人类牧师雷格这个阴险家伙，还趁机秒了一个在前期比较差的敌人，拿到了“第一滴血”的奖励。到了3分钟的时候，白熊已经将等级提升到6级，基本达标。前面6级经验很少，后面想要升级就越来越难了。

　　暗夜魔王准备到夜晚的时候已经不见了，这里剩下白熊跟亡灵法师。因为白熊有鲜血护盾，所以亡灵法师想要打压白熊是很难的，如此一来白熊补刀的数量越来越多。要不是对方BOSS作弊，拥有超级远程的法术攻击，白熊很想秒了对方。

　　连环血箭杀怪速度很快，白熊已经赶上人类牧师雷格的级数和金钱。特别是人类牧师雷格很悲催地被暗夜魔王击杀，在生命之泉旁边等复活。铁巨熊也是悲催，没回去买装备根本跑不过获得超高移动速度和攻击速度加成的暗夜魔王。

　　还好，牛不二这家伙在下路的时候知道对方有一个暗夜魔王，在夜晚就来的时候马上跑人，逃过了一劫。知道暗夜魔王发飙了，白熊直接回到基地补充魔法值，顺便将第一件装备购买了，白熊用了2500金将自己的项链买了，这样白熊才能抗住暗夜魔王的爆发。同样，白熊还买了一双鞋子增加移动速度和法杖增加法术攻击。

　　即使有暗夜魔王在，其他人也要上去杀怪的，要不然开始失去优势，后面根本没机会了。白熊发现敌人的经验和金钱获得比较多，现在敌人普遍高于自己这边的人1级，比较强大的暗夜魔王足足高了白熊2级，已经到达了8级。

　　黑暗牢笼！

　　白熊刚刚回到自己的岗位，继续补刀压对方的英雄，只是自己刚刚杀上来马上被亡灵法师拉了一个牢笼将自己困住，然后食尸鬼围攻，亡灵法师上法术。当白熊看到暗夜魔王出来的时候，知道自己死定了。

　　还好，白熊刚刚将所有金钱都用完了，死了没掉钱！只是要等待45秒复活时间，让白熊很不爽！这次的敌人智商太高了，竟然会打配合？那个暗夜魔王竟然可以隐身在一边，还可以召唤2个幻影出来，要是白熊被近身，即使变成一头熊也抗不过来。

　　木乃伊死了2次，根本压不过敌人！牛不二无论是等级还是金钱都落后于所有人，只能在一边还经验打钱，有时候还跑到中立区域去杀怪。比较好的是，这个家伙到目前为止都没死过一次。

　　到了白天，暗夜魔王的威力就弱了很多，人类牧师雷格和白熊可以反击了！现在白熊这边已经没了3座塔，如果不趁这个机会拿回来，到时候就痛苦了。

　　黑夜时间！

　　这个万恶的暗夜魔王趁着自己前期优势不断爆发杀人，黑夜时间下周围变成黑夜世界。暗夜魔王又可以爆发了，和先前不同的是，没有人辅助，暗夜魔王想要杀白熊太难了。

　　白熊变成熊形态，绕着守卫塔转来转去，等待20秒黑夜时间过去。暗夜魔王很悲催地浪费了自己的大招。

　　“不行，对方的刺客很厉害……”牛不二死了，被一个刺客追着杀，现在他悲催地在基地复活。铁巨熊开始还能抗住巫妖，可是现在巫妖购买装备之后，2个大招就可以将他秒了，情况一面倒！

　　“要是我们各自为战，根本不可能赢了！合作吧，到时候谁赢了都没所谓，只要不要被粉碎装备就好了！”白熊知道，现在所有人身上都有一组神器碎片，要是输了，那么就粉碎！白熊可不想背包中的东西都粉碎！

　　如果输了，别说神器，身上所有东西一无所有！现在的敌人强大到让人恐怖，要是第二个夜晚到来，暗夜魔王虽然没有前期那般彪悍，不过也是棘手的人物！


第157章 合作与竞争！

　　不合作必然输！谁都没机会融合神器！现在所有人都没打算依赖其他人，而是需要跟其他人合作！当然在合作的前提下需要留心眼，必须杀敌人的时候补刀！

　　人类牧师雷格共享了他收集到资料。

　　暗夜魔王，在晚上杀人或者白天的时候开黑夜时间大招爆发，暂时来说威胁力没有开始那么强大，在晚上的时候还需要担心。暗夜魔王有一个沉默技能，让敌人无法使用技能。一旦中了沉默，马上跑路，最好能绕守卫塔。因为白熊召唤了一块乌云出来，所以暂时来说，白熊可以变成熊吸引他的攻击，特别是在夜晚的时候。

　　死亡刺客，这是一个很彪悍的敌人，一个大招可以要敌人50％的生命值同时造成减速效果，然后就爆发过来了。突然被降了当前50％的生命值是一件很恐怖的事情，对方用大招掉血之后还能加暴击，还能加伤害，绝对厉害。现在必须压制这个死亡刺客的爆发，能杀的尽量杀，要是后期加上吸血的大招，这个敌人很厉害。

　　亡灵法师，最主要的敌人就是牢笼，困住敌人之后，让队友集火爆发。同时可以召唤食尸鬼出来集火，是一个难缠的家伙。前期会比较强力，接下来会慢慢被削弱，不过还是要看装备。现在的危险没有死亡刺客厉害，最怕的就是它跟死亡刺客和暗夜魔王打配合。白熊已经吃了一次亏，死的很痛！

　　蜘蛛魔人：最麻烦的家伙，会放蜘蛛网定身，群体毒伤和减速，召唤小蜘蛛，大招是吞噬毒伤回血，很难缠的家伙。到现在为止没有死过一次的彪悍的NPC。现在是尽可能补刀，不给他经验和钱，同时要击杀必须要3个人以上配合。牛不二可以山寨这个敌人的技能，等级，然后放控制对方，这是一个不错的反击方式。

　　腐蚀兽：一个超级肉盾，群攻减速，两种腐蚀攻击，大招是瞬间累计敌人身上的负面状态伤害，造成点杀效果。优势一个超级烦人的家伙，如果可以，谁都尽可能避开这个家伙，杀起来太麻烦了。

　　白熊一直蹲点下线，在死神之戒出来之后，开始秒人了。第一个被白熊搞死的就是挡路的腐蚀兽，直接一招死神之刃秒杀。然后牛不二过来这边吸引守卫塔的攻击，白熊就推倒了一座塔，然后趁着对方的人员还没有过来，继续推进。白熊这次突袭效果很好，在暗夜魔王和蜘蛛魔人过来之前，将对方第二做守卫塔的血打掉了一半。这回对方在中路不敢这么大动作了，怕是下路被强杀。

　　人类牧师雷格从上路跑过来下路，强压上去。如此一来，对方不得不堆上3人在这边守塔。补刀技巧方面，白熊跟人类牧师雷格比较熟悉，食尸鬼和树怪都被两人给杀了，就两人能拖它们3个人。

　　“那个木乃伊，你过来这边抗着！我去秒人！”白熊出了一个传送鞋子，飞到中路，跟木乃伊交换位置后，对上了守在中路的暗夜魔王。

　　连环血箭！

　　白熊收割对方小怪非常容易，因为生命值比较少，白熊也没连续触发效果。只是杀了对方食尸鬼后，让树怪上去缠住暗夜魔王，使得他无法靠近自己。躲在守卫塔边上。

　　你来就跑！

　　到了晚上，暗夜魔王狂奔过来，白熊马上变成熊形态，转身就退到守卫塔后面，这下他想要杀自己，必须要拉上一个人了。如果白熊没猜错，对方的死亡刺客或者亡灵法师会过来这边，不然暗夜魔王会被慢慢磨掉生命值。

　　因为补刀杀小鬼，击杀了对方的腐蚀兽，白熊的等级已经到了10级，跟敌人持平。以目前的形势打下去，对方想要获胜不太可能。只是白熊现在这个角色，想要秒人还是有点难度，只能以等级压制和存好装备。

　　目前的积分排名是：雷格28分，木乃伊22分，白熊18分，牛不二12分，铁巨熊10分。

　　人类牧师雷格的杀招比较厉害，磨掉对方生命值之后，加上铁巨熊配合，经常能起到不错的效果。特别是对方的亡灵法师，一旦牢笼用了之后，基本上就会被人类牧师雷格集火秒杀。

　　合成吸血之刃，提升55点力量，攻击附带40％的吸血效果。开启技能“吸血狂热”后，攻击附带150％的吸血效果，持续6秒，生存能力很强大。像白熊连环血箭这边，需要强大的恢复技能来维持。有了这件装备之后，白熊秒人比较强力了。

　　上了鲜血护盾之后，白熊就开始轰炸暗夜魔王。死亡刺客也过来这边辅助暗夜魔王攻击。白熊也不管这么多，现在暗夜魔王的生命值剩下40％，直接开连环血箭疯狂攻击过去，反正附带吸血效果，白熊一旦触发再次使用效果马上攻击。

　　暗雷！

　　乌云直接劈下雷电将暗夜魔王昏迷，不给他逃离的机会。死亡刺客直接开大招过来，将白熊的生命值带走一半，然后开始爆发了。

　　吸血狂热！

　　开启技能后，白熊绕着上来的树怪卡位躲开死亡刺客的攻击，然后继续上连环血箭攻击过去。2级的连环血箭有5支血箭可以让暗夜魔王拉下不少生命值，加上本来白熊就带了鲜血护盾，死亡刺客攻击的时候，白熊还能撑下来。

　　加上乌云的攻击，本来生命值不高的暗夜魔王被白熊击杀。完成击杀暗夜魔王之后，白熊没打算要双杀，然后马上变成熊形态跳跃起来逃跑，没有吸血狂热效果，白熊不能维持连环血箭的攻击，只有跑路了。

　　白熊没有多停留，跑回生命之泉旁边恢复生命值和魔法值之后，然后跑回中路。死亡刺客应该没跑，因为中路没有人，它会开始辗压过来。先前攻击白熊的时候已经没了一截生命值，现在还要压下来，生命值恢复和魔法值恢复不会高。白熊绕到对方背后才发动攻击，直接连环血箭过去轰炸对方的生命值。本来死亡刺客的护甲就不高，加上最恐怖的次刺杀已经用了，现在生命值不高，根本不是白熊的对手，再次被白熊秒杀。

　　人类牧师雷格在下路已经退摧毁了对方第二座守卫塔，也秒了对方1个人，现在杀的风生水起。现在就白熊和雷格两人的等级是11级，木乃伊10级，牛不二和铁巨熊比较差，只有9级。5人合作起来发起强攻，对方的优势就没了。

　　即使敌人开了外挂，可是因为是NPC，在战术方面不是白熊等人的对手。它们只会按照程序指令行事。接下来需要做的就是谁能杀更多的敌人！以目前的情况来看，是白熊，雷格和木乃伊三人争霸了，牛不二和铁巨熊不太给力。

　　只是没多久，白熊就发现，在夜晚变成暗夜魔王的牛不二击杀了对方的蜘蛛魔人，然后再变成亡灵法师击杀了对方的亡灵法师，完成了一次“双杀”，分数马上追上来了。以目前的情况看，还不知道最后谁能赢！

　　开始5人还以为以目前的情况，敌人不是对手，可是系统又开外挂了。敌人的装备快速提升，出了强袭铠甲，神杖，龙心等强力装备。还好白熊注意到对方的装备变化，跑的快，不然直接死回去了。

　　木乃伊，铁巨熊和牛不二直接被秒了，现在还在等待复活。就剩下白熊和雷格守塔。为了给对方压力，白熊和雷格都聚集在下路发起猛攻。现在已经杀到对方基地门口，要是低于3个人过来，那就悲催了。

　　出了死亡刺客外，其他4个人都回来这边守着！没有办法，白熊开连环血箭过来，可以很快清理掉对方守卫塔。所以只要白熊靠近过来，他们马上辗压上来。在解决了树怪之后，4位BOSS就带着食尸鬼冲下来了。

　　还好，白熊和雷格知道对方的亡灵法师有牢笼技能，在树怪快要挂掉的时候就跑人躲起来了。变成熊形态的白熊跑入右边的树林中，这下对方想要找出白熊比较难了。然后白熊快速跑到中路清理食尸鬼，积累了6个树怪之后，变成熊形态抗着守卫塔的攻击，让树怪开始清理守卫塔。当然，最后一下补刀还是给白熊给要到了，拿到了积分！

　　这么多树怪和白熊一起清塔，速度很快，就在守卫塔倒下的时候，对方才来了2个人。白熊想都没想，马上跑路，转去上路攻击。

　　分散了对方的一波攻击，其他人也复活过来了。现在装备被对方辗压，必须要杀小怪守塔赚回来了。如果再想跟先前那般杀人怕是不太可能了。

　　“系统太BUG了！竟然直接出装备，明显对方的钱不够！接下来要怎么杀！”雷格感觉本来他就要赢了，可是因为BOSS突然多了装备出来，现在想要快速结束战斗都难了。越是快速结束战斗，雷格赢面就越大。不过即使是这样也不是没有坏处，就是最后摧毁守地狱王座的时候运气成分比较多。战斗越是向后，积分越高，最后的50分效果不太。

　　现在不能死！人类牧师雷格知道，一旦死一次，不但经验，金钱都会大大减少，积分也会被反超！敌人越是厉害，其实对雷格来说也是一件好事，至少其他人想要击杀比较难！

　　补刀，守塔！

　　下路就牛不二守着就够了，白熊跟雷格打算推上路的塔。中路则是由木乃伊和铁巨熊守着存经验和打钱！因为刚才三人死了一次，现在等级已经拉了下来，想要追上去有点难度了。不过还是得守下来寻找机会。

　　现在敌人顺风压境，白熊和人类牧师雷格等级高，装备好，得在前面压线，要是不小心被对方击杀了，他们还可能追上去。现在必须保证的就是守卫塔不失守。对方一旦在中路集火，牛不二就在下路压上去，逼对方回去。因为上路白熊跟雷格压线，对方要两个人过来，暂时来说还可以应付。

　　还好是前面的时候下路辗压过去打出优势，不然以目前的情况，对方只要集中中路辗压过来，那么白熊等人就输定了。

　　在上路，白熊和雷格同样是用补刀的方法让敌人少得经验，提升等级和存钱买装备后再出手爆发。在补刀和范围攻击方面，对方抗不过来。因为两人都是远程攻击，腐蚀兽一旦靠近就被集火，根本不敢前来，只能守在塔那边，不给他们攻塔的机会。

　　下路的情况基本稳定下来，牛不二抗不过对方的攻击，对方双人过来，守卫塔也被攻破，跟对方差不多了。以目前的情况看，对方辗压太强力了，要是再不想办法，中路和下路就被攻破了。

　　12级！白熊等到12级之后，提高了技能，马上交上4000金币将邪神杖换出来，到装备栏之后，白熊的伤害爆涨。同样，雷格到12级之后也将最后一件装备换出来，两人开始击杀对方的亡灵法师。

　　雷格绕了过去，靠近亡灵法师不给他逃跑的机会。白熊直接连环血箭追着杀，乌云则是昏迷对方不给对方逃脱，人类牧师雷格成侧面杀出来强杀对方。现在两人只是比谁能拿到最后的补刀机会！

　　牢笼！

　　人类牧师雷格很悲催地被锁在牢笼中，不能攻击。白熊的连环血箭下来将亡灵法师击杀，获得5点积分！同时白熊开启“吸血狂热”开始轰炸食尸鬼小怪，给自己拉生命值。食尸鬼小怪死亡之后，白熊就开始跑路，树怪则是上去攻击守卫塔。腐蚀兽想要追白熊很难，只能先清理了树怪再跑了。

　　击杀了亡灵法师，接下来白熊和雷格杀腐蚀兽就容易多了。白熊的死神镰刀冷却下来，将腐蚀兽再次秒杀，拿到了5点积分，雷格只拿到2点辅助击杀的积分。上路没有敌人，守卫塔再次被推倒，白熊的乌云在守卫塔快要倒下的时候很不小心地电了雷格一下，补刀落到白熊身上。

　　“FUCK！法爷，你怎么能这样！”人类牧师雷格咬咬牙，没想到白熊竟然用乌云昏迷自己拿到补刀机会，要不然这10点积分是自己的。现在白熊的积分已经超过雷格很多了。要是再这样下来，雷格感觉很悲催！

　　“兵不厌诈！雷格，下一座守卫塔给你又怎样！”白熊直接开连环血箭清理对方的食尸鬼，一群树怪向着守卫塔攻击。暗夜魔王有传送鞋子，过来比较快，可是因为不是晚上，它想要持续爆发不太可能，面对两个远程攻击只能在塔下面清理树怪。

　　黑夜时间！

　　暗夜魔王开大招让周围的环境变成黑夜之后，马上狂奔过来攻击白熊，同时幻影斧变出2个幻影出来，看来是要对白熊开强杀了。

　　给自己套了鲜血护盾之后，白熊变成熊形态开始后跳，引着暗夜魔王跑。人类牧师雷格则是快速攻击过去，尽可能拉下暗夜魔王的生命值。

　　等暗夜魔王要跑的时候，白熊突然变成人形开连环血箭爆发过去。这次白熊运气不太行，暗夜魔王的补刀被雷格给拿了，只能混到2分。接下来的守卫塔还是雷格给拿了，这家伙的分数追了上来。

　　白熊传送到基地补充生命值和魔法值后，跑下路过去。对方强攻下路，要是不守下来就麻烦了。现在敌人的装备提高，等级反而不高。几个被白熊杀死的敌人更悲催。现在白熊和雷格杀了3个人，等级去到13级，比起敌人还要高，装备也不错，开始可以轰炸敌人了。

　　现在白熊和雷格就是拼积分了！其他几人暂时还没有机会跟上来，不断杀怪升级，合装备。只是杀小怪升级总没有杀人来的快，暂时级数开始拉开。

　　越是到这个时候，战斗就越要推迟！落后的几人想要推迟，白熊也想推迟，因为现在的积分还不足以超过其他人50积分！白熊想保证自己高于其他人50积分，如此一来先保证自己能进入地狱祭坛！

　　现在人类牧师雷格跟白熊的想法差不多，他跟白熊分开击杀敌人。根本不去推塔，全力争取积分！其他人也在疯狂追上来，极其可能存好装备就开杀。他们也不想放弃，只能继续等待意外发生！

　　意外还真发生了！

　　人类牧师雷格深入敌阵想要赶尽杀绝，可是对方三个人过来。蜘蛛魔人定身放毒，亡灵法师牢笼加法术爆发，死亡刺客则是近战输出，人类牧师雷格很郁闷地被围杀了！接下来这个组合传送到白熊附近，等待技能冷却就开始对白熊动手！

　　隐身道具！

　　死亡刺客和蜘蛛魔刃有隐身道具，就亡灵法师跟白熊慢慢开始拉锯战。人类牧师雷格死在基地里也不告诉白熊怎么死的，只是说追杀敌人到基地，被对方拖下来，给守卫塔给秒杀了。

　　跑！

　　白熊总是感觉有点奇怪，问了牛不二他那边的敌人数量，发现就1个，这回白熊想都没想，直接跑路了！雷格都挂掉了，很可能接下里就是自己！白熊也不传送回去，就是直接往后退，有多快跑多快，直接躲到守卫塔后面才安心下来，协助其他人一起进攻！

　　雷格被杀了一次，现在可是追赶积分的时候，只是白熊还是保险很多，就跟木乃伊在中路杀上去就行！在不知道其他敌人的位置之前，白熊不敢轻易动手！要是小看这群开外挂的敌人，可能自己就跟雷格一样死下来了！


第158章 神器！死龙紫火之刃！

　　人类牧师雷格死亡后等待复活，因为等级去到13级，复活时间需要70秒，白熊要是利用好这段时间还是能搞到不少积分的！不过有先前的范例在，白熊还是不敢轻举妄动，毕竟像人类牧师雷格这般强悍的人物都倒下了，敌人还会打战术，现在还是小心存经验升级打钱出好装备算了。

　　守塔！

　　在人类牧师雷格没有复活之前，白熊还是先守下来。现在最主要是获得胜利。白熊感觉就算自己拿不到神器都没所谓，装备不被粉碎就可以了，白熊可不想没了无双赤龙！要不是看到敌人会突然开外挂，白熊还没有这种感觉，就怕到时候悲催了！

　　因为白熊在下路守塔，对方3个敌人都向这边压来。铁巨熊知道自己是不可能拿到神器资格，就跟白熊在这里守塔，挡住敌人攻击。牛不二和木乃伊趁这段时间将积分追上去，杀人杀塔非常给力！

　　特别是牛不二，装备提升之后，山寨了死亡刺客的职业，爆发起来杀暗夜魔王相当容易。这家伙用了大招之后马上转成暗夜魔王，然后对轰，这个不用问都知道结果了。然后趁着中路没人，牛不二推了一座守卫塔，杀到敌人门口，逼使敌人回来。

　　单单杀怪的经验，白熊已经升到14级，然后再组合了一件强化护甲的“强袭”铠甲出来，如此一来，白熊可以说是高护甲，变成熊之后对方不可能打动了。现在白熊将乌云换成龙人，强化输出！

　　下路就剩下蜘蛛魔人在这里，白熊回来之后直接辗压过去，蜘蛛魔人根本抵挡不了白熊的连环血箭轰炸，因为高护甲，白熊也不需要开吸血狂热就将蜘蛛魔人击杀了。白熊召唤出来的龙人获得白熊的属性强化，加上有BUFF支持，杀伤力很高，大招全开之后用于强杀是不错的。

　　敌人的组合被打散之后，白熊也不管那么多，现在可不能单单给牛不二和木乃伊拿积分，直接杀上对方基地门口，用死神镰刀强杀了腐蚀兽，然后推塔。接下来白熊就带着树怪开始摧毁周围的建筑。如果白熊没猜错，要是等下敌人复活，实力又会提升，现在白熊可不能等太久了，速度灭了对方的守卫塔，如此一来等下守起来就方便很多了。

　　要不是看到全身黑气腾腾，带有如地狱王座一般的气息向自己奔来，白熊也是想再尝试跟暗夜魔王打一场。只是对方等级已经去到14级，跟自己差不多，而且装备再次提高，现在要是杀起来就麻烦了！

　　所以白熊很知趣地变成熊形态跑路。暗夜魔王等BOSS复活之后先清理树怪，不然让他们摧毁基地就悲催了，只要吓走白熊等人就可以。从下路上来，对方基地的守卫塔都被摧毁了，天堂阵型一方出动超级兵种，也就是巨型的树怪，这回敌人必须要派2个以上的BOSS守在这边，不然很容易继续被辗压上去。

　　白熊退回来之后就在上路推进，要是敌人2个人以上过来马上跑路，转去中路压对方的基地或者从下路绕进对方基地破坏建筑，效果还不错。人类牧师雷格出来之后，他的等级跟不上，加上对方装备提升，他要杀人必须要一段时间了。

　　现在白熊就以扰乱的方式存经验和打钱，不断传送地点推进。敌人暂时来说都在防白熊，只要白熊去的路线，基本上都是2人以上抵挡，不然根本压不过来。因为白熊不断转来跑去，对方根本没有压线的机会。一旦对方靠着等级和装备压线，白熊就冲进对方的基地或者变成熊形态吸引守卫塔的攻击，带一群刷怪攻击。

　　人类牧师雷格现在也只是杀小怪和打钱的命，因为木乃伊和牛不二追上来了，争着杀怪，他也不好受，特别是牛不二这家伙，山寨技能的冷却时间只有30秒，打完一波技能之后马上换身份又大一波，等级已经跟白熊一样去到了16级，实力终于爆发起来了。

　　积分排名榜也发生了很大的改变：白熊165积分，牛不二：143积分，雷格：138积分，木乃伊：132积分，铁巨熊：22积分。

　　铁巨熊是完全没有竞争的希望，就是前面四人可以斗上一翻。现在虽然压着对方，可是现在想要杀人很难了。除非像白熊和牛不二两个家伙，越杀越猛！已经杀到“超神”级别的白熊根本无视对方的攻击，直接可以来强杀了。

　　“悲催了！”人类牧师雷格的装备存好之后，等级上来，可以开始击杀敌人了。只是击杀速度似乎没有白熊和牛不二快，现在的敌人进入了戒备状态，死亡之后马上复活可以出来，而且属性渐渐提高，可以反压上去了。人类牧师雷格现在的压力越来越大，现在所有守卫塔都被白熊给清理了，这家伙的积分跟牛不二都飞了上去，可以变打边回血，带着一群树怪开始向地狱王座推进了。

　　以目前的情况看，即使雷格摧毁了地狱王座，拿到50点积分都不太可能超越。白熊和牛不二已经超过他50点积分了！这回人类牧师雷格感觉自己先前太贪心，死了一次，让自己跌得这么厉害，根本没机会扳回来了。

　　“选法爷还是选牛不二呢？”

　　人类牧师雷格知道现在是没什么希望了，以目前的形式，只要1分钟之后，地狱王座基本被摧毁。现在人类牧师雷格可以做的就是看站在那一边帮忙，给自己搞一点好处。如果可以，人类牧师雷格想帮牛不二的，毕竟雷格也不喜欢白熊赢。只是要是太明显了，以后跟白熊没机会合作就麻烦了。

　　白熊这家伙虽然比较好说话，一直以来两人都相互争斗，可是一旦在关键时刻将白熊推去死，那么对方以后不会再给你机会的。这就是所谓“一次不忠，百次不用”。只是人类牧师雷格心中有点矛盾，他不想让白熊这么嚣张！

　　在地狱阵型基本上，大部分都是巨大化的树怪和白熊几人，白熊和牛不二不断秒人。等级已经飞到22级了，有强大的辗压能力。地狱王座已经被摧毁一半，现在就看白熊跟牛不二谁能拿到最后的补刀！

　　到了最后，白熊不再去攻地狱王座，反而去杀出来的英雄，现在白熊的连环血箭很恐怖，加上吸血效果的叠加，生命值很快就恢复上来，对方想要爆发过来比较困难，只有死亡刺客可以对白熊造成点点压力。

　　木乃伊还有一点机会，只要他摧毁了地狱王座还可能赶得上白熊跟牛不二。可是现在白熊转过去杀敌人，那就有点悬了！显然，白熊的意思很明显，就算自己拿不到最高积分也不让你们黑暗组织有半点机会！

　　杀敌人获得积分也不慢，而且白熊还可以拿到双杀！这回积分开始飙升起来，牛不二迟了一会，还没反应过来。只是即使他也像白熊一样杀敌人，因为职业的限制，大招不能连续出来也是比较悲催的。现在尽可能快摧毁地狱王座反而更划算，有一点希望。

　　人类牧师雷格就装着什么都不懂，就摧毁地狱王座就可以了。如此一来，他只是为了胜利，而不是专门针对白熊，以白熊的个性不会联想那么多。到最后谁胜谁负，就要看那点运气了。

　　地狱王座剩下5％的生命值！

　　白熊依然继续杀前赴后继的敌人，对于谁摧毁地狱王座，白熊已经不感冒了。即使是最后那么一点机会，他也没打算转回去来一个补刀。在地狱王座的生命值剩下1％的时候，白熊刚好完成了一次双杀，积分超过了牛不二54分，如此一来，只要牛不二没什么动作，结果基本上已经定了。

　　只是这时候的牛不二开启了死亡刺客的大招强攻了亡灵法师后，然后就变成了白熊的职业开连环血箭轰炸，击杀了刚刚复活过来的亡灵法师，拿到了5点积分！接下来马上转回去杀地狱王座，拿最后的补刀机会！

　　只是就在牛不二要开技能的时候，发现地狱王座已经被摧毁，周围的树怪在跳来跳去。摧毁地狱王座的不是白熊，也不是木乃伊，而是人类牧师雷格！这机会拿到了最后的50点积分，不过已经无法超越前面两人了。不过还好，他拿到了一个橙色宝箱，这是完全让人意外的！谁都没想到最后击杀的玩家竟然有这个效果！

　　其实，人类牧师雷格算过，自己补上攻击也是刚好让牛不二的血箭能摧毁地狱王座，只是他没想到竟然是自己摧毁了。以他刚才计算过的攻击，加上最后牛不二扔了一个回马枪，应该还赶得及的，白熊根本来不及这么快速度。可是结果却是如此，让人类牧师雷格相当意外，当然他也不会表现出来，感情还真是他故意摧毁地狱王座一般，拿着宝箱相当兴奋。

　　“最后的时候，半月黄昏的龙人开了一个技能，强攻了一下，所以你能拿到最后的补刀！看来一切都在半月黄昏的计算范围之内！那头龙人从出来都不出大招，就是留着最后的补刀用的！”铁巨熊可是有留意在他旁边的龙人，最后的时候它的出手方式不同，应该是大招，“看来半月黄昏还是对你留有后手！雷格，以前你说自己没赢过半月黄昏一次，我不太相信，现在我终于相信了！”

　　“竟然没想到这个，法爷这家伙开始就把我给迷惑了！”人类牧师雷格倒是感觉没什么，从白熊开始转杀敌人的时候，他就知道胜利应该属于白熊。虽然自己还是做了一点手脚，可是他已经有准备。这个应该在他的计算范围之内。在战役模式中，没有查探术，雷格也不知道白熊的龙人有什么技能，预计不到也是可能的。

　　“雷格，要是你在动真功夫跟半月黄昏斗，怕是一直被压着了！一直以来可是没出过这么一位奇才，可以将你这位奇才给压下来！”铁巨熊跟人类牧师雷格比较熟悉，知道他还没多出力，似乎还在一种娱乐的状态。这个家伙一旦认真起来，结果不是这般的，可以说是千万算计，一切都掌握在他手中一般。以目前来看，人类牧师雷格还没有出全力。

　　“巨熊，在这个地图上，一切都超出我想象了，不是我不想出全力，而是没机会出手。掌握的信息太少了，而且变化这么大！你可以看到，法爷他的装备和意识太高了，如果正常情况下拼这个是问题，只是现在新模式地图，我没有资料的情况下是斗不过他的！这次算是知足了，以后有机会再斗吧！”赢了就能拿到一件神器，人类牧师雷格要是能出全力绝对出全力了，可是现在他根本没机会出全力。如果不是自己太贪心了，或者还能在最后拼上一把，可是结果还是输了！

　　现在白熊已经传送进去地狱祭坛，游戏界第三件神器怕是要出来了！三件神器都被这个家伙拿到，人类牧师雷格是绝对佩服了。还好，其中有两件神器都不是他能使用的，而且他拿到的“死龙紫火之刃”应该算是国标级神器，不会很强力的。

　　国标级神器，那就是比起基础属性高上一些的熟悉罢了！不过只要是神器，这个国标级还是很厉害的，绝对比起超强的残缺神器还要厉害！什么是神器？一旦拥有，别无所求！

　　“法爷？神器怎样？介意发来看下不？”人类牧师雷格见白熊这么久没出来，可能是看神器都忘记时间了。

　　“融合倒是融合了！比我想象好很多，看来在水晶宫殿融合会提升不少属性！”白熊站在没有任何守卫的地狱祭坛顶上，手中拿着一把刀装的暗紫色武器。刀柄是一个紫色龙头，张开大口吐出一把全身紫炎翻滚的长刀，看上去异常霸气！唯一的缺点就是比较重，不过对于帝皇号来说，这完全不是问题！

　　白熊没有将死龙紫火之刃的属性发给人类牧师雷格看，既然是神器那就要保持一定的神秘性。要是白熊的帝皇号拿着这把武器，任何敌人都看不到属性，可以起到很好的效果。所以白熊是没打算将神器公开。

　　现在白熊遇到一个难题是，因为白熊是第一位完成100％地狱入口的玩家，所以他有一次可以进入到水晶宫殿核心地带，也就是水晶宫殿神器存放的地方。这回白熊知道为什么先前黑暗组织可以进去核心地带了，那是邪灵王进入了巨龙入口，所以他们有一次机会进入。

　　现在白熊就发愁了，以他先前感受到的震撼，进入到核心地带应该是危险无比的！邪灵王如此强力的战士都坦不住，30级的玩家谁能坦住？在白熊看来，进去基本上是等死的！

　　现在完全没有资料，白熊只能跟教练说一下了。看他能不能搞到黑暗组织挑战水晶宫殿核心地带的资料，要是知道里面情况，或者容易一些。

　　“雷格，原来第一位完成100％进度的玩家可以进入水晶宫殿核心地带拿那件超级神器，你有没兴趣？”白熊先是给人类牧师雷格透点风，看他能不能给自己一点建议。最后要不要他进去，那不是白熊说了算的，要教练点头。这种关系到战队庞大利益的决定白熊没权负责，要是他违法了战队的规矩，到时候被人踢出去也是正常的，甚至可能将白熊告上法庭。

　　能进去水晶宫殿核心地带？

　　人类牧师雷格愣住了，他完全没想到会是这样。先前黑暗组织可是没告诉他是这般进去核心地带的。他还以为要进去核心地带需要某种任务或者在特定的地方进去，可完全没想到会是这样。在他的资料中可没有这个信息。

　　亏大了！人类牧师雷格感觉这次亏大了，给白熊融合了神器还让他有一次机会进去拿到超级神器！不过既然白熊在这里跟他坦白了，那么说明白熊是没把握拿到神器，想要拉上自己一把了？只是天骑战队会让自己进去吗？

　　“法爷，你也知道，以我们两人的关系，谁跟谁呢？刚才我可是在牛不二之前摧毁了地狱王座，让你拿到融合神器的机会！所以啊，这个你给我留个名额，反正我什么都不要，就想去看看神器长什么样子！”人类牧师雷格倒是很想进去看看是怎样，当时开荒也好，接下来天使入口那边还有一次机会，拿白熊这次机会进去开荒收集资料，下一次就有机会再进去，到时候神器还真可能是自己的！

　　“这次你倒要问问教练了！是了，雷格，你有没这方面的资料，给我点，到时候要是真拿到好东西，给你分点又如何！”白熊倒是想让雷格出点力了，要是拿到这件神器，白熊感觉天骑战队能超越自由人战队。

　　“行，我这下就给你收集去！其实我已经有一个完美到苛刻的夺取神器方案，你跟你教练说说，到时候还是有那么一点可能的……”人类牧师雷格马上就想到一个超级完美的方案，以他头脑的信息量和反应速度，要完成一份超级方案不是什么问题，如果再放点时间上去，或者还有希望！

　　“行，你发方案我看看，我给教练说说……”


第159章 竞技场毕业！

　　白熊进入到地狱祭坛完成第三件神器的消息已经疯传，整个美国区论坛都疯狂起来了。不少砖家开始讨论《半月黄昏第三件神器——天骑战队的崛起》，引起不少人围观。对于天骑战队的崛起，现在不过算是第二件神器，因为黑夜掠夺者利爪都没出现过了。天骑战队只有神器弓“暗影神伤”和神器双手剑“死龙紫火之刃”两件神器，暂时来说还拉不远差距。

　　因为新出现两件神器，不少人开始将黑暗组织的“邪灵王”神器骨骼的消息拿出来讨论，传闻中死神战队也在做这个神奇骨骼任务，似乎神器即将降临。

　　一位知名的砖家扔了一个标题为《200件神器装备——半月黄昏能拿多少？》。在帖子中，根据官方表示，神器装备的数量有限，而现在半月黄昏掌握在手中的神器已经达到3件，以半月黄昏的技术加上他现在的优势，以后想要神器应该很容易。最后砖家预测，半月黄昏至少可以拿到40件神器。
《神器对于半月黄昏来说——不在是一旦拥有，别无所求》，帖子不断引起砖家们讨论，现在的神器对于白熊来说，根本就是任白熊怎么选的。像白熊这种高端坦克，要神器还不容易？而且现在还拥有神器。

　　不少玩家看到帖子都开始吐口水，一位哥们直接发帖《还记得那把“圣黎明之光”吗？——半月黄昏的神器佩剑》。帖子中回顾白熊曾经使用过的圣殿领域的神器“圣黎明之光”，玩家猜测，这把神器应该是白熊的第四件神器！帖子中表示，要是白熊拿到这把神器，将可以横行整个游戏界，所向披靡！
《想神器想疯了吗？》，有更为专业的砖家开始对论坛中认为白熊随意拿到神器的帖子进行辩解。神器不是这么容易拿的，就算拿到也不一定敢拿出来使用。要知道神器是非绑定的，死了很有可能掉落。还有一个就是完成一件神器需要寻找一组完整的碎片，然后寻找能融合神器的地方，要想融合完成不是那么简单的。还有另一种得到神器的方式就是完成一顿史诗般的剧情，也是相当高难度。现在白熊能拿到神器，完全是踩了狗屎运进去了水晶宫殿，像这种地方很少有的。

　　因为白熊拿到两件神器而轰动的论坛一直没停留过，而白熊则是在竞技场会场跟杰克一起搭配打竞技，今晚要打最后一场，要是赢了就毕业！对于2V2竞技，越到后面越难打，白熊和杰克用的方法是不断更换自己的装备，不给对方机会。特别是白熊拥有“死神之戒”将会成为对方的一个大杀招，打持久战下来，对方赢的机会不太。要想开场轰炸击杀两人，似乎更不可能。

　　竞技场没有多大的悬念，对方打了20分钟都没能将白熊跟杰克点杀，也没多大心情打下去了。稍微不留神，白熊和杰克就出手轰炸了其中一个人，对方已经没有多大胜算了。最后一场赢了，两人竞技场毕业！

　　打了100场2V2竞技场，白熊终于明白为什么教练让自己削弱装备效果的情况下进行了。一方面原因是培养竞技场的意识和锻炼这种技巧，这种技巧一方面是生存，一方面是强攻。生存方面可以用到副本走位的方式，强攻则是要用到竞技场的方式了，这是在强化自己的适应能力。另一方面呢？那就是让白熊学会忍耐，等待机会出手。如果两人想赢，那么就必须学会忍耐，不然根本没机会赢。

　　还好，竞技场会场只是美国区东部大陆部分战队参加，在这里的高手不多。白熊和杰克的组合打了100场中，遇到极大挑战的只有38场，不算很多。白熊赢了2V2竞技场排位赛之后，接下来他自己选择竞技，可以参加排位赛，也可以参加巨龙竞技场。需要注意的是，在不再限制装备的情况下，自己选择装备搭配，找到一种能让自己用尽全力获胜的方式，当然也需要保留一定的底牌。

　　白熊接下来还没打算参加竞技场，反正明天就要参加日本区的竞技赛，白熊就当在这里锻炼。现在白熊基本上都在练级，上90级之后到星空混一下。现在不少人都完成星空之河任务，在广大的星空之中探险，论坛上还有不少星体的风景截图，相当漂亮。

　　白熊拥有一处天蓝星体，练级的时候在这里是最好的了。天骑战队的工程师打算在附近的一座道具上建立一个小型基地还有一个小型的旅游景点。白熊不管这个，这些都不是他擅长的，战队那边搞好就行了。

　　帝皇号的白熊拿着死龙紫火之刃，站在天蓝星海面上，对着海面劈下一剑。在白熊前面大锥形范围内，海面顿时被一股强大的气势分裂开来，长达100码。分裂开来的海水上面燃烧着紫色的火焰，不断有紫色的水蒸气腾起来。

　　“平砍也有这股气势！”白熊不可置信地看了看手中的死龙紫火之刃，没想到随便试一下神器的威力都有如此气势，足够凶猛！白熊就不知道这股气势劈到敌人身上有没有效果，PVP竞技场的时候是不是这般！

　　神器，总的来还是很厉害，很霸气的！

　　在这部资料片中，神器的特效提高，白熊感觉还真像是“一旦拥有，别无所求”一般！拿到一把神器，那真是够威风了。如果神器不限制数量，白熊还感觉不出这种感觉，可是现在就200件神器装备，白熊知道以后神器越来越珍稀！

　　虽然不是绑定的神器装备，不过在天蓝星中，白熊不怕会被人围杀。即使对方真的过来围杀自己，以白熊现在的装备，也能逃脱开去。

　　—82334

　　—83246

　　—162348

　　……

　　白熊找到一头90级的鲨鱼精英怪试一下神器的威力，单单平砍就拥有够彪悍了。更不要说白熊开技能轰炸。高于自身5级的精英怪，平砍10下就可以击杀，要是开技能，3招可以秒杀！用神器练级完全不是一个境界，要是法系职业拿到神器，开群体技能刷怪，那伤害才是可观！

　　拿着死龙紫火之刃，白熊还真想找个人比试一下，看看神器的攻击伤害对玩家有多高。可是现在还是尽可能不让人知道神器的威力，还是等下次公开赛的时候再拿出来装一下。

　　练级，白熊开始四处寻找练级的地方！现在等级落下来，必须赶上去，出去星空看看其他星球究竟是什么样子。

　　在白熊练级的时候，天骑战队教练还是在头疼一件事情，寻找一个强力的5人队伍去夺得水晶宫殿中的神器。以他现在掌握的资料，要找到一个可行的方法实在太难了。天骑战队就算出动最强的队伍也无法拿到这件极品神器。

　　按照人类牧师雷格给的方案，队伍的人选是：白熊，邪灵王，雷格，铁翼之狼，提马克思。这样的队伍成功率可能达到10％。但是，如此一来，天骑战队的优势就没有了。五个人去争夺一件神器，教练不是担心白熊争不过其他人，而是雷格会联合其他人一起争夺神器。现在白熊已经拿到2件神器，其他人不可能再让白熊拿到神器的。如果可以，教练感觉天骑战队要进去3个人，这样一来才有更大把握。可是到时候邪灵王和雷格同不同意这个方案就难说了，现在很难找到像他们一般强大的玩家。

　　暂时来说，还是等天使入口的玩家拿到神器再说，要是他们先进去，再开荒一下或者会更容易一些。在人选方面，天骑教练也是感觉是一个头疼的问题。难度太大了，奖励太丰富了，这不一定是一件很好的事情。超于了本身的水平，要联合其他战队一起拿到神器，感觉不太靠谱。

　　人类牧师雷格，联系了白熊很多次，想要说说进入水晶宫殿核心区域拿神器的事情，可是白熊一直都关闭了系统，根本联系不上。这让雷格感觉很痛苦，他对核心区域的神器可是很感兴趣，他会尽可能拿到这件神器，只是他没有机会。

　　因为不能再进入水晶宫殿，雷格就了解到现在天使入口一边争夺的很激烈，最后一个可以融合神器的祭台，同时还可以进入水晶宫殿核心区域，谁不想要？一旦拿到这个名额，基本上是一步登天，谁不争？

　　以目前的形势，能不能拿到进入天使入口都成问题！很多人可能会在公共区域开战强杀，特别是现在自由人战士开始反击，基本上见到玩家就开杀了，不给他们再联手围剿的机会。人类牧师雷格感觉很痛苦，要是拿不到这次进入的机会，想要开荒核心区域就麻烦了。神秘黑暗组织那边已经表示，现在还没开荒完全，想要拿到神器需要2次开荒才有30％的机会完成。

　　神器，人类牧师雷格还没碰到过神器，怎么可能让一件如此极品的神器就这么从游戏界消失呢？只是现在联系不到白熊，也没能联系上天骑战队教练，找天骑战队其他人，一听到说要见教练，根本不搭理你。如果想要找到白熊，只能去加藤枫的豪华游轮了。天骑战队那边的消息是，白熊拿到两件神器，有一个月的带薪假期，现在过去加藤枫那边参加大赛之后，就可以回中国区那边度假了。

　　本来雷格是没打算去日本区那边的，他对圣都塔不感冒，就算上面真的有四大支线任务之一也没必要过去那边。在雷格看来，现在还是练级比较好。他现在有两个号，还真不知道怎么练。在新资料片中，30级之后可以传送到一个30级到40级的星体练级，做任务之类的，奖励还不错的，还有机会碰到特殊任务，隐藏任务，一不小心就能拿到好的职业，论坛上已经有不少了。在之后每增加10级就换一个星体，不断有任务上来，看上去也不错的。高级的玩家到不了低级的区域，现在很多玩家都在打架，轰轰烈烈，十分热闹。雷格本来是想去看看的，只是现在感觉还是算了。

　　明天游轮就过来这边，雷格给加藤枫打个招呼就可以上去了。没办法，为了拿这件神器就顺便过去看看日本区的天皇战队究竟想做什么。圣都塔？究竟是一个什么地方？他也想知道。

　　就在雷格准备要下线的时候，白熊突然给他回话了，让他感觉有点受宠若惊，这两天来，这家伙可是像人间蒸发一般。

　　“法爷，你死哪里去了？”人类牧师雷格倒是想知道白熊平时到底去什么地方，现在2V2竞技场排位赛结束了，他应该没什么事情做，去练级。可是他寻找白熊的坐标时，发现显示在外界星空，一个叫天蓝星的地方，那可是没听说过。90级到100级的练级地方是一个叫巨木星的地方，更何况白熊还没到90级，不可能出去外界星空。一切太神秘了，雷格还真想知道他怎么出去的。

　　“没有，练级去了！你找我什么事情？”白熊知道雷格要问什么，可是他还没答案，教练没给他指示。

　　“你们战队的教练确定队伍了没？”雷格也直接询问，不转弯了。

　　“我没收到教练的指示，要是有消息再通知你！”白熊想到一件事情，道：“雷格，过去日本区不？那边有个圣都塔，到时候我陪你去玩玩！顺便让你见识一下神器的威力，感觉怎样？”

　　“圣都塔？”雷格刚才还想过去看看，既然白熊拉上他上去看看，那是没问题了。开始他不想过去，那是因为他不想组织，那是很麻烦的事情，特别是找一个坦克很难找。现在既然白熊组织过去，他倒是想上去看看了，当是收集资料也好。

　　如果可以，他还真想将四大支线任务的“圣光王座”给接了。不过在雷格看来，白熊上去圣都塔究竟是为了什么？

　　第二天，白熊，詹姆斯，埃德温和罗克四人就过去码头，然后上去豪华游轮。接下里上面可是有竞技的，上去玩玩也不错。在游戏中就可以前往日本区，圣都塔是其中一方面，还有一方面则是可以去那边看看一些特色的服务，那可是让人醉生梦死的。

　　豪华游轮，的确不错！白熊也是第一次见过如此庞大像是航母一般的游轮。风和日丽出海还是不错的，而且还可以顺道回去中国。白熊还恨不得快一些到达中国，在美国这边没什么人认识，不太好玩。

　　一望无际的大海，蓝天白云，要不是在游戏中的天蓝星都看腻了，白熊还真会感叹一番。詹姆斯等人也是经常过来这边游玩，也算不上什么风景了。几人上去游轮就想看看上面设施怎样，晚上似乎有一个晚会，到时候可以像是在竞技场会场一般比拼一下了。

　　竞技场会场的竞技其实是观众观看，很少有职业选手会跟观看交流的，像是游轮上面玩竞技，那还真是在名人面前耀武扬威了。近距离看到职业选手的目光，那是让人感到很自豪的。赢了竞技之后走下来，那就是一种威武！

　　当然，也要体会一下输了之后的尴尬！几人既然代表天骑战队过来，自然不会乱更别人打了。要是没有多大把握，那就让白熊出战。现在白熊拿把神器出来，绝对能破掉对方的护甲，就算对方是坦克也能打了！

　　上到游轮之后，白熊跟着詹姆斯等人转了一下，到游泳池那边倒是见到不少穿着比基尼的美女，白熊都没注意去看，反而将目光落在了雷格几人身上。

　　雷格这几个家伙就趴在沙滩椅上晒太阳，在他们背后还有一位比基尼美女帮他们捶背，相当的有趣味。对于雷格这个家伙，白熊很想去踹他一脚，跟他一起玩游戏可是四处要提防他的，上次神器差些就不是落在自己手中，而是在牛不二身上了。

　　“我们过去跟雷格打声招呼！”白熊说了一句就向雷格走了过去。那位帮雷格捶背的美女见白熊过来，小声说了一句。

　　雷格抬头看了眼，见是白熊过来倒是笑了下，只是他没想到白熊一拳就打在他腰上，道：“雷格，倒是挺会享受的！接下来想到100％拿到超级神器的方法没有？”

　　打雷格一拳当是出气了，白熊其实很想揍他一顿的，只是游戏中打人不痛，那是没意思了。现在现实见到了，当然给他打一拳了，这家伙可是给白熊惹了不少麻烦。至于理由，那就随便拿一个了！

　　“FUCK！法爷，你打人不痛啊！妹的，那里这么容易就有100％的方法！要是有，我早跟你飞过去了！”雷格就知道白熊是拿他出气的，这回跳了起来不给白熊机会。100拿到那件超级神器，稍微用点脑袋想下就可以了，黑暗组织进去没多久就死出去了，谁能100％拿到呢？

　　“那你还真悠闲啊，想不想去了？不想我就拉上铁刀他们进去，到时候这件超级神器也在我们东部大陆这边，到时候将他们西部大陆打得满地找牙！”白熊本来想再打雷格几拳的，可是被他给跑了。现在既然是合作，雷格当然没想过要还手的。加上雷格拿体格就是一个小白脸，打不过白熊。如果叫人一起围白熊，那两人以后没机会再合作了。

　　“法爷，我现在不就在想办法吗？我还特意请了一位超级美女按摩师给我捶背呢？刚才就想到一个不错的方法，只是有点不靠谱！”雷格坐在一边，拿了杯橙汁喝了口，道：“你有没办法搞到星辰使者的称号？要是有这个称号，到时候的把握就大了？”

　　星辰使者？白熊记得自己小号还是一个候选人呢！要是拿到称号，实力的确提升不少。只是谁愿意舍弃星辰使者称谓给一个30级的小号呢？

　　雷格看到白熊想的入神，当下过来，搭着白熊的肩膀，让他坐下来，细说道：“我们大号去打到称谓，然后给小号，这样不就行了？谁想进去拿神器就必须要称谓，这是死条件，要是没有直接踢出队伍。至于开荒，我尽可能混到另外一个队伍中看资料，或者我们拉上另外一个能进去的玩家，大家存好2次机会，死了再进去，这样成功率会很大的！”

　　“看来这方法还不错，问题是怎样拿到星辰使者的称谓？”白熊开始给雷格出难题了，反正白熊可不想思考那么多。本来白熊就打算趁着两人合作的时候打他一顿，当是出气，要是以后怕是没机会了，没想到雷格的脑子反应太快了，现在白熊都被他给绕过去了。

　　的确，雷格的想法让白熊感觉可能性高了很多！拿到星辰使者称谓，那就不是一般人了，要是进去的话，几率会提高不少。虽然不确定神器落到谁手中，但是还是首先能通过，接下来的事情就看其他人怎么说了。

　　跟雷格混的不错的几人可是知道雷格的霸道脾气的，没想到白熊过来捣乱，雷格都没生气，可是相当奇怪。那个牛高马大，足有2码来高的大汉则是知道雷格想什么，他就是游戏中的铁巨熊，同时也兼职做雷格的保镖。白熊过来的时候，巨熊就知道了，不过他知道对方没有恶意，要是他出手还真惹麻烦了。

　　“法爷，你不是有2件神器？到时候你拿出来共享一下，那几率又提高很多了……”人类牧师雷格提了一个更加不靠谱的事情。要是白熊还带上神器，他怕是其他人想不都用想了，直接灭了白熊爆掉神器比得到神器更靠谱。

　　“雷格，你没病吧？我拿两件神器去拼一件神器？如果不是认识你，我还真想一脚踹死你！”白熊现在还真想拉雷格出去打上一顿了。这个鬼点子都能想出来，就算白熊愿意，教练都不愿意。

　　雷格从来不做白日梦，伸手过去摸了一下按摩师美女的肩膀，让她过去拿杯饮料过来，道：“你让你们教练跟其他几位教练想做一个保证就可以了！反正不是被玩家击杀，掉落神器的几率不太！就算你怕掉落，我可以给你一个普通死亡不掉落的卷轴，没事的！大家都是为了拿神器，而且有了保证，那是得到法律的认可，其他战队要是敢爆神器也没用，不但要赔钱，就算拿到神器也要赔回来。”

　　的确，这是一个不错的方法！只要保证其他人不爆神器那就没问题了！唯一不好的就是，白熊两件神器的属性要曝光……


第160章 三大女皇！

　　开始，白熊还感觉水晶宫殿核心区域的神器是无法获得，毕竟连邪灵王进去都很快死出去了，自己进去也是死。不过听雷格这么说来，的确有些可能！只是要想拿到星空使者的称谓，不是那么容易的。

　　对于星空使者这个称号，那是专门用于PVP竞技，同样强化属性的效果也适合野外生存和副本。现在白熊的小号已经拿到“双鱼座星空使者之候选人”称谓，只是要想变成“双鱼座星空使者”的称谓就比较难了。

　　“走吧，我们到那边聊！”雷格指了指在角落边上的露天桌椅，两人现在谈得可以算是机密，当然不能过于张扬。要是现在就想着拿到神器，到时候传出去了，拿不到的时候会很丢人的。

　　“走！”白熊跟詹姆斯等人打了声招呼，然后就跟雷格到一边讨论关于怎么拿到神器的事情了。白熊现在很想看看雷格有什么方法，同时也在想他会在其中出什么手段。跟雷格斗可是要万分小心。对于一件超级神器，白熊知道雷格绝对会精心设计，自己也得设计一个夺取神器的方案。

　　听到雷格说了一大堆可以提高夺得神器的方案，白熊感觉雷格这家伙太变态了，看来很重视这件极品神器。以前，白熊听雷格说这是一件神器道具，现在再确认一下，的确是这样。那是一件可以制造一个真实分身的道具，同时具备幻影功能，十分稀有的道具。要是拿到这件神器，实力马上提高一倍，十分变态！

　　总的来说，要想进去拿神器还需要等待一段时间积累实力，也就是说，现在小号不能升级。要是升级上去了，就没机会进去。暂时来说，白熊的帝皇号还要升级，小号可以扔在一边了。现在可不能因为一个小号而放弃自己的主号。

　　对于雷格，在白熊想来，要是两人是一个战队绝对可以成为一组超级搭档。只是现在各为其主，每次见到都要斗上一翻。以白熊对雷格的认识，这家伙可以说是全能，知识面广，头脑转的快，要是做坦克或者输出绝对可以，就不知道他怎么选择治疗这个角色。

　　“法爷，你看那三位美女……”白熊还真雷格说着事情的时候，雷格突然转移了话题，指着3位穿着比基尼的美女，道：“她们可不简单……”

　　“的确不简单……看来很能打……”和普通的美女不同，这三位美女不像那些模特那般柔弱，看上去擅长格斗，白熊感觉自己上去绝对是被虐的。

　　“何止能打，简直是格斗天王！”雷格看上去还有点恐惧，看来没少吃她们苦头，道：“这三位就是美国游戏界三大女皇，实力比起你只高不低，就算是我这种超级无敌职业选手见到她们都要乖乖让路！”

　　“雷格，你就吹吧！你这家伙连黑暗组织都怕了你，还怕了她们3个不成？”白熊还真不相信会是这样，感觉雷格像是骗人一般。如果连雷格都怕了她们，那他们还真够逆天了。

　　雷格知道白熊怎么想，道：“法爷，你要清楚，她们实力还真的很强！加上格斗技巧高，要是近身战斗很变态的！虽然游戏有限定的抗击打能力，在强攻的时候可以进行反击，但是对上一些比较专业的格斗玩家时，你就会感受到被近身的恐惧！”

　　格斗技巧？

　　白熊跟杰克打2V2的时候，的确有遇到一些近身格斗比较彪悍的家伙，躲闪高，出手快，有时候一脚飞踢过来打到你退后，想攻击都很困难。近战职业的格斗玩家很难缠，不过要练到这个级别很难。而且因为游戏中存在技能的限制，格斗技巧想要发挥很难！就譬如简单的来说，控制技能，我将你控制了，你格斗技巧再高也没法控制效果。又如法术技能无法躲闪，这又是一个比较悲催的效果。

　　上次白熊能赢了竞技赛是白熊跟他玩持久战，对方格斗技巧高，可是白熊躲闪和格挡技巧也高，对方想要攻击轰炸白熊很难，而白熊和杰克则是慢慢磨掉他们的生命值，然后双控制带走其中一个，决定胜局。

　　要是那三位美女的格斗技巧很高超，而雷格一位布甲的牧师抗起来的确有点难度，布甲职业没有铠甲职业那种抗击打效果，容易被人放倒。要是从这个角度想，她们的确有让雷格害怕的资本。如果是2V2或者3V3还好，雷格不用怕的，只是1V1的时候，雷格就有点被动了。

　　男的职业选手要是见到美女都有一种想上去搭讪的冲动，只是见到三人则是很自觉地止步，甚至让路了。看来这三位超级美女格职业选手很有来头，白熊是没打算招惹他们，就跟雷格在一边聊天，了解关于接下来星空资料片的一些事情。

　　即使白熊没想认识她们，可是跟雷格这位鼎鼎大名的职业选手在一起，一下子就被三位美女瞄上了。能跟雷格平起平坐，像是朋友一般聊天的玩家没多少人，平时除了战队中认识的人外，其他战队的职业选手很少。一般职业都不太喜欢跟雷格有什么碰撞，那是很多人都清楚，什么时候被这家伙卖了还不清楚。

　　“噢？雷格，哪里骗来一位小白脸了？”穿着黑色比基尼的一位美女走过来，找了一个位置坐下，翘起二郎腿看着雷格。

　　“我也想能骗来一位！”雷格摇了摇头，感慨道：“尤菲米亚，这位就是半月黄昏，跟我可以拼上一把的哥们！你们要不要打上一场？”

　　雷格显然又在转移话题，让对方将目光锁定在白熊身上。

　　对于白熊，三位美女早就认识，以前在中国区快速崛起，完成资料片主线任务，第一位不用开荒就灭了资料片巨头的超级坦克。到了美国区之后，在开幕式上相当拉风，接下来2V2竞技还打了让赛，现在名气相当高了。

　　“噢？你就是半月黄昏？比想象中年轻！”尤菲米亚打量了一下白熊，其他两位美女也过来这边，知道是白熊倒是感觉这次过来游轮应该有点意思了。当然，尤菲米亚是不敢跟白熊打的，很简单，就白熊一把霜之哀伤，陨石之剑和神器死龙紫火之刃就足够变态了，再说白熊坦克出身，最难缠这种家伙。

　　“呵呵！”白熊也就笑了笑，像自己这个年龄能达到如此高的地位是很少有的，如果说是竞技场的荣誉就算了，只是副本坦克没一段时间积累经验和能力，再加上游戏装备是很难取得效果。

　　穿着粉红色比基尼，身材异常火爆的一位美女坐到白熊旁边，很亲切地道：“半月黄昏，您好！我叫艾米利，很高兴认识你！”

　　“很高兴认识你！”白熊跟艾米利干了一杯。

　　“听说你有一把神器弓？还有两块弓的神器碎片，能让我看看吗？”艾米利显然没有前面一位尤菲米亚那般有一种成熟的压迫感，反而显得很为亲切。只是开场就让白熊将神器弓和神器弓的碎片给她看看，这个就显然有意图了。白熊完全可以想象，她是一位猎人。

　　“都上交到战队了，现在不在我身上了！”碎片给了黛茜，神器弓则是上交到战队了，白熊现在都没有关于弓箭这类的装备。在新资料片中，因为取消了猎人8码范围的盲区，加上宠物的强化，现在猎人职业完全成了BUG的存在，被誉为“干儿子职业”，直比法师。

　　听到上交到战队后，艾米利感觉有点失望，不过很快缓过来，道：“你接下来要进去水晶宫殿核心区域拿神器吗？可以带上我一位吗？”

　　这么直白的话就像她的巨大胸脯给人的压力一般，那么有杀伤力！白熊还是摇了摇头，将责任推给了战队那边，他自己则是不能确认。

　　“你们聊……”雷格成功转移了目标之后马上找机会撤退。

　　“昨晚通宵练级到早上，现在有点头晕，先回去睡觉，晚上还有个晚会……”见雷格闪人，白熊也快一些闪人，他不习惯跟女强人在一起。昨天晚上白熊在天蓝星找到一个练级好地方，就一路刷经验到早上，然后就过来这边了，现在要补上一个觉。

　　跟詹姆斯要了房卡和行礼之后，白熊回到房间就睡了过去。到了旁晚的时候，罗克才打电话过来吵醒了白熊，让白熊洗澡之后集合，一起吃晚饭！

　　难得睡得昏天黑地，白熊还真不想起来。只是接下来还有一个晚会，白熊就得去洗澡，然后晚餐！

　　等白熊出来的时候，其他几人都饿了！然后四人就过去吃了晚餐后散步到晚会会场。晚会8点开场，白熊等人8点半才过来，算是迟了。

　　看到金碧辉煌的礼堂，穿着各种性感晚礼服的美女，罗克相当激动，道：“如此气派的晚会，美女果然少不了！我玩去了，你们自便……”

　　看到罗克这小子显然是泡美女去了，难得参加这么气派的晚会，怎么可能没有一个舞伴呢？两人想来想去也感觉应该找位舞伴了，最后剩下白熊一个人。

　　“真是的！丢下我一个……”白熊拿了杯红酒，在周围转来转去，看有没熟人。这不看就罢了，一看就见到熟人了。雷格那个小白脸跟一位身材高挑火爆，穿着紫色抹胸长裙的美女在喝酒，周围还站着不少人呢，看来有热闹看。

　　“雷格，还真有兴趣在喝酒……”白熊过去拍了雷格的肩膀一下，这家伙一脸得意，见白熊过来当下给白熊倒了被酒。白熊也看到被灌酒的美女身材异常火爆，可以说整个会场中没有谁的身材比她好，前凸后翘细腰长腿，穿着紫色的抹胸长裙，完全将她的身材凸显出来，加上那漂亮的瓜子脸，绝对是一道风景。这美女被一群人围着灌酒，不用问了，肯定是想事后什么了。

　　雷格指着紫裙美女道：“法爷，这个贱人你也认识！她就是紫韵！想不到现实比起游戏中还要漂亮，再加上她那身材，我都不太想让其他人今晚一起糟蹋她了！”

　　“她就是紫韵？一起糟蹋她？什么意思？”白熊完全没想到这位超级美女就是他认识的紫韵，而且这群家伙似乎想要今晚将她给糟蹋了，还真够残忍！虽然这位紫韵在巨龙祭坛上对他出手，也出卖了雷格，但也不至于要这般吧？看到这群人，特别看到那两个胖子，白熊就感觉厌恶。

　　雷格点了点头，道：“法爷，要不是这个贱人，你手中的神器弓就是我的！到现在为止，她还没给我赔偿呢，今晚我就要她服侍我！”

　　雷格顿了顿，指着旁边胖子，道：“他们是王者战队的，也因为她的远古，神器弓被你抢了，今晚是打算一起糟蹋她！还好，我是第一个上！”

　　王者战队？看来上次他们被自己抢了神器弓，就将怒气发泄在这位美女身上了。看到紫韵被他们猛地灌酒，想走都难，白熊很难想象晚上的时候，一群人上去会是怎样，太难想象了。这下看得白熊有点不太忍心……

　　“我喝不下了，真的喝不下了……”紫韵美女已经快要倒下，可是几个人还是逼她喝下去。

　　胖子拿了一杯酒上去，道：“美女，你不喝就是看不起我们王者战队……”

　　紫衣美女穿的是低胸的抹胸紫群，加上胸脯异常饱满，胖子递过酒杯的时候就想抓上一把，反正现在这么多人围着，就算玩一下她，她也不敢说什么。见到那个胖子，白熊就看不过眼了，一个快步上去抓住他那个肥手，一手拿过酒杯，讥讽道：“我就是看不起你们王者战队，那有怎样？”

　　“半月黄昏，你找死吗？”胖子收回了手，一双怒目盯着白熊。

　　白熊不以为然，将酒杯放到桌子上，一手搂过紫韵美女，道：“王者战队嘛，神器被我抢了，现在还这么大口气？你信不信我让你们王者战队永无宁日！”

　　自从阿里山加入王者战队之后，白熊直接将王者战队列入黑名单，这个战队是要对付的！以前找不到借口，现在倒是可以以胖子为借口出手了！反正大叔最近也在骚扰王者战队收保护费，白熊也过去玩一把！

　　“让我们王者战队永无宁日？半月黄昏，你有……”

　　胖子还没说完，雷格直接一脚踹了过去将胖子踹了过去，道：“杜邦，哥早看你们王者战队不顺眼了，现在法爷说要对付你们王者战队，我也跟他一起对付你们王者战队，你们以后出门要小心一些……”

　　白熊要对付王者战队，雷格当然要让他变成真的了，他就怕白熊不出手！王者战队在西部大陆被誉为最强战队，雷格早看他不顺眼了，加上大叔现在混迹西部大陆，白熊再过来，完全可以将王者战队拉下来。

　　王者战队一行七人感觉神了，雷格这家伙先前还跟他们一起说要怎么让这女的生不如死，现在倒是站在白熊那边说要对付王者战队了，变脸的技巧太快了。其中一位也是牧师职业，同时也是分析师徒弟的职业选手感觉悲催了，现在已经被雷格捕抓到了机会，接下来半月黄昏跟雷格有足够的理由对付王者战队。

　　“雷格！你……”胖子气得快爆炸了，本来他也想压一下白熊的锐气，没想到雷格不帮他，反而向着白熊那边，现在似乎惹出麻烦来了。他记得，白熊似乎是神灵使者，要过来西部大陆似乎是一件很容易的事情。

　　紫韵靠在白熊被怀里，似乎在他怀中，自己不再需要力气，要不是在公共场合，她早哭出来了。要不是白熊出手，她还不知道自己要喝酒到什么时候，晚上也不知道自己会被怎么糟蹋。

　　紫韵最没想到的是，白熊为了她竟然跟王者战队的人吵起来了，而且还要对付王者战队，这让她心中有一种莫名的感动！在先前，自己还在游戏中攻击了白熊……

　　本来白熊还想跟王者战队几人吵上一翻，只是那个个子比较矮的家伙拉着他们走开了，似乎不想再跟白熊有什么冲突。让白熊有点失望的是，在这里没看到阿里山。要是看到阿里山，白熊绝对狠狠地踩他一脚！

　　“法爷，什么时候对付王者战队，我这边有多个方案，只要你够狠，我完全跟你豁出去，做你打手！”雷格的战队可是被王者战队压着，而且王者战队还拉走了他们战队两位职业选手，这让雷格很怒火，可是在数据方面相差太大了，要想对付王者战队根本没方法，显然既然白熊过来了，那么就有方法了！

　　白熊出来了，大叔也一定会出来！两位神灵使者玩游击战轰炸他们，那是相当飘渺的！至于雷格呢，那就是坐山观虎斗，坐收渔人之利了！

　　“你给我点资料，我跟大叔商量一下怎么出手！”白熊当然知道雷格的意思了，这家伙就是一个闹事的主，现在白熊要跟教练打一个招呼，然后就跟大叔一起对付王者战队。

　　白熊扶着紫韵美女到一边坐下来，先前紫韵喝了这么多酒，现在怕是有些头晕了……


第161章 不谈感情！

　　“扶我到外面好吗？”紫韵脸色有点难看，刚坐下来，胸口就有点闷，似乎想要呕吐。刚才一下子被灌了很多酒，现在撑不下去了。本来是可以去洗手间的，但她怕再遇到王者战队的人。他们完全是将丢失神器的责任都推到自己身上，雷格那边根本不出面，她可挡不过他们。

　　“慢慢走！”白熊扶起紫韵往外走，心中很是感慨。如果不是自己最后想了这么一招，她也不至于落到这种地步。即使她在当时对自己出手，不过那也是在自己预计当中了。无论她出手还是不出手，白熊都会开秘法结界去拿神器的。

　　当然，她会被雷格和王者战队的人欺负，那是她太贪心了！可以说，一切都是她咎由自取！如果不是加藤枫举办一个竞技大赛，白熊想阿里山绝对让人将她抓去美国，至于会是怎样完全可以想象……

　　到礼堂外面的花园边上，紫韵就开始吐了！看到她这般模样，白熊感觉她还够惨的！幸好自己先前出手帮忙了，不然她接下来的命运完全可以想象！

　　白熊将刚才出来顺手拿的一条餐巾递了过去，紫韵接过之后抹了抹嘴，脸色比先前好了一些，“谢谢！”

　　“先休息一下吧！”白熊扶着她到一边的石凳坐下，拖了西服披在她身上。紫韵穿着单薄，晚上天气凉，这么坐着怕是会着凉。

　　“谢谢你！”紫韵还是依靠在白熊身上，不知道是装可怜还是真的累了。

　　白熊知道，经过这一次，她应该懂的一些了。看着她，白熊感觉她找个高富帅嫁出去很容易，就不知道她为什么还要自己一个人这么撑着。出于好奇，白熊询问道：“怎么还做模特呢？不嫁人吗？”

　　前段时间，白熊倒是有了解过紫韵的职业，只是其他资料就没再查下去了。白熊对她的印象就在于她有几分像小玉，现在没想到的是，她本人比游戏中要漂亮多了。

　　“我不想做金丝雀，不想侍候那些大叔老头，豪门却没人要我……”说到这里的时候，紫韵已经哭出来了，看来她是一心想嫁入豪门，只可惜单凭外貌似乎还没被一些豪门富二代看上。做模特也是经常受气的，赚来的钱在外人看来很多，可对于她们来说也不够的。

　　白熊笑了笑，道：“接下来你还能选择吗？这些天你得陪我！”

　　“嗯，不过我希望就你一个人！”紫韵知道在出卖雷格之后就必须要面对抉择，她曾经也想找个地方藏起来算了，只是她还是放不下。在她踏上豪华游轮的时候，她就知道雷格和阿里山绝对会找她。

　　“当然就我一个人！”白熊将紫韵抱了起来，让她坐在自己大腿上，脸贴着自己的胸口，道：“我可以保证你不被他们碰，不过你得遵守一个条件，那就是我们之间只上床，不谈感情！”

　　日久生情，在豪华游轮上也要一个月，白熊可不想再谈感情。龙小玉的事情已经让白熊很累了，白熊现在不想再让自己痛心！还有一个就是，白熊不想再伤害身边的人。对于感情，白熊以前是跟叶馨有过一段往事，可是太遥远了。两人在一起完全不是建立在你情我愿身上，或者说前面不是，后面是感动。至于林茵，这位如同公主般的美女也是因为白熊帮了她才在一起的，感情也是后面建立起来。

　　紫韵本来也有这个意思，她本来对白熊只是一种感激和需要一种保护，根本没想到跟白熊建立感情。只是紫韵没想到这话是从白熊口中说出来的。对于自己，紫韵是很有信心的，可以说没有哪一个男人看上自己不心动，不想永远地征服自己。

　　“紫韵美女，你的确是很动人，不过我见识过的美女也不少！家里还有两位不比你差多少的呢！”白熊看到紫韵那双有些惊奇，还带有一点疑问的眼睛，笑道：“你想嫁入豪门的，怎样算豪门呢？”

　　见紫韵没说话，白熊知道她在猜测自己究竟想说什么，白熊就直接说了，免得她动脑子，道：“其实你找一个身家有几亿的高富帅嫁了就不错了，基本上你要什么都能给你，还可以谈谈感情，你还想要什么？你别误会，我不是说我！”

　　“找不到一个喜欢的！”紫韵美女当然有想过，可是却没找到一个适合的。或者很多她想嫁的高富帅却不想取一个模特的老婆！

　　“那就想躺在我怀里吧！”白熊知道这个月不会太寂寞了，也不多说，让她休息一会。现在白熊倒是要想想怎么对付王者战队。

　　白熊取出手机看了看，雷格已经发了一些资料过来。这些资料里面有王者战队的一些动向，实力不错的职业选手名单，还有一些可以爆落的极品装备。里面还有几套对付王者战队的方案，白熊看了之后，感觉这雷格做事果然够绝！白熊删除了一些方案之后，就转发给了大叔。然后给大叔发了一条要对付王者战队的信息。

　　刚发短信过去不到10秒，大叔马上打电话过来，道：“黄昏小子，你要对付王者战队？大叔也正好要收保护费，整个西部大陆就他们最拽，连100金币都给不起！”

　　现在大叔在美国算是出名了，横扫东部大陆所有战队，每个战队交100金币保护费，不要无限骚扰。大叔这家伙杀职业选手也有，杀战队的一些打金团，一些客户，一些加入战队公会的玩家也有，只要是对方不给钱的，大叔都会杀！而且大叔这家伙出了名就是，打不过马上跑，跑出美国区之后过上一两天再转回来，然后再杀一轮。

　　大叔这家伙就喜欢这么玩！因为他是神灵使者，在游戏中有很多特权，加上大叔的反侦察能力太强了，其他人要想跟上大叔似乎不可能。要是大叔真的被逼得发飙了，马上跑去主城门口，引那些玩家攻击自己，然后主城的护卫就发飙了，直接过去击杀那些攻击大叔的玩家。

　　大叔收100金币保护费分明是玩的！只是一些高端的战队都丢不起这个面，一直都没给，跟大叔抗下去，结果被骚扰到烦了，最后还是给了100金币了事！白熊可是知道大叔过来天骑战队收保护费的时候，教练直接让白熊过去交易100个金币给大叔就算了，懒得惹这个麻烦人物。

　　“大叔，别那么快收保护费，跟王者战队多玩一下！”白熊想到王者战队就想起阿里山，道：“如果见到阿里山，可以杀就尽可能杀，不过我怕他们拿阿里山出来引诱你出来，自己可要小心！”

　　“呵呵，黄昏小子，你担心自己好了！像大叔这种纵横猪肉市场多年的猪肉佬，他们是打不过我的！”大叔现在的心情十分滋润，以前他一直就想过来美国区闹事了，可是因为转区过来这边杀人会红名，限制非常多，面对职业选手的围剿，要闹事很难。可是有了神灵使者称谓之后，大叔杀人不红名，想在美国区怎么闹就怎么闹！世界上，或者只有大叔能做到这一切！其他神灵使者即使可以这么闹，但是绝对闹不出来的！

　　“那就行了！不过大叔你也别那么嚣张，我看下次游戏维护的时候，神灵使者称谓可能被削弱……”像大叔这么疯狂，白熊完全可以想象，各个战队一定会向游戏公司投诉的，下个月的维护，神灵使者称谓绝对被削弱很多。不然让大叔这种极品人物闹事就麻烦很多了。

　　如果是白熊，可不敢像大叔这般闹事！首先白熊没有大叔那种敏锐的反侦察能力，也不像大叔这么肆无忌惮，似乎连现实也不怕对方报复。更何况，白熊根本不会花这些无聊时间去乱砍人！别看大叔现在这么嚣张，现在大叔的等级也就85级，不比白熊好多少。如果知道大叔有这么疯狂的想法，白熊就不将神灵血液给大叔了。

　　“管他的！大叔就图一个高兴！”听到大叔这句话，白熊恨不得一脚踹死大叔这家伙。很可能就大叔这行动，神灵使者以后不能跨越国家区域跑来跑去，或者有次数限制。

　　反正现在还没削弱神灵使者称谓，白熊也打算跟大叔去王者战队闹上一回。

　　倚靠在白熊怀中，紫韵是完全没想到白熊竟然真的要对付王者战队，而她还自作多情地以为白熊是为了她而对付王者战队，心里很是感动！

　　也不知道过了多久，礼堂中响起了华尔兹的舞蹈曲，看来晚会的舞蹈要开始了。紫韵闻声起来，感觉自己睡了一段时间，休息够了，道：“我们回去吧！”

　　“走吧！”白熊一直在看资料，大概也想到一个对付王者战队的方法，见紫韵说要进去了，也接着起来。

　　“你会跳舞吗？”紫韵美女将西服递回给白熊，询问道。

　　“当然不会！”白熊高中都没毕业，那里会学跳舞，他本来就对这个不感兴趣，就算有机会去学也不会学。

　　紫韵低声笑了一下，白熊不会跳舞还感觉很自豪一般，看起来挺好笑的。再想想这位已经掌握千变万化的神级坦克，紫韵微笑道：“等会你进去看看他们怎么跳的，能马上学会吗？”

　　“看看就知道了！”白熊也不敢确定舞蹈跟走位是不是可以划等号，毕竟游戏跟现实是不太一样的。

　　两人进去之后，白熊就在一边观看其他男士跳舞的舞步，脚步稍微动了动，大概就学会了。两人也就上去跳了一顿舞，因为换了音乐，舞蹈改变，白熊也没再跳了。

　　“半月黄昏，很高兴你能参加我举办的游轮活动！”白熊和紫韵刚坐在一边，一身白色西服的加藤枫就向白熊这边过来，跟白熊打招呼。

　　“很高兴你能邀请我们天骑战队！”白熊也就礼貌性回了一句。他知道加藤枫找自己的意图，不为别的，就为了黑水魔珠和鲜血魔珠，只要他拿到这两颗魔珠就可以完成一件神器。现在两颗魔珠都在自己仓库中，他想要拿到就得跟自己交易了。

　　加藤枫从白熊的语气可以听出，白熊似乎有些不耐烦了，就直接进入主题，道：“半月黄昏，不知道你的黑水魔珠和鲜血魔珠能不能出售给我？价钱你开！”

　　“暂时还有用，等过段时间吧！”白熊现在不想出售给加藤枫，毕竟现在神器实在太稀少了，要是让他现在就拿到这件组合神器，那么自己的优势就没了。在白熊看来，加藤枫应该是自己敌人，这个可不能强化自己的敌人。

　　“我有点不舒服，就失陪了！”晚会也玩够了，白熊就拉着紫韵离开。他不太想对着加藤枫，说不定接下来就被他说服将两颗魔珠出售给他了。暂时来说，白熊不缺钱！

　　出了礼堂之后，白熊就拉紫韵回到房间，关上门后就从背后抱着紫韵那纤细的柳腰，靠着墙壁，道：“今晚，你就属于我了吧？”

　　还没等紫韵美女说话，白熊双手就将她身上的抹胸长裙拉了下来，饱满的胸脯高高挺起，两块透明的胸贴被白熊粗暴地拉了下来，双手开始感受那股饱满的温柔。随着白熊一双大手在运动，紫韵美女也发出低鸣的娇声，不知道是没有被人这么玩弄自己那饱满的牛奶还是在享受当中！

　　紫韵美女的身材绝对让男人疯狂，加上雪白的肌肤，白熊都快要控制不住自己了。白熊将紫韵推到门上，亲吻起来，双手依然不断变换她那对饱满牛奶的形状。紫韵双手则是帮白熊脱衣服……

　　白熊的衣服很快退去，然后白熊就抱着紫韵到床上，两人缠绕起来。自从上次跟黛茜玩过一次之后，白熊很久都没碰上了。

　　“第一次，轻一点……”白熊就要上去的时候，紫韵轻轻说了一声。这让白熊更加热血沸腾了，不过她还是懂得怜香惜玉。以前林茵也是被白熊弄得很疼痛，那是白熊后来才知道的。

　　抓着紫韵一对饱满的牛奶，白熊开始强杀进去，让紫韵不停地痛叫。等到紫韵慢慢习惯了这种感觉，白熊就开始深入其中……

　　也不知道过了多久，在紫韵美女感受到两次如梦如幻的感觉时，白熊也感受到了，随后白熊就趴在紫韵身上，继续玩着她的一对饱满牛奶。然后不久，两人又开始……

　　紫韵都不知道自己什么时候睡去，到第二天醒来的时候已经是中午，她就趴在白熊身上。她刚刚动了一下，就感觉到身上一阵疼痛，而白熊这时候也醒来了。

　　“痛吗？”白熊可是记得昨晚足够疯狂，直到紫韵美女求饶了才停下来抱着她睡觉。

　　“嗯！”紫韵点了点头，声音有些低。

　　白熊缓缓起来，拿起枕头竖放在床头上，靠了上去，然后将紫韵抱在怀中，双手不安分起来，“放心，我还是能控制自己的！这段时间你就陪我吧，好不？”

　　“嗯！”紫韵美女低声应了一下。白熊对自己身体的钟爱，那是她想象到的，只是她没想到会是这么疯狂。紫韵甚至想到，如果被雷格他们抓住，到时候不知道会是什么下场。要是落到阿里山手中，又不知道会变成怎样。现在就单单陪在白熊身边，感觉还是不错的。

　　“等一下我帮你去拿行李！”白熊感觉有一位美女躺在自己怀中，那是一件很高兴的事情。特别是这位美女不需要你为她负责。想到这里，白熊就感觉有些对不起紫韵了。说到底，自己占便宜也太多了。

　　有时候白熊感觉自己还真的有点心软，不再想感情，白熊最后想到就是给她一笔钱！只是想到她回去之后，白熊就有些舍不得……

　　“以后不用担心，我会让阿里山和王者战队不找你麻烦的！”白熊知道紫韵美女担心点什么，就是以后王者战队和阿里山会不会再来找麻烦，她真的很怕会再出现昨晚的情况，想到那两个胖子，那一群人，要是他们一个接一个地上来，她发现自己会死的。

　　见紫韵美女没说话，白熊放开她，道：“我去准备中午饭，你想吃什么？”

　　“随便就好！”紫韵说完，白熊就将她轻轻放在床上，为她盖好被子。

　　白熊到外面要了中午饭回来，两人吃过汤面之后，白熊就将紫韵的行礼搬过来自己房间，让紫韵换了一套衣服。不过紫韵没出去跟朋友一起，在床上躺着睡去了。而白熊则是上游戏，联系上大叔之后就向西部大陆过去了。

　　大叔见到白熊过来相当兴奋，道：“黄昏小子，借你的神器让大叔玩上一下！大叔要试试神器是什么感觉……”

　　“下次，对付王者战队还不需要用上神器！”神器可是无绑定的，白熊可不想对方见到自己拿着神器就召集一群人过来围杀自己。

　　“好，这次先去秒阿里山……”


第162章 恐怖的霜之哀伤！

　　【遁入黑暗】：天赋强化。在瘟疫天赋下，你能进入黑暗区域，没有人能攻击你，也没有人能发现你。当你做出任何攻击效果将打破遁入黑暗效果，同时你的任何攻击效果降低50％，持续10秒。若你主动取消遁入黑暗效果，不会降低攻击效果。

　　这是白熊的血灵王小号在梦幻岛内围区域开启冥界宝箱得到的一张卷轴获得的天赋技能。在瘟疫天赋下，白熊可以获得比潜行还好的潜入效果。白熊也是靠这个技能进入到王者战队小团队的练级区域。

　　王者战队的主团队已经通过了星空之河副本，而副团队还没有通过。对于这个副本的难度那是极其艰难的。如果想轻松通过，那要等2个星期之后维护后降低难度。所以副团队还没有到达星空，在空间扭曲的区域进行练级！

　　25人的团队练级模式！

　　遁入黑暗的白熊看到王者战队的职业选手拉了大群的异空间魔兽人精英进行范围群杀，在这片区域中也就只有他们这个小团队在杀，很少有人过来跟他们抢练级地方。这对王者战队的职业选手比较霸道，任何不听警告靠近过来的玩家都会成为王者战队追杀的对象，态度十分嚣张，有几位不满的职业选手还真被杀的掉了几件装备。因为这是王者战队第二号团队，即使雷格也不敢单独靠近过来。

　　阿里山不在这里！

　　白熊知道阿里山小号还是30级，现在还没升级，应该会上大号的，只是现在还不清楚他在什么地方。据雷格的信息，阿里山还没出去星空，应该是在做什么任务。

　　白熊靠近这个25人团队，找到一个他们没多大留意的后背角度取消了遁入黑暗状态，直接开启冰霜世界和冰之聚点，所有大招开始爆发起来！

　　【冰之聚点】：聚焦技能。让霜之哀伤附加强袭风向效果，在对敌人造成冰霜伤害的时候，周围的冰冷寒风会聚集吹向敌人，使得所有溅射伤害的50％因寒风聚集而叠加在敌人身上。冰之聚点效果持续4秒，需要冰霜世界支持。CD时间：5分钟，消耗：1光源，1暗源。

　　冰霜模式的霜之哀伤在近距离内有强大的强风效果，在100码范围内的冰霜世界中所有玩家都受到白熊攻击造成的溅射伤害，最低为10％。冰之聚点让溅射伤害再次产生溅射叠加起来，可以说只要靠得太近，伤害会被多次叠加下来。

　　开启了灵动效果，白熊的技能没有冷却时间，直接扔邪界打击，扔邪龙怒击，疾病爆发和传染，所有大招全部飞了出去！光暗源泉瞬间补充光源和暗源，然后再次轰炸下去，以白熊一手霜之哀伤，一手陨石之剑，爆发起来的伤害完全可以想象……

　　—122234

　　—23553

　　—56323

　　—88223

　　……

　　各种溅射效果不断重复叠加，众人反应过来的时候，白熊一招灵魂收割过去，无视任何免伤技能的大招让众人生命值急速下降，加上相互叠加的伤害效果，然后25人在2秒时间内全部倒下！

　　距离白熊太近，相互之间的间隔太近，溅射伤害高，叠加的伤害也高！即使反应过来的玩家开启了免伤技能，无敌技能，可是灵魂收割直接轰炸灵魂，同时溅射伤害持续下来，根本无法免疫，所有人直接倒地死亡。

　　开始冰霜模式的霜之哀死两个大招全开，然后全程扔技能爆发，再转成邪恶模式霜之哀死出灵魂收割，伤害一下子爆发起来抹杀敌人是一件很容易的事情。开始的时候白熊还不知道可以这样做，是战队分析师给白熊建议，尝试一下这种攻击手段是否可能。开始白熊也不抱很大希望，结果还真让白熊意外，成功了！

　　战队分析师说的一句话，切换模式技能组合才是霜之哀伤最恐怖的地方！现在白熊还真感觉这个切换模式带来的强大的爆发能力，怪不得霜之哀伤切换模式需要等待10分钟的冷却时间。

　　“半月黄昏，我们……”一位萨满刚刚复活起来，结果话还没说完，直接被白熊秒杀了，再次倒下。

　　“废话真多！”白熊拾取其他们掉落的装备，这还真不错，特别是白熊发现有一件是死亡必掉落的残缺神器匕首，而且还是套装，这回王者战队的盗贼怕是哭死了。传说装备有4件，其中有一件是套装，白熊感觉对方也要哭了……

　　等待恢复非战斗状态，白熊自然地遁入黑暗，然后等他们过来！王者战队的玩家要么集体跑尸集体复活，不然就必须在墓地复活，然后再过来。集体跑尸集体复活怕是白熊再次开冰霜世界群杀，毕竟他们跑过来需要3分钟时间，冰霜世界已经冷却好了。他们要是敢跑尸复活，那么接下来基本是死了！要知道白熊一手霜之哀伤，一手陨石之剑，可以说整个游戏界没有多少人有白熊如此强大的爆发力，他们刚刚复活能撑得了吗？

　　要是他们在墓地复活，那么属性会降低50％，持续10分钟。到时候他们再过来这边，白熊霜之哀伤切换模式的冷却时间再次冷却完成，他们会再吃一波攻击。

　　可以说，白熊这次偷袭很成功！他们在这里练级已经习惯，根本没人敢来偷袭，就算是盗贼过来偷袭，杀伤力也不太的。可是他们没想到白熊这个超级恐怖的职业选手突然杀出来，然后2秒时间将他们秒了……

　　掉落了残缺神器匕首的盗贼爆白熊菊花1000次的心都有了，还有一位法师职业选手掉了一个传说套装护手，这下恨不得将白熊拉出去杀上几千回！作为团队队长的术士卡玛斯马上将事情跟战队报告了一次，然后让众人在墓地复活。

　　“王者战队牛叉的团队集体灭团？太壮观了……”在墓地复活的几位哥们见到这么多人在这里复活，感觉有点震惊。他再想了一下，周围没副本，怎么他们会死掉呢？作为一位很有职业道德的盗贼，这位玩家潜行在一边，等待接下来会有什么事情发生。当然，他是先截图一张留着等会上传到论坛。

　　在临时守卫驻扎地中复活，属于安全区。玩家可以在这里等待10分钟的虚弱状态过去，然后再出去练级。还好，因为墓地在安全区一个角落，平时在这边复活的玩家比较少，王者战队众人也没那么丢面。不然以他们平时的霸道，现在被人秒回来，只能被取笑了。

　　“队长，我们去围了半月黄昏！我的弯月之伤被爆了……”亡灵盗贼很心痛自己的残缺神器匕首，那是他做了一个月任务才完成的一套残缺神器匕首，其中还扔了不少钱，现在掉了一把实在难看。

　　“队长，我的……”

　　掉了传说套装的法师还没说完，作为队长的术士打断了他的话，道：“先在周围转转，等待虚弱状态结束之后再说！”

　　作为队长的术士现在还在想，白熊怎么会突然偷袭他们？难道是因为阿里山？还是因为不给大叔保护费？在没跟战队做出沟通之前，术士还是等待指令好了。

　　游戏界谁不好惹，偏偏招惹这些烦人的神灵使者！术士也很愤怒，只是作为一个以大局为重的队长，他强压了自己的怒气，先前他也掉了一件极品的传说装备，心里在滴血呢。

　　在虚弱状态过后，战队那边就找到白熊攻击他们的原因是在豪华游轮上，白熊跟胖子杜邦为了一个女人有口角之争，所以白熊要让王者战队永无宁日！

　　“半月黄昏太拽了！别以为自己是神灵使者就可以目中无人！有种来跟我玩插旗！”被爆了残缺神器匕首套装之一的亡灵盗贼听到这个很荒谬的理由后，恨不得就跑过去杀了白熊。

　　“队长，要是不出去找半月黄昏出这口气，我们团会被其他人笑死的！”有人开始愤愤不平。现在他们是彻底被白熊激怒了，就因为这么一个原因，白熊就灭了他们一次？

　　“队长，我们的装备必须要拿回来……”有人心痛掉落的装备，他们作为王者战队第二团队，装备是不差的，现在掉落了一件都感觉心痛。

　　术士卡玛斯也不知道怎么平息队员的愤怒，道：“你们可以找到半月黄昏吗？我先前用道具尝试过寻找他的坐标，只是都没能成功！我看他现在已经变成了黑骑士！”

　　“再说，半月黄昏一手持有霜之哀伤，一手持有陨石之剑，要是他召唤圣龙和方尖巨石出来，我们就算全部出守卫之魂也不够他杀！”术士卡玛斯也不是危言耸听，只是说出事实。

　　“队长，如果你怕了半月黄昏，我没话说！兄弟们的装备不能就这么落下！”副队长已经快爆发了，怒道：“先前半月黄昏完全是出手偷袭的优势，同时我们根本没想到他会出现，要是我们现在出去找他，只要他敢出现，你认为我们25个人会怕了他一个人？你要知道，我们是王者战队第二大团队，会怕了天骑战队一个职业选手？”

　　“这不是怕和不怕的问题……”术士卡玛斯还真感觉麻烦了，他们已经被愤怒蒙蔽了双眼，失去了平时的冷静。有时候，愤怒才是职业选手心中最大的敌人！

　　“你不去，我自己去！有谁愿意跟我一起！”副队长已经咆哮起来了，这位平时就想抢自己队长位置的主坦战士开始找机会拉拢其他人了。要是术士卡玛斯再这样坚持下去，到时候也会惹怒其他人。

　　“我！”

　　“我……”

　　……

　　除了术士卡玛斯之外，其他人都集合起来，作为游戏界第一战队第二大团队，他们这份荣誉让他们彻底失去了理性，他们感觉白熊是在践踏他们的尊严！

　　“走！”

　　术士卡玛斯没有跟着他们离开安全区，也不说一句话。这个时候，即使他说什么都没用了。有时候，卡玛斯感觉他们被人踩一脚反而也是一件好事！王者战队是强，那是强在PVP竞技，他们总是认为王者战队是游戏界最强的战队，作为第二团队，他们认为只比第一团队差一些，其他战队的团队根本不是对手！他们只以第一团队为目标追赶……

　　盗贼和猎豹德鲁伊没有潜行，这么多人在这里，他们知道要想引白熊出来就不要潜行！一群愤怒的家伙集体走出安全区，也没分散开来，就向着空间扭曲区域跑去。不出坐骑，就想引白熊出来！

　　冰霜世界，冰之聚点！灵动！

　　灵魂收割！邪神之握！光暗源泉！

　　一群人浩浩荡荡过去的时候，就在他们过去之后，白熊出现在他们后面，然后大招再次出来。和先前不同的是，白熊先用灵魂收割爆发！然后就是邪神之握轰炸！光暗源泉补充光源和暗源之后，然后就是疾病爆发，传染，瘟疫……

　　对方的生命值越高，灵魂收割产生的伤害效果越高！一招灵魂收割轰炸下来之后，再加上伤害溅射效果，相互叠加效果，瞬间倒下10人！邪神之握的爆发又秒杀了7人，然后疾病爆发和瘟疫的爆发将残血的众人再次击杀……

　　“能有一点职业选手的智商吗？”白熊还真服了这群人，根本不知道自己实力的前提下想要围杀起来，结果就是这样了。白熊拾取起他们再次掉落的装备，收获还是很丰富！可以让他们再哭一轮了！

　　变成恶魔形态的卡玛斯看到了白熊出手偷袭的全过程，飞跃过来这边，扔了一个法术让白熊不能进入非战斗状态，同时刻意跟白熊保持了距离，道：“半月黄昏……”

　　追杀！

　　白熊不等卡玛斯说话，已经出现在他前面，然后开邪界打击和邪龙怒击爆发过去。他既然敢出现在冰霜世界中，那就等于找死了。

　　“请说普通话！”白熊直接追着恶魔形态的卡玛斯杀，对方是坦克天赋，多个恐惧技能，多个回血技能，想要击杀很难。白熊根本不听他的英文，即使白熊现在也大概能听明白！

　　在这里被他们拖太长时间，他们跑尸过来就麻烦了！所以白熊打了一波技能之后就开死亡窒息将术士控制下来，然后马上跑路！如此一来，对方醒来之后想要追上自己然后再攻击自己需要等待一段时间，到时候白熊已经脱离战斗状态了。

　　已经开启了自利的术士根本移除不了状态，在他醒来之后，白熊已经跑出70码之外，他一个飞跃过去，想要攻击白熊已经迟了。白熊已经遁入黑暗当中，根本无法成为攻击对象。接下来他的队友全部跑尸复活……

　　“王者战队的那个嚣张团队被人灭了，对方好像是黑骑士半月黄昏……”因为在安全区外面，很多玩家都看到了这一幕，这让人感觉有点不可思议。白熊瞬间出手，对方就瞬间灭团了，多么强大的瞬间爆发能力？

　　“霜之哀伤的冰霜世界和灵魂收割……”有玩家认出了白熊的霜之哀伤，也看出了白熊出的技能，这次抹杀对方的核心技能就是冰霜世界和灵魂收割！

　　“平时包场练级这么嚣张，现在被人杀了吧！风水轮流转……”一些看不惯这个团队的玩家开始得意起来了，显然是支持白熊这么做。

　　……

　　看热闹的人很多，他们也看到王者战队很多人刚刚复活，不过却没有一个人敢去偷袭，都在一边聊了起来。

　　“回城吧！”看到面如死灰的队员，术士卡玛斯只能让他们先回去，别在这里丢人了。术士卡玛斯完全没想到白熊会在安全区外面偷袭，这次出手速度更快，让他们都反应不过来。只是术士卡玛斯很快就想到一个对付白熊的方法，那就是将白熊留下来，其他人想要跑尸复活很快，到时候集体围杀白熊。可是白熊根本没上当，骗了他的自利后就跑人了！

　　“半月黄昏，我要他死的难看……”回去之后，还没被白熊杀怕的职业选手又开始咆哮。只是其他人更多的是沉默。如果说第一次被杀是意外，那么第二次呢？现在他们不得不承认白熊的强大！

　　“霜之哀伤！”这把诅咒之剑的强大，他们今天是彻底领教。以前他们还以为白熊拿到陨石之剑后，最强的武器就是陨石之剑，拿到神器后，最强的武器是神器死龙紫火之刃，现在他们才知道，无论什么时候，白熊最恐怖的还是那把霜之哀伤！

　　接下来要怎样才能拿回装备？术士卡玛斯思考的就是这个问题。白熊这个级别的对手不是他们能对付的，装备数据太高了，根本是辗压！术士卡玛斯还想王者战队给天骑战队压力，让他们解释一下白熊偷袭的意图。结果术士卡玛斯等来的战队的消息是，天骑战队教练认为这是纯粹的职业选手之间的矛盾，不牵连战队之间的矛盾！

　　战队有什么矛盾？一个在东部大陆，一个在西部大陆？虽然两个战队一直都在争斗，可是那不过是竞技场上，游戏中没有这种强烈的对轰。术士卡玛斯感觉麻烦大了，天骑战队不出面阻止白熊，归还装备，那么接下来白熊还会做什么？难道就是因为跟杜邦的口角之争那么简单吗？

　　王者战队的教练现在很头疼，白熊和大叔这两个神灵使者不断偷袭，而且方法诡异，根本找不到对策！要是他们不是神灵使者，杀人会红名，容易找出坐标，现在根本没办法了！特别是大叔那个家伙，杀了几个人后马上跑出西部大陆，其他人根本追不出去，相当无语！

　　“法爷，偶像啊！走，我么去找美女一起泡澡！”雷格在白熊下线之后马上给白熊打了一个电话过来，这家伙相当佩服白熊，出手可谓够彪悍！

　　“顺便帮我想想还有什么偷袭方法！”白熊倒是不介意，现在还要雷格提供资料，然后顺便拉他下水！


第163章 强袭王者战队

　　面对白熊的偷袭，王者战队表现十分被动！根本找不到白熊的身影，而大叔则是打一波攻击之后就跑路，想要让盗贼军团围剿都不能。趁着游轮开向北美洲那边，绕一圈到日本举行天皇大赛，白熊开始强袭王者战队。

　　因为白熊的群体屠杀能力，现在王者战队的职业选手都不敢一群人出去练级！而单独一个人遇到白熊基本上是必死！白熊的爆发太厉害了，要是开启了剑王之剑，根本上就挡不下来。

　　霜之哀伤加帝皇之剑的搭配效果相当不错，一招灵魂收割过去秒了对方大截生命值，然后开剑王之剑强化爆发，并且让对方的免伤技能无效，相当强力的爆发大招。对方要是出守卫之魂来挡，白熊召唤出陨石飞龙出来轰炸，爆发更强。

　　这两天下来，王者战队的职业选手在空间裂缝区练级经常被偷袭，装备掉落不少！有时候一群人过来围剿白熊，因为霜之哀伤的范围强杀足够强大，来的多反而死的多！要是王者战队设计好埋伏，白熊倒是不出来了！
《挑战王者战队的底线——来自半月黄昏的强袭》，论坛上开始讨论白熊跟王者战队对轰的事件。只要是明白人，基本上都清楚，白熊是冲着阿里山而来的，只是明面上是跟那个胖子杜邦发生口角之争。要是这样下去，不但王者战队的威严严重被压下来，还有的是，他们将不敢让过多职业选手在空间裂缝这边练级。
《缩头乌龟阿里山——有种出去跟半月黄昏单挑！》，不少玩家在论坛直接拉出阿里山来了，这位直接触怒白熊的职业选手到现在都没出城，不知道是真的在做任务还是不敢出城。一些砖家直接用中国的一句俗语：“解铃还需系铃人！”点出，要想白熊停止强袭，应该要让阿里山跟白熊直接沟通。

　　王者战队叫杜邦的胖子出来跟白熊较量，结果死了十多次，被白熊爆了3件装备，现在都很少出城了！每次出城，附近都有十多位盗贼跟着，引白熊出来偷袭！

　　这次杜邦胖子还是出城练级，地点还选择了空间裂缝，显然是来招惹白熊的。先前白熊爆了他们不少装备，现在还放在背包中，他们是想趁白熊没回城之前爆回来。他们可是知道白熊有一个习惯，不喜欢将贵重的东西放在身上。

　　“半月黄昏，你不过是借霜之哀伤和神灵使者称谓的优势才敢跟王者战队叫嚣，有种你就上竞技场堂堂正正跟我打？”杜邦胖子很气氛，见白熊这么久不出来，就开始骂人了。

　　化身黑骑士的白熊在黑暗当中，见杜邦胖子这么有自信，显然这次周围安插了不少玩家。在论坛上有人爆料，王者战队两位已经出去星空的超级盗贼回来了，目的就是要对付白熊。不用问了，现在只要白熊出去，基本上就是死！

　　还以为我不敢出来？白熊感觉不露一点实力给他们看看，他们还以为自己就单单霜之哀伤厉害了！

　　取消遁入黑暗，钢铁龙人，黑暗生化飞龙，黑暴，暗雷泰坦，奥鲁斯魔王！白熊将能召唤出来的所有人都拉了出来，然后直接开启冰霜世界让周围覆盖一层冰霜，大招要爆发了！

　　22位盗贼直接被冰霜世界的冰雪打了出来！这时候的黑暗生化飞龙直接向他们撕咬过去，人数越多，黑暗生化飞龙的爆发效果越强，瞬间秒杀3人还是很容易的！

　　剑王之剑，灵魂收割！

　　在剑王之剑的效果下，对方盗贼的暗影斗篷效果直接被破碎，灵魂收割让他们的生命值瞬间没40％到80％不等！还好他们站位不是很靠近，叠加效果很少！可是钢铁龙人，奥鲁斯魔王，黑暴，暗雷泰坦开始强压他们了！一段时间没出手，这群召唤兽生物都闷得慌了，现在有机会打架，变得十分卖力！

　　谁被奥鲁斯魔王看上，谁就悲催！白熊特备照顾两位看上去装备不错的，他们身上即使有灵魂伤害减免的效果，可是在强大的霜之哀伤下也是被打下大截生命值，奥鲁斯魔王爆发过来，他们根本没有机会出手！

　　消失！

　　所有职业选手消失在冰霜世界中，全部向白熊集火过去。只是开启了天使守卫的白熊就坐在地上等他们攻击！除了天使守卫之外，白熊还有钢铁铠甲，他们要怎么杀？

　　消失的强制潜行效果消失之后就被冰霜世界打出来，而且奥鲁斯魔王完全无视潜行，一轮爆发下来，盗贼已经倒下8个，黑暗生化飞龙直接秒杀了3个盗贼，钢铁龙人秒杀了1个，黑暴强杀了1个，暗雷泰坦强杀了1个！

　　“回去告诉王者战队，来多少死多少！”在灵魂收割的强制压制下，敌人的生粗能力完全被压制下来。因为他们都在杜邦胖子附近，白熊根本开启冰霜世界后，灵魂收割不需要覆盖所有人，只需要命中部分人就可以，在强制溅射效果下，他们最低掉落的生命值也是40％，在这个效果下，没有暗影斗篷的他们，只要白熊不断开技能轰炸下来，他们都会承受伤害。如果白熊没有召唤一群生物出来辅助攻击，他们有足够的把握在白熊出手之前将白熊控制下来秒杀，可是奥鲁斯魔王的爆发实在太变态了，神器出手直接秒杀！

　　杜邦胖子面如死灰，原本以为靠这个方法引白熊出来，盗贼强撑着灵魂收割的抹杀效果强杀白熊，可是大堆的强大召唤生物出来完全打乱了他们的计划，特别是那个速度如影一般，根本看不清身影的奥鲁斯魔王，它去到什么地方就有一两个倒下去，十分恐怖！

　　“王者战队不亏是第一战队，装备就是好！”白熊又拾取到一件残缺神器，这是一枚敏锐盗贼专用的戒指，要是扔到拍卖会，白熊又能赚上一笔了。天骑战队教练帮白熊算过，这次强袭王者战队，至少能赚上2000万！

　　搞了这么一轮大爆发，白熊知道王者战队一时之间不会再有什么大动作，直接回城去了。这次强袭计划唯一的遗憾就是引不到阿里山出来，这让白熊有一丝失望。只是白熊是一个很记仇的家伙，为了再刺激一下王者战队那些职业选手的心情，白熊直接将爆来的装备扔到天骑战队名下的拍卖会上，引起一场轰动！

　　单单残缺神器，白熊就爆了3件，而且还是极品！现在拥有残缺神器的玩家不多，就是一些规模比较大的战队主团队才配置两三件，很多人职业选手要想拿到残缺神器还真不容易。一方面是没任务，另一方面是收集材料太麻烦，浪费的时间很多。在拍卖会上，根本没人会拍卖残缺神器，这都是在战队内部消化的。可是白熊这个家伙现在变得很嚣张，爆来的装备直接扔拍卖会，刺激王者战队职业选手的心情，那是在打脸！

　　和以前不同，白熊拍卖出去的装备，有30％的钱是要归天骑战队所有，不能自己全部占有。现在白熊也不在乎这点，反正装备放着也没用，他也不想内部消化，扔拍卖会是最好的。因为白熊扔残缺神器出去，也当时炒作了天骑战队拍卖会，收益最大的还是天骑战队。

　　听到白熊将爆掉他们的装备全部扔到天骑拍卖会中，王者战队的职业选手暴怒起来了，恨不得杀过去东部大陆，将天骑战队给灭了。王者战队的教练虽然有大能耐，可以培养出Kinones等厉害人物，可是面对白熊这个异类还真感觉头疼。白熊的装备数据高，潜伏效果好，拥有多个召唤生物辅助，最悲催的是，白熊拥有神灵使者称谓，可以跑过来西部大陆这边，杀人还不会红名，想要追捕很难。

　　阿里山在王者战队中被鄙视了很多回，基本上他去到那里都有人对他仇视。要不是这个家伙惹了白熊，他们根本不会被白熊无缘无故针对。现在战队中已经掉落了4件残缺神器装备，这可是他们做了很久任务才得来的，就这么给没了！

　　不过这回阿里山是彻底地做了一回缩头乌龟，根本没打算出去送死，保存自己的实力。只是他憋了一肚子气，被白熊抢了神器就算了，现在还要被这个家伙针对。要是白熊再这样下去，接下来怕是王者战队的职业选手都跟阿里山反目了。

　　打不过白熊！阿里山到目前为止还没有可以媲美霜之哀伤，陨石之剑的高端装备可以跟白熊抗衡！在游戏界中要是没有实力很难站得稳，阿里山感觉自己应该要寻找可以跟白熊对抗的神器装备了！只有拿到神器才能跟白熊抗衡！

　　神器！水晶宫殿核心区域的神器！传闻中这是一件超级神器道具，拥有这件道具实力可以提升一倍！

　　阿里山已经开始自己的砸钱计划，无论怎样，绝对要拿到这件神器！不然接下来只有被白熊踩得份了！


第164章 汹涌的拍卖会！

　　现在论坛上讨论的最火的就是白熊跟天骑战队的事情，特别是王者战队大堆人被灭团之后，有战地记者将视频发上论坛后，讨论就更加热烈了。

　　“半月黄昏无敌了！无敌了……”一个人面对20位盗贼，竟然能做到强杀，这实力不是普通职业选手能做到的。黑暗生化飞龙，钢铁龙人，奥鲁斯魔王，暗雷泰坦和黑暴，五个超级强力的打手出来，在灵魂收割和冰霜世界的配合下，那简直是辗压了，完全无敌！开始众人还以为白熊这次死定了，要面对20个盗贼的强杀，直接控制到死，只是完全没想到竟然是反过来了。

　　“王者战队还是第一战队？被天骑战队一个人逼到不敢出城练级了！丢人啊，丢人啊！”向来王者战队以第一战队自称，平时做事十分霸道，很多人都讨厌他们。现在被白熊踩了，其他人都落井下石，开始吐槽了。

　　“这个才是真正的半月黄昏啊，够嚣张！”以前的白熊比较低调，很少跟人对轰，很多人都认为他只擅长PVE战斗，在竞技方面很差。只是完全没想到，白熊在竞技场上的技巧也不差，游戏中野外战斗更是强，完全出乎别人的意料。没有人想到白熊竟然隐藏了这么大的实力，现在是彻底的爆发出来了。

　　……

　　在天骑战队的记者在论坛爆料，半月黄昏将王者战队掉落的装备全部在拍卖会出售后，这论坛上的气氛更热烈，像是被扔了原子弹一般，口水辐射严重。谁都没想到白熊这次做的这么嚣张，竟然将爆来的装备直接扔在战队的拍卖会出售！

　　“半月黄昏太嚣张了，够霸道！多爆一点装备出来……”本来很多人对白熊这种嚣张的气焰感到不满，只是看到白熊连稀有的残缺神器都扔上拍卖会，其他人还有什么话说？谁不想要一件残缺神器呢？这个可是稀有中的稀有，不是普通掉落可以得到的。

　　“残缺神器匕首，残缺神器戒指，广大盗贼有福了……”其中有两件残缺神器都是盗贼的，不少传说装备也是盗贼的，不少盗贼朋友热血了，开始疯狂借钱准备冲一把看能不能搞到一件残缺神器来威武！

　　“那个花铁屠大叔也扔出一堆装备出来，看来半月黄昏和大叔要将事情闹大！另外稍微问一句，王者战队的面子往什么地方放？”天骑战队的记者再爆料，花铁屠大叔也扔了大堆装备到天骑战队拍卖会，再次将事情升温，看来接下来有好戏看了！

　　……

　　更多人不知道的是，白熊现在还在西部大陆捕抓王者战队的玩家，雷格不断将王者战队职业选手的位置给白熊，并且也做了预估，危险的地方就不去。在论坛装备拍卖的消息传到王者战队的时候，职业选手都怒火起来了。一些不信白熊这么牛叉的职业选手组队出去练级，直接被白熊杀回来，又搞了一些装备！
《战斗持续进行——停不下来的半月黄昏》，一路跟着王者战队职业选手的记者再次看到他们被白熊灭团，顿时上论坛发头条新闻，再次开始引起玩家关注。

　　因为跟王者战队对轰起来，本来在美国区已经小有名气的白熊已经彻底火起来了，基本上没有一位美国区的玩家不知道白熊的游戏ID。现在白熊还守着王者战队，只要他们出来，白熊基本上都会杀上去。能将一个战队逼到这种地步，特别是一个自称美国区第一战队的王者战队逼到这样，实力已经到了一种让人无法想象的地步。

　　“法爷，阿里山如我们想的一般，他已经联系上我了！”人类牧师雷格给白熊发了一个通话，先前阿里山开始联系他，打算让雷格带他拿水晶宫殿核心区域的神器。

　　“照计划行事，尽可能让他多出钱！我就不信他还真不把钱当钱了！”白熊知道阿里山不出来，那么他应该会想到寻找神器来对付自己。现在传得最火的神器莫过于水晶宫殿核心区域的神器，阿里山开始打这个主意了。

　　阿里山想成为游戏界的超级高手，拿到被誉为游戏最高荣誉的“帝皇杯”，他必须扔钱上去。现在王者战队要培养阿里山，那不过是他的反应速度和技巧罢了，对于装备很多时候都必须靠自己。如果白熊不压过来，阿里山还感觉不到装备的差距会如此恐怖，现在他要抗住白熊的攻击必须要拿到神器！

　　没有神器，怎么跟白熊抗衡？

　　“OK！法爷，这个我可以完成！但是你别忘记了，水晶宫殿核心区域的神器要给我！”先前白熊跟雷格合作的条件就是，人类牧师雷格骗到的钱给白熊分70％，而神器则是归雷格。

　　白熊对于神器道具倒是没多大兴趣，能不能拿到都成问题，这个不在他的考虑范围，道：“还是那句，只要你站着，我就不去拿神器！”

　　如果人类牧师雷格没死出去，白熊不会要神器！这是白熊给他的条件。要是人类牧师雷格倒下了，白熊当然可以拿了。只是以人类牧师雷格的生存能力，所有人死了他都不一定会死！这是白熊跟雷格说的一句比较真的话，要是白熊直接说不要神器，怕是雷格还真不相信。

　　白熊要对付的人是阿里山，其他事情都没所谓！白熊就不相信让他再没几个亿他就当没事发生一般。现在强袭王者战队，就是让阿里山难堪，如果这样下去，以后他想继续呆在王者战队就难了。

　　要是没有王者战队庇护，白熊会直接将阿里山杀回巴西区！

　　到了晚上，天骑战队拍卖会人流异常汹涌，整个拍卖会会场坐满了人，外面还堵了大群人没能进来。众人一边等待拍卖会开始一边留意论坛信息，白熊是源源不断地斩杀王者战队的职业选手，将掉落的装备都扔上来。到目前为止，王者战队原本出去星空的职业选手都陆续回来，现在都想方法制止白熊和大叔的疯狂偷袭。现在他们最想做的就是将白熊扔到拍卖会上的装备要回来，如果没能在拍卖会之前要回装备，那么基本上是拿不回了。

　　四件残缺神器尤为重要，要是失去了，想要找到这个级别的残缺神器实在太难了。在这部资料片中，残缺神器已经很少出现，取而代之的是星空装备，从属性上是比不过残缺神器的。至于那虚无缥缈的神器，到现阶段还很难拿到，暂时也不用想了。

　　王者战队会议厅一片沉默，白熊的强袭事件是有史以来让王者战队感觉最丢人的事件，谁都没想到会是这样。白熊专门杀职业选手，花铁屠大叔专门杀一些王者公会的玩家，现在整个王者战队闹得风风火火。最让人气愤的是，白熊和大叔将爆掉的装备全部扔到拍卖会上拍卖，这想要拿回装备都不太可能了。

　　“得想个办法制止半月黄昏的偷袭行动，不然时间会越闹越大！”教练也是头一回遇到白熊这种棘手人物，正好现在是白熊最巅峰的时候，手持两件顶级残缺神器，还有一件神器在手，即使是坦克想要抗住他的攻击都难。连20个盗贼都没能将他击杀，现在是彻底的让王者战队难堪。

　　很多人的目光都看着阿里山，意思很明显了，一切都是这个家伙惹来的。不过都没有明说，用沉默表示自己对阿里山的抗议。

　　“半月黄昏这次来势很猛！怕是不重创我们是不善罢甘休！”一位分析师见大家都沉默了，只能打破沉默，引起大家话题了，道：“和以往的敌人不同，半月黄昏有这个实力，而且他最擅长就是群杀！多人围剿死得很快，单人对杀打不过！所以最好有一些特殊道具可以限制半月黄昏的出手！”

　　“特殊的道具？”分析师这么一说，其他人开始在思考有没有这方面的道具能限制白熊的偷袭。毕竟现在白熊太逆天了，即使是Kinones出去也很难对付到白熊。

　　“我觉得暂时还不要对付半月黄昏，尽可能在拍卖会之前将装备要回来！”一位被爆了残缺神器戒指的盗贼快要哭了，在上部资料片中，他花了很多时间耗费巨大就完成了两件残缺神器，现在竟然被爆掉了一件，这让他一心想提升到神级别的戒指都没了。那枚强化敏锐盗贼的残缺神器戒指可是他最厉害的一件装备，少了可是失去很多DPS和技能辅助效果。

　　那个被白熊杀了6次，身上装备掉了5件的杜邦胖子现在有一种说不出的悲催滋味，道：“我已经开了一个小号过去那边，准备将装备拍回来，破财挡灾啊！”

　　“你掉了几件装备是没什么问题，问题是我那枚极品残缺神器戒指要多少价钱才能买回来？东部大陆什么都不缺，就缺残缺神器，那些富人怕是见到我这枚残缺神器戒指就差最后一步任务就能提升为神器，什么价都会加起来！”盗贼兄也想过买回来，只是作为一位职业选手还真舍不得出高价买装备，而且他根本拼不过那些有钱人！

　　“留意是谁买了，找机会到公共区域爆回来！”如果拼钱，这的确是一件麻烦的事情，除非战队出部分，不然想要买回装备很难，特别是在拍卖会这种地方。现在游戏中最缺的就是残缺神器，如果说有人对残缺神器没多大兴趣的，或者就白熊一个了！

　　暂时来说，美国区还没有人出售残缺神器，白熊是第一个残缺神器多到要出售的职业选手！即使是为了对付一个敌人，也不用将4件残缺神器都扔出来！所以美国区东部大陆的天骑拍卖会会如此多人就是这个原因了！

　　Kinones对白熊也没办法，如果他有神灵使者这个称谓还可以跟白熊耗过去，或者去反偷袭天骑战队的职业选手爆装备也可以，可是王者战队就是没人拥有这个称谓。像是提马克思和大象这种神灵使者都跑去东部大陆的战队，根本没想来王者战队，现在事情相当麻烦了。

　　竞技场上，Kinones不会怕白熊，可是野外就不一定了！白熊拥有奥鲁斯魔王，这个强大的BOSS级人物还带着神器利爪，靠近它那就是被秒的下场。

　　“暂时就避一下！半月黄昏再过上几天应该不会闹了！”教练也看得出众人是没多少办法对付白熊，这个也只能通过高层对话解决问题了。接下来白熊在日本区参加天皇大赛，这个可能他没多大兴趣，不过圣都塔他会过去的，到时候王者战队可以缓一下。只是在以后要怎么对付白熊就是一个问题了。

　　一直在角落没说话的阿里山倒是说话了，道：“我现在准备联系黑暗组织和雷格那边，看能不能去水晶宫殿核心区域，要是拿到那件神器，以后半月黄昏怕是不能这么嚣张了！这次虽然冒险会砸大笔钱下去，我想这个风险必须要试一下！”

　　“我赞成！”阿里山的提议刚出来就有人赞成了，他们可是知道这件神器道具是一件拥有一个超级分身，实力等于直接提升一倍，要是能有这件神器道具，王者战队在竞技场上的王者地位怕是奠定了。不过他们完全可以肯定，这个风向太大了，投入也太大了。可是阿里山什么都缺，就是不缺钱。

　　“阿里山，或者半月黄昏就想你砸钱出去！而且这次你砸的钱不少，风险太大了，你能拿到神器道具的可能性很小！”分析师知道一点事情，现在白熊这么下来，那是有雷格在暗中帮忙的。现在阿里山还联系雷格，怕是其中肯定是阿里山吐出大笔钱了。

　　“我倒是有两件宝物可以应付！”阿里山清楚知道这次风险大，但是一旦成功，他甚至可以追上白熊的脚步，道：“到时候有黑暗组织的邪灵王战士辅助，我这边的成功几率还是很高的，我就不相信半月黄昏每次都这么好运！”

　　“资金方面，战队这边可以出部分！”教练知道这是白熊给阿里山下的圈套，不过之前阿里山也跟他说过，以阿里山手中的底牌加上邪灵王战士辅助，机会还是挺大的。只是前提还是要通过守卫BOSS。

　　“雷格那边开出了2亿美金！”

　　阿里山刚刚说完，顿时有人惊呼：“狮子大开头，雷格那个贱人穷慌了吗？”

　　“这还不是一定能拿到，就出这个天价中的天价！看来雷格是跟半月黄昏串通要黑这笔钱了！”稍微有点智商的人都知道这是一个圈套，雷格和白熊分明是黑阿里山的钱。如果这笔钱出去，以后想要神器还真是能买到几件！

　　本来像水晶宫殿核心区域这种5人小队，一个人要进去是积极困难的，有时候就算是出钱也不会让人进去，毕竟能完成任务拿到神器才是王道，给一个没多大实力的人进来影响很大。只是雷格这次让白熊将两件神器都贡献出来，这样倒是弥补了这个缺点。因为极限的名额费用加上神器使用费用，雷格也尽可能地将价钱要高。

　　开始阿里山开价5000万已经很高了，而雷格直接问他是不是脑子有问题，5亿还可以考虑一下！结果最后磋商砍价到最终结果是2亿，雷格说的很直白了，少一分钱都不接。

　　阿里山感觉最悲催的不是那点钱，而是他要用的本来应该属于他的神器“暗影神伤”，现在倒是变成借来使用。同时还要教练跟天骑战队的教练签订借用合约，那是一件很丢人的事情，不过现在白熊强势压境，除非请到敢跟白熊作对的神灵使者过来，不然那是没办法了。

　　“我跟董事商量一下，看能出多少，其他就很难帮上了！”教练只能做到这一步了，现在王者战队被白熊这么践踏，他的面子也过不去，只能是跟白熊再玩一场争夺战了。

　　在天骑拍卖会这边，开场出来的残缺神器直接拍到了7000万金币的天价，接下来就是传说装备和一些比较给力的物品拍卖，会场相当热闹！每个人都期待下一件残缺神器是什么，会飙升到什么价钱！

　　第二件残缺神器去到了5000万，这是一件皮甲护手，相对来说有点国标，不过也卖出了一个很高的价钱。这皮甲护手有一个很强力的效果就是附带了一个短时间的无敌状态，而且护甲高，加躲闪，绝对是熊坦的最佳装备。

　　第三件残缺神器是一把套装匕首，属性不错，而且是盗贼装备，拍卖价不断刷新。盗贼讲求的就是瞬间爆发强杀，价钱高是很正常的。现在哪一位职业选手盗贼不想要一把残缺神器匕首？所以这残缺神器匕首被拍卖到了1亿金币，因为数额巨大，最后是折算成美金交易的。

　　购买了残缺神器匕首的玩家刚高兴了一回就看到了最后一件残缺神器戒指出现，那是敏锐盗贼专用的首饰，而且就差一步任务就能提升到神器，感觉又热血沸腾了，只是买了残缺神器匕首后，短时间不会再出手了！

　　这枚戒指拍卖到了1亿2000万金币，同样是折算成美金交易！因为这次拍卖，白熊的账户一下子多了大笔钱，算是发了一笔大财了！接下来还有阿里山那边又进来一笔钱，白熊感觉自己是一个赚钱机器！单单白熊做了几笔生意，天骑战队签约白熊的费用都赚回来了，这之后还能赚多少都计算不来！

　　“下线腐败……”白熊最近感觉还真够兴奋，看来跟雷格合作还真能赚钱。当然，白熊还是时刻提放着雷格这家伙，特别是水晶宫殿核心区域的时候，那才叫真正的较量！


第165章 最强30级队伍！

　　在游轮的泳池边上，白熊和雷格两人躺在沙滩椅上吹着迎面而来的海风，感觉十分惬意！白熊刚刚收到账户短信，确定了雷格将分成的钱U了过来，一下子就多了这么多钱，让人有种如梦如幻的感觉。不过好戏还在后头，那就是不能让阿里山拿到神器！

　　“法爷，你说我们要是以后能合作多好！要钱有钱，要装备有装备，要美女有美女！不如你就转过来我们雷霆战队吧，很给力的！”雷格还是他那一如既往地拉拢白熊过来，说是合同的损失费他来负责。

　　以白熊现在的身价，单单做了几笔生意，天骑战队就开始赚到了，即使给白熊放假，给他加薪，想要继续留住白熊还是有一点难度的。不过白熊是答应了在天骑战队做2年，至少在这段时间内他走不了。

　　“还不如你过来天骑战队！要是你答应了，以后搞到神灵之血之类的道具，我就给你送了！”白熊当然知道雷格的想法了，要是这个家伙能拉自己过去，他能拿到不少奖金呢！在所有职业选手中，如果说谁赚钱最多，怕是要数雷格了！

　　“法爷，你又不是不知道我爷爷是雷霆战队的董事，要是我敢跳槽，怕是被他打断我双腿！所以为了我好，还是委屈一下你吧！”雷格拉拢白熊过来还真是什么方法都用了，动之以情，晓之以理，全豁出去了！

　　白熊懒得例会他，道：“那还是算了，我们现在合作还不错！我七你三分成，加上神器道具归你，这个还是你赚了！以后就这么合作吧！”

　　“法爷，你别装不懂啊！理论上是我赚很多，但是你要知道，神器道具能不能拿到还成问题呢！如果你能帮我拿到那件神器道具，哥们豁出去，那三分钱都给你U过去，怎样？我够义气吧！”雷格见是有机会扯到神器道具的分摊方面，当然让白熊帮他了。

　　“雷格，说句真的，我除了能拿出两件神器出来辅助战斗外，其他还真做不到了！”白熊的两件神器在战队之间相互签订契约之后都送出去了，神器弓“暗影神伤”送到了阿里山手中，神器双手剑“死龙紫火之刃”送到了暗火战队的惩戒圣骑士“照耀黑暗”手中。至于为什么会让这位惩戒圣骑士过来，那就是他进去了天使祭坛，拿到了进入水晶宫殿核心区域的权利。暗火战队完成的神器是一面盾牌，现在照耀黑暗可是双神器在手，异常威武！

　　说到天使祭坛的争夺，本来是自由人战队有最大优势的，连铁刀都出动了。只是其他战队的人数太多了，共同对付自由人战队，然后再靠实力进入天使入口。因为团结一致，在30级的时候铁刀的优势没有表现出来，这也抗不过多人的围剿，最后是悲催地死出去了。在接下来的争端中，西部大陆一个不太起眼的小型战队竟然进去了祭坛，拿到了融合神器的机会。

　　在确定了暗火战队可以进入到水晶宫殿核心区域之后，雷格很自然就拉上他们一起抢夺神器了。这家伙打包票说能拿到神器，至于怎么分就看个人实力。阿里山买了其中一个名额的钱，雷格是一分钱都不给暗火战队，原因很简单，他们自己过去不可能拿到神器，合作倒是有几分可能。加上在队伍中有白熊和雷格这两个家伙，一个嚣张纵横，一个阴险邪恶，暗火战队还在崛起当中，不敢太得罪两个家伙。要是落到像王者战队那般就有点悲催了。暗火战队能做的就是尽可能拿到神器道具！

　　现在下来，进入水晶宫殿核心区域多却神器的队伍已经出来。血灵王白熊，牧师雷格，战士邪灵王，猎人阿里山，惩戒骑士照耀黑暗。雷格这个家伙将队伍人物的介绍放上论坛，帖子名字还取了一个相当拉风的名字——《最强30级队伍》。

　　两人本来是没再多说话，就在这里休息享受下午的悠闲时光。在一阵海风吹之后，雷格似乎没打算就这么在这里浪费一个下午，道：“法爷，顺便问你一个事情！”

　　“加藤枫要的黑水魔珠和鲜血魔珠暂时给不了，还要等教练说话才能出售！”白熊知道雷格要问什么，怕就是加藤枫想要的两颗魔珠了。只要加藤枫拿到这两颗魔珠就能完成一件强力的神器，白熊不太希望别人这么快拿到神器。

　　跟聪明人说话就是方便，雷格知道白熊会是这样说，于是道：“法爷，你用这个理由打发加藤枫还好，想要打发我就别用了！大象那个家伙说重金买你两颗珠子，到时候给我点手续费！你也知道，有生意我也不可能不做的！”

　　“你直接跟他说好了，他拿500万过来跟我打一场！赢了两颗魔珠给他，输了钱归我！我可以无限接下去！”既然雷格都说到这样了，白熊又换了一个方式刁难大象和加藤枫。他们现在要是敢跟自己打，白熊是不介意的！

　　“法爷，大象虽然加入了我们战队，但是也没那么好钱！你就看在我的面子上，稍微便宜出售给我吧！阿里山给的6000万，我给你算了，你觉得怎样？”如果鲜血魔珠在黑暗组织那边，雷格稍微那点钱过去就能买到了，绝对不会3000万那么多，可是现在放到白熊手中，要想拿到就难了。他可是知道，白熊现在什么都不缺，暂时就想不让其他人拿到神器。

　　其实大象还没有加入雷霆战队，他开出一个条件就是雷格要是帮他拿到白熊两颗魔珠，他就去雷霆战队，不然就转到荣誉天国战队或者天骑战队。要是去天骑战队，大象想要拿到两颗魔珠就容易多了，暂时来说，大象只是在美国区，还没选定去什么战队。

　　“雷格，我给你5000万，你将加藤枫那颗魔珠给我找来怎样？这些魔珠我可是有另外用途的！”白熊再找了一个借口出去，暂时还不想扔出两颗魔珠。

　　看来白熊现在是没打算扔出两颗魔珠，雷格也只能作罢！

　　现在白熊在思考的是怎样让阿里山拿不到神器道具！王者战队那边应该知道是自己跟雷格一起坑阿里山，可是还让阿里山扔钱进来，显然对方还是有底牌的！白熊有想过灭团，只是要做到这个地步不让其他人发现很难，而且还有两次机会。到时候钱被退回去，那就没起到效果，反而失去了拿到神器道具的机会，亏惨了！

　　每个人都有后手大招，白熊这段时间都忙着对付王者战队，都没搞到能逆转的道具，要是这么进去怕是有些麻烦！如果说是自己的优势，那就是奥鲁斯魔王，黑暴和暗雷泰坦了。单单这个够吗？

　　其实，白熊一直都想着用那件比较特殊的装备，只是用了之后不知道结果会是怎样！有两次机会，白熊打算在最后一次试一下。到时候要是悲催了没什么好说，就怕没能完成！

　　快要晚餐的时候，白熊推了一个小车子食物回到房间，紫韵倚靠在床头上看电视。这几天，紫韵美女可是被白熊折磨得够痛苦的，平时就在房间里面，很少出去。

　　紫韵美女只是用被单裹在胸前，雪白的肩膀露出来，很容易引起别人行动起来。紫韵美女现在不敢再引诱白熊了，这白熊一旦引诱还真会爆发起来，结果只是自己遭殃。

　　“我先穿衣服！”紫韵美女到一边穿衣服，现在她可不敢再诱惑白熊了。

　　白熊将食物放到桌上，也没多大心情欣赏紫韵美女穿衣服，在思考等会怎样应付雷格。过了一会，紫韵美女轻轻走过来坐下后，白熊才留意到她穿了一件透视装的珊瑚花边衫，可以清楚看到里面黑色的文胸，傲人的胸脯很快引起了白熊的冲动。紫云美女穿着的是超短裙，这次没穿上丝袜，怕是引起白熊的欲望。

　　吃过饭后，白熊坐在沙发上抱着紫韵美女，双手放在她纤细的柳腰上，闻着她身上散发出来的淡淡幽香，也没说话，就这么抱着她。很多时候，白熊感觉身边有一位漂亮的美女是一件挺高兴的事情，特别是不需要你负任何责任，想要怎样上就怎样上。

　　以前跟叶馨和林茵一起的时候，白熊就是常规战斗罢了，也没过多姿势动作。现在这位紫韵美女可以说是白熊暂时养的金丝雀，那可是不同，根本不需要讲什么的，喜欢了就上！管她要怎样，总之能够激情起来就行！

　　在房间中许多个角落，这几天来，白熊都尝试过了，那叫一个刺激。只是紫韵美女似乎有些承受不了，毕竟以前还没有承受过摧残！开始的时候，紫韵美女还有些憔悴，现在也好很多了，反而看上去有点滋润。

　　“等会还要上游戏吗？先去洗澡吧！”紫韵美女很少见白熊这么宁静地抱着自己，也不知道说什么，就让白熊先去洗澡了。

　　“走吧！一起！”白熊也不等紫韵答不答应就抱着她到冲凉房去了。

　　白熊脱掉衣服，在浴缸上先放水，在这等待期间，白熊再抱着没穿衣服的紫韵做在一边，抓着她一对饱满的牛奶，开始回忆起以前感悟到招架领域时的一些感觉。自从到美国之后，白熊就没再这么感受过了，现在有如此美女在这里，当然要享受了！

　　“试一下这样好吗？”紫韵美女现在还是感觉疼痛，她可不想白熊继续施暴。虽然感觉还是很是滋润，但是身体疼痛很难受。接下来紫韵美女动用的是她的小嘴！那是白熊从来都没想过的，紫韵美女也没想过，只是突然想试试这样。

　　当然，白熊是非常乐意，感觉这日子是越来越滋润了……

　　冲凉之后，白熊还是抗不了爆发，将紫韵美女推倒在床上，再次让她痛叫起来，也不知道过了多久，白熊才抱着紫云在床头上，道：“今晚要是拿到神器，给你送礼物！”

　　“今晚要拿什么神器？”紫韵感觉身体很是疼痛，现在白熊索要太多了，她都快承受不了。见是白熊说到神器，她倒是来点兴趣。

　　“水晶宫殿核心区域的一件极品神器道具！”白熊感觉今晚的状态达到了巅峰，一对大手还在她胸前捏玩着。

　　紫韵美女倒是知道那是一件极品神器，也听说过黑暗组织派人进去拿神器，结果没多久就全部死出来了，里面十分危险，怕是白熊也不是轻易拿到。

　　“要是你拿到神器，就再找一位美女陪你好吗？人家快受不了！”紫韵美女感觉要是白熊再来上几次，自己身体都快要崩溃了，那必须要休息几天。如果想要休息几天，倒是要有人陪着白熊。

　　“喔？你要是能找到像你一样的美女来，我倒是没关系！这个可要身体清白！”白熊也感觉到紫韵美女有些抗不住了。最近一段时间白熊会如此疯狂，那是感受到了上次招架领域那种感觉，像是在紫韵美女身上，白熊有一种很是特殊的感觉，这个感觉似乎比起上次的感觉还要玄。

　　白熊喜欢美女，但还是能控制自己的。这次会这么疯狂，就是想要找到这种感觉。在白熊看来，应该是自己在竞技场之后和跟王者战队打了一场之后突然多了感觉。为什么会跟紫韵美女疯狂的时候有感觉，很多时候白熊感觉是因为这个时候白熊才会放松下来思考问题。平时在游戏或者没上线，白熊更多的时候是想着怎么应付雷格，怎么搞到一件神器之类的，很少会平静下来总结思考。

　　先前白熊在外面晒太阳享受海风的清爽的时候，那是尝试去感受这种感觉。只是似乎怎么也安静不下来。雷格不断询问让白熊不断在思考。还有就是，白熊感觉身体没动静的时候很难有感觉。

　　或者以前是跟林茵在一起的时候感受到这种感觉，而接下来白熊似乎还有这种安静的思考方式。当然，在美女身上感受一种领悟，那也是极其爽快的事情，何乐而不为呢！

　　天骑战队教练也说过，白熊要想赢Kinones还是欠缺一种细致入微的感觉，这是一种特殊的竞技场感觉，需要积累很高的经验才能有所感悟。Kinones是一位竞技场的天才级人物，他用了2年时间成就了自己的地位，而白熊和杰克也是差不多需要这个时间，只是能不能赶在帝皇杯之前完成就是一个问题了。

　　白熊一直在提升自己，只是现在是完全找不到门路，根本不知道自己向什么方向进步才能获得提升。以前白熊还能在论坛上找一些高手的走位技巧模仿，先前还能看一下《坦克理论》，现在的白熊则是什么都不了，教练也没说要怎么做。

　　于是白熊在什么地方有感觉就往什么地方腐败了！没办法的事情，白熊以前也是阴差阳错地进入到领域这种境界，接下来会是怎么，那就不知道了。也不知道这样行不行，白熊就当是给自己的奖励和娱乐了！

　　进入到游戏之后，白熊就不想这么多，感悟这种东西没来，怎么想也想不到，要是来了，挡也挡不住！

　　五人在30级练级的外界星体上集合，这次先由惩戒骑士“照耀黑暗”组队成为队长带众人进去，下一次到白熊带队。

　　“守卫神器道具‘水晶杯’的是一头魔神级别的火焰巨龙BOSS和一头魔王级别的冰霜巨龙BOSS！我们传送进去之后，火焰巨龙就会吐出一波火焰出来，那是接近30万的伤害，需要各个人平均分摊！也就是说，每个人接近6万的伤害。开始开场进去必须要交技能，不然抗不了接下来冰霜巨龙BOSS的吐息……”邪灵王战队开始讲解一下资料，这听起来十分恐惧。谁都没想到里面竟然有一头魔神级别的BOSS，那是绝对恐怖的！

　　“Shit，开场每人承受6万点伤害，这让我怎么抗？”作为牧师，雷格感觉很痛苦，最大生命值才1万8000点，要他承受接近6万点的伤害，那是找死。

　　“你没找到火抗和火吸的装备？”邪灵王战士早就给雷格发了一些资料，这家伙现在应该能抗住这波爆发了。

　　“开玩笑，你这么认真干什么！”雷格虽然没有点出多少天赋，只是通过技能书学到的技能还不少的。现在雷格找来的都是火抗的装备，镶嵌的是火吸收的宝石，要应付第一波攻击还是可能。至于冰霜巨龙的吐息，这个就有点麻烦了。

　　邪灵王战队继续说了一下情况，白熊边听边用上了从铁翼之狼那边买来的天赋点数卷轴，一下子用了3卷，让白熊可以点出接下来的3个天赋。面对这种超强的BOSS，白熊必须要全出天赋，这样生存才高一些！

　　面对这么危险的魔神级BOSS和魔王级BOSS，生存永远是王道！第一层天赋白熊只能点“魔法护盾”。第二层选择的是秘法之刃，这个没有其他，就是为了格挡之后可以瞬发法术，到时候白熊可以瞬间使用血灵召唤生物。第三层选择的是“焚烧之血”，提高移动速度，生存能力强。第四层选择的是“黑暗之血”，1秒的无敌时间可以让白熊抵挡火焰巨龙的吐息。第五层选择的是“生灵之血”，在副本BOSS战中，只能选这个，其他两个天赋没多大效果。第六层天赋是“秘法庇护”，在这次战斗中，召唤生物会频繁死亡，有35％机会躲过死亡让白熊不用这么频繁使用召唤技能，那可是5秒读条时间的技能！

　　鲜血龙人！黑暗冰狮！开场的时候，白熊就要召唤出鲜血龙人出来送死，黑暗冰狮有一个无敌技能可以挡过第一波攻击，暂时安全……


第166章 灭团惨剧！

　　水晶宫殿核心区域的超级大BOSS火焰巨龙开场就是一个超级大招过来，接近30万的生命值会平均分摊下来。所以开场能召唤宠物的都要召唤出来送死！目的是为了分摊更多的伤害，让落到身上的伤害比较少！

　　白熊一头召唤生物鲜血龙人，一头等级魔兽黑暗冰狮。雷格有一只魔蝶，阿里山可以召唤两头犀牛宠物出来。如此一来就是就将30万伤害分摊成11份，每人承受的伤害就2万7千多，要抗下来就容易多了！不过这样的代价就是要牺牲宠物了，毕竟宠物不可能有这么高的生命值的。

　　照耀黑暗将所有人传送到水晶宫殿核心区域，这是一个翠绿色翡翠的广场，在中间有一座翡翠祭坛，在祭坛右边有一头火焰黑龙，左边则是一头冰霜蓝龙。在白熊等人刚进来，火焰黑龙BOSS马上起来，直接吐出一波火焰出来，覆盖了众人！

　　黑暗之血！

　　白熊有3颗黑暗之血，主要是用来刷新鲜血护盾吸收的血量，但是使用的时候有1秒的无敌时间，可以挡过了攻击，不用吃这一波爆发，节约魔法值。变成熊坦的白熊开始跑去左边，准备拉住冰霜蓝龙BOSS。黑暗组织邪灵王战士即使很彪悍，但是让他拉住两头BOSS是不太可能的事情。开始的时候，他们就是常规的5人小队进来，结果因为伤害严重，最后很简单地死出去了。

　　阿里山的两头犀牛死了，人类牧师雷格的魔蝶还剩下一截生命值，然后被雷格给刷上去了。白熊的黑暗冰狮开技能将自己冻结起来，没受到伤害，只是鲜血巨龙很悲催地死去了，没有触发“秘法庇护”的效果。

　　接下来冰霜巨龙吐息过来，这次伤害比较低，每人只承受1万3000多的伤害罢了，只是附带的40％减速让人感觉很郁闷，因为这减速效果是不能移除的，相当郁闷。白熊说是拉冰霜巨龙，只是熊坦模式下，躲闪完全没用，只能抗着BOSS攻击，这也不知道能抗多久！

　　—7823

　　—8234

　　……

　　白熊看了一下邪灵王战士那边的情况，这家伙抗着火焰黑龙的攻击，头上不断飘起超过7000的伤害，生命值浮动很大。雷格帮他拉血，惩戒圣骑士也放下输出帮他拉血撑过开场这一波爆发。还好有白熊能单独一个人抗住冰霜蓝龙，不然邪灵王怕是跟先前一般死出去了。

　　冰霜蓝龙的伤害也很彪悍，白熊持续抗下去，魔法值很快消耗完的。如果不是阿里山过来，白熊感觉让铁翼之狼进来更好，至少能给自己恢复一截魔法值。白熊尝试近身攻击，上血毒效果恢复秘法之血，只是这冰霜蓝龙的尾巴会横扫过来，将白熊扫出去。

　　秘法之刃！

　　切换回人形状态，白熊左手魔刃挡住了冰霜蓝龙的爪子攻击，格挡成功，触发秘法之刃的瞬发法术效果，召唤出一棵血树出来，过去邪灵王战士那边扔技能治疗，缓解压力！

　　在冰霜蓝龙的尾巴又要横扫过来的时候，白熊再次变成熊坦，开启秘法结界，传送到刚刚冰霜蓝龙扫过的区域，然后一对爪子开始扔技能爆发过去。熊坦模式下，白熊的护甲加强，躲闪加强，可是施法速度下降，伤害降低，这打出来的伤害都不超过400点，十分丢人！只是白熊想要做的是叠加血毒效果，恢复秘法之血。

　　秘法转化！

　　消耗1枚秘法之血转化成30％的魔法值后，白熊感觉还能多撑一会，然后叠加15层血毒效果后再次获得1枚秘法之血，暂时来说，白熊只能这么撑过去了。

　　“法爷，还不错！继续这么撑下去！”人类牧师雷格感觉白熊这副坦做的很不错，能抗住一头魔王级别的BOSS爆发，不需要其他人帮忙，绝对是游戏界少有的强人。

　　人类牧师雷格那边情况不好受，即使过了开场的一波爆发，现在火焰黑龙BOSS的吐息伤害还是很高，他的魔法值快速下降，要是这般下去怕是撑不下去了。

　　现在火焰黑龙还有97％的生命值，护甲高，抗性高，要想打出高爆发怕是很难。人类牧师雷格刚开场没多久就灌了一瓶魔法药水，一旦冷却完成就继续喝药剂。现在是丝毫魔法值都要节约。

　　惩戒骑士带有一面神器盾牌，还有神器双手剑，输出很强大，偶尔也转过仇恨抗一下火焰黑龙BOSS，让邪灵王战士和雷格稍微缓冲一下。阿里山复活宠物之后就开始爆发了，带有神器弓，输出相当强悍，这也是为什么短短时间，两人就耗掉火焰黑龙3％的生命值。

　　“情况很严重，这BOSS战分明不但考验坦克，输出，对治疗的要求也很大！这般下去魔法值怕是不够用！”人类牧师雷格有几个恢复魔法值的技能，还有道具，可是全用上了还是不够。现在这情况相当麻烦。

　　“尽量撑下去，这次当是开荒！”邪灵王战士第一次进来的时候抗不过第一波爆发就死出去了，开荒程度很少。现在坦克暂时能抗住，输出爆发很强力，可是治疗就拖后腿了。白熊出了一只血树参加治疗，惩戒骑士偶尔扔个法术过来，可是效果还不行！尝试过交换治疗抗BOSS，可是惩戒骑士即使抗BOSS，需要治疗更多，只能短暂抗一下，所以现在情况有些悲催。

　　开始众人是没考虑到魔法值不够的问题，那是想到雷格应该会想办法，可是现在的治疗消耗远远超出了雷格的设想。因为这个疏忽，接下来整场战斗都处于被动状态，可以说，灭团只是迟早的问题。

　　白熊那边的情况还好，这个家伙魔法抗性高，而且还有冰霜抗性宝石，药剂辅助，再加上恢复效果，在不要求输出的前提下，四处跑来走去卡视野多攻击和恢复秘法之血还是没有问题的。惩戒骑士和邪灵王战士感觉白熊这熊坦玩的挺舒服的，感觉要是抗冰霜蓝龙会好上很多！

　　别看白熊一个人能抗住冰霜蓝龙，那是逼出来的！照这个情况下去，抗不了多久就要倒地死亡！白熊飞快地狂奔，转来转去还要攻击冰霜蓝龙，脑子都快晕了，别说是舒服，白熊感觉有一种想死的感觉！

　　战斗持续下去，当火焰黑龙BOSS的生命值降低到90％的时候，这头魔神BOSS开始积聚能量吐息下来，同样是30万伤害的巨大吐息，需要多人分担伤害。这次人员分散开来，想要过去分担伤害就难了！

　　盾墙！

　　真言盾！

　　人类牧师雷格必须要跑开，不然他这次死定了。白熊的血树和阿里山的一头鳄鱼过去分摊伤害。虽然血树能提供治疗，只是数量不多。白熊感觉还是留着黑暗冰狮比较好。而且血树可能会出秘法庇护效果。

　　有两头宠物分摊伤害，如此一来，邪灵王战士要吃的伤害只有10万，盾墙之后迟到的伤害是3万，再加上有真言盾吸收伤害和恢复效果，可以抗下来。不过悲催的是，阿里山的鳄鱼和血树都死过去了。

　　“不会是BOSS每降低10％生命值就扔一次大招吧？”人类牧师雷格死的心都有了，本来魔法值都不够了，还来这么一个坑，这让人怎么活？

　　“这样很难抗！”邪灵王战士感觉有点悲催，他的免伤技能本来就不多，要想抗这么多秒杀大招根本不可能。如果要换人开技能来抗，仇恨方面需要靠近，这会延长战斗时间，治疗的魔法值更加不够了。如果说要等技能冷却下来，那就更加不可能了，时间拖的越长那就越容易灭团！

　　“不如半月黄昏抗BOSS，他无敌技能比较多，容易抗过去！”惩戒骑士照耀黑暗给了一个建议，毕竟白熊的黑暗之血和生命之血就能抗6次爆发了。如果想快速击杀火焰黑龙只能这般抵抗了。最重要的是，白熊可以为治疗赢得恢复魔法值的机会。

　　“照耀黑暗，你想我死就直接说！”白熊直接骂了一句过去，让他去抗火焰黑龙BOSS，抗大招的确是无敌技能多，只是普通抗BOSS根本不靠谱，白熊的魔法值可是没多少。

　　“不行了！这次还真只能开荒了！接下来看BOSS会进入什么阶段！多收集一些收据吧！”人类牧师雷格完全可以肯定是灭团了。除非BOSS越到后面越弱，只是这个可能吗？

　　即使邪灵王战士抗下了攻击，可是接下来火焰黑龙还会继续吐息攻击，要不是盾墙的效果还在，邪灵王怕是倒下了。这么来说，在吐息的喘息期需要4秒时间恢复生命值，这时间内生命值必须拉起来，那么因为免伤而减少的治疗没多少！

　　情况十分严重，接下来邪灵王开什么技能抵挡大招？除非是无敌类的技能，不然吃到的伤害很痛，接下来还要抗一波攻击！要是放慢攻击等技能冷却下来，那是不可能的事情。换坦？现在邪灵王战士的仇恨太高了，其他人要想抢过仇恨怕是不可能。

　　在火焰黑龙BOSS的生命值降低到81％的时候，人类牧师雷格的魔法值已经剩下15％，药剂冷却当中，道具冷却当中，恢复魔法值的技能也冷却当中，接下来怕是想撑下去都难了。白熊那边也不好受，魔法值剩下25％，秘法之血已经没有了，黑暗之血1个，生灵之血2个，接下来也抗不了多久！

　　“BOSS来大招了，能抗住不？”人类牧师雷格给邪灵王战士拉上一截生命值之后，然后就跑了出去。

　　“有一个降低90％的免伤技能，不过只持续3秒！”邪灵王战士的免伤技能不多，对于这位强力坦克来说，他更注重能坦能输出，毕竟他的数据已经很高了，过多的免伤技能会导致浪费。只是面对魔神级别的BOSS，这位邪灵王战士还是不够普！

　　“行了，你估计抗不了下一波吐息！”人类牧师雷格已经清楚知道接下来的结果了，要是这般下去，接下来根本无法抗了，“大家做好灭团的准备！”

　　—29883

　　火焰黑龙BOSS再次吐息下来，邪灵王只能开技能抗过去，人类牧师雷格快速过去上技能将他的生命值拉上来，这技能的持续时间不多，计算雷格跑过来的时间，怕是不够。所以惩戒骑士照耀黑暗跑过来这边，直接给邪灵王战士扔了一个圣疗术，将他的生命值灌满！

　　黑暗之血！

　　白熊再次开启黑暗之血，利用1秒的无敌时间抗过了冰霜蓝龙的冰霜炸弹，然后快速跑动起来。冰霜蓝龙随着时间过去，生命值降低很少，不到3％，可是法术伤害不断在提升。现在白熊都快抗不过来了。

　　“那条冰霜蓝龙又是一个麻烦！魔王级BOSS还不能忽略！”开始众人以为要抗住魔神级别的火焰黑龙就可以了，让白熊拉住冰霜蓝龙这头魔王级别的BOSS。现在看来不行，这头冰霜蓝龙似乎掌握了时间力量，随着时间过去会提升自己的法术伤害，白熊要抗不过来了。

　　人类牧师雷格不断收集收据，现在也没时间分析了，只能等出到外面再作打算。现在每个人都很痛苦，只能是尽可能地抗下去了。开始众人还以为能将BOSS的生命值打下30％，现在看来是不可能了。

　　“Rush！”白熊开启时间扭曲技能，提高所有人的攻击速度和施法速度，现在必须要快速爆发，知道BOSS接下来的阶段会怎样，只有这样才能更好地开荒，为最后一次进来做好准备。

　　神器！必须要拿到！这是除了白熊之外，其他人的想法！特备是惩戒骑士照耀黑暗和阿里山，他们手中就有神器，知道拿着神器输出的飘渺感觉！如果不是怕抢了邪灵王的仇恨，两人输出会更加猛烈！

　　阿里山给邪灵王战士上了误导，邪灵王战士给惩戒骑士照耀黑暗上了警戒，这回不怕仇恨被抢走，众人输出会凶猛很多！

　　70％！火焰黑龙的生命值降低到70％的时候，再次吐息过来，这个时候为了拉邪灵王不死，黑暗冰狮，魔蝶，白熊，惩戒骑士，阿里山都过去分担伤害，这个时候能开免伤技能的都开了，抗过了一波爆发！

　　开启了生灵之血的白熊抗过攻击之后马上跑掉，引走冰霜蓝龙！要是他们还吃到冰霜蓝龙的伤害，怕是灭团速度更快！

　　生命值低于70％的火焰黑龙进入到第二阶段！这时候的魔神级BOSS来了一个让人最不想遇到的情况，那就少召唤出两头领主级别的黑龙BOSS辅助攻击！这个还不算，黑龙BOSS不会攻击邪灵王战士，而是攻击仇恨第二和第三的阿里山和照耀黑暗，如此一来麻烦就更多了。两位输出想要抗住领主BOSS的攻击还是很有难度！难道让他们也做坦克？

　　邪灵王还没倒下，阿里山就倒下了！没有宠物的猎人怎么抗一头领主BOSS？这还是法术系的BOSS！接下来倒下的是邪灵王战士！然后是人类牧师雷格！跟着倒下来的就是惩戒骑士照耀黑暗！

　　整个翡翠水晶广场上就剩下白熊一个人！

　　“死也要死得漂亮！”白熊抗着攻击狂奔上去祭坛，直接开启最后的无敌大招生灵之血抗住攻击，看能不能抢到神器道具。只是结果是否定的，白熊根本上不去祭坛。就在生灵之血剩下最后1秒无敌时间的时候，白熊看到在祭坛下有一个猛虎雕像，在猛虎雕像的头上有一个翠绿色的独角。

　　反正都是死了，开启了焚烧之血的白熊跳跃过去，变成人形状态后抓住那根翠绿色的独角，将它收到背包中，然后就死出去了！

　　“这是什么？”白熊从复活点出来的时候，从背包中取出翡翠独角，看了看属性。

　　【水晶之钻】：宠物道具。让你的宠物获得水晶之钻用积累了亿年的水晶力量，将宠物的等级提升到神级。（需要神器“水晶杯”配合才能使用）

　　“好东西啊！”白熊感觉自己即使没有拿到神器，有这件道具后，即使自己拿不到神器道具水晶杯都没关系了。这件道具可是能完成一个神级宠物，白熊又联想到阿里山了，要不要将这件东西卖给他呢？又坑他几亿？然后再爆回来！

　　白熊就不相信阿里山可以随便拿出这么多钱，现在巴西那边的公司在他接管之后应该很多人不满的，而他这个家伙还跑去美国做职业选手了。即使他的家族有一个超级团队管理，可是在阿里山不断将钱拿出来，怕是也不好运营！

　　回想到自己拿到水晶之钻的时候，自己一旦进入到水晶祭坛的范围，基本上所有BOSS都暴怒起来出大招了，所以之前没人想过要靠近水晶祭坛，也没发现在下面的这个水晶独角。所有人的目标就是在祭坛上面的水晶杯，谁会想到下面还有一个独角呢！

　　在白熊想来，这个独角是为了吸引其他人进去，一旦进来BOSS就失去仇恨攻击，那么基本上就是灭团了！这次白熊5人小队虽然带上了神器，融合而成的残缺神器项链，神器骨骼，可是还是悲催地死出来了！

　　灭团惨剧！白熊玩游戏以来，这是死的最悲催的一次了！这么好的装备，这么多的高手，竟然还死了！这还打到了第二阶段，接下来让人怎么打？

　　“集合，集合！我们分析分析再打一场！”人类牧师雷格开始召集众人过来30级练级的星体，在旅馆要了一间房间作为会议室！

　　分析开荒资料！白熊还是第一次参加这样的会议，倒是想过去看看会是怎样！


第167章 开荒攻略！

　　太悲催的灭团了！人类牧师雷格也没试过这么蛋疼的灭团惨剧！要是没让邪灵王战士过来，没神器在，还不至于这般。

　　现在就剩下最后一次机会了，在前一次开荒中才打了火焰黑龙30％的生命值，接下来就算有开荒资料也不知道能不能继续撑下去了。对于白熊来说，能过当然好，这样他的水晶之钻也可以起到效果，要是不能过，白熊也感觉没所谓，反正都拿到了一笔钱。

　　“火焰黑龙的伤害太高了，治疗能跟上，魔法值也跟不上啊！”人类牧师雷格是最郁闷的一个，像他全套加智力和精神的装备，恢复魔法值的技能，恢复魔法值的道具全部用上都赶不过来，可以想象那头莫神级BOSS的超强爆发能力了。

　　“冰霜蓝龙虽然只是魔王级BOSS，不过它的实力也不容忽略！我是可以拉住前面一段时间，只是随着时间过去，它的伤害越来越高，5分钟之后很难再抗下去！我建议先击杀冰霜蓝龙！”白熊对冰霜蓝龙比较了解，这头魔王级BOSS必须击杀的，不然到了后面会更加恐怖。

　　惩戒圣骑士照耀黑暗知道如果白熊说的没错，那么就必须要击杀冰霜蓝龙了，只是现在存在一个问题，道：“如果击杀了冰霜蓝龙，火焰黑龙会不会进入下一个阶段？或者我们要不要在冰霜蓝龙死亡之前将他的生命值打落下来？让他吐息两次，如此一来到时候邪灵王不会吃这么多强大吐息，可以稍微缓冲过来！”

　　“的确是一个问题了！还有冰霜蓝龙也不知道有多少个阶段，最后会怎样？第一次开荒的确有点悲催，很多地方没有摸熟！想要拿一件神器真的这么难吗？”人类牧师雷格有点无言了，现在这个BOSS的确非常强大。

　　“火焰黑龙每降低10％的生命值就会出息一下，释放接近30万伤害的火焰。如果单独一个人抗，或者采取分摊伤害的方式，抗起来比较麻烦！”邪灵王战士是亲身体会过火焰黑龙BOSS的彪悍。对于什么时候让火焰黑龙吐息，这的确是一个需要考虑的问题了。

　　如果冰霜蓝龙没死之前让火焰黑龙吐息两次，可以缓解一下邪灵王抗BOSS的压力。毕竟要是盾墙和其他免伤技能冷却下来了，可以再抗一波。如果联系抗9波30万伤害的火焰吐息，根本不可能有这么多技能来抵抗。

　　“我们假设一下！”人类牧师雷格在会议厅前面拉出一块黑板出来，在中间画了一个圈表示祭坛，右边一个大圈，里面写着火焰黑龙，左边画了一个较小的圈，里面写着冰霜蓝龙。

　　人类牧师雷格顿了顿，道：“要是冰霜蓝龙的死亡会刺激到火焰黑龙，我们将在这个阶段前的时间叫火焰黑龙第一阶段。我做了一个可以想象的假设，或者冰霜蓝龙死亡之后，火焰黑龙进入到第二阶段，这个阶段跟生命值降低到70％的时候一样，会召唤两头黑龙魔王出来辅助攻击。至于第三阶段可能就是两头黑龙魔王死亡之后！先不管其他，暂时只能将火焰黑龙分成3个阶段。”

　　雷格在右边大圈旁边写上第一阶段，第二阶段和第三阶段，并且写明触发条件。现在看起来，就清晰很多了。暂时的资料来说，只能是这样分析。看到这种阶段分析，白熊感觉好像在什么地方见过。灵魂之眼空间巨头BOSS的时候也是类似这种分阶段的。当时用的方法是009战术。就是在第一阶段不将主BOSS的生命值打下来，二阶段也不打下去，全部聚集在最后阶段才爆发！以前灵魂之眼空间巨头的爆发能力算是很强大，只是没有像火焰黑龙这么变态，要是用009战术怕是有很大难度。

　　“207战术，可以尝试一下！”人类牧师雷格在黑板的正上方写上几个字，然后解释道：“这种战术就是在开始主要攻击冰霜蓝龙，同时让火焰火龙的生命值打下20％，让他释放2次大招。”

　　“如此做有一个好处就是邪灵王可以过渡一波伤害免疫，不用牺牲宠物去分摊伤害。还有一个就是尽量发挥治疗的魔法值恢复效果。我怕用009战术，到时候魔法值不够，而且在前面这段时间浪费了很多魔法值恢复的效果！”

　　白熊等人认证地聆听人类牧师雷格的分析，暂时来说都没办法，有人当上了指挥是一件很让人兴奋的事情。

　　“在第二阶段，火焰黑龙召唤两头黑龙魔王出来，会攻击仇恨排在第二和第三的玩家，所以这是一个最容易灭团的阶段。在我的207战术中，没打算让攻击BOSS，让BOSS吐息。而是争取时间击杀两头黑龙，让火焰黑龙进入第三阶段。”人类牧师雷格分析为什么在第二阶段不将火焰黑龙BOSS生命值打落下来。两头黑龙魔王被召唤出来，攻击阿里山和惩戒骑士照耀黑暗两位非坦克专业，绝对撑不了多久，很容易灭团，必须要集中火力击杀两头黑龙。之前白熊等人灭团就是在这个阶段了。

　　“先前我看了一下黑龙魔王的生命值，210万！如果大招全开的情况下，击杀一头火焰黑龙最快也要80秒。到时候尽可能是法爷拉一头黑龙，照耀黑暗拉一头黑龙，先杀照耀黑暗杀的黑龙！”人类牧师雷格将目光放在惩戒骑士身上，问道：“你能撑过80秒吗？”

　　“我的圣佑术免疫50％的魔法伤害，持续8秒，圣盾术无敌12秒，加上期间的治疗和开始满生命值，撑过50秒应该可以，只是80秒需要补免疫法术伤害的技能。”照耀黑暗只能开惩戒天赋上去，不然输出不够强大，可是在坦克方面有神器盾牌，可以勉强挡上一下。在这个天赋下能撑50秒算是逆天了。

　　“剩下30秒速度将方法补上去，其他输出要是能强化爆发的尽量强化爆发！”人类牧师雷格转过来看着白熊，命令道：“法爷，你开始要拉住冰霜巨龙，同时又要在火焰黑龙上建立仇恨，至于要怎么做，你自己想了！双坦仇恨模式虽然是一种极度高难度的操作，加上你那扑街伤害是难上加难，不过还是你自己想办法了！”

　　水晶宫殿核心区域的BOSS战的爆发十分高，容错率很高，这要求每个人在强大的装备数据下抵抗下来还要极限发挥自己的操作。白熊开始要抗冰霜蓝龙已经够难了，这还要恢复自己魔法值，还要拖时间，让其他人将火焰黑龙BOSS的生命值打下27％，本来就超过5分钟了，现在还要白熊建立火焰黑龙第三仇恨，那怎么建立？白熊的伤害是扑的一塌糊涂，根本比不上拿着神器弓的阿里山。

　　“那么开场之后照耀黑暗主打火焰黑龙，阿里山主打冰霜蓝龙，转打火焰黑龙的时候给我误导拉仇恨！虽然会浪费一点时间，不过要我拉BOSS，你们得要这样做！”人类牧师雷格给死命令下来，白熊也说出自己的要求，可以同时拉仇恨，但是不是主要自己拉仇恨，不然操作太多，白熊根本缓冲不过来。其中最主要的是白熊的伤害很低，如果扔技能，施法速度很慢，在不能出秘法跳步的前提下会很悲催的。

　　一般情况下，阿里山是远程攻击，他应该兼顾两边，主打火焰黑龙应该是阿里山的，毕竟在移动速度方面和射程方面他占有优势。而惩戒骑士照耀黑暗腿短，在开场阶段主要输出冰霜蓝龙的情况下，他也得过去输出火焰黑龙。这里面操作相当复杂，一时之间很难说明，主要看白熊怎么拉住冰霜蓝龙！操作，还是拼操作！

　　人类牧师雷格短时间内就做出一个大致的方案，并且将效益最大化，如此一来的确可以很微弱地缓和了魔法值不够的缺陷，但是还不足够。至于更多的细节问题还要接下来探讨！水晶宫殿核心区域的BOSS战太厉害了，容错率极低，要绝对小心，丝毫错误都不能出。现在剩下最后1次了，稍微有差错都拿不到神器道具“水晶杯”。

　　“你的魔法值能维持吗？在进入第二阶段的时候剩下多少？”邪灵王战士关心的是人类牧师雷格的魔法值问题，他的魔法值不够直接影响到他的生存，在再次进去之前必须要解决这个问题。

　　“预计剩下90％左右！只是到第二阶段怕是消耗严重！”人类牧师雷格现在还在思考怎么提高自己的魔法值和恢复速度，如果这个问题解决不了，接下来根本无法打下去。

　　“我找战队分析师谈谈，大家自己回去也问问！尽可能找到一套完美的方法，要知道，我们只有一次机会！”人类牧师雷格扔了一句话出来，对于这几个连分析师资格都没考过的玩家谈攻略是没结果的，直接回去找战队分析师去了。

　　“我睡觉去！明天继续！”白熊也懒得管了，在五人当中就白熊最不在乎水晶杯，能不能拿到没所谓。

　　就在白熊要下线的时候，照耀黑暗加了白熊好友，似乎是有话要说了。白熊确认之后，对方就发了一个通话过来，道：“半月黄昏，您好！我是暗火战队的照耀黑暗！”

　　“什么事情？”白熊懒得客气了，直接进入主题。对方既然找自己，怕是又有什么动静了。

　　“战队想请你帮忙拿神器水晶杯，请问是否可行？”照耀黑暗不清楚白熊是不是必定要拿到水晶杯，不过从白熊不太在乎的态度来说，似乎对水晶杯不太感兴趣。

　　其实不是白熊不感兴趣，是先前跟人类牧师雷格说好了，这家伙除非不倒下，不然白熊就不去拿水晶杯。以白熊对人类牧师雷格的理解，这家伙想要倒下太难了，而白熊最主要是不能让阿里山拿到就可以，其他人谁拿到水晶杯都没关系。照耀黑暗会这么找自己，看来是知道自己跟阿里山的敌对关系了。

　　“可以！就不知道你们能出多少价钱！”其实人类牧师雷格也有暗示过同样的事情，只是白熊装不知道罢了。人类牧师雷格不让自己拿神器水晶杯，白熊也不太相帮他拿。至于黑暗组织，似乎想加白熊为好友说这事情，不过被白熊拒绝加好友了。

　　“5000万！”黑暗照耀报了一个价钱上来，等待白熊还价。在他们看来，要是拿到神器水晶杯，直接扔到拍卖会上去绝对是十倍以上的价钱。这是一件神器道具，拥有一个超级分身，这等同于两倍的实力了，比起拿到什么神器都要强。神器武器最多两把封顶，而拿到两把神器之后还能多一个分身，这不就4件神器武器一起砍了？

　　“行！钱买上U过来，同时我只尽我最大能力帮你们，能不能就看你们自己。如果怕我自己拿到神器了，现在我就承诺，到时候我拿到也送给你们怎样？”白熊不想谈那么多条件，他就管出力就行，当赚一些外块。

　　“没问题！让教练签订秘密协议，OK？”照耀黑暗本来的意思就差不多，没想到白熊这么快答应了。他们能要求白熊做的，就是这般了。

　　“行！不过之后我有一个要求，就是你们拿到水晶杯要借我用一下！”对于大面额的交易，必须要出动到战队的层面签约，不然很难有保证。如此一来，白熊就只能拿到70％的金额，战队收取职业选手30％的费用。收取金额是高，不过没有战队出面，不可能有这么大的交易。

　　“好的！没问题！”借一下水晶杯是没关系的，神器道具借取签订一个协议就行了，不怕白熊拿走。现在暗火战队要崛起，得要有神器压阵了！

　　又赚到一笔钱！白熊是完全没所谓了。从跟人类牧师雷格合作坑阿里山开始，白熊就知道自己是不可能拿到水晶杯。现在既然又能赚一笔钱，何乐而不为呢？

　　白熊跟教练说了大概情况就下线了。教练没说白熊擅自主张，看来他也知道白熊这次是不可能拿到神器的了。能为战队赚到一笔钱，也不错！

　　先前抗冰霜蓝龙，白熊变成熊坦模式可是转来跑去，头都快转晕了。冰霜吐息附带了一丝震动灵魂的效果，长时间抗下来，白熊感觉更头晕了。只是在白熊取下头盔，摇了摇头的时候，发现在床左面不远的直立镜子前面，一具凹凸有致的雪白身躯在前面，纤细的腰间下臀部高高翘起，两边雪白浑厚，就有一条黑色的丁字裤遮住。白熊从侧面看过去，可以看到镜子里面刚刚脱下黑色文胸裸露出来的高挺文胸，如此情景让只围着浴巾的白熊火焰焚身。

　　起来之后，白熊直接走了过来，同时扔开了浴巾，从后面抓住这位绝色美女的饱满胸脯，猛地抓弄。感觉到后面有一位人，美女叫了一声，感觉到自己一对傲人的牛奶被抓住，臀部传来一阵炽热，顿时乱了。第一次被人这么突然地抓住，而且还在自己欣赏完美身躯的时候被抓住，顿时有种说不出的感觉。

　　“紫韵找来的吗？也是模特？”白熊还可以控制自己，只是双手还没停下来。反正都在游轮上腐败了，白熊也不差这一个。或者今晚状态好，像上次抓住林茵一般突然有Feel了，那就赚大了！反正现在白熊赚的钱不少，不差这点钱，如果能找到感觉，可以触摸到帝皇杯，什么都值了！

　　被人如此狂妄任意地抓着自己的一对火爆牛奶，模特有些脸红，想要挣脱，可是却发现无法躲开白熊那有力的臂弯，反而感觉到白熊抓的越来越猛烈，最后只好道：“嗯，我是紫韵的朋友香怡，跟紫韵一样也是模特！”

　　“怎么会过来找我的？”白熊亲了一下香怡模特的雪白肩膀，询问道。

　　“紫韵说，你陪度过游轮上的日子，你会给我1000万，是吗？”说到最后1000万的时候，香怡模特有点兴奋，看来她们上来游轮就是想赚一笔。

　　对于一位拥有如此凹凸有致身材的美女，本来应该是追求，让人爱护的。可是为了一笔钱却奉献出自己的身躯。白熊在想，她们保养得如此美妙的身材就是为了做一个嫩模，吃一顿青春饭吗？

　　想起先前紫韵美女说找一位美女陪白熊，稍微休息一下。白熊就可以想象，那里会有一位美女主动给你送上门的，而且还是人家第一次！要不是为了这个高额的价钱，白熊想这位叫香怡的美女怕是早就陪人去了。

　　听到香怡美女这句话，白熊不知道怎么突然兴趣更加浓厚了，如此一来那就不需要什么怜香惜玉了。白熊也想玩一次粗暴的，既然她是为钱而来，那就不需要多想了。

　　接下来白熊一手放下去，将那黑色的丁字裤给拉开了，接下来从背后抱着香怡模特坐在床上……


第168章 一丝感觉！

　　“啊……”

　　一阵身体被贯穿的尖叫在房间中回荡，然后回归了平静。白熊坐在床边上，身前坐着香怡模特。突然被白熊来了一招大招，香怡模特有些承受不了，剧烈的疼痛传来，让她很快失去了刚才的感觉。

　　香怡模特疼得眼泪都快流出来了，白熊出招太粗暴了，根本没有对自己有丝毫怜惜。然后可以想象了，白熊扶着她的腰将她拉起来放下去产生更为剧烈的疼痛让她眼泪都要流出来了。要知道，白熊上来就灌注，根本没有前奏，加上香怡模特还是第一次，夹得异常紧，白熊想要拉出来都感觉有点困难，可以想象对方承受的疼痛了。

　　刚才白熊听到对方说，陪自己过上豪华游轮几天就能拿到1000万，顿时有点怒火，直接来了一招大招，没有任何前奏。不过白熊有一种非常特殊的感觉，一贯而入后让白熊那种被直接包裹的美妙感受，同时联想到竞技场上的集火点杀方式，那就是要没有任何前奏，然后大招全来完成点杀。

　　感觉，很奇妙的感觉！

　　白熊完全没有怜香惜玉，将香怡模特拉上来后就放下去感受那种强烈的感觉。根本不管香模特的求饶，就是猛地疯狂扔技能！

　　“不要，不要，求你了，很痛……”香怡模特身体传来的剧烈疼痛让她快要崩溃了，而且白熊丝毫没有放松下来，还越来越强烈。这下香怡模特完全可以感受到要拿白熊的1000万还真不容易，甚至在这一刻她想不要了，她快承受不了！

　　香怡模特越是痛叫求饶，白熊似乎越是兴奋一般，越来越疯狂，越来越深入。在这一刻，香怡模特感觉自己有一种被折磨的快要死去的感觉，甚至她感觉现在死去会好受很多。疼痛不断传来，香怡美女也不知道自己承受了多久，之后才有一种特殊的感觉。

　　“怎么了？感觉舒服吗？”感受到对方轻快的叫声，白熊放慢了速度，就让香怡美女做在上面享受。一手抓住她饱满的胸脯，一手摸着她雪白的大腿。

　　因为背对着白熊，香怡美女根本看不到白熊什么表情，就知道白熊已经占据了自己身体深处，现在是因为自己感受到美妙感觉才停下来的，不过白熊还没离开，反而两人感觉更为深入了。

　　“求求你，不要了好吗？很痛，真的很痛！”香怡美女已经在哭了，她感觉自己的身体甚至精神都快崩溃了。她也不顾白熊有没答应了，想要起来，缓缓起来。

　　想走？白熊才刚刚捕抓到丁点感觉，还想再回想竞技场的情况再感受多一点，而香怡美女就承受不了想走。如果像是紫韵美女那般是被那几个胖子灌酒想要被拉上，白熊救了过来还会痛惜一下，至少两人没有金钱关系。而香怡美女过来后就跟白熊明说她要1000万，所以白熊对她有点反感。既然她要拿这个钱了，白熊给她。

　　在香怡美女起来后，刚要转身跟白熊说点什么，结果被白熊报了过来放在床上。然后白熊第二波爆发过来了，双手抓住她的胸脯大力扭动起来，然后两人亲吻起来，享受着她丰满的身躯。

　　被白熊亲吻，亵玩自己傲人饱满的超级胸脯，对于香怡美女来说是可以接受的。她甚至感觉应该是这样，让男人享受自己柔软身体带给他们的快乐。接吻过后，白熊就抓着她的柔软饱满的牛奶在亲吻起来，让香怡美女轻轻地叫了几声。

　　竟然敢跑出来？白熊感觉这用身体换钱的美女逆天了，让她接下来感受第二波超级爆发！竞技场就是打爆发的，现在就麻痹对方一下，等对方放松了就来强力一击！

　　香怡美女这对牛奶可以跟紫韵拼上一把，又大又柔软，让人感觉抓住了就不想再放开。亲吻够了之后，白熊开始来大招了。

　　这次香怡美女还在怕白熊疯狂，在白熊抓着她那雪白大腿的时候，她还在犹疑。刚才白熊给她的感受太痛苦了，现在白熊还要再过来！

　　“可以轻点吗？真的很痛！”香怡美女低声恳求白熊，一副很是可怜的样子。

　　白熊真的很想说，你以为1000万这么容易拿的吗？想当年哥们在美国区的时候想要几万都难拿命豁出去了，你不过是靠着身体换上几天。白熊现在就想让她知道这就是用身体交换金钱的痛苦，以后给她带点记忆，好好做自己的模特，混一点钱就能让自己奢侈一下就好了。不过她既然做了这一次，以后怕是能奢侈很久了。

　　没有回答香怡模特，白熊将她雪白修长的大腿猛地张开，然后压了上去。白熊还是那么凶猛，凶猛到敌人对你有恐惧，让对方分身来不及开躲闪和开技能，甚至要让对方死了都没有感觉！

　　又是一丝感觉！如同猛兽一般的白熊再次疯狂地进入香怡模特身体的深处，这次虽然没有开始一次来的突然，也不像开始那般没有任何经验，可是这次白熊用的就是凶猛。来了一招彻底深入，比先前还要高深，而且攻击速度异常快，比上了嗜血还要疯狂。

　　“啊？不要，不要！”香怡美女痛苦的在叫喊，哭泣，身体在颤抖，波涛汹涌。她完全没想到白熊这次还是那般丝毫不懂得痛惜自己，这比起先前还要来的疼痛。

　　抓着对方的小腰，猛地扔技能攻击上去，看对方胸前波涛汹涌，听对方的痛哭求饶声，让白熊感觉到对方需要怜悯，没有了先前对她用身体换钱的厌恶。只是白熊并没有停下来，而是继续享受这种感觉。

　　两人根本不知道过了多久，在两人美妙感觉来了之后，白熊才停止下来了。看到香怡美女还在陶醉当中，想起在之前她的索要，白熊没有再折腾她了，轻轻地躺在她身边，一个手臂当成她的枕头，一个手摸着她的胸。

　　香怡模特已经没力气了，很快就在白熊怀抱中睡去了。

　　“还想躲在一边看？今晚要睡沙发吗？”白熊向冲凉房的方向看去，裹着浴巾的紫韵美女才走了出来。紫韵美女的浴巾只裹着一半的胸脯，露出大片嫩肉，下边也就裹到半边臀部，若隐若现，让白熊顿时感觉沸腾起来了。

　　“还要来吗？”紫韵美女坐到床边，笑了笑看着白熊。跟白熊相处了几天，紫韵跟白熊已经很熟悉了。对于两人之间的关系也不会很尴尬，不然就不会给白熊拉了一位朋友过来了。

　　白熊轻轻放开香怡模特，坐到床边，而紫韵美女则是坐到他的大腿上，白熊道：“算了，明天吧！”

　　见白熊抱着自己没有像平时那般抚摸，紫韵美女笑了笑，道：“我还以为你金刚不坏呢！而且一点都不懂得怜香惜玉，太粗暴了！等香怡醒来，我都不知道怎么跟她说呢！”

　　“呵呵，美女，1000万啊！她要的价太高了！我一年职业选手才2400万，她一下子就要了我一半，我觉得没必要那么温柔了！”白熊亲吻了一下紫韵美女的额头，笑道：“她又不是你！”

　　“你职业是拿这么多，但是你的外快多着呢！职业选手基本上都不是吃年薪的！”紫韵美女锤了锤白熊的胸口，小声道：“我陪了你这么多天，都没要你钱的，而且还不能谈感情！”

　　“噢？那你想要钱还是跟我谈感情呢？”白熊也不看她的眼睛，反而看着她的下面，因为斜做在白熊大腿上，浴巾已经很明显遮不住了，一双修长的玉腿弓放着，又引起白熊一片火焰。不得不说，紫韵美女就算对着自己，时刻保持着最性感的一面，似乎不怕自己将她放倒一般。

　　“谈感情啊！到时候无论做你老婆还是你的金丝雀，我就不怕没钱用啦！”紫韵美女小鸟依人地在白熊怀中，浴巾裹不住的饱满胸脯轻微摩擦着白熊的胸膛，让白熊的火焰再次火烧起来，已经很难熄灭了。

　　摸着紫韵美女的雪白大腿，然后慢慢地伸了进去，左手穿过她的腋下，抓住浴巾倾斜下来已经露出点的牛奶，然后抓弄起来。

　　又在诱惑自己？白熊见自己开始行动了，紫韵美女丝毫没有先前那般抗拒，反而很乐意，倒是让白熊有些惊奇，道：“今晚已经很多次了，明天吧！”

　　“已经睡一天了，晚上睡不着呢！陪我聊聊天好吗？到时候我给你……”紫韵美女似乎不放过白熊，显然是前几天被白熊折腾多了，现在白熊似乎有点疲惫，反折磨白熊。

　　白熊感觉这紫韵美女似乎不怕自己像刚才对待香怡模特那般对待她，或者说是她刚才看得有些热血沸腾也想来一次？对于这位如此完美身躯的美女，白熊还真很有激情。白熊也感觉睡不着，就抱着她到沙发那边聊天，怕是吵醒香怡模特。

　　“除了你们美女的身体让我的身体兴奋外，你知道我为什么愿意跟你们折腾吗？”白熊倒是自己先提了一个话题。

　　“征服我们吗？你们男人不都是见到美女就想征服吗？”紫韵美女还真不知道白熊到底想说什么，就用了一个正常男人见到美女的理由回答。

　　白熊将紫韵美女放在身前，背对着自己，一对手抓着对方的牛奶，开始玩弄成各种形状，道：“以前我很喜欢这样抱着美女，抱多了就突然感悟到一种很奇妙的感觉，让我结合自己经历和一些游戏的理论，创造出一种叫招架领域的技巧，我就是用这种技巧打败了海军上将的，你信不信？”

　　“那你现在摸我有感觉吗？”紫韵美女的一对雪白柔软的超大胸脯被白熊亵玩出各种形状感觉很是兴奋，听到白熊这么说的，倒是很想听白熊关于这方面的故事。

　　“也有，只是没有以前那般强烈！现在不是跟你在聊天吗？我可是没有专注地想着怎么完善这种技巧呢！”在白熊遇到的美女中，紫韵美女的腰是最小的，这样更能凸显出她那S型的身材和火爆的胸脯。像她这般较小雪白的身躯被自己抱着，这让人感觉有一种很炽热的感觉。

　　“啊？我的胸不够大吗？还不够感觉啊？上次那位有多大的？”紫韵美女开始八卦起来了，她向来都认为自己的胸脯很大，对男人有足够的致命杀伤力了，几乎是男人看到都想抓一把，现在跟别人比起来似乎不给力了。

　　“差不多，只是身材不同，而她身上则有一种公主般的感觉，而且还是偷偷来的，感觉来的快很多！”白熊也没想到紫韵美女竟然这般吃醋，直接解释道。

　　“真不知道你怎么有这种锻炼技术的习惯！怕是职业选手就你会这样了！”紫韵美女感觉白熊还真是一个异类，坦克界超高难度的招架领域竟然是他亵玩美女的胸想出来的，想到这里，紫韵更加奇怪了，道：“那你现在跟我们玩得这么疯狂，是不是进入我们身体的时候又会有一种感觉？到时候会不会也创造出一种更神奇的走位呢？”

　　“深入其中的时候倒是有感觉呢！”白熊一只手放了下去摸索起来，笑道：“感觉可是在这里来的，自豪不？”

　　“才不呢！你前些天折磨人家这么痛！”被白熊摸了几下，紫韵美女身体还是有些震动，毕竟还没完全适应白熊的摸索，“是了，你这种方法是不是真的能成的？我自己也摸一下，真的能领悟招架领域吗？”

　　“你说呢？”白熊感觉紫韵美女还有些傻，道：“我以前的经历悲催啊，又没接触过美女，自然喜欢美女的胸了，而且我已经掌握千变万化，加上一些灵感和突然而来的感觉才慢慢形成的。当时可不是一下子才形成的，不然我就不会折磨你这么多天了！”

　　“你是个怪人！”紫韵美女还以为自己拿到了白熊的绝世秘籍能修炼成功了，听白熊这么说来，这种武功似乎只能白熊自己掌握了，毕竟太特殊了，没有白熊的经历，资质，那是不可能掌握的，“那你深入到人家身体里面是什么感觉？领悟到什么呢？”

　　“这个啊？很难说的清楚，最好就是……”白熊已经开始控制不住了，既然她今晚这么想来，白熊就打算成全她了。反正现在也从刚才的疯狂中缓过来了。

　　“好啊，边来边说！”紫韵美女竟然还真配合白熊，似乎这些天跟白熊已经熟悉了，而且刚才看到自己跟香怡美女那般疯狂，也想尝试一次。

　　将紫韵美女依靠在沙发上，拉走她身上的浴巾，站了起来。紫韵美女已经张开了，十分配合白熊。只是看到白熊站在前面的时候，嘴角动了动，在白熊还来不及躲闪的时候，一张小嘴已经发动出超级大招，瞬间将白熊的火焰轰炸起来。第一次尝试的时候，紫韵美女似乎不熟悉，现在第二次已经有些疯狂了，让白熊感觉更强力。

　　紫韵美女感觉白熊到达了最强力状态的时候已经回到沙发上，做好了准备，似乎怕白熊不够深入似的。这次白熊可是被她惹起了史上最强的爆发，这次直接让紫韵美女痛苦得叫喊起来，到达尽头！

　　“是竞技场的一种奇妙感觉！不同美女有不同的感觉，就好像跟不同职业不同玩家碰上一般，或者说现在还没凝练而成！”白熊还真是边来边给一边痛叫快要哭泣出来的紫韵美女解释。

　　如果是先前两天，紫韵美女是很难承受的，感觉只会是疼痛，而到后面已经熟悉了白熊的战斗资料，可以说是对白熊开荒完全了，虽然这次白熊更为凶猛，但是在紫韵美女看来已经懂得享受！或者说，她对白熊有一种喜欢和依靠的感觉了，在见到白熊跟香怡美女疯狂的时候，感觉自己会更能吸引白熊，不输给任何人！

　　进入了巅峰状态的白熊疯狂出招，紫韵美女已经从中感受到那种崩溃，被集火点杀而到爽快的感觉，这可不是一次，而是多次了！白熊也将感觉慢慢想起来，只是根本没有那种掌握感觉，而且还是很模糊。

　　“感觉怎么样？”过了很久，紫韵美女和白熊依靠紧靠在一起，休息下来之后，紫韵美女询问白熊的感觉！

　　“还没感受到！看来真要想掌握竞技场感觉不容易，对付Kinones还需要一段很长时间！”白熊从紫韵美女身体深处离开，坐在茶几上，两人面对面，道：“或者要在竞技场上多一些才能更有感觉，之前在竞技场上打了不少，不过只能总结一些！”

　　“啊？那你要祸害多少美女呢？”紫韵美女感觉白熊这话就是白熊还要过很长一段时间才能掌握感觉，这需要消耗多少人呢？

　　“哈哈，没你想象那么严重！其实就你一位也够的！只是不同美女有不同感觉，快一些罢了！”白熊将紫韵美女抱了起来向床上走去，今晚三人一起睡了！


第169章 最后一次机会！

　　会议室。

　　白熊，人类牧师雷格，邪灵王战士，猎人阿里山，惩戒圣骑士照耀黑暗再次在会议室集合，除了白熊之外，其他几人的脸色都不太好。显然知道最后一次进入核心区域面对火焰黑龙和冰霜蓝龙的成功率不高了！

　　“这次大家还是要做好灭团的准备！”人类牧师雷格将丑话说在前面，经过一个晚上的资料分析，出来的报告似乎不尽人意。虽然都不是大家想知道的，只是事实就是这般。

　　除了白熊之外，其他人似乎都跟战队分析师了解过了，不过目光还是看着雷格，看他怎么说。雷格顿了顿，叹了口气，道：“两种方案，一种20％成功几率，一种30％成功几率！前者就如我们昨天说的207战术，不过只能开荒到第二阶段，接下来BOSS会怎样还不知道。不过我想应该会强化控制和爆发，而且容错率很低，我怕到时候一个小错误或者一种新的战斗模式就让我们灭团了！毕竟开荒不完全啊，我们没有逆天的生存技能和反击技能！”

　　昨天灭团之后，白熊等人就讨论出207战术！只是这个207战术只是一种猜测，而且还只是前期开荒罢了，后面都不知道。即使这个战术成立，在没有任何资料，而且BOSS在最后阶段进入疯狂状态，怎么去抵抗？

　　雷霆战队分析师抗过整个战斗过程，单单进入第二阶段之后，BOSS召唤出黑龙之后就没能抗住了，整个队伍的适应能力和反应能力很差。要是火焰黑龙BOSS最后阶段，怕是没多少人能抗住，这可要打下火焰黑龙70％的生命值，吃7次吐息！事实上雷霆战队的分析师不看好这个队伍，成功的几率其实只有8％，而雷格说高了！

　　阿里山的反应能力和适应能力的确不够，要不是带有一件神器弓过来，怕是在这里根本没有地位可言了。在上一次的灭团餐具中，这位哥们抗不到15秒就倒地了。即使不是坦克职业，可是作为一位猎人，飞一下风筝还是可以做到的，即使面对的是魔王级别的黑龙。或者说没有见识过这么大的场面和对杀神器的贪念让他没有集中精神去完成这次BOSS击杀！

　　20％的成功几率，其他人也感觉很高了，至少战队分析师没给出这个数值！

　　“至于后者30％的成功几率，其实也是瞎扯的！这就和前面207战术一样都要建立在我们推想的范围，也就是先杀冰霜蓝龙，火焰黑龙进入第二阶段，击杀火焰黑龙召唤出来的两头黑龙就可以让BOSS进入第三阶段！”人类牧师雷格知道其他人都想知道接下来战术，继续道：“其实，这种战术跟前面207战术差不多，只是数字有了变化，成了306战术！”

　　“306战术？”白熊愣了一下，这个改动跟前面的战术也就改变了些许，不过效果完全不同，成功几率提高了10％这么高？不过白熊完全可以肯定，因为这个些许改动，操作将会更难。当白熊看到人类牧师雷格将目光落在自己身上的时候，就知道这家伙又在打自己主意了，当下道：“你不会是让我多拉一下冰霜蓝龙BOSS，让你们吃了第三次吐息，BOSS进入第二阶段之后，我同时拉冰霜蓝龙和黑龙？”

　　“法爷，你不但技术高，脑子也很聪明！”人类牧师雷格也就是这么做，如此一来可以多吃一次吐息，那么在未知的第三阶段就可以少吃一次吐息爆发了，节约魔法值。

　　“你不是想我去死吗？你要知道到时候的冰霜蓝龙伤害已经到一个恐怖的数据，让我再抗着，还有一头黑龙？这让我怎么抗？再说我要拉建立火焰黑龙第三仇恨也感觉有点悬，你就别瞎扯了！”虽然这个方法的确不错，不过直接降低了容错率，只要白熊有什么差错，那基本上死定了。再说，即使白熊真的给做到了，最后会怎样？魔法值不多了，秘法之血少了，黑暗之血和生灵之血也没了。要是最后真的能杀了BOSS，要怎样辅助照耀黑暗拿水晶杯？白熊首先要保证的是，不能让阿里山拿到！

　　人类牧师雷格完全可以预料白熊会这么说，道：“法爷，这是没办法的事情。要不然就207战术，我是没所谓的！只是到时候我还真感觉不可能拿到水晶杯了！”

　　“那就207吧！我是没所谓的！”如果大家都拿不到，白熊感觉没所谓，反正钱他赚到了。要不要这个水晶杯没关系。

　　白熊愿意，其他人愿意吗？现在白熊的天骑战队可是有两件神器，就看到照耀黑暗和阿里山那超高的输出，一个人可以当成5个人用，就可以体现出神器的价值了！如果这次水晶宫神器不能拿到，那么很长一段时间出不来神器，到时候天骑战队的优势就大了！如果在公开赛之前还没搞到神器，那么天骑战队直接无敌了！

　　要是拿不到神器道具水晶杯，阿里山可以想象白熊会继续来捣乱。能趁着有优势捣乱，谁不想呢？到时候王者战队不但是信誉，而且钱还损失不少。就白熊那家伙爆了装备马上扔到拍卖会出售，连给他们拿回来的机会都没有。再说了，如果拿不到神器道具水晶杯，阿里山亏惨了！

　　“这是一件神器道具，怎么可能无所谓！半月黄昏，即使你不想要，也不能捣乱！”邪灵王战士最先反应过来，要是拿到这件神器道具，到时候出售怕是一笔难以想象的钱了。这件神器绝对是游戏界最强神器，即使以后的武器神器多么厉害，也抗不过这件神器道具的分身效果的。

　　“如果可以有更大几率拿到水晶杯，应该去尝试！你或者说说我们怎么配合你，化解危机！”见到白熊极其不配合，照耀黑暗说了一句比较中肯的话。即使他跟白熊之间有合作，可是如果不能击杀火焰黑龙，根本没办法拿到神器水晶杯。

　　“如果是开大号过来，我可以顶得过！只是小号的持续恢复能力太弱了！如果你们还真要走306战术，我可以老实告诉你们。将冰霜蓝龙的生命值控制在1％以下才让火焰黑龙的生命值降低到70％，到时候我会开时间扭曲！只是接下来需要过渡多少时间，我能不能持续抗住黑龙魔王BOSS就很难说！以我的个人直觉，一半一半！再配合你们刚才计算的成功率，要是这般算来，风险成功率只有15％！你们自己选择！”白熊就知道自己想要不拿神器是不可能的，到时候阿里山要退钱，照耀黑暗又要退钱，那时候白熊还真穷了不少。

　　事实上白熊说的不太准确，成功率不会那么差，也不能这么算！不过白熊说的也是有道理的，增加了白熊很多操作，要白熊生存下来的确有些难度了。

　　其实白熊感觉人类牧师雷格想出这招绝对够毒，事实上这样提高了成功率，在第三阶段少吃一次吐息。如果先击杀了冰霜蓝龙BOSS，等火焰黑龙BOSS召唤了两头黑龙出来的时候再让BOSS吐息，这个存在很大的危机！可能BOSS会再召唤两头黑龙魔王出来，可能三头黑龙同时吐息大招，两种可能任何一种都会直接灭团。因为没有开荒，所以现在没人敢赌，只能拉上白熊去试验了。至于冰霜蓝龙死亡后，触发火焰黑龙再召唤BOSS的可能性很小，在游戏中都没遇到过这样的模式。

　　如果撑过了前面两个阶段，接下来白熊的角色是输出！即使白熊活下来了，以他的输出不太给力的，很简单一个原因在于白熊在前面火焰黑龙两个阶段消耗太大，如果他啊疯狂输出，魔法值消耗过快，等于降低白熊的生存能力。那么接下来很长一段时间白熊会恢复魔法值，降低输出。白熊没有神器输出不太给力，就算给力了也算是悲催的。

　　要是白熊在拉黑龙的时候死亡，照耀黑暗可以顶上，到时候虽然少了一个人，不过也没了白熊争夺水晶杯的危险。在最后阶段，白熊的输出可有可无，只能当成是应付意外时间的副坦。当然，这要建立在邪灵王能坦住火焰黑龙的前提下。

　　在人类牧师雷格的预计下，如果第三阶段没有白熊会更好！雷霆战队分析师有了一个很惊天的推测，这让雷格多了一套战术。在这套战术中更需要白熊倒下！无论什么情况，白熊倒下是最好的结果！即使最后还是灭团，雷格都敢去赌。

　　为了这个，雷格秘密联系了阿里山和黑暗组织做了一次商量。当然，白熊绝对不会这么傻，这位拿到进入权的家伙会这么愿意倒下？

　　“法爷，你去吧！要是你真抗不住了，哥能拿到水晶杯，给你3000万又如何？”人类牧师雷格扔了一句出来，反正他知道白熊是不可能拿到水晶杯，这家伙就不想让阿里山拿到罢了。雷格要是能拿到水晶杯，那就最好了，给白熊一笔钱当安慰奖也不错。

　　“我们组织给你5000万！”邪灵王战士竟然顶上来了，如此一来白熊怕是不去都不行了。毕竟两个人都同意了，阿里山绝对会同意。至于照耀黑暗，这家伙即使不同意都不行，而且这时间对击杀火焰黑龙有好处，他也乐意的。

　　“暗火战队也5000万！”照耀黑暗也给白熊发信息了，暗火战队那边也确定，只要白熊能让队伍进入前两个阶段，之前约定的5000万会给白熊1000万，要是白熊还没死，继续辅助照耀黑暗，那么5000万还是可以拿到。

　　这群家伙肯定是要黑自己了，怕是自己捣乱！看来他们都感觉能抗住火焰黑龙第三阶段和拿到最后的水晶杯了！

　　“你呢？你给我多少？一亿吗？”白熊见阿里山竟然不给自己开价钱，直接登了一眼过去，现在白熊很想踹他一脚！

　　“行，要是我拿到水晶杯，一亿完全没问题！”阿里山已经不在乎这点钱了，既然都扔了这么多，要是能成功拿到水晶杯，一切好说！

　　“那306战术！到时候死了有钱收，豁出去了！”其实白熊自己是能抗得住的，以他的计算应该不是什么问题，只是其他人会不会玩花样，特意拖延时间让自己死了，那就很难说了。白熊还是有做一手准备。

　　白熊最好的结果是其他人全部死了，白熊一个人单挑火焰黑龙BOSS！虽然投入很大，风险很大，不过白熊还真想试一下！只是这群家伙似乎不给他这个机会，只能悲催算了！

　　在雷格继续说着一些细节问题，各个人在这次BOSS战中的准备，大概都没问题了。人类牧师雷格为了解决魔法值不足的问题，特意借来两件装备，这下是豁出去了。对于职业选手来说，只要开荒过的副本，要通过完全不是问题。所以前面两个阶段如果不出什么意外，那么都没事情的。现在就怕第三阶段怎么抗下去！

　　……

　　雷格再说了一些细节之后，所有人状态都加满，组队后传送进去水晶宫殿核心区域。这是最后的机会！

　　群豹狩猎，在进来的时候阿里山已经开了姿势，所有人的速度提高30％，但是受到攻击会眩晕3秒。在进来之前所有人都喝了加速药水，进来之后马上开启技能向四周散去。就白熊一个人变成熊坦站在原地等待火焰吐息降临。

　　开场的火焰吐息有30万的伤害！50码范围内的敌人一起承受伤害。上一次进来是用宠物一起分担，现在为了节约宠物的复活时间，直接所有的大招全开逃离，就剩下白熊1个人来承受攻击。这是最佳方案，不能所有人逃离，不然到时候BOSS选择人群多的地方出手就麻烦了！

　　黑暗之血！

　　白熊利用黑暗之血1秒的无敌时间抗过了爆发，其他人就不用分担伤害了！然后白熊快速跳跃过去冰霜蓝龙那边拉仇恨，邪灵王战士去拉火焰黑龙。开场战术完美进行，接下来白熊拉冰霜蓝龙比起昨天熟练多了，毕竟都开荒过了，尽可能减免伤害，拉住仇恨！

　　开始众人先攻击火焰黑龙BOSS，等白熊这架没多少伤害的熊坦建立足够大的仇恨后才爆发过来！因为阿里山和照耀黑暗拿得是神器，所以白熊要建立1分钟的仇恨，同时阿里山攻击冰霜蓝龙的时候给白熊上误导增加仇恨。

　　“这家伙会漂移了！怕是真正的熊坦还没他的走位牛叉！”人类牧师雷格一直注意白熊的走位，他不知道白熊昨天是不是故意留力了，感觉今天的白熊像是开了无敌一般，熊坦像是漂移的赛车，躲闪的相当彪悍，完美地利用了跳跃的效果躲开攻击。比起真正的熊坦怕不会差多少了，甚至能做到白熊这种走位的绝对稀少！

　　“这家伙昨晚做什么来了？一个晚上不见如此强大的走位？”照耀黑暗有点惶恐，感觉白熊的进步简直太强大了，跟昨天完全不是一个境界。如果说昨天白熊的走位是千变万化境界下的各种名人躲闪走位，那么今天白熊的走位完全是他的一套走位，虽然也有其他名人的躲闪走位方式，可是完全感受不到那种模仿的感觉。

　　“比千万变化更高的境界！他从招架领域的境界推演出躲闪领域……”邪灵王战士知道白熊现在的躲闪走位方式已经踏入了一个顶端的境界。他在黑暗组织中只见过一位熊坦能做到如此。只是像白熊这般能懂得招架领域和躲闪领域的世界级坦克，怕就他一个人了！

　　每位坦克通常都会专注一种方式的免伤，招架或者躲闪。像是铁刀是专注于招架，基本上不出任何意外，铁刀都会优先招架。这不是铁刀的躲闪走位不行，而是他更喜欢用招架，更顺畅使用招架。熊坦没有格挡和招架，那么就只有躲闪，专注躲闪！对于白熊来说，他也喜欢招架胜于躲闪，早操作方面，招架更容易一些，躲闪需要很大的数据支持！

　　其实白熊自己也不知道这就是躲闪领域，他就是有一种很自然的感觉，然后就出来了！以前是没有这感觉，那是因为变身熊坦技能冷却时间长，很少用。现在白熊大概试过走位之后，再加上昨晚稍微有了感触，然后就自然到这种境界了！

　　PVE与PVP之间有什么联系？白熊现在开始探索这个问题了！不管这次能不能拿到水晶杯，白熊都能在这里提升了。

　　BOSS战正如人类牧师雷格所预料地进行，即使冰霜蓝龙开始爆发，可是白熊完全能应付过来了。今天白熊的状态像是到达顶峰一般，熊坦跳来跑去，卡位，近身攻击，朦胧视野都做得相当完美！

　　冰霜蓝龙的生命值快速下降，火焰黑龙的生命值也被控制降低下来，已经吐息2次，接下来就是第3次吐息！而白熊这边冰霜蓝龙的生命值还有5％！

　　“Rush！豁出去了！”白熊开启了时间扭曲，所有人的施法速度，攻击速度提高30％，持续40秒！


第170章 支配

　　中国区幻象电视台，全世界唯一转播了水晶宫殿核心区域玩家夺取神器装备“水晶杯”的电视台！而且这次还是少有的以白熊的角度和整体角度全方位切换播放，观看的玩家像是看动态BOSS战一般清晰，知道现在的进度和白熊怎么躲闪冰霜蓝龙的攻击。观众看得异常爽，特别是熊坦玩家，感受到躲闪领域这种极限的走位，完全陶醉在其中！

　　其他战队基本上都没有心思转播，只是核心人员观看罢了。白熊会转播当然是因为林茵作为这次转播的主持解说了，不然中国区玩家不可能有这种待遇。最后很多美国区玩家都要搭上幻象电视台看转播，让幻象电视台拉风了一回！

　　为了这次转播，白熊早上的时候还特意回去中国区跟林荫见面，给他一些开荒的资料。当然了，两人还在一起亲密了一下，也没太过分，毕竟白熊昨天疯狂了，下午还要过副本，还是要保持精神状态的。白熊也放假，准备回到中国这边休息。

　　“半月黄昏的躲闪走位太飘渺了，到美国区之后走位变得这么牛叉了？职业选手啊，职业选手！”一位熊坦看到白熊飘渺的躲闪走位，感觉自己奋斗一辈子都不太可能达到白熊的高度了。这不是努力就能做到了，需要天赋，指引与基础支持。

　　“全世界只有我们中国区有转播，而且是以半月黄昏角度，整体视野角度啊！都成猪脚人物了！”看到美国区那边完全没有转播，似乎是根本没有准备到这次转播了。这次白熊转播是用天骑战队设置的单体和整体切换技术，锁定了白熊的角度进行转播。这种转播技术效果脱离了单从玩家视野或者从整体角度来看的效果，综合了两种转播优点进行了现场的转播。

　　本来天骑战队教练在中国区的角色就跟幻象电视台合作，这次白熊也说那边要转播权就批了。为了让幻象电视台形成一种影响力的效果，天骑战队没有在美国区做出转播。

　　“那主持人还真诱人！娇小的身躯，巨大的牛奶，清纯绝美的脸孔，要是有这样的老婆就好了！”穿了一身浅绿色的衣裙的林茵在转播的空闲时候会出来做解说，不少玩家看到如此身材火爆的绝美主持人，都快疯狂要扔飞机了。

　　“她就是半月黄昏的老婆，也就她才能拉到转播过来和能如此流利地解说呢！传闻中幻象电视台的老总已经下了死命令，谁敢乱搭讪就直接踢人！所以只能远观不能亵玩啊！”不少知道幻象电视台情况的玩家开始说起林茵的背景了。本来没多少名气的幻象电视台是因为无良警察搭上了白熊才开始出名，后来请到林茵过来才稳固了跟白熊那边的关系，获得很多关键战斗的转播权。

　　在白熊开启时间扭曲之后，第一阶段战斗已经进入白热化阶段，猎人阿里山和圣骑士照耀黑暗大招全开，轰炸火焰黑龙BOSS，将它的生命值打下70％，第三次吐息下来。邪灵王战士抗住之后，雷格猛地刷治疗所上去。

　　黑龙，两头魔王级别的黑龙BOSS被火焰黑龙召唤出来，一头向白熊过来，一头向惩戒圣骑士照耀黑暗飞去。白熊快速调整冰霜蓝龙BOSS和黑龙BOSS的位置。冰霜蓝龙持续时间到了7分钟，现在攻击异常强大，白熊现在靠黑龙BOSS卡位，减少吃冰霜蓝龙的伤害！

　　阿里山快速输出技能，全力轰炸冰霜蓝龙，现在可是要快，不然白熊就危险了。现在的白熊魔法值剩下26％，剩下一颗秘法之血，没有黑暗之血和生灵之血，要是再这样下去怕是撑不住了。

　　在没有治疗的情况下，能拉住一头魔王BOSS这么长时间，而且还是持续强化的法系魔王BOSS，那已经是很难了。像现在已经过了7分钟，冰霜蓝龙BOSS一个普通吐息下来造成白熊25000点冰霜伤害，要不是开了魔法护盾都残血了。

　　“草，阿里山你萎了？速度杀！”白熊见时间扭曲的时间过了，冰霜蓝龙还挂着一丝生命值没倒下，直接吐了一句出来，“你再不出大招，我直接隐身，让两头BOSS找你去！”

　　阿里山还不想这么快杀死冰霜蓝龙，他最想就是白熊被折磨的快死了，再抗黑龙的时候接近死亡！只是现在白熊现在拉着两头BOSS向自己跑来，阿里山还真不知道要不要出手了。

　　“还想不想要神器？”看到白熊跟阿里山要对轰起来了，邪灵王战士直接扔了一句出来，他过来这里就是为了拿到神器水晶杯，现在两人竟然闹起来了，道：“不想要我直接退出！”

　　“退出？好啊，我现在就退出！”白熊找到踩阿里山的机会，当然不会错过，反正因为阿里山不给力死了出去，白熊是绝对有借口不退钱给他的。

　　见到白熊似乎来真的，人类牧师雷格就头疼了，阿里山这个家伙一点演技都没有，这么容易就被白熊看出来了，要是真搞砸了，雷格是没打算放过他了，道：“阿里山，给你5秒时间，你杀不死冰霜蓝龙，我们就先杀了你！死垃圾，拉你进来简直是侮辱我的智慧！”

　　“拿把神器弓，开了时间扭曲还这点伤害……”惩戒圣骑士照耀黑暗也扔话踩阿里山了，这个家伙还真不想要神器水晶杯了。

　　阿里山是完全没想到会是这样，见是白熊冲过来，他只能大招全开，轰炸冰霜蓝龙BOSS了。要是白熊这个时候退出了，那么真的是灭团了。

　　冰霜蓝龙死亡，火焰黑龙没有召唤出黑龙，不过似乎十分愤怒，再次吐出了聚集火焰能力，伤害高达30万的火焰吐息。这回邪灵王战士不得不开盾墙挡下来。对于这个意外，谁也没想到。不过还好，不是召唤黑龙就可以了。

　　面对黑龙，白熊压力不大，开始近身过去上毒血效果恢复秘法之血，通过秘法转化技能恢复魔法值。在开始的时候，白熊的魔法值是快速提升上去，秘法之血也积聚到了3颗，然后再转化成黑暗之血，以应变不时之需。

　　黑龙BOSS也是像冰霜蓝龙一般，随着时间过去，法术伤害提高，不同的是，防御会小幅度降低。因为刚才白熊找到机会恢复了魔法值，要抗住黑龙还是没有问题的。要是刚才阿里山继续玩小动作，现在白熊怕是死在这里。

　　“醒目一点行不行？非要拖我后退！”人类牧师雷格给阿里山发了一个短信过去，恨不得现在就一脚踹死他，刚才差些就灭团了。这可是最后一次机会，这小子想要神器，又想害人，却不懂得选择关键时候，一点演技都没有。

　　战斗继续下去，惩戒骑士照耀黑暗拉的黑龙BOSS已经倒下，现在所有人过来集火白熊拉的黑龙BOSS。白熊虽然魔法值恢复了不少，可是接下来黑龙的爆发比起冰霜蓝龙要强上很多，即使才过了90秒的时间，可是黑龙的伤害已经可以跟过了5分钟的冰霜蓝龙媲美。先前黑龙BOSS出大招，白熊刚刚转化过来的黑暗之血已经用了，现在秘法之血不断消耗，还不知道能不能撑过去！

　　白熊知道人类牧师雷格和阿里山一定会出一点阴招，可能想让自己在这个阶段挂了，不然阿里山刚才不会这么大胆。为了不出什么意外，白熊绕着祭坛和火焰黑龙走，不断卡视野卡位，尽可能免疫更多的伤害。因为黑龙提醒比较大，照耀黑暗要追上来攻击还是比较容易的，就是损失一些平砍攻击。

　　“速度杀了黑龙，现在我们这边宠物都没死！要抗下来应该很容易！”邪灵王战士现在最想的就是击杀火焰黑龙，只有这样才能拿到水晶杯。如果为了对付白熊而失去这个机会，邪灵王战士是不太愿意的。只要火焰黑龙死了，那么他有很大把握可以拿到水晶杯。所以不管他们怎么想，他绝对要保证能通过BOSS，“不要在我面前玩什么手段，我只要火焰黑龙死！至于谁拿到最后的水晶杯各凭本事！”

　　“必须的，大家速度秒了黑龙！”人类牧师雷格感觉还是应该这么做，先稳定了BOSS再说。如果到了后面BOSS快要死的时候再出手还可以。要击杀白熊，前提条件是要杀死火焰黑龙。邪灵王战士说的这句话没错！

　　战斗持续下去，阿里山这次没再出黑手！他知道以白熊现在的魔法值和走位，可以抗死黑龙。既然邪灵王战士和人类牧师雷格都这么说了，他也不好再出手。即使他很恨白熊，就像白熊恨他一样！

　　黑龙倒下之后，火焰黑龙没有像预计那般进入第三阶段。至于这是不是好事，暂时还不清楚。似乎这个BOSS有些特别，还是有其他情况？

　　不需要抗BOSS之后，白熊就到一边脱离战斗状态，开始制造秘法之血，黑暗之血和生灵之血，然后坐地喝水恢复魔法值，根本没打算上去输出。这完全出乎人类牧师雷格的意料，他以为白熊只是会划水一下，没想到竟然就直接恢复魔法值。要是这般下来，想要杀白熊就比较难了。

　　人形的白熊恢复之后就过去开启连环血箭不断攻击，阿里山很自然地开误导在白熊身上，提高白熊的仇恨，不过即使这样，白熊的仇恨不会高出很多。不过要是持续下去，还时能造成一定的效果的，或者在最后的时候，仇恨能排上第二，到时候只要邪灵王战士放慢攻击或者降低自己的仇恨，让白熊去抗BOSS还是可以的。

　　【仇恨交换】：转换技能。与你的队友暂时互换你对敌人的威胁值，持续5秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　为了对付火焰黑龙的吐息，邪灵王战士搞到了这个技能。一般情况下没有用，不过在这个时候则是可以起到效果了。在火焰黑龙吐息之前，邪灵王战士可以跟白熊交换仇恨，到时候火焰黑龙就会吐息白熊，而白熊开黑暗之血可以抗过去。

　　仇恨转移之后，其他人马上远离白熊。而白熊自然变成熊坦去抗。众人开始加大输出，将BOSS的生命值打下60％。在白熊开启黑暗之血抗过吐息之后，仇恨再次转到邪灵王战士身上，白熊不需要持续抗下去了。如果让白熊持续抗下去，还不知道能不能抗下2次吐息。

　　“或者能过！”如果是这样，或者能击杀火焰黑龙。至少现在不用害怕火焰黑龙的吐息大招了。白熊感觉雷格和邪灵王战士为了拿到水晶杯，怕是想了很多办法。这种比较弱小的技能都被他们注意到了，要说他们两人没研究过怎么过BOSS的，白熊是不相信的。

　　现在众人都在疑惑的是，火焰黑龙BOSS什么时候进入到下一个阶段？这与开始预想的完全不同，接下来会不会跟着计划走还不确定。

　　“火焰黑龙魔神BOSS在两头黑龙死亡之后没有进入第三阶段，这到底怎么回事呢？现在五人队伍已经找到办法抗住BOSS的吐息爆发技能，真能这么一路抗下去吗？”一把甜美的声音从幻象电视台传来，林茵将白熊等人的疑惑也说出来了。在副本开始的时候，林茵就介绍了这次BOSS战的306战术方案，众人都知晓了，但是现在出问题了，也给大家说说情况。原本对于这种战斗方案应该保密的，不过因为这是最后一次击杀了，就算让人知道战术也没什么。

　　听到林茵主持人解说白熊等人现在的疑惑，他们都知道，或者游戏界就林茵能拿到白熊的转播权和副本攻略了。对于幻象电视台，其他电视台不得不佩服。拉到像白熊这种世界坦高手，很多世界中的大型副本都能搞到直播。再说林茵一位超级美女也让人赏心悦目，加上她是白熊的老婆的传闻更让人感觉到一种高高的存在。能拿到白熊的攻略方案，跟白熊能没有关系吗？

　　以前林茵作为主持人或者说是被拉上去的，的确不太熟练，做的也不太好。不过因为能拿到白熊转播权，也吸引了大多数观众收看，没有被刷下去。现在慢慢熟练了作为主持人的一些技巧，林茵可以说是幻象电视台第一主持人了！即使不是转播白熊的战斗解说也有人会看节目，只是远远没有现在这么高的收视率！

　　因为这次独家转播，幻象电视台在中国区的收视率为92％，亚洲区的收视率为43％，游戏界的收视率为25％，创下了一个世界级的记录！很有可能因为这次转播，幻象电视台能夺得中国区第一电视台的称号！

　　“火焰黑龙生命值剩下39.85％，似乎已经进入到第三阶段了，队伍能过吗？”随着战斗持续下去，火焰黑龙已经进入到第三阶段。林茵也没再多解说，让观众自己观看。接下来她的资料也没多少了，能解说的内容也很少。

　　进入第三阶段的火焰黑龙BOSS，攻击的大招多了，法术伤害提高很多！其中提升的幅度远远超过了众人的预测！最强大的就是随机攻击的烈焰火球，和大范围攻击的烈焰火雨，那可是有可能导致减人的大招！

　　支配！

　　突然之间，火焰黑龙吐了一个黑色火球落到白熊身上，随之白熊身上顿时燃烧起来，整个人不受控制，开始扔技能攻击人类牧师雷格。

　　“操控技能，移除不了！这下麻烦了！”人类牧师雷格尝试移除白熊身上的状态，可是根本没有办法。惩戒圣骑士照耀黑暗已经被白熊的连击之刃控制，阿里山被白熊的凝血术控制下来，都停止攻击了。

　　被操控了身体，白熊死的心都有了！本来他以为这次BOSS战应该不需要用到徽章的，现在竟然会出操控技能，而且时间持续30秒！

　　惩戒圣骑士照耀黑暗的种族是暗夜精灵，身上没带徽章，要是被控制同样悲催。阿里山也是暗夜精灵种族，也没带徽章，要是他被操控了，只能将他控制下来。两人手中都有神器，一旦被他们集火，那是找死了！

　　人类牧师雷格反应很快，在白熊出连招技能之后马上跑过去将他控制下来。阿里山醒来之后也让宠物做好准备了，等白熊醒来马上冲锋过去将白熊昏迷！

　　现在人类牧师雷格最怕的就是白熊出魔之血腥这个技能，要是这样，真的可能要灭团了！还好，众人将控制技能都放在白熊身上，让白熊渡过了被支配的时间。

　　“没带徽章！这次惨了！”白熊看了看五人的种族，就邪灵王战术和雷格是人类种族，有种族天赋技能“自利”，可以解除异常状态，其他人都没有，而且没带徽章。接下来的BOSS战危险了！

　　大范围技能下来，随机的火球攻击，比较悲催的是阿里山！人类牧师雷格给自己治疗是没关系的，照耀黑暗可以给自己扔治疗，白熊不怕这攻击。就阿里山是猎人，没有治疗技能，只能跑人类牧师雷格周围了。

　　在这个阶段，火焰黑龙的范围攻击将宠物都击杀了，白熊的龙人和黑暗冰狮都没支撑过来。接下来，被火焰黑龙支配的玩家是阿里山！因为支配技能使用之后就会马上攻击，而且在3秒内是不吃任何控制效果，所以人类牧师雷格直接被轰炸过去！

　　“FUCK！阿里山，你瞎了眼啊！”人类牧师雷格给自己套了真言盾，隐藏在一边的魔蝶出来挡了几下，可是很快就被秒杀了。拥有神器的阿里山伤害高的吓人，一个技能打出破万的伤害，就算是平射也有4000伤害，这让人这么活？

　　血爆术！

　　白熊在阿里山的免疫效果过去之后，马上开血爆术过去将他瘫痪在原地。血爆术虽然要读条施法，不过白熊已经预计了时间，在阿里山免疫控制的效果消失的瞬间，血爆术已经落到他身上，让他要射出的技能停了下来。剩下丁点生命值的人类牧师雷格要是死了，怕是阿里山会被他彻底追杀了！

　　“我看住他！”白熊快速靠近阿里山，在他瘫痪效果结束之后马上补了枪击之刃上去。接下来是凝血术！

　　因为刚才乱了一下，人类牧师雷格差些挂掉，没有人治疗邪灵王战士，这让邪灵王战士开了破釜沉舟补命了。照耀黑暗很及时地给他扔了一个圣疗术过去，不然他根本不可能抗住强大的火焰黑龙爆发！

　　“加快速度，加快速度！我受不了这种心跳加速的战斗！”人类牧师雷格刚才大招全出才保住了性命，要是再来一次，他感觉没望了。这个火焰黑龙实在太强大了，不但大招强，范围魔法也强，甚至还有操控技能，逆天了！

　　如果带上徽章过来，面对被支配的情况还好，可是现在3个人都没带，麻烦很大！现在任何一个人被支配，如果不能及时控制过来，那就是灭团了！特别是邪灵王战士和人类牧师雷格被控制，没有自利技能，100％灭团！

　　“如果火焰黑龙BOSS要到20％生命值进入第四阶段，那么我们还要吃一次支配……”照耀黑暗计算了一下，接下来至少要吃一次支配技能，要是BOSS剩下10％生命值进入第四阶段，那么要吃3次支配效果！

　　就算接下来不是因为支配技能灭团，人类牧师雷格的魔法值也不够了，在火焰黑龙群体输出下，其他人要撑过来很难！

　　火焰黑龙实在太强悍了，灭团似乎是迟早的问题！


第171章 意料之外！

　　能支持过1次支配吗？那3次支配呢？雷格的魔法值能挺住吗？

　　火焰黑龙魔神BOSS的强大输出严重地消耗了人类牧师雷格的魔法值，邪灵王战士现在也感觉到强大的压力，他的生命值上下波动很大，甚至有时候掉落到3％。惩戒圣骑士照耀黑暗拿着一把神器双手剑，他必须输出，如果他去做治疗，那么情况更严重！

　　白熊的角色有点尴尬！如果说输出，他的输出根本没其到多大作用，如果说是作为副坦去准备接火焰黑龙，那也起不到作用，他抗不了多久！现在的白熊只能控场，辅助其他人。一旦有人被支配，过了免疫控制时间马上将他控制下来，不能出任何意外！

　　魔之血腥！

　　白熊最强的隐藏技能，由火焰元素凝聚而成的血魔穿着火红色的铠甲出现在火焰黑龙侧面，凝聚火球开始轰炸上去。像血魔这种超强大的召唤生物，输出可以媲美不用技能的阿里山和照耀黑暗，再加上白熊连环血箭的输出，这下伤害提高了不少！比较悲催的是，血魔只存在20秒！

　　对于召唤血魔这个大招，一般都是在最后爆发阶段用的。但是白熊怕是等会自己被控制的时候使用，要是这般那几乎是灭团了！被支配之后，白熊的秘法结界解除不了效果，只能是解除支配意外的负面效果，所以白熊趁现在将技能开了！

　　“阿里山，给我滚远点，至于你怎么抗范围魔法就自己解决了！”人类牧师雷格快速安排位置，“法爷你站在BOSS后面攻击，阿里山站在左边，照耀黑暗站在右边！等会如果BOSS控制了阿里山，法爷你就死过去那边将他暴打一顿！要是照耀黑暗被控制，看无敌能不能解除，要是不能解除，法爷过去将他控制。要是法爷你被控制，你们两个输出跑来我这边，要是法爷靠近了，阿里山将他控制下来，照耀黑暗补上控制！”

　　暂时来说只能是这么安排站位！现在雷格最怕的是，火焰黑龙的生命值要降低到10％的时候才进入到最后的第四阶段，还有一点就是，两次支配都是出现在自己身上。如果两次支配出现在自己身上，那么不用问，绝对灭团！

　　至于魔法值问题，绝对不够的！人类牧师雷格也没办法，现在根本耗不过来了。火焰黑龙BOSS实在太变态，人类牧师雷格已经出尽所有办法只能支撑下来，能到多久，无法预计！即使知道魔法值不够，也必须撑下去，现在是最后一次机会了！

　　难道真的拿不到水晶杯？

　　“新资料片的大BOSS似乎不是这么容易对付了？”白熊感觉这次的BOSS不是一般的难对付，不知道这些BOSS是不是根据玩家的装备数据提升，即使他们有强大的数据效果加上技术，也很难抗得了没有开荒过的BOSS。

　　“下次别再支配我……”人类牧师雷格被支配后直接开了自利，接下来要是再被支配怕是要灭团了。雷格也接上白熊的疑问，道：“法爷，你有没办法能抗住BOSS？等会我没魔法值了，就要看你了！能抗多久是多久，让我恢复一些魔法值！”

　　“最多能抗25秒！而且仇恨也是一个问题！”白熊也没办法力挽狂澜，毕竟他不是正规的坦克，还真抗不了主BOSS这种级别的，很快就会挂下来。

　　火焰黑龙的生命值低于20％，伤害继续提高，只是还没进入到最后的第四阶段！

　　“小心了！接下来任何一个错误都会灭团！”现在人类牧师雷格的魔法值剩下不到30％，恢复技能还远着，药剂刚喝了。以目前BOSS的强悍，根本不可能杀死，只能不断撑下去，看有没机会再搞死BOSS了。

　　支配！

　　这次支配的是白熊，时间依然是30秒，照耀黑暗和阿里山往人类牧师雷格那边跑去。在白熊过来之后，阿里山就开驱散射击将白熊控制下来。只是早有准备的被控制的白熊开启秘法结界出现在前面5码的地方，快速向众人靠近过去。

　　阿里山的控制技能依然过来，将白熊昏迷在原地，然后惩戒骑士照耀黑暗过来这边，在白熊醒来之后马上给他上了忏悔！如此一来基本上没什么问题了。两人继续疯狂输出过来，现在可以说是最后的强杀了，要不加快速度，那直接悲催了！

　　【时间快进】：时间技能。你扭曲时间，可以让周围的时间快进4到8秒（等级魔兽对时间感应更为敏锐，它们会以4倍的时间进行计算），并且触发“时间扭曲”技能，即使时间扭曲在冷却当中，技能也会强制触发，但是持续时间减半。当你在正常“时间扭曲”技能时，可以拥有一次无冷却时间使用“时间快进”的机会。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　醒来之后，白熊直接开启时间快进技能，如此一来会让技能的冷却时间加快过去。同时触发时间扭曲，施法速度和攻击速度提高30％，持续20秒时间。到了这个阶段，白熊直接必须要爆发，不能再让BOSS出一次支配了！

　　“速度，尽可能快将BOSS的生命值打下10％，不能让BOSS出支配！看看最后阶段是怎样？”人类牧师雷格看到白熊的时间扭曲状态出来，顿时爽了起来，因为时间快进的关系，他的冷却时间加快了恢复，可能赶得过来，到时候还能拼上一下。

　　10.1％！

　　就差那么点点，火焰黑龙BOSS就要进入最后的爆发阶段，可是这时候逆天的“支配”技能再次出来。而且最为悲催的是，被操控的是人类牧师雷格！

　　“跑了！”白熊想都不用马上跑路，可是他速度还是慢了，到了这个时候所有人都不是队友了。邪灵王战士那贱人将仇恨转移给了白熊，逼得白熊不得不开生灵之血去抵抗，而且这家伙给雷格一个恐惧之后马上跑掉，似乎不抗BOSS了！

　　没有治疗，面对火焰黑龙BOSS那强大的魔神BOSS，邪灵王战士硬抗下来也是死！现在不跑还等什么时候。因为人类牧师雷格被支配，整个队伍瞬间崩溃起来！

　　凝血术！

　　人类牧师雷格刚从恐惧醒来马上被白熊昏迷在原地。然后白熊直接用了一个随机传送卷轴逃跑开去，出现在一个角落里面。还好，这时候逃跑的阿里山找到机会给BOSS补了几个技能，将它的生命值打下了10％，火焰黑龙进入了最后爆发阶段！

　　嗯？什么情况？

　　白熊突然发现祭坛的结界开启了，火焰黑龙飞了过来，然后在祭坛顶端的水晶杯射出一道紫色光芒落到火焰黑龙BOSS身上。

　　又一头火焰黑龙BOSS出来！两头火焰黑龙BOSS守卫在祭坛边上，开始对着众人远程吐息过去！人类牧师雷格这个家伙因为中了支配效果，现在是火焰黑龙那边的成员，没有受到攻击。白熊躲在角落里面比较远，也不吃攻击。其他三人有点悲催了，不断跑来跑去，技能都开了。

　　阿里山这个家伙开启了隐遁技能隐藏起来！他知道现在根本不可能杀死火焰黑龙BOSS了，这是一头无敌的BOSS！现在两头BOSS在这里，谁能抗？谁能杀？

　　稍微有点脑子的人都知道，火焰黑龙BOSS是杀不死的，基本上是无敌的！不过众人还有机会，因为现在祭坛没有结界，可以上去抢夺水晶杯！这是他们唯一能拿到水晶杯的机会。或者说，这次的BOSS战只要求将BOSS打下10％的生命值，然后就可以抢夺水晶杯了。

　　系统：你制造了生灵之血！

　　系统：你制造了生灵之血！

　　白熊刚才用了2颗生灵之血保命，现在躲在角落等待恢复，继续制造生灵之血保命了。目前的情况来看，完全是看5人的能力！

　　“草，等我没技能没魔法值的时候才来这招！”人类牧师雷格死的心都有了，现在他魔法值不多，技能也开了很多，现在想要抗住两头BOSS的爆发去抢水晶杯是没什么可能的了。

　　两头火焰黑龙BOSS完全是众人意料之外的事情！不过似乎又是情理之中，毕竟水晶杯就是多了一个永久分身！

　　“速度上去！不然等会BOSS脱离战斗就悲催了！全部人一起上，对面不过是2个BOSS，我们还有可能拿到水晶杯，要是迟了，大家一起回城吧！”邪灵王战士咆哮一声过来，第一个冲了上去。

　　必须的，如果想看戏等其他人死了再上去，依然是死！难道一个人能抗两头火焰黑龙？想要水晶杯就要拼上一把了！

　　白熊也赶了上去，靠近在照耀黑暗那边，这样或者能护着他不受攻击。同时白熊退出了队伍，这样容易脱离仇恨范围，也不会被阿里山的群豹狩猎光环给弄眩晕了。阿里山使用了卷轴，一下子分出4个分身，拉开距离快速过去。邪灵王战士直接顶着一层暗灰色的气息冲了过去。雷格比较悲催，走在最后面，只能跟着魔蝶前进了。

　　“阿里山果然有备而来，怪不得愿意出这么大价钱了！”火焰黑龙向着邪灵王战士和惩戒骑士照耀黑暗攻击，而白熊则是扔了一群连环血箭过去，将阿里山4个分身都破碎了。然后变成熊形态向阿里山的方向跑去。

　　只是白熊没想到的是，4个分身被碎片之后反而变出了8个分身出来。显然阿里山是预计到白熊会捣乱，特意搞到了一张能对付白熊的稀有卷轴过来。

　　“真麻烦！”

　　“真麻烦！”

　　白熊觉得阿里山麻烦，同时阿里山也觉得白熊麻烦。面对阿里山这个分身大招，白熊还真有些无奈，找不到他究竟在什么地方。因为阿里山控制着分身拉开距离，想要用群体技能破碎都不可能。

　　因为阿里山过于靠近，攻击照耀黑暗的火焰黑龙BOSS转过头攻击阿里山。和白熊攻击不同，火焰黑龙BOSS攻击阿里山的分身不会产生更多的分身效果。很明显，阿里山的分身是专门对付玩家的，应该用于逃跑。

　　如果是这样，阿里山能拿到水晶杯的可能很大，白熊现在是完全没办法组织他了。就在阿里山的分身上去祭坛的时候，先一步上到祭坛的邪灵王战士竖起了一层光壁，挡住了阿里山的分身上来，并且分身一旦碰到光壁就会破碎。

　　位置转移！

　　原本在远处的人类牧师雷格快速和攻击照耀黑暗的火焰黑龙交换了位置，然后从另一边上去祭坛。人类牧师雷格的道具最多，滚了两瓶药剂顿时分出2个分身出来，而且移动速度提升很快！

　　两头火焰黑龙开始扔大招轰炸上去祭坛的两人。只是都被抗下来了，似乎一切都挡不了两人前进的脚步！

　　驱散射击！

　　上去祭坛的路被封了，阿里山转到雷格那边上去。见雷格竟然能分身出来，马上开技能控制雷格，然后猛地攻击过去。

　　“草，阿里山你这个贱人，你给我记着！”本来走在最前面的雷格突然被阿里山放阴箭，马上跳下祭坛。对于手中带有神器的阿里山，人类牧师雷格根本不敢抗过去。

　　巨龙火焰！

　　火焰黑龙BOSS一声咆哮，吐出一个火球出来，让就要靠近水晶杯的邪灵王战士划了一道漂亮的抛物线出去，100码高的地方掉下去也不知道他能不能活下来！

　　白熊和照耀黑暗从另一边上去，变成熊坦的白熊在前面，照耀黑暗在后面跟上。现在白熊得帮照耀黑暗挡攻击，让他能顺利拿到水晶杯。

　　魔蝶将人类牧师雷格接住之后，转到另外一边上去。这家伙似乎不敢对付拿着神器弓的阿里山，很乖巧地在另一边上去。

　　祭坛有4条路线，白熊和照耀黑暗一条路线，人类牧师雷格一条路线，阿里山一条路线，还没死去的邪灵王战士另外一条路线。暂时来说，阿里山最快，只是他要吃BOSS的吐息不好受，顶着几百万金币一卷的无敌卷轴冲上去。

　　白熊不能让阿里山拿到水晶杯，灌了一瓶稀有的加速药剂，上了一个急速跳跃的卷轴，然后变成熊坦一下子冲到了祭坛顶上。只不过白熊没去拿水晶杯，而是冲向了阿里山上来的路口，守着不给阿里山上来。

　　“法爷，有个性！水晶杯都不要，非要堵阿里山！”人类牧师雷格感觉自己不是跟白熊作对，不然这家伙就算放弃神器都要挡自己的路，那是一种悲哀。原本以为阿里山要拿到水晶杯了，现在看来不一定。

　　生灵之血！

　　阿里山有无敌卷轴，白熊有无敌大招。两人抗着火焰黑龙的强大吐息伤害在路口上转来跑去。白熊就卡阿里山的路，不给他靠前。如果阿里山转身想要开跳跃，白熊直接上跳挡祝他，不给他任何上去的机会。

　　“半月黄昏，你不要神器都要跟我作对？”阿里山咬牙切齿，他没见过白熊这种人，即使自己不要水晶杯也不给他拿到。要不是这个家伙挡路，他现在已经拿到水晶杯了。

　　“任何人都可以拿，就你不可以拿！”白熊斩钉截铁地扔了一句出来，异常有威严。原本对白熊不屑的邪灵王战士感觉到白熊现在的形象是那么高大的。即使自己不要，也不能让给自己的仇人！

　　“法爷，我拿到了水晶杯给你5000万！涨价了！”人类牧师雷格让魔蝶从侧面过去挡住了照耀黑暗的路线，然后自己快速上去。刚踏上祭坛低端，人类牧师雷格马上点开了无敌卷轴，然后向水晶杯冲去！

　　要是人类牧师雷格拿到水晶杯，其他人知道不可能抢回来了。阿里山趁着白熊生灵之血消失的瞬间，预读的卷轴出来，白熊变成一只绵羊在地上走来走去！白熊开启秘法结界解除的时候已经在祭坛上面了，阿里山快速上去，然后扔了一个震退射击，人类牧师雷格被震退开去。

　　“阿里山，等我回去绝对要问候你全家！”人类牧师雷格2次优势都被阿里山给破坏了，对这个家伙恨之入骨。

　　拦截！

　　邪灵王战士上来之后直接拦截白熊，将白熊昏迷在原地，然后转身向水晶杯过去，“半月黄昏，要怪就怪你离水晶杯最近了！”

　　忏悔！

　　照耀黑暗将邪灵王战士瘫痪在原地，给自己加了自由之手马上过来。没有了白熊阻止的阿里山从另一边过去。

　　就在这个时候，两头火焰黑龙的巨大吐息冲了下来。白熊的魔法值瞬间没了一半，被这股火焰冲到了祭坛边上。邪灵王战士要不是附带了骨骼效果，现在已经死出去了，剩下1％的生命值落在边上。阿里山和照耀黑暗即使有无敌效果也被震退到边上，只是没吃到伤害罢了。

　　“看来水晶杯是我的了！”人类牧师雷格这家伙站的位置比较好，被火焰冲击过来的时候刚好被祭坛中间存放水晶杯的祭台挡了下来。现在人类牧师雷格就在祭坛下面，现在所有人都在边上，水晶杯还不是他的？

　　如果是雷格拿到水晶杯，白熊是没意见的，只是其他三个人就有了……


第172章 花落谁家？

　　水晶杯会是人类牧师雷格的吗？

　　收看电视台的玩家都激动起来了，这比看电影还要让人激动。在两头火焰黑龙魔神BOSS的强攻下，五人竟然能走上祭坛，开始争夺神器水晶杯。最让人感到激动的是，因为他们之间的职业不同，关系不同，演绎着一场很有意思的争夺战。其中最大看头就是白熊不要神器水晶杯都要挡住阿里山的路，不给他拿到神器水晶杯的机会！

　　人类牧师雷格，阿里山，照耀黑暗，邪灵王战士四个想要拿到水晶杯的玩家相互牵制，谁也不给对方机会拿到水晶杯！在火焰黑龙BOSS的吐息辅助下，其他人都被扩散开去，就人类牧师雷格在水晶杯祭台下面。

　　“雷格能拿到水晶杯吗？”看到人类牧师雷格站起来伸手去拿水晶杯的瞬间，所有人都没睁眼睛，怕是错过这经典的一刻。以目前的形式看，雷格拿到水晶杯的可能性很大。

　　“上啊！抢啊！”一些唯恐天下不乱的哥们开始咆哮了，似乎还没看够这些职业选手争夺神器装备水晶杯似的。要是雷格这么容易拿到水晶杯，那就太没意思了，一点都不刺激。

　　……

　　人类牧师雷格伸手要去拿水晶杯的瞬间，一股强大的冲力将他推了出去，然后漂浮起来的水晶杯落在了祭台上，闪耀着一阵紫色的光芒。下一刻，在祭台旁旁边出现了白熊，阿里山，雷格，邪灵王，照耀黑暗的身影，不同的是他们身上都漂浮着一层紫色的气息。

　　阿里山马上读取了卷轴，白熊镜像和阿里山镜像马上被控制下来。还好白熊开凝血术将自己的镜像给昏迷了，不然自己肯定被阿里山控制。连操控的卷轴都有，阿里山这次前来准备还够充足。

　　“先杀了阿里山，这家伙很多稀有道具！”人类牧师雷格见阿里山控制了两个镜像，马上召集众人集火阿里山。要不是白熊的镜像刚出来没放好秘法结界，现在可以解除了，所有大招一起出来，到时候就麻烦了。

　　拦截！

　　邪灵王战士不管其他，马上向自己的镜像拦截过去，将它昏迷之后伸手就去拿水晶杯。可是阿里山给他上了驱散射击，将他控制下来。同时阿里山镜像也给雷格上震退设计，让他无法过来。

　　现在人类牧师雷格身上没有无敌卷轴，本来阿里山可以集火秒杀他的，可是他必须要快速拿到水晶杯，没时间跟他玩了。

　　恶魔之手！

　　一直鬼手将阿里山抓住，让他刚刚转身过来想要后跳过去成为了不可能。白熊捕抓的时间很适合，让阿里山被控制在原地2秒，然后瘫痪2秒。

　　火焰黑龙BOSS的吐息不断过来，人类牧师雷格是吃不消了，马上跑到台阶那边躲开攻击。而白熊则是扔了一个连击之刃过去，将瘫痪下来的邪灵王战士控制下来，进入了休克状态。在这个家伙开启自利移除状态，伸手就要拿水晶杯的瞬间，照耀黑暗的忏悔技能过来，邪灵王的手指在离水晶杯只有1厘米的地方停了下来。

　　恶魔之手！

　　镜像白熊将白熊控制下来，然后开凝血术将邪灵王战士昏迷起来，取消了他的忏悔效果。忏悔效果只要被攻击就会醒来，而镜像邪灵王醒来之后肯定会攻击邪灵王的。镜像照耀黑暗则是对上照耀黑暗，镜像雷格开了群体恐惧，将镜像阿里山和镜像白熊控制下来。白熊因为恶魔之手的无敌效果而没被恐惧。不过进入昏迷状态的邪灵王战士则是变成了恐惧状态，他马上开启了狂暴之怒移除。

　　震退设计！

　　阿里山的箭刚好过来，将邪灵王震退开去，然后向祭台狂奔过去。争取时间，尽可能在其他人被控制的时候拿到水晶杯。

　　乱了，整个祭台上面乱了起来！不少人都能拿到水晶杯，可是就在拿到的瞬间被控制，被震退，根本没能拿到手！

　　秘法结界！

　　白熊在阿里山站在预定好的秘法结界地方的时候瞬间解除了恐惧状态，出现在他前面，手中魔刃插在他的胸口上，这是白熊的强击之刃，可以将他瘫痪下来。没有了无敌卷轴的阿里山会被火焰黑龙的吐息打醒，但是他应该要死了！

　　秘法结界！

　　早有准备的阿里山控制镜像白熊移除恐惧状态，然后给自己扔了一个法术过来移除了强击之刃的效果。开启了生灵之血无敌效果的镜像白熊开启时间扭曲效果，开始读取血爆术效果，想要将白熊控制。

　　血腥狂龙！

　　血腥狂龙！

　　在阿里山要过去拿水晶杯的时候，白熊召唤出了血腥狂龙出来，他没让血腥狂龙攻击，而是用身躯卷在了祭台边上，守护水晶杯，谁都不能拿到水晶杯。镜像白熊也召唤出了血腥狂龙出来，目标就是攻击烦人的白熊。要不是白熊在挡路，阿里山早就拿到水晶杯了！

　　只是两头血腥狂龙也不过撑了4秒就被火焰黑龙BOSS的吐息给秒杀了，这两头魔神级别的BOSS吐息下来相当强悍。阿里山是开了威胁技能才躲过了攻击，向祭台跑去。

　　英勇飞跃！

　　邪灵王战士一下子从天上飞了过来，想要去拿水晶杯。只是他直接被镜像阿里山的驱散射击控制下来了。在他落地的瞬间，镜像照耀黑暗将他打醒，只是很悲催的是，还给了他一个制裁之锤将他昏迷下来。

　　位置转移！

　　人类牧师雷格瞄准了位置，将自己的位置跟镜像照耀黑暗交换下来，伸手就去拿水晶杯。可是这招太老了，一直都有注意看雷格的照耀黑暗开启了制裁之锤将他昏迷下来，并且一脚将他踢了出去，伸手拿到了水晶杯。

　　“断后！”照耀黑暗开启了无敌卷轴跑了出去，白熊马上明白他什么意思，开启了黑暗召唤，召唤出5个召唤生物出来辅助攻击，特别注意挡住了照耀黑暗的身体，让雷格不能驱散无敌卷轴效果。

　　“拦住他！拦住他！”阿里山开始咆哮起来了，他完全没想到水晶杯会被照耀黑暗拿到。在他看来，任何人都有机会拿到，就是他不可能。现在看来，这家伙能进入到天使祭坛不是运气，完全是有实力，只是平时很低调。阿里山没想到的是白熊会辅助照耀黑暗，完全没想过自己要拿水晶杯。

　　“保护我，不能让照耀黑暗那个贱人开无敌炉石离开！”人类牧师雷格刚要驱散照耀黑暗的无敌卷轴效果，可是被白熊的一头血龙战士挡住了视野，而且照耀黑暗趁这个机会接过了白熊的随机传送卷轴离开。

　　两头火焰黑龙的BOSS的火焰将整个祭坛覆盖下来，完全挡了众人的视野。邪灵王战士还想拼上一下，可是白熊的乌云将他昏迷下来后才死在了火焰吐息之下。

　　看到在下面开启无敌开始读取炉石回城的照耀黑暗，白熊知道自己的任务已经完成了。在场的众人已经没有机会能阻止照耀黑暗。

　　“法爷，你妹的！你要多少钱，我都能给你，你怎么帮那个贱人！”人类牧师雷格死的心都有了，他完全没想到白熊会帮照耀黑暗。如果说要钱，他可以跟白熊。现在人类牧师雷格拿帝皇杯的梦想再次被拉了下来，只能寻找下次机会了。

　　“多少钱没关系，我只在乎不能让阿里山拿到！”白熊向祭坛下面跑去，就扔了一句话过来。这次很凶险，阿里山准备充足，很多卷轴都有，要是刚才自己不是召唤血腥狂龙出来绕着水晶杯，拖了他5秒，水晶杯绝对是他的。

　　现在过来的不是超级高手就是拥有超过卷轴的强人，白熊根本不可能拿到水晶杯。就算拿到水晶杯也会被集火，他还要面对2条火焰黑龙的追杀，根本不可能读取炉石回去。选择了生灵之血，就意味着白熊不可能有无敌炉石这个大招。

　　失败了！阿里山完全没想到会是这个结果，带了这么多卷轴，最后还是被白熊给搞砸了！如果不是白熊专门针对自己，阿里山可以肯定这件神器道具水晶杯是自己的。不过他现在可以想到，白熊既然给他机会进来，就会想尽一切办法阻止他拿到水晶杯。教练当时就这么跟他说了，已经让他再想想然后决定。最后阿里山还是悲催了，被白熊狠狠地踩了一次！

　　邪灵王战士这次出的卷轴不多，而且因为要抗火焰黑龙BOSS，他穿的装备都是PVE装，而他的优势只是抗得了BOSS的攻击，并且带有自利天赋。有两次机会他都差些拿到水晶杯，可是都被阿里山给搞砸了。

　　人类牧师雷格现在恨不得将阿里山砍死算了，多少次了，都是这个家伙把自己拉下来的。如果说阿里山拿到水晶杯，雷格认了！可是这家伙明知道白熊跟他作对，死都不给他拿水晶杯，他还在捣乱，最后水晶杯落到最没可能拿到的照耀黑暗手中。

　　白熊脱离的快，火焰黑龙BOSS的仇恨不在身上，在祭坛下面找了一个位置就读取炉石回城去了。至于三人怎么离开的，白熊就不清楚了。

　　“怎么可能是照耀黑暗拿到水晶杯了？我是眼花吗？”在论坛上有砖家做出了五人拿到水晶杯的几率比例，其中照耀黑暗的几率是1％，低到极点了。可是谁都没想到，这竟然是一匹黑马！

　　“黑马，最大的黑马！暗火战队刚混了一面神器盾牌，现在又来一件极品神器装备水晶杯？要崛起吗？求砖家扔砖！”暗火战队最近人气十分火爆，单单一面神器盾牌就让战队士气连升，现在再来一件水晶杯，怕是爆炸了。不少关注论坛的人都感觉暗火战队有崛起的势头。单单现在两件神器出现，似乎可以有望争夺帝皇杯。

　　“从计划性来说，应该是阿里山最大可能拿到水晶杯，只是因为半月黄昏死缠不休，最后大招出尽都无法拿到水晶杯。从之前有机会拿水晶杯的次数来看，阿里山是最高的，其次是雷格，然后是邪灵王，照耀黑暗和半月黄昏基本上是没多少次有机会，但是最后都给他们给拿到水晶杯了！会是巧合吗？我觉得照耀黑暗懂得低调，总是在其他人没有大招的时候他才补上，然后趁着雷格最后一次出手，绊倒了雷格，胜利拿到水晶杯！其中半月黄昏的辅助少不了，从他针对阿里山可以看出，这位照耀黑暗拿到水晶杯做了铺垫！最强力的卧底，怕就是照耀黑暗了！这小子我看好他！”有砖家马上在论坛中稍微给了点评价，看来是先拉人气，等会再发帖出来了。

　　……

　　“气死我了，竟然让暗火战队那家伙阴了一回！”人类牧师雷格快要爆炸了，照耀黑暗那家伙平时很老实，没让人感觉到他有什么威胁，没想到这个贱人竟然暗中联系了白熊，让白熊辅助他拿水晶杯。

　　重新看了一次视频，人类牧师雷格快要哭了！照耀黑暗这家伙出手很准，每次都让人拿不到水晶杯。譬如邪灵王战士要拿水晶杯，如果阿里山那边可以控制，他绝对不会出手，留着技能。到了其他人都不能出手了，这家伙踩会补上技能。上去祭坛他是最慢的，但是白熊是最快的，他可以放心。他也藏了不少无敌卷轴，不过因为有神器盾牌，他不需要像阿里山那般联系使用，没让多少人留意。

　　最后一刻，本来水晶杯就是自己的了，可是照耀黑暗那个贱人竟然隐遁在一边，就等着自己出手，在白熊吸引阿里山注意的时候瞬间拿到水晶杯。人类牧师雷格也是看准了时机才出手，可是他就是没留意到照耀黑暗竟然藏起来了。

　　乱，在祭坛上面很乱，有镜像分身在，很难注意到所有人。人类牧师雷格也完全没将照耀黑暗当回事，最后就死在他手中了。

　　旅馆房间中的东西被人类牧师雷格扔得到处都是，他甚至想将这个旅馆给拆了。就差那么一点点，竟然被照耀黑暗先一步！人类牧师雷格很记得当时被照耀黑暗一脚踹倒在一边，从他的位置拿到了水晶杯。稍微想象一下就可以知道，这是多么让人痛恨的，本来极品神器道具水晶杯就是自己的，可是被人给踹了一脚，然后就不是自己的了。

　　回放了视频，阿里山同样怒火。他整个计划中就是露了照耀黑暗这个家伙。完全没想到白熊跟他是一路的。说白熊针对自己，阿里山是预计到的了，如果再给他5秒时间，他会有2种手段可以拿到水晶杯，可是结果没拿到了。阿里山可以预计到白熊怎么对付自己，可是他完全没想到照耀黑暗竟然有黑手！

　　如果是雷格拿到水晶杯，阿里山还可以爆出来，可是照耀黑暗拿到水晶杯之后，白熊马上断后，给了他随机传送卷轴，这下是完全没希望了。人类牧师雷格是现场发挥很强大，可以快速相处方案和做出行动，而照耀黑暗是完全有组织有预谋的行动，他似乎就像是看懂了所有人的出手，在关键时候来一招，然后拿到了水晶杯。

　　如果说水晶杯被白熊，雷格或者是邪灵王拿到，阿里山都认了，因为在他的分析报告中，他们都很大可能拿到，特别是雷格，可是却没想到结果竟然是自己算露了的照耀黑暗。加上他一路下来的低调，加上有大局观，出手相当刁钻，然后得手了。他完全将低调的优势发挥出来了。

　　再看到一群人争夺天使祭坛的时候，这家伙同样是这般，总是在最适合的时候出手，然后在恰当的时候跳出来，成功进入了天使入口。阿里山看到这段回顾视频，要是当时自己重视照耀黑暗，结果就不会这样。可是这段视频是因为照耀黑暗突然火起来了，才被其他战队的职业选手起底，爆了出来。现在最火的就是照耀黑暗，当然还有个不要水晶杯，跟阿里山死啃，最后还辅助了照耀黑暗的白熊。

　　论坛上关于照耀黑暗拿到水晶杯的评论此起彼伏，甚至连暗火战队都扯了出来，说什么战队崛起计划。不少砖家看准了这点，然后大篇章开始写观点，写预测，各种马后炮层出不穷。有一位资深的记者甚至将照耀黑暗的成长史都挖了出来，还有砖家将白熊跟照耀黑暗合作做了分析，总之什么都有！

　　这次水晶宫殿核心区域神器道具水晶杯争夺战让暗火战队出名了，让照耀黑暗出名了。现在东部大陆中，天骑战队和暗火战队都拥有两件神器，而暗火战队现在领先。以前神器一般都是西部大陆先出，现在全落在东部大陆这边，形势反倒过来了！

　　“谢了！来我们战队的庆功宴！”照耀黑暗给白熊发了一条信息，拿到水晶杯这种极品神器道具，能不搞一个大型庆功宴吗？先前神器盾牌都没搞，现在是一起搞了！如果没有白熊辅助，照耀黑暗要想拿到水晶杯的机会还真的很低，所以不邀请白熊过来就感觉过不去了！

　　庆功宴，必须过去的！白熊还要借他的水晶杯使用水晶之钻呢！


第173章 黄金龙幼崽！

　　小号不能进梦幻岛之后，白熊就暂时没上。开始转移注意力到主号上。刚刚拿回了暗火战队的神器死龙紫火之刃，白熊就在天蓝星上练级。在这片海域练级，白熊不需要怕被人抢怪，也不怕被人打扰偷袭之类，打的够给力的！

　　“法爷，你妹的！帮照耀黑暗拿水晶杯都不帮我拿，你给我记着！”人类牧师雷格自从被照耀黑暗阴了一次之后就不断骚扰白熊，只是白熊不鸟他罢了。现在又咆哮过来，似乎非要白熊给他一个解释似的。

　　“不帮你又怎样？咬我啊！”白熊懒得管他了，这家伙生气那是必然的，“你妹的，难道你以为我不知道你跟阿里山，邪灵王他们一通的！在先前我都差些被你们给阴死了！你还好意思说我！”

　　人类牧师雷格这个贱人，向来只想他坑人，从来没有人坑他的。现在被坑了一次大的，而且还是被暗火战队那个不出名的照耀黑暗，还是在转播中被人坑了，他的面子丢了不少！既然是白熊帮了照耀黑暗，人类牧师雷格就直接找白熊出气了。

　　见白熊都来火了，人类牧师雷格可抗不了白熊，现在白熊比他多底牌，而且自己又被他阴了几次，当下道：“法爷，你又不知道我是故意跟他们示好的，不然我怎么把跟你合作完美地演下去！”

　　人类牧师雷格这个墙头草，白熊恨不得一脚踹死他，什么跟他们示好，他们本来就知道雷格跟自己合作坑阿里山的，根本不需要演下去！

　　“你怎么不跟我说！要是你跟我说了，我就不会亏那么多了！照耀黑暗那边才给我那么点钱！”既然雷格不骂了，白熊也懒得拆穿他，这次又成功踩在了他身上，看来他不会屈服的，会找机会报复回来。

　　“悲催啊！法爷，你帮我去爆了照耀黑暗的水晶杯，我重金买过来！”人类牧师雷格似乎非常想要水晶杯，现在还要白熊去爆了照耀黑暗的神器道具。作为神器道具，基本上不会放在身上的，虽然增加了一倍的伤害，可是要是被爆掉了就哭了。一般只有特殊的副本战斗才会带上，其他情况不会用上的。

　　白熊还需要借照耀黑暗的水晶杯来用，根本不可能去爆的，道：“雷格，我有个很厉害的道具叫水晶之钻，可以让一头宠物提升为神级，要不出售给你怎样？”

　　“多少钱？”人类牧师雷格马上一惊，没想到白熊有这种道具，看来他在水晶宫殿混的风生水起。早知道这样，之前就不带白熊进去了。现在让白熊拿到了两件神器，还有一头神级宠物。

　　想到Kinones那头冰火双头蛇，人类牧师雷格就感慨神器宠物的厉害，那简直是一头能坦能输出的神级坦克。要是自己有一头神级宠物会怎样？虽然魔碟很强力，特别是群战的时候可以发挥出超强的实力，但是在野外的能力不高。可惜，人类牧师雷格不太喜欢玩猎人，要是这般他有一头神级宠物还真逆天了。

　　白熊跟雷格开个玩笑，根本没打算给他，只是想告诉他，自己即使没拿到水晶杯也没亏！要是给他们拿到水晶杯，白熊想要借过来都难了。现在白熊还没有宠物需要提升，水晶之钻暂时没用。不过也必须快一些用上了，不然以后暗火战士没了水晶杯，白熊就要哭了！

　　“算了吧，跟你开玩笑的！”白熊也将水晶之钻给教练看了，而教练的意思是将水晶之钻给拿着神器弓的猎人风云雷电，当然会补给白熊7000万，其中战队出50％，剩下的由风云雷电支付。教练是打算将风云雷电打造成一位超强的猎人，这位职业选手是教练在培养杰克的时候也一起培训上来的，一直没让他露面。现在白熊搞到不少高端装备过来，教练感觉应该让他一鸣惊人了！

　　说实在的，白熊还真不想将水晶之钻给猎人风云雷电，这家伙现在已经有一件神器弓了，还想要一头神级宠物？这会有多变态？怕是比起自己还要强力。白熊曾经在战队竞技场跟风云雷电打过，发现他是一位PVP竞技场的高端人物，白熊是凭借装备辗压才赢了他。后来白熊换下几件装备后就没能将他打下来了，两人就这么打平。会是出现平手结果，那是白熊的招架能力太强力了，而且光暗帝皇这个职业的治疗效果不错，猎人风云雷电不用神器，要想杀白熊还是很难的。

　　“法爷，既然你没这水晶之钻出售，你明天就帮我打一个任务吧！我的魔蝶要进阶成神级宠物，危险很大，不过你放心，我拉了很多高端玩家过去！”人类牧师雷格本来是不想做这个危险任务的，不过白熊现在有神级宠物道具，要是不做提升任务，以后想要跟上去就麻烦了。虽然危险大，进阶几率低，不过雷格还想拼一下。说白熊真的有水晶之钻，雷格是知道白熊不会随便开玩笑。

　　“行！不过你得让教练同意，我可不想被你骗到什么地方死了！”白熊现在跟王者战队闹得火，怕是被雷格骗出去被人爆装备了。

　　“我是这种人吗？”人类牧师雷格感觉白熊还真多疑，道：“这个没问题，我就当你答应了，到时候必须给力啊！要是能进阶成功，到了日本，你的消费我包了！”

　　帝皇杯！人类牧师雷格等了这么久终于快要再见面了，这次不能再输了！想到上一次帝皇杯，雷格就输给了Kinones悲催地在64强淘汰了就感觉想哭了。雷格不是技术方面是不如Kinones，但是战术方面还是很好的，会输给Kinones是因为装备上存在差距。当时雷格可是将Kinones的压低大招都逼出来了。

　　“你跟我教练说一下就行！这是战队的规矩，我也没办法！”白熊的人身安全的确关系到战队，无论是现实还是游戏中都是这样。就像白熊上次粉碎了很多职业选手的装备，将他们打回原始属性，可是很多职业选手被扣除了奖金。

　　跟人类牧师雷格告别之后，白熊就离开天蓝星，回到主城后等待战队的猎人风云雷电过来。教练让两人过去暗火战队的庆功宴，目的很明显，就是让两人多做沟通，看白熊会不会将水晶之钻给风云雷电。的确来说，水晶之钻要是给风云雷电，天骑战队会出一位神级猎人，无论技术还是游戏数据都可以上得竞技场的神级猎人。

　　现在白熊不缺宠物，而且还有无双赤龙神级等级魔兽，已经足够了。就算再给白熊一头神级宠物，他也没多少机会使用。给是肯定要给风云雷电，问题是怎么给？

　　在天骑战队中，白熊认识的人不多，杰克，罗克，詹姆斯和埃德温。对于风云雷电，白熊只能说跟他认识，觉不熟悉。神器弓交给了战队，落到风云雷电手中，白熊感觉没什么，只是接下来的水晶之钻，白熊感觉要是就这么白白便宜他就感觉没意思了。那怕这家伙贡献出三年来赚的3500万也感觉便宜他了。

　　风云雷电，暗夜精灵猎人，身材瘦高，脸蛋不算英俊，要是扔到暗夜精灵的人群中，感觉想要找出他来很难。让白熊感觉到他比较特别的是那对眼睛，这双眼神很熟悉，白熊在看镜子的时候都能看到这种目光。

　　潜沉很多年了！风云雷电给白熊的感觉就是这样，像他24岁的年龄表现出来的应该是一种年少轻狂的气质，只是被教练死压着在天骑战队默默地锻炼了3年。跟他同年进来的不少人都已经成为出名的职业选手，特别是杰克，可是风云雷电一直都没有机会。

　　最让风云雷电可恨的是，他3年来没打过任何副本。教练要他做的就是拿一身比较低端的装备在野外不断地杀精英怪，BOSS。每次风云雷电要忍不住的时候，他想跟教练请求当一名普通的职业选手，可是教练就让他忍一忍，现在还不到他一鸣惊人的时候。

　　当白熊来到天骑战队之前，教练只让风云雷电在竞技场上玩一下切磋，而且要他无论如何都不能获胜。到白熊来了之后，教练才允许风云雷电尽全力，特别是对上白熊的时候。接下来他就拿到了一把神器弓，然后准备就有水晶之钻！

　　“教练让你在游戏狩猎精英怪和BOSS？你一直都是为战队打任务？”白熊是完全没想到会风云雷电被教练压得这么厉害，显然目的就是训练他成为战队的竞技场职业选手。就好像教练不让杰克打竞技场一样，教练不让风云雷电打副本。白熊也难怪风云雷电竟然有上亿的基本，拿着职业选手的年薪还帮战队接任务拿分成，这钱能不多吗？

　　用对比的方式去看风云雷电，白熊感觉他的野心很大！他在战队中默默无名练技术3年，难道就为了帝皇杯？

　　“白熊，教练说过了，你，杰克和我会在这次帝皇杯中一鸣惊人！2个月后，战队公开赛中，我们第一战的对手就是暗火战队，很有可能我们3个人会组队。”风云雷电进到暗火战队的领地，跟着引路的守卫NPC进去，一边在闲聊。

　　“一鸣惊人！”对于这四个字，白熊感觉有点心酸，真正要做到这样，需要花费多少时间去准备？两年，白熊在游戏中奋斗了两年才有这么一次一鸣惊人的机会。的确是一鸣惊人，在公开赛开幕式的时候，白熊也算是一鸣惊人了。

　　嘴角露出一丝苦笑，白熊知道，在教练看来，一鸣惊人是指帝皇杯，只有拿到这个奖杯才是笑到最后的一鸣惊人。在帝皇杯下，其他的光芒都会被覆盖，暗淡下来。当有人举起帝皇杯，还有人记起开幕式的白熊吗？

　　“我的目标有两个，第一个跟你一样，帮天骑战队拿到帝皇杯，第二个就是报复阿里山！”白熊从背包中取出了水晶之钻，现在这件道具不可能再留在自己身上了，加入了战队就要让战队成为世界最强，这是集体荣誉感，“你的目标呢？”

　　“跟你一样，也是两个，第一个是帝皇杯，第二个是打倒王者战队，包括你说的阿里山！”风云雷电的目标就是要击败Kinones，让世人知道他才是最强猎人。现在白熊要对付阿里山，那么从白熊手中拿过神器和神级宠物的风云雷电当然要帮他了。

　　“你欠我的3500万，我希望由阿里山来偿还！”白熊现在不断克阿里山的钱，就是想让他倒下。

　　接过白熊手中的水晶之钻，风云雷电笑了笑，道：“没问题，我会让他付出10倍的价钱！”

　　要不是战队干预，白熊会将水晶之钻通过雷格出售给阿里山，从他那再要一笔钱。要是阿里山不买账，白熊就打算上交给战队。只是白熊刚跟教练说了自己的计划，直接被教练给取消了。让敌人拿到一头神级宠物？单单为了报复？教练知道，就算王者战队拿到水晶之钻，他们可能会放在Kinones身上，保证帝皇杯继续落在王者战队手中。

　　“走，叫照耀黑暗那家伙借水晶杯！”白熊跟风云雷电走进华丽的庆功宴殿堂，红毯铺地，舞蹈，音乐此起彼伏，到处觥筹交错，一片喜庆。

　　暗火战队自从成立以来，第一次成为论坛，游戏电视台和战队灌注的对象。整个暗火战队的职业选手士气高涨，自认为以后有机会拿到帝皇杯。最极品的神器道具水晶杯落在战队手中，还有一面神器盾牌，无论是PVE还是PVP都是最为高端。因为两件神器的存在，暗火战队的PVP排名已经上去了，甚至有不少砖家都看好暗火战队以后的发展。

　　看到穿着黑色西服的白熊和风云雷电进来，很有绅士风度的照耀黑暗就过来跟两人打招呼，跟几位朋友介绍起来。

　　“暗火三骑士！”白熊最近有留意暗火战队的消息，在论坛上有说暗火战队最近出了三位强力的圣骑士，惩戒骑士，神圣骑士，防护骑士各一位，有一个很好听的名字叫暗火三骑士。在刚才介绍中，白熊也知道三人了。

　　“虚名，虚名！”照耀黑暗没想到白熊还有去留意论坛的消息，这个称号倒是有些八卦的记者起的，暗火战队也是后来才知道。甚至有砖家认为暗火三骑士会带领暗火战队崛起。

　　暗火战队会快速崛起能成为东部大陆第一战队？只是在照耀黑暗看来，能威胁到暗火战队崛起的因素是天骑战队和自由人战队。其中天骑战队有白熊和杰克这般PVE强力的坦克，基本上游戏界的大事都会跟他们有直接或者间接的关系。自由人战队现在已经开荒到星空之外，走在所有战队之前。虽然梦幻岛水晶宫殿的事情让他们拿不到神器，不过以铁刀的实力，相信要拿到神器也不是难事！

　　“哎呀，法爷，没想到你现在才过来！”雷格也过来白熊这边，向白熊敬了一杯。

　　见到雷格，倒是让白熊感觉有些意外。这家伙还不是鄙视了暗火战队一回，恨不得将这个战队给毁了？怎么现在还过来暗火战队的庆功宴呢？

　　想到雷格让自己明天帮他做任务，白熊马上想到，这家伙似乎是想让照耀黑暗也过来帮忙了。在进入水晶宫殿的时候虽然说过，谁拿到水晶杯要分钱。当时不过是说说罢了，谁都不会当真的。这次雷格过来怕是当成真了。

　　“骗了多少钱？”白熊给雷格发了一条信息。

　　雷格笑了笑，没回信息给白熊，只是走近白熊，低声说了声：“1000万，再加上明天多了一位强力打手！这怨气算是结了。”

　　“要不，你让风云雷电也帮你？他输出可是很强力的！”风云雷电现在可以去打副本了，就像白熊可以打竞技场一样，只是没有团队，他只能一个人单刷了。

　　“行，这样就够人了！”人类牧师雷格先是看了看风云雷电，他没听说过天骑战队有这号人物，不过现在神器弓既然分配到他身上，那应该是一位强力的人物，既然白熊推荐了，雷格也算是行一个，免得花钱去请人。

　　暗火战队的庆功宴上来了不少职业选手，其中也有很多是过来惹事的。特别是自由人战队和荣誉天国战队，当时两个战队可是被暗火战队坑了。要不然他们别说水晶杯，就连神器盾牌都拿不到。

　　对于职业选手过来踩场，是一件很正常的事情，通常都是通过竞技场解决。这次庆功宴上也不例外，看来又有好戏看了。而白熊等人则是转到暗火战队一个训练宠物的房间中。照耀黑暗将水晶杯借给了风云雷电，让他触发水晶之钻的效果，将一头黄金龙幼崽进阶成神级宠物。

　　黄金龙神级宠物？还是从幼崽开始进阶？雷格看到风云雷电召唤出来的黄金龙幼崽，顿时睁大了眼睛，没想到天骑战队竟然隐藏了一头这样的巨龙幼崽，而且还拥有一件可以将宠物进阶到神级的道具！

　　需要水晶杯？难道也是在祭坛上得到的？想到这个，雷格感觉自己要撞墙死了！怎么水晶杯和水晶之钻都没落到自己手中，要是在自己手中，帝皇杯不是自己的还有其他人吗？或者说拿到这两件道具，自己还拿不到帝皇杯，自己可以去跳海了！


第174章 踩场的奥卡！

　　黄金龙幼崽！

　　在游戏中巨龙宠物稀有程度堪比大熊猫，其中黄金龙这种稀有中的稀有宠物更是少之又少。至少白熊在这两年游戏生涯中，从来都没有见过黄金龙宠物。传闻中黄金龙是巨龙种族中的一种变异稀有的巨龙，与其他巨龙不同的是，黄金龙具备了强大的护甲，同时近战攻击能力十分强大，可以当成是一头宠物坦。

　　幼崽！一般宠物很难遇遇到，白熊到现在为止就见过黑翼巨龙幼崽罢了，是一种比较特殊的等级魔兽，到现在为止，白熊都没让这种宠物参战，让它在空间中成长。幼崽在成长过程中可以很容易地学习各种技巧，而且可以获得各种强化食品的加成，比起一般的宠物都要珍贵。幼崽成长起来，速度也算很快的，大概就1个月就可以了。

　　如果这头黄金龙幼崽现在就达到神级，而等它成年之后会有多变态？没有人可以想象会是怎样，那绝对是一头疯狂的物理宠物坦，比起冰火双头蛇，只强不弱！

　　风云雷电左手拿着水晶杯，右手拿着水晶之钻，站在黄金龙前面。在水晶杯淡紫色的光芒下，水晶之钻慢慢化成一片翠绿色的光芒落入带黄金龙身上。这头幼崽还不知道发生什么事情，一对圆圆的眼睛看着自己的主人。等到翠绿色的光芒进入到幼崽身体，黄金龙幼崽就被一片金黄色的光芒包裹起来，随着水晶杯的光芒越来越光亮，金黄色的光芒也开始变得刺眼。所有人都自觉地退了开去，怕是打扰到黄金龙幼崽的进阶。

　　光芒也维持了1分钟左右就渐渐退去，原本让人感觉软绵绵的黄金龙幼崽现在战得笔直，身上的鳞片成金黄色，散发出像是黄金一般的光芒。黄金龙幼崽的眼神还是像刚才那般稚嫩，像是一个婴儿一般，只是从它健壮有力的身躯看来，却丝毫不像。

　　哒哒……

　　黄金龙的尾巴抽打在地面，爆发出一片震动的声音，如果稍微留意一下，会发现被抽打过的地面出现一丝裂缝。单单幼崽就有这等力量，等到成年之后，这头黄金龙会是怎样的存在？白熊现在知道为什么冰火双头蛇会如此强力了。

　　怪不得教练让自己将水晶之钻给风云雷电，白熊现在算是明白了。如果自己找一头宠物进阶到神级，效果绝对没有风云雷电进阶黄金龙幼崽那么厉害。再说，猎人有兽王天赋对宠物加成，到时候的神级黄金龙会逆天了。

　　神级黄金龙幼崽，实力可以媲美一件神器！现在风云雷电身上就算是有两件神器了，看到这一幕，照耀黑暗本来感觉暗火战队有希望压过天骑战队，现在看来是没希望了。单单新出来的一位风云雷电就可以拼上他们，更别说白熊等人。

　　底蕴！照耀黑暗开始感觉到一个战队的底蕴是如此的宏厚。当自己以为接着神器盾牌和水晶杯可以追上别人的时候，别人就给你来一头神级宠物就让他的兴奋覆灭了。照耀黑暗刚刚燃烧起来的士气就被熄灭下来了。

　　天骑战队到达这个程度了？雷格看到这头神器黄金龙幼崽，顿时被震撼了。在游戏数据上，天骑战队已经遥遥领先，至于职业选手的培养似乎也跟了上来。那么这个战队是打算着手拿到帝皇杯吗？

　　风云动！雷格感觉到，要想拿到这次帝皇杯不是那么简单了。雷霆战队也有暗中培养职业竞技场成员，现在也在筹备完成神器的任务。只是这一切来的迟了，跟不上天骑战队的步伐，现在可以说是彻底被拉下来了。现在的天骑战队根本不需要暗中准备什么高手人物了，甚至可以很高调地展示出来，开始为战队争夺荣誉和提高战队的士气了。

　　在东部大陆，难道只有自由人战队才能跟天骑战队抗衡？雷格和照耀黑暗突然出现了一个想法，至于答案是否就没有人能知道了。为了这次帝皇杯，多少战队暗中做了准备？天骑战队打了亮牌，其他人的暗牌呢？

　　“看来这头幼崽不错！我这还有一头巨龙幼崽，也帮我练一练！”白熊开启封印之牙，将黒翼巨龙幼崽召唤出来。白熊一直将幼崽放在空间之中，让它成长很缓慢，如果想幼崽快一些成长必须要经历战斗，获得经验加成才能成长。虽然等级魔兽不需要经验，但是成长过程必须要用到，这是幼崽都要经历的过程。

　　因为不能用在竞技场上，耽误黒翼巨龙幼崽的领悟，而且白熊还不知道怎么培养这头幼崽，所以都给耽误了。现在想来，风云雷电既然有一头黄金龙幼崽，那么将这头幼崽也顺便给他培养。毕竟暂时白熊也用不上，要是存放太久，耽误了它的成长期就有些可惜了。

　　黑炎龙，黑暗冰狮，无双赤龙！白熊的等级魔兽还不少呢，黒翼巨龙的进阶条件是造成伤害。对于低级的等级魔兽造成伤害是比较难的，只能是配合一些特定的条件了。白熊也没试过黒翼巨龙到LV5之后会有什么强化技能，现在没考虑让黒翼巨龙参战。

　　“好！”结果白熊的封印之牙，风云雷电也将黄金龙幼崽召唤回去。接下来一段时间他还需要将黄金龙幼崽训练成一头竞技场战斗型的强大的宠物。即使黄金龙幼崽比较适合PVE副本坦克，但是由于职业竞技场的需要，还是让黄金龙幼崽偏向于竞技比较好。坦克走位对于宠物要求太高了，需要训练很长一段时间。本来风云雷电就偏向于PVP竞技场的，让黄金龙幼崽选择这方面也是应该的。

　　众人回去宴会的路途中，雷格很友好地搭上了白熊的肩膀，道：“法爷，你那头黒翼巨龙幼崽出售吗？我给你高价！”

　　“你不是在梦幻岛抓了两头等级魔兽吗？还要来干什么？”白熊就不知道雷格怎么突然想要黒翼巨龙了，在梦幻岛的时候雷格可是抓了两头等级魔兽。

　　说起梦幻岛的等级魔兽，雷格就感觉郁闷了，道：“法爷，你不是不知道，梦幻岛的等级魔兽都是降级的，而且没有压场的特殊技能，最主要的是数量多了！你看拍卖会上还有人出售火狮和冰狮的等级魔兽呢！”

　　在上一部资料片中，等级魔兽可是很稀有的，到了这部资料片，升级类的等级魔兽更稀有了，甚至可以说已经灭绝了。现在资料片流行的是降级类的等级魔兽，和之前的升级类等级魔兽相反，降低等级魔兽开场拥有很强大的辗压效果，支持持续时间短和压场的技能降低了很多，当成集火使用罢了。如果想要打战术的竞技场，得要用到升级类的等级魔兽。

　　在以后3V3和5V5竞技场上，升级类的等级魔兽可以当成一种逆袭的战术出场，毕竟它们拥有强大的压制技能和等级，扰乱敌人的战术是最好的。对方想要换走等级魔兽需要付出的代价可不小。反而降级等级魔兽适合于1V1和2V2，出场的作用是集火，过了时间基本上没用了。召唤降低的等级魔兽需要做好等级魔兽降级之后怎么回收的准备，这是一个比较难解决的问题。

　　在新资料片中，出现了比较多的等级魔兽，可是都属于降级的等级魔兽，而且种类似乎就那么几种，集火能力的确强，可是一旦对方出大招还是能躲过爆发的。

　　“你自己找去！”白熊刚说完就来到暗火战队庆功宴的会场外面，现在这边围了不少人。都在看竞技场上的单人战斗。

　　自由人战队的奥卡？白熊看到竞技场上面穿着一身暗黑色铠甲，操控两只食尸鬼的死亡骑士，就认出了这家伙。

　　跟奥卡对战的是暗火战队的一位惩戒圣骑士，现在被奥卡拉着风筝。要不是圣骑士有治疗技能抗上去，现在卡是倒了。这位惩戒圣骑士全身有两件残缺神器，是暗火三骑士之一。即使这样，面对自由人战队擅长于PVP的奥卡还是有些撑不过去。

　　死亡之握！

　　奥卡将短腿的惩戒骑士拉了过来，然后开始上天灾打击爆发上去，积聚符文能量。两只食尸鬼脱离了控制效果后跳到惩戒骑士背后猛地输出，注意补上爪击将惩戒骑士昏迷，让奥卡能更好地爆发上去。

　　超度邪恶！

　　惩戒圣骑士将一直食尸鬼控制之后，后跳开来跟另一只食尸鬼上了审判，似乎要抗着攻击秒了食尸鬼。只是奥卡已经卡在了食尸鬼前面，召唤出一只石像鬼出来轰炸惩戒圣骑士，逼他出无敌或者圣疗术！

　　“奥卡变成了很多！”白熊以前跟奥卡打过，凭借装备数据和高超的反应速度战胜了对方。现在白熊再看奥卡的时候，已经感觉到对方在反应速度和装备数据上提升了很多。对上惩戒圣骑士，白熊感觉奥卡还隐藏了实力。

　　在自由人战队中，奥卡除了主团队五人外，就数他最强。以他的实力压制新上来的暗火三骑士之一，还是有余的。不然以前就不会逼得白熊动用霜之哀伤了。

　　“法爷，别小看奥卡！这家伙敢来暗火战队踩场就遇了会遇到你的！我看即使你上去，奥卡还可能跟你拼上一把呢！”雷格跟奥卡打过交道，也跟他玩过PVP竞技。对于这个人的评价就是凶狠而冷静。说其凶狠，那就是被他盯上的人，他会尽最大可能将他抹杀。说他冷静则是他不会鲁莽行事，做事之前会做很多准备。

　　雷格看了看旁边的照耀黑暗，道：“安格斯，你要是不出去，怕是你们战队被奥卡踩得很丢面。毕竟你们也是，在天使入口坑了自由人战队一回，能让人不生气吗？”

　　“让他踩吧！”安格斯看到奥卡过来暗火战队闹事，丝毫没有生气，感觉很是自然，似乎他知道自由人战队肯定会过来一般。

　　接下来不久，惩戒圣骑士被打下来了。这我惩戒神骑士是暗火战队的主坦，不擅长竞技场打法。单单在装备上就被奥卡压了下来了，更别说奥卡是专业打竞技场，输掉竞技是很正常的事情。

　　过了1分钟，还没有人上来。奥卡站在竞技场上大笑起来：“难道暗火战队就没人了？”

　　在白熊旁边的风云雷电稍微看了一下白熊，想要说上去玩一下，试一下神器弓的威力，只是白熊已经开口了，道：“别乱出手！”

　　风云雷电被教练沉了3年，那股想一鸣惊人的冲动十分强烈，现在有让他表现的机会，能不上去吗？在他看来，教练让他过来似乎也有这层意思。要是能打败奥卡，那自己的名气瞬间提升！

　　踩着名人提升自己的名气，这是职业选手最快成名的方法！拥有高超技巧的风云雷电已经要很想跳上去就将奥卡打跪在自己面前。

　　“奥卡不是我的对手……”风云雷电继续扔了一句出来，他在想白熊是不是担心自己输了给战队丢面。

　　白熊摇了摇头，感觉风云雷电被沉了3年没在竞技场体会过战术方面的差距，还真有点沉不住气。风云雷电的确拥有神器，操作技术很好，只是跟职业选手对打的经验太少了。他缺乏生存保命的装备和技能，在经验老道的奥卡面前，即使你有神器，他也有方法击杀你的。奥卡身上可是有4件残缺神器，拼守卫之魂都能将奥卡磨死！

　　“奥卡强在战术和反应能力！你身上没有残缺神器，就一把神器弓，除非你的黄金龙成年了，不然你想要赢奥卡是不容易的！”白熊声音尽量压到最小，道：“技术不单单是你有，其他人也有！教练沉你3年，练的不是你的技术，而是你的忍耐！等你能做到冷静，思考到战术的时候，我想你这3年的努力才完全发挥出来！”

　　见风云雷电没有说话，白熊顿了顿，继续道：“教练是不是叫你接下来跟我们去竞技场会场？不参与战斗，只是在旁边观察？教练以前是不是让你研究过战术分析，战术组合与战术改变？”

　　白熊在天骑战队可是学了不少课程，虽然都是半桶水，但是还是知道这些东西的存在。对于白熊来说，他不需要过于专长，就是大概了解，知道有这么一回事就可以了。即使专长了，对于白熊来说也没多大作用，反而会影响他的发挥。

　　听到白熊的话，风云雷电的心思马上安静下来了，之前对白熊的种种猜测与想法都略去。先前他还感觉白熊只是在PVE方面厉害，竞技场抗不过自己，可是现在看来，似乎不是这么一回事。

　　站在白熊另一边的雷格吐槽了一句出来，直接打脸，道：“你潜沉3年不过是找到一个机会跟我们一起在这里看竞技赛！不管你技术多好，装备多强，在没有冷静的头脑，专业的战术指导前提下，除非你有法爷那种坦克反应能力，不然你就等着面壁思过吧！”

　　雷格的话的确打脸，不过说的就是这个意思！风云雷电还没有经历过竞技场狂风暴雨的洗礼，以他现在的身手和装备上去只能碰壁。或者他是有机会赢，但是就算他赢了也让人感觉他是以神器获胜！更不要说他跟奥卡的对战是处于劣势！

　　“嗯，我明白了！”被白熊跟雷格这么一点，一直都感觉自己还欠缺的东西终于找到了。现在风云雷电似乎看到自己在什么方面可以提升。的确，都沉了3年了，也不在乎这点时间。潜得越深，爆发才会越厉害。当拿到帝皇杯那一刻，荣誉才是永恒！

　　暗火战队再有一位职业选手上去，结果很快就败了下来。

　　白熊看了看安格斯，似乎他还不打算出手。要是随便找个人带上水晶杯，双职业压制奥卡，要赢是很正常的事情。即使奥卡再厉害，如果遇到两位盗贼，他会被控制致死！而且这两位盗贼还是同一个人操控！

　　难道是多线操作难度太大？白熊的瘟疫天赋的无上降临就可以制造分身了，到目前为止，白熊对于双分身的操作也只是熟悉阶段，让他们像自己身体一样操作还有一段很长的时间。刚刚拿到水晶杯的安格斯，或者遇到跟自己一样的问题！

　　奥卡站在竞技场环顾四周，重要找到了白熊的身影，举起手中暗影缠绕的单手剑，指着白熊，道：“半月黄昏，敢不敢上来打一场？”

　　所有人的目光顺着奥卡的单手剑落到抱着双手的白熊身上，等待着白熊的回话。

　　“我跟奥卡打一场，你看好了，然后回去想想自己是不是他的对手！”白熊给风云雷电发了一条信息，然后对着奥卡笑了笑，道：“奥卡？你想我用几成实力跟你打？要是你不怕，我直接陨石之剑开场将你秒了！”

　　白熊开场一句，轰动了全场！即使是先前霸气的奥卡听到白熊这一句，也愣了一下！

　　谁能挡陨石之剑的方尖巨石？


第175章 陨石飞龙战术！

　　方尖巨石？能挡得了吗？

　　奥卡也不知道传说中的方尖巨石是不是出场就秒人，或者当时开幕式的时候白熊用了什么手段。还有一个就是每位玩家只能同时召唤两头守卫之魂，如果要触发方尖巨石的召唤条件似乎不太可能。当召唤了两头守卫之魂后，就不能再召唤守卫之魂，即使是牺牲召唤也不可以。

　　明白了方尖巨石触发开场秒杀的条件后，奥卡就不需要再担心，从刚才那一瞬间的发愣醒来，道：“拿出你最强的实力，看够不够我一半强！”

　　够拽的！真多人都在怀疑，难道奥卡就不怕白熊用神器死龙紫火之刃，到时候一下子就秒了你！

　　“好！”白熊说了一声就向竞技场走了过去，同时开始调整自己的天赋和更换装备。奥卡擅长用邪恶天赋，白熊擅长用神圣天赋。要对上奥卡，要是上神圣天赋，那是慢慢虐死他，不过起不到很大的震慑作用。

　　转成暴雷天赋后，白熊右手持有陨石之剑，天赋马上发生了改变。

　　【陨石之剑】

　　传说兽神，超重，无法掉落

　　装备要求：近战职业

　　双手剑

　　伤害：等级×15—等级×22

　　无视属性15％

　　暴击伤害+200％

　　+等级×12力量

　　+等级×12体质

　　凹槽：0

　　血龙之石×3：使用该武器造成的吸血效果提高45％。

　　吸血化石×2：当带有特定属性的吸血效果时，你打出其他属性的伤害效果也会获得吸血效果，吸血效果为特定属性的50％（普通攻击不会获得转化效果）

　　附带技能：【毁灭降临】，【陨石降临】

　　附带效果：当你打出暴击的时候，你获得“极度疯狂”效果，使你下一次攻击必定造成暴击，伤害提高7％，持续15秒，可叠加10层，但是因为该效果造成的暴击不会触发“极度疯狂”效果。当“极度疯狂”达到10层的时候，接下来你的任何攻击都会被复制，对敌人造成两次伤害，持续5秒，但是触发效果会消耗所有的“极度疯狂”效果。

　　附带效果：每10％生命值为你获得“破坏之神”效果，使你的伤害效果提高5％，暴击提高3％，当你的生命值为满值时，你的暴击几率额外提高20％。

　　附带效果：当你使用主要输出天赋时，主天赋将会获得伤害强化效果，并且获得延伸技能。

　　简介：经历生与死的决斗，迎来破坏与生命的力量。

　　陨石之剑是一把以杀伤力为主的强化爆发武器，无论是“极度疯狂”还是“破坏之神”效果都很好地将持有者的伤害强化到极限，让他能获得更多的爆发，更多的伤害。同时修改了输出主天赋的技能，让天赋更能配合陨石之剑的力量进行爆发。还有一个就是获得了延伸技能，白熊三系天赋中，就暴雷天赋没有延伸技能。这个没办法，暴雷天赋用的比较少。

　　【静雷打击】：延伸技能。每次使用暗雷系的技能都会让你获得一层“静雷”效果，持续30秒，可叠加20层。消耗1层“静雷”效果可以使用静雷打击，对敌人造成150％的武器伤害，并且有30％使你下一次暴雷打击不消耗光源和暗源。独立CD时间：1秒，消耗：30能量。

　　静雷打击的伤害不是很高，不过不需要消耗光源和暗源，只消耗能量，而且也不占用公共CD时间，可以获得更多的输出效果。至于静雷效果的确是一个麻烦，限制了静雷打击的使用。新的暴雷天赋更新的瘟疫天赋一样，像是远古魔神职业一样都是三选一天赋，所以现在白熊的光源和暗源只有4个，消耗不起。静雷打击很好地将弥补了这方面的输出缺陷，要是出了免费暴雷打击，那就爽了！

　　“天赋还不错！适合爆发！”白熊看了看修改过来的可选天赋，选了其中六个。再看看天赋更改而成的被动技能效果，大概对天赋有了初步了解。这是第一次白熊了解到暴雷天赋的修改效果，以前都没去看过。

　　白熊没变成黑骑士，不能召唤宠物协助。所以这次对上奥卡看上去有些吃亏。毕竟暴雷天赋注重是爆发，在生存方面是比较弱的。如果配合强袭铠甲的追击效果，要对上奥卡还是容易一些的。现在奥卡应该不知道自己的装备更新了。无论是强袭铠甲还是燃烧陨石之护腕。

　　现在白熊在考虑的是，用什么战术来对付奥卡。

　　看了看奥卡的装备，似乎跟先前不同了，显然是有一套专门对付自己的装备。对于残缺神器，自由人战队有不少，可以说是所有战队中最多的。以奥卡在自由人战队中的地位，应该能拿到几件。如果单单强杀，想要击杀奥卡怕是有些困难，反而要是被反袭击就有点麻烦了。

　　因为暴雷天赋修改的关系，白熊不能点出神圣之风，也不能点出强化天使守卫的天赋，在反控制和生存方面比较弱。相对来说，还是用燃烧陨石之护腕附带的效果打出一套战术。

　　“半月黄昏，准备好了吗？”奥卡看到白熊主手陨石之剑，副手鲜血霜之哀伤就感觉头疼。白熊的四把武器都相当棘手，特别是现在的两把武器。开始奥卡还以为白熊会出死龙紫火之刃，现在没出，似乎感觉到一丝失望。

　　“你就这么急着死？”白熊见奥卡叫起来，一句回了过去，让他没话说了。

　　大概想了想攻击的流程，白熊就接受了竞技挑战，在倒计时的时候，吹响了光暗号角，战斗正式开始！

　　疾病爆发！

　　白熊先给奥卡上疾病，腐蚀病毒和死亡病毒可以叠加暴雷打击的攻击，同时还能磨掉对方的攻击。反正对方肯定会给自己上病毒，邪恶死亡骑士擅长病毒攻击。

　　双方上了病毒与疾病之后，白熊打算等对方用死亡之握拉自己过去，只是奥卡没那么傻。白熊现在是暴力天赋，近战可以说是无敌，怎么可能跟他这么打呢？所以他很自觉地上冰冷触摸慢慢磨白熊的生命值，然后等待他开追杀过来。

　　追杀！

　　白熊追杀的不是奥卡，而是在他边上的一只食尸鬼，过去之后马上对奥卡上了一个传染，然后就对食尸鬼上暴雷打击！

　　—82343

　　—63223

　　一招暴雷打击直接带走了食尸鬼14万多的生命值，直接将食尸鬼打成残血，就在白熊再补上平砍的时候，奥卡的死亡之握出来了。对于死亡之握可以将敌人拉到身前，在这次战斗中是没什么用的，所以用来解救食尸鬼做到了最大的用处。

　　穿了暗红色强化铠甲，邪能灌注过的食尸鬼，护甲和暴击抗性高的吓人，而且生命值还高达20万之多，可是奥卡没想到的是，白熊一招双手暴雷打击直接带走了食尸鬼大截生命值，不然这就麻烦了！

　　嗯？白熊自己都感觉暴雷打击的威力强得吓人，要是知道陨石之剑能爆出这么高的伤害，他早上雷霆意志一招秒了食尸鬼，现在被死亡之握拉了过来，感觉相当悲催。

　　很特殊的死亡之握！对于有泰山不倒的白熊都能拉走，显然奥卡的死亡之握经过了强化。对于死亡之握，白熊也有了解，那是一条黑暗的光线落在对方身上，手一动就能将对方以抛物线的方式拉过来。而奥卡的死亡之握简直完全是凭空拉了过来，在白熊身上出现一条黑暗光线之后，瞬间就出现在奥卡前面，完全没有空中停留的时间。

　　空间之力！白熊在潮汐海岛感受过亡灵法师动用过类似的力量，可以隔空取物和转移位置。没想到奥卡竟然完成了这一系列的力量。而白熊仓库中的小块星辰之力碎片还没有下文。现在星空时代来临，碎片应该很快到了吧？

　　怪不得奥卡跟叫嚣自己了，原来已经掌握这方面的力量，而且还融入了技能当中。以前白熊记得这方面的特殊力量是不能在竞技场使用，只能融入到技能中才能产生效果，现在是见识到了。

　　“法爷的暴雷天赋比起战士的狂暴天赋还要变态！一招就差些秒了奥卡的食尸鬼！”雷格先前看到惩戒骑士想要杀食尸鬼很艰难，即使技能方面有加成也没打多出多的伤害。可是白熊出来，一招秒别人14万伤害，出暴击直接可以秒杀！

　　“现在奥卡麻烦了，半月黄昏走位很厉害，而且有追杀这个强转移和免疫技能，他的食尸鬼走太远是死，走太近也是死！唯一的办法就是在半月黄昏出追杀的时候马上开死亡之握，似乎在冷却时间上慢了一些！”安格斯单单从白熊开场一招爆发就将奥卡逼入险地，先入为主强压了。

　　—45324

　　—33567

　　暴雷打击！

　　白熊一招暴雷打击压在开了鲜血灵气的死亡骑士身上，即使对方有护甲加成，三件残缺神器装备，也被白熊爆出接近8万的伤害。这是先前惩戒骑士做不到的，也不可能做到的事情。之前的奥卡根本不需要更换3件残缺神器防具，不需要使用双手残缺神器单手剑！

　　“50万生命值，暴击抗性还挺高的！”白熊发现自己高达65％的暴击几率在暴雷打击和平砍中都没能出暴击，显然对方的暴击抗性很高，直接将自己的暴击几率降低到20％以下。对方用的是PVP装备？除非在游戏竞技场大赛中拿到“角斗士”称号外，想要将残缺神器防具转化成PVP防具是不可能的。那就说明，奥卡已经获得了角斗士称号！

　　战斗才刚刚开始，白熊还可以跟他玩上！没出暴击，叠加不了陨石之剑的极度疯狂效果，白熊还是有方法让奥卡感觉郁闷！

　　—20221

　　—2234

　　这是奥卡打在白熊身上爆出来的伤害，以白熊现在3件残缺神器装备，奥卡拿得是单手剑，想要将白熊的生命值打下来还是很难的。即使主手攻击出了暴击，伤害也不高。在暴击抗性方面，白熊的装备似乎就不行了，而且承受疾病的伤害要高很多。

　　短路了……

　　暴雷天赋的悲催在于光源和暗源不够用，现在白熊的光源和暗源已经不够了。即使点出新暴雷天赋雷能加速，快速恢复光源和暗源，也存在很大的空隙，想要持续爆发是不太可能的。在这个时候必须要用到静雷打击和能源打击类补充了！

　　静雷打击需要存好静雷层数，能源打击消耗的是能量，白熊跟奥卡抗着攻击，能量不缺少，可以持续攻击。

　　【陨石飞龙降临】：守卫之魂。召唤陨石飞龙守卫之魂出来协助战斗，持续40秒。陨石飞龙在降临的时候会化成炽热的陨石坠落，对敌人造成强大的火焰冲击伤害。陨石飞龙对敌人造成累计20％的最大生命值伤害时，可以召唤出一位陨石守卫者出来，陨石守卫者不能攻击，可以为主人吸收20％的伤害，同时当陨石飞龙持续时间结束的时候，牺牲陨石守卫者可以让陨石飞龙的持续时间延长8秒。陨石守卫者持续1分钟，并且可以当成守卫之魂使用。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　轰隆！

　　一颗陨石轰炸下来，直接向刚才被白熊集火的食尸鬼爆炸过去。这下奥卡不得不召唤出守卫之魂来抵挡白熊的陨石飞龙攻击。奥卡召唤出来的是一只4码高的钢铁机器人。和守卫之魂不同的是，钢铁机器人没有持续时间限制，就是移动速度比较缓慢是一个很坑人的弱点。

　　全身暗黑色的陨石飞龙撞到钢铁机器人身上被弹到了空中，同时钢铁机器人也被撞倒了下来。全身暗黑色外形像是翼龙的陨石飞龙出现，张开一双巨大的岩石翅膀，像是恶魔一般的巨龙头领对着钢铁机器人咆哮，吐出了陨石火焰。

　　陨石守卫者！

　　在陨石飞龙的开场轰炸跟接下来的陨石火焰攻击将钢铁机器人的生命值打下20％的时候，一头3码高的陨石巨人出现，双手交叉挡在胸前，出现在白熊身体后面，和没有手和脚只有身躯，翅膀，头颅和尾巴的陨石飞龙不同，陨石守卫者比较像人形生物。

　　【燃烧陨石之护腕】

　　传说兽神，强制绑定

　　装备条件：铠甲职业

　　护手

　　护甲：你从装备获得的护甲的60％

　　暴击抗性+20％

　　穿透抵抗+20

　　+等级×8体质

　　+等级×8力量

　　凹槽：5

　　附带技能：【陨石飞龙降临】

　　附带效果：当你受到35％最大生命值伤害或者生命值低于15％的时候，你可以召唤出陨石守卫者协助防御，为你吸收20％的伤害，持续1分钟。陨石守卫者可以当成守卫之魂使用，该效果每15秒只能触发一次

　　附带效果：当陨石飞龙降临的时候，你可以通过陨石之剑牺牲50％的最大生命值，再召唤一头陨石飞龙降临，但是两头陨石飞龙的持续时间只有25秒。使用牺牲召唤之后，你接下来1分钟内造成的所有伤害降低30％

　　附带效果：当陨石飞龙的持续时间消失的时候，你可以召唤出3个陨石守卫者出来协助防御。你可以将3个陨石守卫者融合成“王之守卫者”或者将陨石飞龙与陨石守卫者融合成“飞龙战神”，持续到战斗结束。但是你必须让“王之守卫者”或者“飞龙战神”持有陨石之剑。

　　简介：一切都为了方尖巨石的降临！

　　陨石飞龙飞到白熊背后，在陨石守卫者上空，白熊直接将陨石之剑扔到空中。触发“燃烧陨石之护腕”附带的第三个效果，将陨石飞龙和陨石守卫者融合成“飞龙战将”。

　　陨石飞龙渐渐落到陨石守卫者身上，一片光芒闪过之后，飞龙战将出现。飞龙战将以陨石守卫者的身躯为主，头颅变成陨石飞龙的恶魔龙头，背后多了翅膀和尾巴。原本看上去没多大破坏力的陨石守卫者拿着陨石之剑之后，像是变成一头充满毁灭力量的杀人机器！

　　融合之后的飞龙战将没有持续时间限制，听从白熊的指挥！多了一头如此强大的召唤生物后，白熊主手换成霜之哀伤，副手换成了帝皇之剑，在光源和暗源恢复之后强攻奥卡！

　　—48789

　　飞龙斩杀！

　　飞龙战将直接冲向了钢铁机械人，举起陨石之剑就要轰炸过去。白熊没打算集火奥卡，对于这个生存能力强大的家伙，短暂的攻击是没多大效果，反而多召唤一些陨石守卫者，为方尖巨石出场做准备更好！

　　看到拿着陨石之剑的飞龙战将一剑砍在钢铁机械人身上掉落了接近5万的生命值，奥卡不知道这头恐怖生物攻击在自己身上会有什么效果。

　　跳跃！爪击！

　　食尸鬼跳跃到白熊后面将白熊控制下来之后，然后快速抛开，奥卡切换到邪恶灵气拉开距离，开始扔死亡缠绕治疗另一只受伤的食尸鬼。暂时控制白熊有一个好处，就是可以迟缓伤害，奥卡有更多的时间了解飞龙战将的实力。

　　“奥卡开场被压制？”其他人或许不知道白熊开场就出大招压制奥卡的原因，而风云雷电则是知道，白熊是想将奥卡的全部实力逼出来！

　　“有好戏看了……”雷格感觉今天又可以看到一场免费的高端职业选手竞技了，特别是白熊出陨石飞龙合体这招，可是从来都没见过！


第176章 逆袭的等级魔兽！

　　飞龙战将的出现，并且可以装备上陨石之剑，这一幕绝对让人感觉不可思议！守卫之魂的融合，取消了持续时间限制？奥卡的钢铁机器人也没有持续时间限制？

　　白熊跟奥卡召唤出来的异种守卫之魂顿时让在场的职业选手惊叹，似乎守卫之魂不单单只有持续时间限制的。更高级或者比较特殊的装备还有不同效果的守卫之魂，譬如融合，装备武器和没有持续时间限制！

　　“半月黄昏还真淡定！作为强爆发性的死骑职业竟然不利用符文的快速恢复做出爆发，还在优哉游哉，究竟想做什么？”白熊选择了暴雷天赋，光源和暗源8秒内恢复一次，应该尽可能持续爆发，将奥卡压制下来或者秒了食尸鬼。可是白熊根本就在浪费时间。就算飞龙战将出来了，也不配合爆发奥卡，浪费了进攻机会。

　　“半月黄昏放水吗？他又打让赛？”作为职业选手，对于竞技场的动向和集火都很容易看出来，现在白熊明显是让赛了。难道你出大招还要慢慢让别人知道了才开始攻击？这是竞技场的打法吗？

　　让赛让的太明显了！白熊飞龙战将出来之后，在对方还不知道有什么属性的时候就应该集火爆发！杀奥卡也可以，杀食尸鬼也可以。可白熊偏偏去杀钢铁机器人，他是不是有病？

　　正确来说，白熊自己也不知道飞龙战将的实力，他也想看看杀伤力多少，护甲多强！这家伙还没想到开场就将奥卡打残，将他的底牌都逼出来！难得遇到奥卡这个强力对手，白熊可是想看看，究竟是奥卡成长的比较快，还是自己成长比较快！

　　说实在，就算让飞龙战将集火奥卡也起不到很大效果的。奥卡可以绕道钢铁机器人旁边去挡。奥卡生命值高达50万，比起自己还要多上10万生命值，暴击抗性高的吓人，要杀他还需要磨一段时间！与其这样，还不如先杀了钢铁机器人，让奥卡和食尸鬼都找不到柱子来绕路！

　　白熊知道，要是自己不集火爆发，奥卡应该会花费一些时间寻找应对战术。即使自己浪费了很多攻击，但是能让飞龙战将没有被影响打出更多的伤害，召唤出更多的岩石守卫者，强化自己的生存能力是不错的！

　　在竞技场中，需要保持冷静的头脑！白熊不管其他人怎么想，他就按照自己想到的战术去做，让对方看不明白自己的想法，或者让对方感觉自己在让赛而愤怒。

　　“奥卡不单单是装备和技术方面提高，现在比以前表现更为冷静！”白熊对奥卡的评价也高了。即使自己这样做，奥卡完全没有表现出过多的情绪，只是在寻找应对的方法。同时恢复了生命值的食尸鬼跳到飞龙战将背后，将它昏迷下来。奥卡带着另外一只食尸鬼开始集火飞龙战将！

　　奥卡没有集火自己！很理智！自己带有鲜血霜之哀伤，生存能力强的吓人。再说要是敢近战跟自己拼上，到时候爆发起来的时候，奥卡会很难抗的。特别是食尸鬼，要是被白熊缠上了，再加上追杀的爆发，很容易秒了食尸鬼！

　　飞龙战将不同，新的融合体守卫之魂，装备上陨石之剑之后强的吓人。以奥卡粗略估计，一招爆发在自己身上能打出5万到8万的伤害，抗不起来！还有就是，飞龙战将轰炸钢铁机器人后会召唤出陨石守卫者出来。看样子应该跟钢铁机器人一样具备守卫作用，到时候要想杀白熊就麻烦了！

　　陨石打击！

　　飞龙战将醒来之后直接转身攻击奥卡，上一招陨石打击攻击过去。奥卡举起副手剑挡住了攻击，做出了招架，没有吃到伤害。相比起上次，奥卡现在的招架技巧提高了不少。白熊可以肯定，他绝对做过了类似的训练，甚至在副本做了坦克。

　　雷霆意志！

　　暴雷打击！

　　—142238

　　—78234

　　白熊一招追杀出现在奥卡前面，双剑打在他的铠甲身上，一招雷霆意志加暴雷打击，爆发出22万的伤害，一下子将奥卡的生命值打落下来。同时飞龙战将一招炽热打击落在奥卡身上，再打了奥卡一截生命值。

　　奥卡马马上后跳开来，让两只食尸鬼卡位过来抵挡白熊的攻击。只要技能冷却了，食尸鬼就可以将白熊给控制下来。

　　死亡窒息！

　　一直恶魔影子落在奥卡身后，让他进入了窒息阶段。白熊尝试爆发轰炸了。以他现在的技能攻击，要击杀奥卡还是有可能的。

　　自利！

　　奥卡移除状态之后，开启冰封之韧，降低伤害效果，天灾打击落在白熊身上。同时两只食尸鬼开始异变成憎恨体生物，体型膨胀，突出腐蚀的气息落在白熊身上。白熊身上有疾病效果，憎恨体的伤害快速提升，对白熊造成的伤害达到了4万。

　　天使守卫！

　　上了免伤技能之后，白熊一个错步开来，飞龙战将踏了上来，开横扫攻击，攻击奥卡的时候连着憎恨体一起轰炸了。飞龙战将有着陨石飞龙的攻击，还有陨石之剑的辅助，技能全开的时候，伤害强的吓人。再加上岩石守卫者的超高，使得飞龙战将能坦能输出，即使被奥卡和憎恨体食尸鬼集火也没吃多少伤害。

　　强攻！

　　开启了天使守卫的白熊也像飞龙战将一样抗着攻击爆发，压着奥卡强攻过去。在奥卡强攻的时候反攻，容易逼出他的大招出来，等到后面就容易集火了。现在白熊要转火很容易，强杀憎恨体食尸鬼就行了！

　　奥卡开了一个加速技能，退到钢铁机械人旁边饶了起来。同时钢铁机器人配合移动，挡住白熊和飞龙战将的去路，暂时挡住了白熊的强攻。白熊用了一个天使守卫，奥卡用了一个冰封之韧技能，两人在这次攻击中，没多少交技能。奥卡也就被白熊爆发了一下，还没有多少损伤。现在趁着躲在钢铁机器人后面脱离战斗状态开始吃面包恢复起来。

　　没让奥卡交多少技能！

　　相比以前，白熊一波爆发下去，奥卡都交上两个技能，现在反而没出了。还会躲在钢铁机器人后面吃面包恢复，操作意思强了很多。白熊知道，战斗变得难打了！

　　暴雷打击！

　　白熊跟飞龙战将大招爆发过去，将挡路的钢铁机器人轰炸死了。在钢铁机器人变成废铁倒下的时候，奥卡和两只食尸鬼已经恢复生命值了。给白熊上了疾病爆发后，就扔了一个寒冰锁链过来，将白熊减速。

　　飞龙战将强攻奥卡，而奥卡则是靠着招架抵挡飞龙战将的BOSS，两只食尸鬼开始强攻飞龙战将，似乎要想点杀了！

　　追杀！

　　白熊开启第三次追杀技能，出现在一只食尸鬼前面，剑王之剑守卫之魂随之出现，白熊举起两把双手剑，暴雷打击就要落到食尸鬼身上。

　　砰！

　　食尸鬼被一个透明的小型金字塔包围起来，白熊的暴雷打击落在透明金字塔上面，没能攻击到食尸鬼。这个像是空间类的技能有点像法师的冰箱，无敌效果，不能有任何动作。一招被挡下来，白熊马上一个错身过去，强攻旁边的食尸鬼！

　　同样，暴雷打击落在食尸鬼身上的时候，它依然被透明的金字塔包裹起来。就算是剑王之剑也无法对它造成伤害。这个时候白熊开启了第三个隐藏技能——无上降临！

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　在无上降临爆发之后，奥卡直接一招绞杀将白熊沉默了，无法使用技能爆发，只能靠平砍攻击！

　　—5823

　　—3223

　　……

　　在剑王之剑的强攻附带下，白熊双手飞快攻击，手速惊人。看上去砍了一剑，多个伤害漂浮在头上。攻击必定造成2.5倍暴击，攻击快如闪电，即使不能开技能，攻击也高的吓人。有时候一招技能需要做准备，需要考虑对方怎样招架和躲闪，打出来需要顾忌。而平砍，白熊想都不想，就是猛地砍过去。

　　奥卡的绞杀将白熊沉默下来，技能使用时机掌握的很好，让白熊浪费了无上降临这个大招，不能配合暴雷打击强杀自己。要是无上降临，暴雷打击加上剑王之剑，三招下来可以秒杀自己了。

　　在白熊的大招和飞龙战将一起强攻下来，奥卡的生命值快速下降，这回不得不召唤一头亡灵猛犸守卫之魂挡住白熊的攻击！原本想靠着绞杀技能浪费白熊一个大招加上守卫之魂，现在怕是不可能了。要是连守卫之魂都省下来，自己怕是死了！

　　技能需要用时不要犹豫，不然被逼入绝境就悲催了！当然也要冷静分析，不要被人骗了技能。能正确掌握使用技能的时机和踩线走位，很考验一位玩家的PVP技术！

　　“奥卡的绞杀用的太妙了！”风云雷电看到奥卡用绞杀的瞬间，感觉白熊这回悲催了，被骗了2个技能。可是看到白熊肆无忌惮地强攻，单单平砍都要压着奥卡击杀，靠着快速攻击，守卫之魂加上暴击将对方的生命值强拉下来，让对方不得不出守卫之魂，感觉很飘渺！

　　奥卡的实力果然不简单，应该到达了“心若宁静”的境界。风云雷电花了2年的时间才到达的境界，他还以为像Kinones一样的高手才会的，没想到奥卡都会了。同时，奥卡在经验方面很好地让这种境界发挥到了极限，单单“绞杀”这个技能的运用就很好地体现出来。

　　要不是奥卡遇到白熊这个即使拿着两把双手剑都能保持每秒5下手速的变态，怕是现在都能反攻上去，让对方哭了！

　　“法爷的手速在关键的时候终于出来了！奥卡遇到一个变态了！”雷格跟白熊的小号混迹那么长时间，可是知道白熊反应速度惊人。反应速度惊人有一个很好的表现就是手速。平时白熊单单技能压制就足够了，根本不需要在平砍上面寻找优势。现在奥卡惊人封了白熊的技能，那不是找砍吗？

　　【踏雷步】：新暴雷天赋技能。踩着雷霆的步伐，移动速度提高50％，并且免疫任何移动限制效果，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：30能量。

　　新暴雷天赋下，白熊选了一个加速技能，获得技能加速之后，白熊快速强压着跟了上去。现在奥卡即使开了瘟疫领域，移动速度都跟不上白熊了。

　　—3456

　　—4335

　　……

　　白熊攻击异常刁钻，根本不给奥卡招架的机会，双手剑狠狠地砍在他身上，打出一片伤害。即使没有了无上降临的暴击效果，没有剑王之剑辅助，白熊靠着平砍攻击和移动速度加成，完全压着奥卡打！

　　剩下不到30％的生命值，奥卡敢跟白熊对轰吗？邪恶天赋在集火攻击方面很弱，想要抗白熊攻击太难了！

　　暴雷打击！

　　补上一招暴雷打击上去，白熊一个侧身跟上后跳的奥卡，砍了两件，然后准备就要上暴雷打击，将奥卡给秒杀！

　　天灾契约！

　　牺牲食尸鬼30％的最大生命值，为自己恢复50％的最大生命值。奥卡的生命值恢复过来之后，看着开启了踏雷步的白熊压上来，让一直食尸鬼跳到白熊后面，将白熊昏迷下来。然后奥卡一个死亡之握将飞龙战将拉到自己前面，另一只食尸鬼跳跃过来，将飞龙战将昏迷在原地。奥卡召唤出一头食尸鬼生物出来辅助攻击，强攻飞龙战将！

　　治疗圣光！

　　白熊醒来之后开始给飞龙战将扔治疗圣光，同时也在治疗自己获得生命值恢复。暴雷天赋扔治疗圣光，就恢复主要目标2％的最大生命值，次要目标1％的最大生命值，而且还占用公共CD时间。即使白熊开启了瘟疫领域，CD时间降低0.5秒，治疗量也是不高。

　　作为一位高端坦克，白熊扔治疗的时候根本不需要多考虑，同时保持高速的平砍攻击是没有问题的。再看白熊的走位，完全卡住了奥卡的退路，无论他怎么走，白熊都轻易地追了上去。

　　作为一位高端的竞技场选手，奥卡在走位方面可以算是飘渺了。只是遇到白熊这种异类，不但懂得千变万化走位，反应速度快的吓人，想要拉开白熊很难。更别说用食尸鬼将白熊卡位了。

　　灵界打击！

　　最后，奥卡被白熊逼到要出灵界打击恢复生命值。他可不像白熊那般可以变平砍边扔治疗，只能出灵界打击恢复生命值了。灵界打击造成的伤害很少，对于邪恶死亡骑士来说简直是浪费攻击，可是现在没办法。在飞龙战将的攻击下，白熊无脑告诉平砍下来，他不想被白熊压着就只能这般。

　　要是其他人敢这么对付奥卡，下场完全可以肯定是死得快！奥卡单单两个技能过去就让对方哭着退开，可是面对白熊的高速躲闪走位和招架抵挡攻击，奥卡很难攻击到白熊。已经进入到招架躲闪双领域的白熊，奥卡除非扔法术技能，不然想要攻击白熊是很难的。

　　死灵毒蝎，死灵蝮蛇！

　　突然之间，两头食尸鬼变成了毒蝎和辐射宠物，白熊看了一样，等级高达100级，这只能是等级魔兽。降级系列的等级魔兽出来之后比主人高10级，而奥卡90级，那就符合条件了。

　　钢铁铠甲！

　　想都不用想，白熊直接开启钢铁铠甲抗过攻击，死灵毒蝎和死灵蝮蛇都属于物理攻击系列的等级魔兽，两头等级魔兽一起攻击，可以瞬间秒杀白熊30％的生命值，持续几秒就可以让白熊倒地。只是白熊开钢铁铠甲之后免疫物理攻击，而且还附带反震效果，这回两头等级魔兽是不敢攻击了！

　　不敢攻击自己，但是不代表不敢攻击飞龙战将！即使白熊让飞龙战将退后到岩石守卫者后面，可是两头超强的等级魔兽爆发起来，加上奥卡的反攻，岩石守卫者根本抗不了多久就粉碎了。

　　生命之光！

　　白熊瞄准了机会，在飞龙战将的生命值降落下来的时候扔了一个生命之光将生命值灌满上去。先前了解到两头等级魔兽的攻击方式后，白熊开了追杀技能出现在死灵毒蝎前面，挡住了它的去路，为飞龙战将后退和抵挡攻击争取了时间。

　　死灵毒蝎好死灵蝮蛇都不敢攻击白熊，只能绕过去，可是白熊直接扔雷蛇上去将死灵蝮蛇减速，自己则是卡在死灵毒蝎前面，不让它前进。

　　治疗圣光！

　　白熊的治疗技能继续扔上去，慢慢等待降级等级魔兽的降级时间到来！这两头降级等级魔兽完全出乎白熊的意料，差些白熊的计划就被它们给毁了！接下来要对付两头降级等级魔兽要遇到很多麻烦，只要挺过去了，那么就是奥卡的死期了！

　　“降级等级魔兽的逆袭！法爷差些阴沟里翻船！哈哈……”看到白熊的狼狈样子，雷格大笑起来，接下来不知道要怎么应付了！


第177章 降临前的战斗！

　　死灵毒蝎，死灵蝮蛇！这两种等级魔兽十分稀有，在梦幻岛内围区域的深渊之血的尽头才能捕抓，出现的几率很小。没想到奥卡竟然到那个地方去了，还让他抓到两头死灵等级魔兽。这种死灵等级魔兽，攻击手段和防御手段十分怪异，有时候会爆发出很高的伤害有时候则是很低，降级时间是出来之后30秒。

　　“奥卡的实力还真不简单！比传闻中厉害多了……”风云雷电现在知道为什么白熊刚才制止他上去了。以奥卡的实力的确不是现在的他能超越的，除非黄金龙幼崽成年了。以前他见奥卡的时候，感觉奥卡也厉害不到什么地方，还输给了当时没多少竞技经验的白熊。现在的奥卡完全进入了另外一个境界！

　　听到风云雷电这话，雷格笑了笑。如果是一般人，雷格懒得说什么，现在天骑战队要培养风云电雷，而且这家伙还跟自己去打任务，那就点醒他，道：“自从奥卡上次输给法爷之后，他可是闭关了很长一段时间。这次来暗火战队领地，不为踩场，就为来挑战法爷！现在的奥卡，应该算得上可以跟我拼上一把了！”

　　雷格的话很简单，意思就是你在成长，别人也在成长，看谁成长的快！很多时候快速成长需要有一个很强大的目标，这样才能更好地激发潜能。

　　选择了脆弱生存能力的暴雷天赋，在钢铁铠甲过后要怎么抵抗攻击？即使白熊坦克能力再强，能抗过两头等级魔兽和奥卡的攻击，可是想要保住飞龙战将就难了！只要奥卡一招死亡之握就可以轻松造成集火效果。

　　既然挡不了，白熊也不需要去挡了！

　　—123445

　　—67432

　　一个错步过去，白熊挡在了奥卡背后，一招暴雷打击直接将他的生命值拉下来。和先前攻击不同，这次暴雷打击出暴击了，直接带走了奥卡接近20万的生命值。然后白熊开始上不占用公共CD时间的静雷打击！

　　骨龙降临！

　　白熊将一头普通的骨龙召唤出来，卡在了想要转过来解救奥卡的死灵毒蝎前面。同时白熊的雷蛇技能扔了过去，将死灵蝮蛇定身在原地。飞龙战将飞跃过来，一招陨石打击落在奥卡身上，直接带走了他10万的生命值。

　　本来是奥卡急火白熊，现在反而被白熊反集火了！对于伤害爆发能力，奥卡完全凭不过白熊。现在他只能上灵界打击恢复生命值和快速后退绕路了。

　　—42244

　　—32342

　　“奥卡，在绝对的力量面前，一切都是浮云！”白熊扔了一次静雷打击触发的免费暴雷打击上去，同时一个快步跟了上去，不给奥卡逃脱的机会。

　　骨龙的全体恐惧技能死亡恐吓出来，对于死灵生物没有效果，不过奥卡则是没用了。只是这家伙开启巫妖之躯，变成亡灵免疫攻击，同时给自己扔死亡缠绕恢复生命值。

　　死灵突袭！

　　—33456

　　被骨龙挡了去路的死灵毒蝎潜入地下，然后出现在白熊背后，对白熊造成一个高于3万的伤害，并且将白熊昏迷在原地。然后快速转过去攻击飞龙战将。

　　开启快速技能的死灵蝮蛇快速绕过来，也开始集火飞龙战将。现在白熊被昏迷，不能给飞龙战将治疗，是击杀飞龙战将最好的机会。奥卡在想，自己要不要参加集火？要是加入集火不扔死亡缠绕治疗自己，那么的确能杀了飞龙战将，但是自己的生命值就不到20万了，怎么抗白熊的暴雷打击？

　　竞技场的生死经验告诉奥卡，他退了出去给自己上治疗。这个经验救了他一命，要是他敢集火，那么白熊醒来，开追杀技能过去，那么他就必死了！

　　【滚动雷】：新暴雷天赋技能。召唤一个滚动雷向前方冲去，对经过区域5码范围内的敌人造成麻痹效果，移动速度降低70％，持续12秒。每个被滚动雷减速的敌人都会为你提供3层“静雷”效果，同时让你2个光源和2个暗源马上结束冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　从3秒昏迷时间醒来的白熊马上召唤出一个缠绕了雷电的车轮出来，向死灵毒蝎和死灵蝮蛇过去，将他们减速，并且恢复光源和暗源。然后直接开启追杀技能，出现在奥卡前面，再次上暴雷打击爆发过去！

　　—53244

　　—34564

　　一招暴雷打击再次带走了奥卡8万多的生命值，接下来白熊补上静雷打击，看能不能触发免费暴雷打击，只是这次运气不是很好，没能起到效果。被奥卡上了寒冰锁链，白熊移动速度降低下来，白熊上雷蛇的时候，奥卡已经后跳开去，想要再给他上暴雷打击就难了。

　　邪恶死亡骑士有死亡脚步，不吃定身效果，而且移动速度最低也不会降低到80％以下，刚刚逃脱的奥卡直接召唤出一把白骨巨剑砍在白熊身上，不但带走了白熊20万的生命值，而且还将白熊瘫痪在原地！

　　鲜血霜之哀伤的鲜血充能效果快速为白熊恢复生命值，这让奥卡想要集火成为了不可能。除非消耗完鲜血霜之哀死的鲜血充能效果，不然想要杀白熊很难。选择暴雷天赋的白熊，必须要将霜之哀伤转成鲜血，不然他很容易被击杀。只是鲜血霜之哀伤的伤害不给力，附带技能也没有爆发能力，相比冰霜和邪恶模式差多了。

　　奥卡本想脱离战斗坐地吃面包，可是骨龙给他吐息过来，让他无法脱离战斗状态。死灵蝮蛇过去缠住骨龙，让它无法攻击。然后奥卡上绷带恢复生命值，完成之后靠近白熊，直接一招黑暗打击加天灾打击将白熊的生命值打下7万多。

　　暴雷打击！

　　—56242

　　—41234

　　醒来的白熊马上一招暴雷打击过去，刚才被瘫痪的时候已经恢复了光源和暗源，现在不怕消耗了。既然奥卡上来耗自己的生命值，那么就注定要吃自己一次爆发。正如白熊想的一样，奥卡吃了暴雷打击之后就退了开去。

　　治疗圣光！

　　白熊先给飞龙战将扔治疗，然后跑了过去，给死灵毒蝎补上一招雷蛇，让它的移动速度再次降低下来。因为先前死灵蝮蛇和死灵毒蝎都被减速，飞龙战将拉开了距离，没吃到多少伤害爆发。现在两头等级魔兽已经降低到90级，威胁没有先前那般大了。

　　现在等级魔兽出来，白熊只要拖下去或者将其中一头等级魔兽击杀了，那么就有赢的机会。只是奥卡既然召唤出等级魔兽，绝对不会这么简单的。在白熊认识的降级等级魔兽中，有一个等级回升的大招，立刻回到最高等级，到时候又要面对一波爆发。

　　关键在两头等级魔兽回升的时候，要是能撑过去，那么白熊基本上赢定了，要是撑不过去，结果很明显！现在白熊还能做的就是集火其中一头等级魔兽，现在攻击轻松多了，不会出现等级压制效果。

　　“高等级要分胜负很难，还得缠下去！”现在等级和装备高了，属性大幅度增长，想要分出胜负很难。像白熊以前暴雷天赋一样，上竞技场基本上开场就分胜负的。现在即使更换成更强大的新天赋也很难做到这种效果了。

　　“要杀半月黄昏还真难，即使他出暴力天赋也难杀！”看到白熊鲜血霜之哀伤，还有他的走位，众人感觉要想杀白熊还真难。奥卡想要击杀除非守卫之魂，等级魔兽一起爆发过去，不然真的很难有效果。再说，白熊的爆发相当变态，如果不将白熊控制下来，让他有机会爆发，那么就麻烦了。

　　“奥卡的机会在于下一个绞杀和等级魔兽回升！只是不知道他想杀半月黄昏还是飞龙战将！感觉那飞龙战将很厉害，要是大招全开，加上半月黄昏轰炸，奥卡反应不过来很容易死，更别说集火了！”对于下一次集火的机会，很多人都认为奥卡在等绞杀技能的冷却，一旦将白熊沉默下来，那么杀起来就容易很多了。至少不怕白熊的反爆发。

　　如果白熊的霜之哀伤不转变形态也不出神器死龙紫火之刃，那么战斗会持续不断的进行下去。以奥卡现在的实力，白熊想要赢是一件很难的事情。

　　暴雷天赋不适宜长时间的战斗，即使攻击霸道，但是攻击手段很少。奥卡就是看准了白熊暴雷天赋的缺陷，不跟白熊抢拼，慢慢放技能，形成循环，让白熊摸不到边。

　　暴雷打击！

　　静雷打击！

　　白熊没有去找奥卡攻击，现在想要杀奥卡还真存在问题，反而对付死灵毒蝎还有可能。强攻了两个技能表示自己接下来的攻击方式，然后白熊开死亡窒息将死灵毒蝎控制在原地，开始扔技能爆发过去！

　　免疫？

　　死亡窒息效果对死灵毒蝎没有效果，出现了免疫。刚才骨龙的恐惧效果对死灵毒蝎也不出效果，看来死灵生物免疫一切黑暗系控制技能。

　　降级下来的死灵毒蝎没有先前的凶猛，慢慢退了下去，飞龙战将也跟了上去强攻。只是飞龙战将刚想走就被奥卡的寒冰锁链给减速了，移动起来十分缓慢。

　　雷蛇！

　　将死灵毒蝎定身在原地，白熊补了一招静雷打击，还是没出免费暴雷打击，只能继续上静雷打击触发了。不知道是白熊运气用完了，还是奥卡太幸运了，4个静雷打击都没出免费暴雷打击，这让白熊的攻击出现了间断。奥卡的死亡缠绕可以治疗死灵毒蝎，白熊攻击效果很差。

　　灵动！

　　暴雷打击！

　　白熊等到光源和暗源恢复过来，马上开启灵动技能爆发过去，尽可能灭掉一只等级魔兽。只是暴雷打击刚刚砍下对方一截生命值，死灵毒蝎就转到飞龙战将背后，将飞龙战将昏迷起来，开始攻击过去。

　　奥卡对自己的技能很熟悉，都找到了破解自己爆发的方法。灵动刚刚出来，白熊就上了一招暴雷打击就让死灵毒蝎转移目标，使得白熊只能扔治疗圣光恢复飞龙战将的生命值了。

　　暂时来说，白熊的确没方法对付奥卡，跑到飞龙战将旁边攻击死灵毒蝎，同时扔治疗圣光恢复生命值。

　　“第一次有人能将奥卡逼入如此境地，还打了这么长时间！看来半月黄昏不会竞技的传闻是假的，单单暴雷天赋就用的这么好！”跟奥卡一起过来的自由人战队职业选手可是清楚奥卡现在的实力，只是白熊的技术太好了，加上这家伙足够勇，每次奥卡有爆发倾向的时候，总被白熊反爆发过来，让奥卡不得不转为防御。

　　“半月黄昏开始不是说用方尖巨石吗？怎么到现在还不出来？”很多人都想再次见识方尖巨石出场的恐怖场景，只是到现在为止，白熊都没打算召唤方尖巨石。要是不召唤方尖巨石，白熊想要赢还是很难的。

　　【雷暴电龙】：暴雷技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　召唤出4条雷暴电龙出来后，白熊让雷暴电龙进入了隐形状态，同时等待光源和暗源的再次冷却。接下来白熊就组织一次技能爆发，看看奥卡要等什么时候才让等级魔兽回到100级。

　　“奥卡还不出手吗？是怕了还是在想什么？”白熊给飞龙战将拉生命值，既然需要等待8秒，白熊也不做其他动作了。

　　奥卡没有回答白熊的话题，坐下来吃面包恢复。既然白熊在等待恢复了，他也不能白白浪费恢复生命值的时间。奥卡现在还在思考，白熊让自己恢复最大生命值是想让自己提前出技能吗？他究竟想做什么？

　　雷暴电龙出来了，白熊是要进行强杀！等级魔兽还是自己？以雷暴电龙的爆炸效果，5码范围内都要受到影响，必须将等级魔兽分开。接下来等级魔兽的等级降低到80级，白熊开追杀技能很容易爆发过来。为了看清楚白熊攻击的方向，奥卡让等级魔兽都退了开来，离开白熊40码追杀范围。

　　【强袭领域】：领域技能。强袭之风降临，你的“追杀”技能没有冷却时间，并且使用范围为100码，但是对于同一个敌人，你需要间隔5秒之后才能对其使用“追杀”。在强袭领域下，你不会触发“无限追杀”效果。领域持续40秒。CD时间：10分钟，消耗：所有能量。

　　开启强袭铠甲的领域技能，白熊瞬间出现在死灵毒蝎前面，暴雷打击马上扔了出来。同时静雷打击也压了上来，这次运气不错，触发了免费暴雷打击。现在死灵毒蝎只有20万生命值，一招暴雷打击可以造成16万的伤害，静雷打击造成2万伤害，只要白熊再一次攻击就可以将死灵毒蝎给抹杀了！

　　等级回升！

　　死灵毒蝎的等级回升到100级，状态恢复到最佳。就在死灵毒蝎要辗压攻击白熊的时候，白熊出现在死灵蝮蛇前面，两把双手剑快速攻击过去。

　　“快速转移？”奥卡知道追杀的效果，要想控制白熊是不可能了。白熊转移到死灵蝮蛇那边，要是不出等级回升，那么死灵蝮蛇必死！

　　在死灵蝮蛇等级回升之后，白熊的攻击停止，转移到奥卡前面，免费暴雷打击直接打在奥卡身上，然后上静雷打击！

　　—56784

　　—34566

　　—12345

　　出3个伤害之后，暴雷电龙出现在奥卡旁边，自爆起来。顿时让奥卡的生命值快速下降。现在已经不到20万了。

　　攻击两头等级魔兽是假的，白熊最终目的是强杀奥卡！对于白熊的强攻，奥卡开启黑暗护体，免疫70％的攻击伤害，这是戒指上附带的技能，专门用来当集火攻击。

　　死亡之握！

　　开启技能之后，奥卡直接将飞龙战将拉过来，根本不怕白熊攻击了，直接轰炸飞龙战将。两头刚刚回升等级的等级魔兽也集火过来，很快飞龙战将就被轰炸成一堆陨石。

　　白熊后退开去，收起了帝皇之剑，拿过了右手的霜之哀伤，陨石之剑再次落到了白熊手中。就在奥卡以为可以集火轰炸死白熊的时候，飞龙战将死后化成的陨石残骸化成淡蓝色的光点向天空中升腾而去。整个竞技场开始卷起一阵强大打飓风，竞技场之外50码的人直接被退了开来。

　　主城的天空顿时失去了灿烂的阳光，被一片乌云给遮蔽，在竞技场周围更是变得阴森黑暗。一些被震退开来的玩家刚起来就看到在白熊头上的天空出现了一个漩涡，在漩涡中渐渐降落淡蓝色的光点，在白熊背后凝聚！

　　只要有看过公开赛开幕式的玩家都知道，上次白熊召唤出方尖巨石守卫之魂的时候，同样使如此场景！现在方尖巨石要再次降临了吗……


第178章 来自神的恐惧！

　　上一次白熊召唤守卫之魂是在游戏之外的竞技场，当时众人只看到方尖巨石降临的情景。至于竞技场周围的环境变化只是一片黑暗，没有产生像现在的环境变化。看到现在狂风怒吼，风云变色，众人是第一次见到守卫之魂可以让周围的环境产生如此强烈的变化，看上去异常威武。

　　“要是我有一个八大守卫之魂就好了！”看到白熊拿着陨石之剑站在竞技场上面，风云以他为中心转动，整个主城因他而变得昏暗，单单气势就压死人了，更不要说即将降临的方尖巨石守卫之魂。现在八大守卫之魂当中，已经出现了4个，剩下的还不知道在什么地方。即使信息面广泛的雷格对于八大守卫之魂的消息也是没有，更别说要寻找了。

　　“如同神要降临世界一般……”安格斯看到周围的环境变化，即使如他的地位存在也感到一丝吃惊。上次在公开赛开幕式上，方尖巨石的强大恐惧压力可是让他喘不过气。现在在游戏中出来会是怎样？

　　“不管结果怎样，单单场面就赢了！就不知道奥卡能不能挺过来！”有职业选手正面见过方尖巨石降临的场景，要是站在白熊对面会有怎样的感受？

　　……

　　看到周围风云变幻的灰暗环境，强大的劲风吹痛了奥卡的身体。从他的角度去看，白熊身后似乎站着一头恶魔，杀人不睁眼睛的恶魔！劲风与黑暗从身体和精神分别给了奥卡强大的压力！强大的守卫之魂降临之前都会给人这么大的压力吗？

　　一股让人颤抖的压迫感！奥卡感觉到身体传来的莫名恐惧，但是他的精神却是很兴奋！成为职业选手之后，他都没有这种被压制的恐惧感了，现在从新体现就好像刚刚进游戏的时候面对一头巨型的BOSS一般。

　　“来吧！半月黄昏，让我见识一下你的方尖巨石有多么强大！”奥卡咆哮一声，让自己的精神状态达到最高。能让白熊出动最强大的守卫之魂，这是一种骄傲。但是奥卡不满足这种失败的荣誉，他要做的是击倒白熊，那才是他想要的荣誉！

　　淡蓝色的光点在白熊身后凝聚起来，在一片黑暗当中方尖巨石高达20码的体型终于出现。由方尖巨石组成的身躯散发出强大的劲风，让周围的黑暗散去，如同恶魔一般让人恐惧的头颅出现在奥卡前面。

　　更为强大的劲风鼓吹起来，像是风刃一样穿过他身上的铠甲刺入他的身躯。没有任何伤害，只有那种让身体颤抖的疼痛，在看到方尖巨石，特备是凝视它的眼睛时，奥卡感觉到自己好像有一种要迈入死亡的恐惧。无论是身体还是精神，方尖巨石的出现让奥卡的身体根本不能动荡！这不是控制技能的效果，而是一种来自的精神的压力让他的身体似乎动荡不了。

　　被震退开去的人群看到方尖巨石之后很自觉地退后，特别是正面看到方尖巨石的玩家更是像逃命一般离开。在他们看来，这头不可一世的强大守卫之魂将会将他们的身体与灵魂一起吞噬！

　　“来自神的恐惧！还真够给人恐惧感！”像是雷格这般见识的高手在看到方尖巨石之后也不由自觉地后退了一步，可见这头守卫之魂给人的震撼是多么强大。

　　站在白熊身后的方尖巨石握紧了拳头，一种像是破开空间的强大力量随着岩石拳头冲了过去。精神刚刚缓冲过来的奥卡终于动用了刚刚融合出来的空间之力大技能——空间冻结。在奥卡前面的地方像是冰晶一般出现了多面镜壁，看上去像是将竞技场分成两半一样。

　　砰……

　　随着方尖巨石的攻击，镜壁像是玻璃破碎一般没有丝毫抵抗能力，直接被粉碎了。奥卡被方尖巨石的拳头直接震飞出去竞技场，强大的破坏力让奥卡的身躯都陷入到泥土中。这场竞技的胜负已分！

　　方尖巨石一招秒杀之后就化成蓝点消失，周围恢复了原来的平静，阳光打破了阴暗的乌云，天空再次变得明亮！

　　看到奥卡从泥地中爬起来，地面上出现了一个凹下去的形状，看上去就好像卡通片中人被打进墙壁中落下来出现的饼影，有些扯谈，却没有人取笑。能做到奥卡这般，可以跟白熊对轰这么久，在面对方尖巨石的时候还能保持镇定算是很不容易了。

　　“不堪一击！奥卡，什么时候等你能挡住方尖巨石的攻击再来挑战我吧！”白熊收起陨石之剑和霜之哀伤，走下了竞技场。除了奥卡，其他人白熊还真没有多大兴趣。

　　奥卡没有再说话，很自觉地走到自由战队几人那边，既然是失败者那就别再嚣张了。要是再说点什么，丢不起这个人！

　　接下来白熊没再留在暗火战队的领地，而是回去了。在刚才的战斗中，让白熊有了很大的感触。别人研究过自己的技能，对于自己的出手都能预测。如果这次不是出新暴雷天赋，或者会比较悲催的。

　　至少白熊现在想要杀奥卡比较困难了。一方面是装备和等级的提高，另一个方面是奥卡很自己的技能和作战方式很了解，很多技能都恰到好处地卡死了自己的爆发。到了最后，要不是方尖巨石的降临，白熊想要赢还是比较麻烦。

　　要怎么解决这个问题？操作？新装备？还是新战术？

　　现在的白熊感觉自己好像是被别人开荒了的BOSS，只能怎么应付自己的技能，如果不是辗压式的爆发，要想挡住对方还真是很难。坑，白熊再次感觉到自己存在的缺陷。要怎么跨过去？

　　很长一段时间，白熊没有感受到遇到很难跨越的难题了！白熊在想，职业和装备都是可以开荒的，那么绝大多数人的技能和攻击方式都会被对手知道。自己也知道对方的技能和攻击方式，那么是不是在比较玩家的反应速度和战术呢？

　　要是打2V2，3V3或者5V5的战斗，配合是占了主导，技能预判和克制还没那么严重。对于单人PVP，那就容易暴露出来了。游戏中的职业技能比较清楚，对方的装备攻击方式想要知道需要特意去了解。白熊感觉自己不会刻意去了解对方的资料，然后再研究。荣誉天国战队比较喜欢这种战术，白熊感觉太麻烦了。游戏界变化万千，无论是职业技能，装备还是个人的攻击方式都会随着变化，很难随时跟进了解对方的变化。

　　高手对决，看的是状态跟运气！

　　白熊以前听说过这句话，可是即使到现在也很难理解。难道职业技能和装备就不是关键了？或者说自己还没进入到他们的阶段。

　　从PVE副本到PVP竞技，要经历一个怎样的阶段？以前听铁翼之狼说过PVE转PVP要经历一个很特殊的阶段，一不小心不但进步不成，反而会倒退。白熊不清楚会怎样，只是感觉很奇怪。白熊很想去问教练，只是更想自己去领悟！就好像杰克现在沉迷在竞技场中一样。

　　千变万化的境界！白熊现在懂得是比较复杂的PVE境界，至于比较容易的PVP境界就没有感觉了。难道真要学PVP的竞技走位？要是两者混在一起，而自己不能区分，混乱起来怎么办？

　　脑子不知道想了什么，白熊现在有很多疑问！要怎样才能成为竞技场的王者呢？

　　回到天骑战队的领地，白熊就联系上杰克，道：“杰克，有空到竞技场上打一场不？”

　　“嗯，我就在竞技场！”杰克这段时间都混在竞技场上，以前不能上竞技场让杰克很郁闷，现在难得有机会当然要疯狂一下，尽可能补上以前落下的竞技场经验。在杰克看来，白熊倒是相反，他跟自己差不多也是没多少打竞技场，可是却继续去玩小号了。

　　跑到竞技场，杰克坐在凳子上观看这段时间的竞技表现，想从中获得一些启发。见到白熊过来就收起来，问道：“怎么突然有兴趣打竞技场了？”

　　“突然有点感悟，找你试验一下！你用最强的装备，不用对我留手！”白熊没用死神紫火之刃，就用了陨石之剑和霜之哀伤。

　　“好的！”难得遇到跟白熊一样过来的对手，杰克早就想拉他过来了，现在白熊自己过来，那是最好的。要出最强状态，杰克是没有问题。见白熊没出神器死龙紫火之刃，杰克感觉没什么。因为自己没神器，白熊不想在这方面压制自己。

　　对上杰克，白熊选择了瘟疫天赋，同时也将霜之哀伤改成邪恶模式，带上所有能增加疼痛的装备。杰克出最强装备，白熊也出最强装备。

　　见到白熊和杰克上去竞技场，其他在观看竞技的职业选手和一些内部玩家都过来了。在他们看来感觉很神奇，白熊怎么突然跟杰克打起来了？

　　白熊下线之后再上线，解除了守卫之魂的使用限制，在接下来的竞技中可以再次使用。

　　光暗号角！

　　寒冰号角！

　　随着号角的吹响，白熊和杰克的战斗开始。在开场之后，白熊马上召唤陨石飞龙出来轰炸杰克。

　　—33245

　　切换成鲜血灵气的杰克吃到陨石飞龙撞击的伤害很低，白熊可以看出，杰克出的是鲜血天赋，看来是打算跟自己打持久战了。难道杰克不知道自己身上有很多增加疼痛的装备？

　　疾病爆发！

　　白熊和杰克都给对上疾病，只是白熊在瘟疫领域，有3中病毒，再加上邪恶霜之哀伤的钻骨病毒，可以给杰克造成4种疼痛效果。可是在白熊看来，杰克根本没有被疼痛影响，很敏锐抵躲开陨石飞龙的攻击！

　　在鲜血天赋下，杰克对上守卫之魂根本不需要召唤守卫之魂来抵挡，直接扔灵界打击恢复生命值，加上自己的躲闪攻击就可以了。

　　追杀！

　　白熊出现在杰克出现，马上扔邪神打击和邪龙怒击！尽可能给杰克打出伤害，可是杰克的两把单手剑很轻松地招架了白熊的两招攻击。然后快速后跳开去，给陨石飞龙上了一个寒冰锁链。

　　召唤钢铁破坏龙！

　　邪恶天赋怎么可能不召唤宠物呢？白熊开始见杰克不召唤，自己也不召唤，可没想到杰克出的是鲜血天赋。钢铁破坏龙出来之后就向杰克吐火焰过去，伤害不高，但可以出昏迷效果，可以让杰克无法操作，白熊可以做到爆发。

　　刚刚开场，白熊就出强杀了？杰克不清楚白熊到底想怎样，只能一步接一步化解白熊的攻势。

　　冰封之刃！减免70％的伤害，并且免疫瘫痪，昏睡，昏迷效果。

　　开启技能之后的杰克根本不怕被钢铁破坏龙攻击，然后快速绕到钢铁破坏龙那边。瘟疫天赋的白熊很难降低移动速度，而杰克很容易被白熊的雷蛇给减速。如果想要抗住白熊的爆发，那么就得靠近钢铁破坏龙了。

　　给钢铁破坏龙上了寒冰锁链之后，钢铁破坏龙的移动速度缓慢下来。杰克则是绕着钢铁破坏龙转动，如此一来钢铁破坏龙想要攻击杰克就难了。体型比较大的宠物就是有这个弱点，要是被绕来绕去，想要寻找目标就比较难了。像是杰克这般高端坦克，钢铁破坏龙想要找他的位置很难。

　　白熊和陨石飞龙追着杰克攻击，即使攻击伤害比较低，可是还是能打出一些效果。白熊卡住杰克的脚步，让他无法快速移动。尽可能让钢铁破坏龙转过来攻击，同时注意躲闪杰克的灵界打击，尽可能让他不能恢复生命值。

　　跟鲜血死骑打，不能硬碰硬，而且攻击集火要厉害，将对方逼入困境，不然对方不断扔灵界打击回血和制造鲜血护盾，想要杀对方就麻烦了。

　　—32424

　　一招邪界打击过去，白熊爆出2万多的伤害，不算高。这可是加上邪神打击的伤害加成效果。而杰克身上带有鲜血护盾，3万多的伤害都被吸收了。

　　死血抹杀！

　　白熊主手上死血抹杀技能，尽可能靠着副手剑将对方的单手剑挡下来，让他无法招架自己的攻击。一招成功之后，白熊主手干扰杰克招架，副手则是上邪神怒击！

　　魔鲸撞击！

　　邪神怒击的效果触发了魔鲸撞击，一头巨大鲸鱼幻影出现，将杰克撞飞出去。因为杰克身上的冰封之刃技能已经结束，昏迷在原地。

　　追杀！

　　白熊马上切换到暴雷领域，然后开追杀出现在杰克前面，开启灵动技能马上扔技能上去轰炸杰克。

　　—10234

　　—8772

　　—8245

　　……

　　白熊的攻击落在杰克身上造成的伤害很低，最高的也就过万的伤害，打在他身上根本没有多大的伤害效果。白熊看了看杰克主手的潮汐使者，现在已经激活成波浪模式，也就是传说中的死缓坦模式！

　　鲜血天赋加上死缓坦模式？白熊可以想象自己要强杀杰克有多么难了！怪不得他知道自己切换暴雷领域提高伤害攻击，开启灵动技能都不开自利了。

　　死缓坦模式下，杰克是无法使用灵界打击恢复生命值，用来反集火是相当不错的。在杰克醒来之后马上取消了波浪的回荡伤害，再换下了死缓坦效果。

　　心脏打击！

　　—64223

　　杰克潮汐使者获得潮汐充能之后就给白熊上了心脏打击，带走白熊一截生命值。一招成功之后，杰克快速跨步上去，趁着白熊没有急速退开马上扔了一招灵界打击，给白熊造成8000多的伤害，同时恢复了生命值。

　　死亡之握！

　　钢铁破坏龙，陨石飞龙和白熊同时集火杰克。只是杰克一招死亡之握将钢铁破坏龙拉了过来之后，用钢铁破坏龙的身躯挡住了白熊的集火攻击。同时陨石飞龙的持续时间结束，在消失的时候变成了3个岩石守卫者。

　　毁灭降临！

　　白熊想都没想，直接牺牲2个岩石守卫者将方尖巨石召唤出来。只是不知道为什么，这次白熊召唤方尖巨石没有像先前那般出现风云变色的效果。方尖巨石也只是很简单地出现在白熊身后，对于其他人来说还有镇压恐惧的效果，可是杰克似乎完全不受影响！

　　巫妖王！

　　白熊看到杰克背后出现了巫妖王的幻影，似乎气势上跟方尖巨石压住了，没让方尖巨石制造出毁灭一切的恐怖场面！

　　钢铁破坏龙退了开来，方尖巨石的拳头依然过去，只要轰炸在杰克身上直接可以秒杀！当然白熊清楚，不可能这么轻易就击杀杰克的，他可是有统治皇冠和潮汐使者。

　　统治皇冠在鲜血模式下，有一个强大的效果是只要生命值在70％以上，可以免疫必杀一击的攻击，只承受50％的最大生命值伤害。第一次，方尖巨石的强杀攻击落在杰克身上没有造成秒杀效果！

　　—302233

　　“不亏是八大守卫之魂之一！”杰克被方尖巨石一拳打下了30万的生命值，还被震飞出30码之外，只是杰克没有跌倒，反而斗气被延烧起来一般。

　　有感觉了！看到杰克抗住了方尖巨石的爆发攻击，白熊突然有一种感觉！慢慢填充了白熊先前所得到的感悟！

　　嗯？这是什么？白熊刚刚想跟方尖巨石一起轰炸死杰克，没想到的是，自己竟然被一团软泥给缠住了……


第179章 绝对实力！

　　杰克挡住了方尖巨石的攻击，除了白熊之外，周围观看的天骑战队职业选手和玩家都感觉很惊讶。在上次公开赛开幕式上，方尖巨石那种气势可是相当压人的。浏览了论坛的玩家都可以发现，在先前不久，白熊同样召唤出了方尖巨石，将奥卡给秒杀了。

　　“挡住了方尖巨石的秒杀大招，杰克实力足够强了！”开始很多人都认为方尖巨石的攻击不可能被抵挡，毕竟连圣骑士的无敌都抗不住。而现在杰克则是挡下了攻击，代价则是被秒了50％的最大生命值。

　　“接下来杰克要怎么抗方尖巨石的攻击？”现在很多人担心的倒是杰克怎么抵抗方尖巨石的爆发。众人只是知道方尖巨石开场秒杀很厉害，可没见过方尖巨石其他攻击手段。对于八大守卫之魂，不少人感呢。

　　“半月黄昏身上的软泥是什么？将他给缠住了？”众人本来感觉方尖巨石加上白熊的爆发，即使杰克抗住了一波攻击也不可能抗住第二波攻击的。可是白熊身上则是被一团软泥给缠住了。这团软泥似乎没有攻击能力，只是让白熊缠在原地，让他想走都走不了。

　　死亡窒息！

　　白熊尝试用技能控制这团软泥，可是竟然免疫控制，同时也免疫任何攻击效果。现在白熊是彻底无奈了，竟然还有这种特殊的守卫之魂。

　　叮……

　　方尖巨石举起拳头再次砸向了杰克，而杰克则是用潮汐使者抵挡攻击。一阵清脆的响声之后，杰克整个身躯像是被一股庞大的力量给震动似的，感觉全身疼痛。同时他脚下扩散出一圈又一圈的波浪式劲风，缓冲了一下他身体受到的强度攻击！

　　竟然招架住了方尖巨石的攻击！谁都没想到杰克竟然可以做到这一步！

　　—52934

　　方尖巨石左手再一群压下来，杰克招架不住，直接被爆出一个7万多的伤害。同时杰克给自己上了符文分流技能，恢复生命值。如果不是潮汐使者的死缓坦效果，杰克要吃到的伤害超过10万，那是很难承受的结果。

　　死亡之握！

　　杰克将在一边吐息的钢铁破坏龙拉了过来，挡在了自己跟方尖巨石中间，同时马上打出了两个灵界打击恢复生命值。

　　—122353

　　只是杰克没有想到的是，方尖巨石瞬间出现在杰克背后，一圈打落在他的背后，出了一个暴击伤害。在迟缓伤害的效果下，有50％的伤害效果形成波浪在四周扩散，杰克每3秒会承受10％的回荡伤害。

　　“很久没遇到这种压制感觉了！”杰克快速一个侧步过去，同时没忘记多扔一个灵界打击落在钢铁破坏龙身上。

　　还好杰克特意装备上了一件特殊的饰品，能召唤出一位软泥守卫之魂将对方给缠住，让他无法参与战斗。这个守卫之魂没有攻击伤害能力，就只有限制效果。当然，被限制之后的白熊一旦受到强大的攻击，不稳定的软泥就会爆炸。

　　每次挡住方尖巨石的攻击，杰克脚下都有一层波纹劲风荡漾出去，同时也有一些回荡的波纹落到杰克身上，对杰克造成伤害。

　　吸血鬼之血！

　　天灾契约！

　　杰克开启吸血鬼之血，让自己的生命值和生命值上限提高30％，同时再开启天灾契约恢复最大生命值的50％。因为吸血鬼之血的效果提高了30％的最大生命值，天灾契约为杰克提供了原来最大生命值的65％，收益效果最高。

　　昏迷！

　　钢铁破坏龙的吐息轰炸效果出来，杰克昏迷在原地，方尖巨石一拳将杰克震飞出去。触发了大墓地意志的杰克吃到的伤害降低，在醒来之后他粉碎了所有波纹回荡迟缓伤害，再触发了符文分流恢复10％的生命值。

　　作为鲜血死亡骑士的杰克，生命值恢复很快，在潮汐使者的迟缓伤害效果下更是发挥到了淋漓尽致的效果。被软泥困住的白熊看到杰克的生命值波动很快，但是幅度不太，不会担心被方尖巨石给秒杀。

　　灵界打击！

　　杰克感觉招架不了方尖巨石攻击的时候就会上灵界打击恢复生命值。一招灵界打击让杰克恢复前面5秒承受伤害的20％生命值，最少恢复10％的生命值效果。以方尖巨石的破坏力，杰克打出一招灵界打击可以恢复20％的生命值，同时制造一个可以吸收20％最大生命值的鲜血护盾。在恢复10％的符文分流，吸血鬼之血技能的辅助下，杰克开始进入了抵抗方尖巨石的攻击循环！

　　只要白熊不参与战斗，杰克有信心将方尖巨石给挡下来。曾几何时，白熊做陨石之剑任务的时候可是杰克帮他抗方尖巨石的双手的。

　　“杰克不需要召唤守卫之魂就能抗住方尖巨石，太厉害了！”一位加入天骑公会的玩家感觉相当激动，没想到自己的战队竟然有如此强力的两人，特别是可以看到两人激战，要是说出去都感觉威武！

　　“你都傻的，在方尖巨石面前，普通的守卫之魂直接被他粉碎！杰克要是召唤守卫之魂出来反而会更麻烦的！”另一位玩家一边拍摄录像，一边骂旁边的玩家，感觉这家伙太低端了，连这点都不会。

　　先前陨石飞龙死亡之后留下3个岩石守卫者，白熊将其中2个用于召唤方尖巨石。还有1个岩石守卫者在场上，现在白熊再次牺牲了岩石守卫者，让方尖巨石再次获得力量，无敌重拳轰炸杰克！

　　—204561

　　一招强大的暴击伤害出来，对杰克造成40万伤害，在迟缓伤害下只造成20万的伤害效果。杰克的恢复循环系统瞬间崩溃，粉碎波纹技能还在冷却，无法粉碎迟缓伤害。刚才杰克能一边打灵界打击一边开启死缓坦模式的种族天赋效果已经失去，现在想要再出灵界打击只能取消迟缓效果，可是这样根本不可能抗住方尖巨石的攻击。

　　黑暗冰雕！

　　杰克的身躯被冰块封印起来，身上所有负面状态全部移除，包括迟缓的伤害。如此一来杰克就不用担心接下来的回荡伤害了。黑暗冰雕的持续时间只有6秒，撑过6秒之后，杰克的符文也冷却完成了。

　　在黑暗冰雕消失的时候，杰克取消了死缓坦模式，开启死亡之握将钢铁破坏龙拉了过来，扔，马上扔灵界打击过去。方尖巨石转移到杰克后面攻击的时候，杰克很灵巧地躲闪开来，然后再给钢铁破坏龙扔灵界打击！

　　有时候，多宠物也不是什么好事情！至少在高端玩家面前，对方的宠物能对自己造成伤害，同时也可以为自己恢复生命值和利用它们卡位。杰克将死亡之握这个技能运用的很好，就像白熊运用追杀技能一样。两人在2V2竞技场上的时候，遇到对方集火就拉对方的宠物过来卡位，或者白熊利用开追杀逃脱。

　　开始白熊召唤钢铁破坏龙的目的是利用吐息伤害造成昏迷效果，让自己有更多爆发的机会。毕竟杰克是坦克天赋，而且招架技巧强的吓人，白熊想要杀他就要慢慢集火。可是现在的情况似乎不是这般，杰克的抗性很高，想要昏迷杰克比较困难。加上昏迷递减效果，杰克被昏迷了就吃一次伤害！

　　方尖巨石即使再强大也不太可能是坦克出身的杰克对手！方尖巨石的持续时间只有40秒，杰克只要撑过这波攻击就可以了。

　　感觉！先前白熊感觉到的迷惑瞬间没有了！即使对方知道自己的技能和装备又如何？九大职业中，谁不知道对方的技能的？不同的玩家有不同的攻击方式和战术特点，只要自己有压倒敌人的绝对实力，那就完全没有问题了。

　　绝对实力！白熊在竞技生存方面已经达到这个效果，现在白熊缺乏的是强势的进攻和战术的运用！再看看自己的技能和装备，想起之前的战术课程，白熊突然有了很多的想法。战术需要有深度，有预判，不是单单的一种技能组合！

　　在方尖巨石消失之后，软泥也消失！白熊直接开追杀技能出现在杰克前面，大堆技能扔了上去。现在不压制杰克还等什么时候？

　　灵魂收割！

　　强杀杰克之后，他扔灵界打击恢复生命值，白熊直接灵魂收割过去，杰克的生命值剩下不到15％。

　　符文分流！

　　—102324

　　杰克恢复了10％的生命值后，白熊开启剑王之剑后，直接一招邪神打击过去将杰克的生命值轰炸下来，剩下不到5万的生命值，同时杰克被昏迷。

　　自利！

　　开启自利之后的即可马上召唤出恶魔守卫者守卫出来挡住剑王之剑的轰炸，同时开启符文刃舞挡住白熊的攻击。

　　光暗源泉！

　　灵动！

　　瘟疫！瘟疫！瘟疫！

　　三招范围攻击的瘟疫造成5次的病毒伤害，并且刷新持续时间。杰克开反魔法护罩也没用，被白熊的剑王之剑直接破碎，吃下第三次瘟疫爆发之后，累计病毒伤害，杰克悲催地倒下了。

　　“挺厉害的！”杰克起来之后丝毫没有不快感觉，反而这次跟白熊切磋很兴奋，特别是面对方尖巨石的时候，让杰克热血沸腾。以前他见到方尖巨石的时候就想过要是有一天自己面对的时候会怎样，能抗得了吗？结果这次还真给抗住了。

　　当然，杰克知道方尖巨石先前出现过一次，短时间再召唤实力会削弱一些，可是还在杰克的承受范围之内。巫妖王幻影的出现让杰克缓解了很大的压力，至少没有被方尖巨石的威势所压迫。

　　“下次再打！”白熊也不跟杰克说那么多，然后就跑去训练场那边，找木桩开始做技能试验。在PVE副本的时候需要技能循环，而PVP竞技的时候需要做的是技能的搭配怎样做到最好的集火效果。在清楚攻击伤害之后，那么接下来就可以做战术铺垫了。

　　神圣天赋的攻击伤害比较固定，基本上不需要测试效果。暴雷天赋和瘟疫天赋需要测试技能，其中暴雷天赋攻击方式相当单一霸道，而瘟疫天赋则是复杂多变。

　　【暗雷领域】：姿势技能。雷霆之光与黑暗之力接合而成的强大力量，提升所有攻击伤害效果40％，不过受到攻击时，伤害效果增加10％。你攻击造成的威胁值大大降低。

　　【瘟疫领域】：姿势技能。邪恶的气息笼罩光暗帝皇全身，获得狂怒的力量。暗源恢复速度提高20％，移动速度提高15％。同时使你的公共冷却时间减少0.5秒。

　　暴雷天赋中，白熊能用的技能就是暴雷打击，静雷打击，雷电暴龙，其他技能效果收益比较低。因为暴雷领域额外提供40％的伤害效果加成，这个伤害效果只是最初伤害的加成，而不是最后结果的加成。譬如暴雷打击打出10000点伤害，其他附带效果额外加成3000点，暴雷领域加成的40％伤害效果是以10000点计算而不是13000点计算，也就是4000点。当出了暴击伤害，暴雷领域提供的伤害是8000点，会累计上去。但是暴击伤害加成则是不会叠加，也就是暴雷打击打出20000点的暴击伤害，额外暴击伤害加成100％，伤害去到30000点，但是暴雷领域加成的伤害也是8000点，不会对额外暴击伤害有加成。

　　计算暴雷领域的伤害效果是跟瘟疫领域的效果做区分。瘟疫领域降低0.5秒的公共冷却时间，提供15％的移动速度和暗源20％的暗源恢复速度，在伤害上没有直接加成。暗源的恢复效果只能出消耗暗源的技能，因为暴雷打击消耗的是光源和暗源，单单暗源提前恢复没有效果。15％的移动速度可以追击敌人，没有直面加成伤害，但是贴身还是不错的。白熊要区别的是，瘟疫领域提供的降低0.5秒冷却时间。

　　1秒的公共冷却时间和0.5秒的冷却时间的区别在于可以多打出一个暴雷打击。只是如此一来暴雷打击就没有了40％的伤害加成，而且消耗会扩大！要知道，新暴雷天赋下白熊只有4个光源和4个暗源，一般在爆发前要扔一个雷蛇，那么白熊一般情况下可以打出3个暴雷打击，在瘟疫领域下需要1.5秒的时间，但是损失的伤害很多，续航能力比较弱。在光源源泉的支持下还可以接受。

　　静雷打击可以提供免费的暴雷打击，但是1秒的独立冷却时间不会受到瘟疫领域的影响。加上静雷打击的效果，瘟疫领域和暴雷领域的爆发就存在争议了。暴雷领域提供更多的伤害效果，而瘟疫领域提供更快的伤害效果。静雷打击要是触发了会延长瘟疫领域下的暴雷打击次数，但是要看脸。静雷打击在暴雷领域的影响不太，毕竟暴雷领域需要3秒才会空了光源和暗源，雷静打击可以打出3次，大概会触发一次暴雷打击效果，那暴雷打击就可以打出4次。同时暴雷领域提供的40％的伤害效果会分摊到静雷打击和平砍攻击上，以白熊的手速提高的效果更高。

　　稍微总结一下，以奥卡为对象，暴雷打击造成的直接伤害是40000，额外加成伤害是15000，瘟疫领域下非暴击情况造成55000点伤害。暴雷领域提供16000的伤害效果，非暴击情况下造成71000点伤害。

　　卡公共冷却时间内，每次造成5000点伤害，瘟疫领域下0.5秒内白熊平砍2次，造成10000点伤害，兑换成1秒则是20000点伤害。暴雷领域下1秒内白熊平砍4次，造成20000点伤害，额外提供8000点伤害，则是28000点伤害。

　　静雷打击有1秒的独立冷却时间，造成12000点伤害，瘟疫领域没有额外加成，暴雷领域额外造成4800点伤害。计算30％触发免费暴雷打击，假设3秒内必定触发1次暴雷打击，那么暴雷领域会额外提供16000点伤害。

　　以白熊3个光源和3个暗源作为消耗资源计算，普通集火不计算光源暗源和灵动的影响下，也不在没有光源，暗源和能量的情况下使用邪神之握和灵魂收割，会有不同的伤害效果。

　　暴雷领域：

　　1.5秒内造成的伤害是1次暴击打击71000点伤害，6次平砍42000点伤害，静雷打击16800点伤害，累计伤害总伤害是129800点伤害。攻击次数：8次。修正到攻击次数10，额外2次平砍造成14000点伤害，累计总伤害143800点伤害。

　　3秒内造成的伤害是3次暴雷打击213000点伤害，12次平砍84000点伤害，3次静雷打击50400点伤害，总伤害为347400点伤害。攻击次数：18次。修正攻击次数21次，额外3次平砍造成21000点伤害，累计总伤害368400点伤害。

　　4秒内造成的伤害是4次暴雷打击284000点伤害，16次平砍112000点伤害，4次静雷打击67200点伤害，总伤害463200点伤害。攻击次数：24次。修正攻击次数28次，额外4次平造成28000点伤害，累计总伤害491200点伤害。

　　瘟疫领域：

　　1.5秒造成3次暴击打击165000点伤害，6次平砍30000点伤害，静雷打击12000点伤害，总伤害为207000点伤害。攻击次数：10次。

　　3秒内造成的伤害为3次暴雷打击165000点杀伤害，12次平砍造成60000点伤害，3次能源打击造成45000点伤害，3个静雷打击造成36000点伤害，累计总伤害为306000点伤害。攻击次数：21次。

　　4秒内造成的伤害为4次暴雷打击220000点杀伤害，16次平砍造成80000点伤害，4次能源打击造成60000点伤害（计算4秒内使用技能和能量恢复可以打出4个能源打击），4个静雷打击造成48000点伤害，累计总伤害为408000点伤害。攻击次数：28次。

　　将数据稍微拉下来，暴雷领域1.5秒造成143800点伤害，3秒造成368400点伤害，4秒造成491200点伤害。瘟疫领域1.5秒造成207000点伤害，3秒造成306000点伤害，4秒造成408000点伤害。

　　1.5秒时间内，瘟疫领域造成的伤害最高，但是在持续下来，3秒或者4秒，暴雷领域造成的伤害最高。这是修正攻击次数之后的结果，如果计算无效攻击和被招架攻击或者是时间影响问题，暴雷领域造成的伤害在3秒或者4秒内造成的伤害会接近理想值，而瘟疫领域需要操作能源打击填充无光源和暗源的技能冷却时间则是需要额外的时间操作。

　　理论上，普通攻击集火用暴雷领域，在集火点杀的时候用瘟疫领域是最好的！白熊得出的以上数据是不计算暴击，邪神之握，灵魂收割，光暗源泉和灵动的效果，要是累计起来，在雷霆意志和无上降临下，造成的伤害会很恐怖。当然理论值往往比现实数据要高出很多，但是在理想操作下会尽可能降低，再说强大的理论数据伤害下，即使降低也不会很低，更别说敌人也不可能时刻保持满生命值！

　　如果不是经过计算，白熊都不知道新暴雷天赋这里厉害！如果加上新天赋出来的几个爆发技能，那就无敌了！先前跟奥卡打的时候，白熊总是感觉有点奇怪，都没全力爆发过去。所以奥卡很多时候都能反应过来！

　　晚上，游轮上有一个PVP竞技赛，白熊打算去玩一玩！


第180章 暴雷白熊VS冰霜法爷

　　在暴雷天赋下，暴雷领域和瘟疫领域的收益是根据爆发的时间段来计算的。如果需要快速集火点杀，则是瘟疫领域比较有优势，而累计总伤害却是暴雷领域提供的伤害高出很多。操作方面，暴雷领域要容易，瘟疫领域则是复杂，但是有额外的属性加成，效果会稍微改良。

　　要是计算暴击伤害，在瘟疫领域下的爆发会是很变态，特别是在无上降临的条件下。无上降临让暴雷天赋拥有6秒的2.5倍暴击伤害，无论在瘟疫领域还是在暴雷领域下都会很疯狂，特别是在暴雷领域下会爆发出更强大的伤害效果。单单看白熊开启了无上降临技能，奥卡开绞杀将白熊沉默下来依然被白熊压着打，可以想象无上降临的强大和暴雷天赋下的强大杀伤能力。

　　暴雷天赋的主攻技能是暴雷打击和静雷打击，比较单一，就是无脑的爆发。和以前的暴雷天赋相比，也就多了静雷打击的积聚和随机性的免费暴雷打击。瘟疫天赋不同，相当复杂，计算比较困难。在瘟疫天赋下，要考虑邪界打击，邪神打击，邪龙怒击，脓包打击，死血抹杀，瘟疫和骨龙的强化爆发与操作。到目前为止，白熊还没完全掌握瘟疫领域的攻击方式，如果要真正操作起来，并且跟战术一起运用，复杂程度会更大，需要和长时间熟悉。

　　瘟疫天赋在姿势选择方面会更加复杂，暴雷领域，瘟疫领域和神圣领域都需要做分析。其中神圣领域需要考虑进去的原因在于白熊第二个被动技能“光暗叠加”，可以额外获得60％的伤害效果，但是限制只能造成暗影伤害。在瘟疫天赋下，神圣领域赋予的强大的护甲和治疗加成效果，还叠加了60％的伤害，相对来说比起暴雷领域好上很多，只是切换技能效果的时候需要等待光暗叠加效果消失。

　　至于瘟疫天赋下的各种技能搭配，各种情况考虑和姿势的收益效果需要很长一段时间研究，白熊想要一时半刻要找到最佳效果还是不太可能的，实践操作才是最能发挥瘟疫天赋的效果。

　　晚上的豪华游轮竞技赛，白熊打算用新暴雷天赋和新瘟疫天赋。至于怎么选择则是看到时的情况，要是遇到法师，必须要新瘟疫天赋，不然死的惨！要是碰上铠甲职业，用新暴雷天赋更适合。新瘟疫天赋白熊比较熟悉，而新暴雷天赋，白熊大概想好了6个需要的技能。

　　【雷能恢复】：恢复技能。当你使用暴雷系技能使得光源和暗源同时进入冷却状态时，进入冷却状态的光源和暗源恢复速度提高20％。

　　新暴雷天赋下不能获得额外1枚光源和暗源，所以第一层天赋必须点出这个技能效果，为了更快获得再一次爆发。如果配合瘟疫领域的暗源恢复效果，白熊可以考虑在不匹对光源和暗源的时候补上邪龙怒击获得伤害加成。

　　【踏雷步】：加速技能。踩着雷霆的步伐，移动速度提高50％，并且免疫任何移动限制效果，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：30能量。

　　短腿的白熊在瘟疫天赋，骨骼加成和鞋子加成效果下可以有更高的移动速度效果，可以跟盗贼拼上追击。对于缺乏控制技能的光暗帝皇来说，多一个加速技能可以更多地贴近目标，更多地打出暴雷打击，尽可能达到理想值。

　　【雷霆意志】：爆发技能。使你下一次攻击将会造成3.0倍致命一击效果。CD时间：30秒，消耗：50能量。

　　在三选一技能中，白熊没有选雷电邪龙的强大轰炸效果，反而选择了雷霆意志的瞬间爆发。原本雷霆意志的冷却时间是5分钟，现在只需要30秒，可以提供更多的爆发效果。如果配合新暴雷天赋将原来一些被动技能和主动技能效果，雷霆意志的伤害会更强大。（新暴雷天赋跟新瘟疫天赋一样，绝大部分的天赋会变成被动技能，只有部分关键技能会作为可选技能或者删除。）

　　【滚动雷】：限制技能。召唤一个滚动雷向前方冲去，对经过区域5码范围内的敌人造成麻痹效果，移动速度降低70％，持续12秒。每个被滚动雷减速的敌人都会为你提供3层“静雷”效果，同时让你2个光源和2个暗源马上结束冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　强大的减速效果，提供“静雷”层数和恢复光源和暗源，全能的技能。在三个技能中，白熊感觉就这技能比较给力，在PVP技能中能爆发出伤害，其他天赋输出的时候还可以。暴雷天赋很少有匹对的暴雷技能，要是主动技能，白熊尽量点出来。

　　【雷暴电龙】：暴雷技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　原本暴雷天赋的最终技能，现在是新暴雷天赋第5层中的集火技能，在三选一技能中，最适合PVP竞技的，白熊感觉是雷暴电龙。雷暴电龙的伤害效果相比暴雷打击要弱，但是持续时间长，在恢复光源和暗源之后可以跟暴雷打击叠加上去。

　　新暴雷天赋最终天赋：

　　【黑暗雷暴】：免伤技能。黑暗与暗雷的力量附身，让你免疫40％的伤害效果，并使你的暴雷打击在击中带有病毒的目标时，由病毒提供的伤害额外增加50％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：1光源，2暗源。

　　【圣光雷暴】：免伤技能。圣光与暗雷的力量附身，让你免疫60％的伤害效果，并使你的暴雷打击和静雷打击触发3倍暴击的治疗圣光，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：2光源，1暗源。

　　【双重雷暴】：免伤技能。双重的雷暴力量俯身在你身上，让你免疫100％的伤害效果，并且使你的暴雷打击造成的伤害提高30％，持续时间12秒。在双重雷暴之后，你处于麻痹状态，任何伤害效果降低50％，持续12秒。CD时间：5分钟，消耗：2光源，2暗源。

　　最后一层新暴雷天赋是生存技能，使得脆弱的暴雷天赋可以获得额外的免伤效果。三个技能都有不同的效果。黑暗雷暴能提供额外的病毒伤害效果，暴雷打击根据敌人身上每一个病毒额外获得25％的伤害效果，在邪恶霜之哀伤的效果下，可以获得100％的额外伤害效果，强化50％则是150％了。圣光雷暴就是提供生存与全体辅助，反集火并且给自己治疗，对方会很郁闷的，打鲜血死骑的时候很实用。最后的双重雷暴就是无敌技能了，提高伤害效果，但是有麻痹状态是一个污点。

　　一般情况下，白熊会选择黑暗雷暴，2分钟1次爆发很频繁，比起双重雷暴效果要强很多。白熊有治疗圣光，有被动技能“雷神之助”可以额外恢复效果，生存能力还是可以的。再说还有天使守卫，神之护盾和钢铁铠甲，白熊不被集火攻击。

　　对于最终天赋技能，让白熊感觉纠结的是，本来暴雷天赋的光源和暗源就少了，技能消耗的光源和暗源竟然还要多，这让白熊不知道用技能还是不用技能。要是开了技能之后，那么就剩下2个光源和2个暗源可以匹对，还要考虑对方的逃走要扔上雷蛇，那么就只能打出1个暴雷打击，后面都要靠静雷打击补充了。所以最终天赋更多是生存反集火技能。如果要使用需要配合光暗源泉和滚动雷使用。

　　白熊跟雷格打了一声招呼，就说等会下线吃饭后去参加游轮的PVP竞赛。雷格完全是没问题的，只是他不清楚白熊怎么突然这么热衷于PVP竞技。

　　下线之后，白熊狂奔过去冲凉，跟紫韵说了一声就出去了。竞技场，白熊想在自己最有感触的时候尽可能多地接触，不然没感觉了，白熊就很少接触了。相对来说，白熊比较喜欢带来无限惊喜的PVE副本BOSS战。

　　白熊跟雷格给过晚饭之后就过去竞技场，在豪华游轮上，比较热衷于1V1竞技和2V2竞技。大多数情况下，都是打1V1竞技，比较容易突出个人英雄！

　　“法爷，你怎么突然对竞技产生兴趣了？要是这样，你回去美国之后就去竞技场会场打1V1竞技吧！”雷格感觉在竞技场会场才能很好锻炼技术，在这些游轮中很难遇到高端的职业选手。即使接下来的日本区天皇大赛，也应该不会有很多人参加的。

　　“玩玩！”白熊也没多解释，到达游轮中心的竞技会场，这边已经站满了人，看来晚上打竞技场的玩家还是不少的。

　　整个会场在正中心有一处两个篮球场大的竞技场，周围则是观众区，和一般的观众区不同，这里像是开Party一样，观众可以一边欣赏战斗一边交谈。似乎这里的竞技场就好像晚会的舞蹈一样，只是用于观赏。

　　白熊看到很多人也是穿着西服和晚礼服过来，开始还以为这里开晚会了。竞技场那边相当热闹，很多人都在观看。竞技场上，一位冰霜法师连续2天都称霸整个竞技场，没有人是对手。而这个家伙不愿下竞技场，等待其他人来挑战，让很多想打竞技场的人很郁闷。

　　“我去跟打他一场！”白熊扔了一句过来就过去了，扔下雷格。

　　“要不要资料……”雷格赶忙说了一句，对于这位法师可不简单的。要是没资料，想要对上他比较困难，即使白熊拿上神器死神紫火之刃也可能砍不死对方。

　　“高端坦克不需要开荒……”对于白熊来说，他已经将竞技场当成一次BOSS战来看待了，跟游戏中的PVP竞技BOSS一样，同样是PVE战斗，只是将思想转换过来罢了。这不是单单明白转换过来就算了，要真正有这种感触会可能的。

　　开始白熊还想用新瘟疫天赋对上法师，在他坐上竞技椅，带上头盔的时候他改变主意了。他要打一场爆发赛！

　　看到又有人挑战传说中的法爷，所有人的目光都转过来了。当众人看到是白熊上场的时候，目光已经移不开，今晚竞技场有看头了！

　　“半月黄昏上场！要出神器吗？”白熊刚刚拿到神器，很多人都没见过神器的竞技场爆发，现在难得见到白熊出场，众人当然想看看了。

　　“有意思了，竟然用暴力天赋跟我打？”对面的冰霜法师对上白熊需要更换装备，不然根本抗不住白熊的爆发，但是天赋是不能修改的。当然，他不会修改天赋，对上白熊用冰霜天赋是不错的。

　　光暗号角！

　　没有多少说话，白熊也不去理会其他人的目光，在他眼前就只有对方！战斗开始倒数，白熊吹响了光暗号角！

　　开场当然是靠近法师，白熊踩进对方40码区域马上开启追杀技能出现在法师前面。法师似乎知道白熊会这样后，提前做出后跳，没有开技能而是后退。

　　疾病爆发！

　　白熊上了疾病爆发后，陨石之剑和邪恶霜之哀伤开始平砍上去。趁着3秒的免疫负面状态时间，白熊可要追击上去了。

　　暴雷打击！

　　—68762

　　—35784

　　切换瘟疫领域获得移动速度加成，白熊快速一个跨步上去，然后稍微侧步，一招暴雷打击落到对方身上，爆发出10万的伤害。开场就打出如此强力的伤害，而且还不是开大招，不是暴击，绝对够厉害。

　　闪现术！

　　法师迟来的闪现术终于出来了，开场没有用，似乎是想看白熊的攻击能造成多大伤害，逃脱之后开始设计战术。在白熊的免疫负面状态效果消失之后，法师给白熊上了一根寒冰箭，将白熊减速，然后打算风筝！

　　召唤水元素！

　　三只水元素在法师旁边出来，全部给白熊扔水箭过去，集火白熊。只是白熊切换了神圣领域，给自己扔治疗圣光，对方想要杀白熊比较麻烦！

　　免疫冰冻效果，超强的伤害效果！弱点是移动限制！法师时刻给白熊保持减速，自己则是后退风筝。白熊的雷蛇效果对法师没有定身效果，移动减速也很弱。

　　法术反制！

　　白熊要扔治疗圣光，直接被法师法术反制，被对方沉默下来。对上白熊近战职业，法师法制一般很难用出来，既然白熊现在上治疗圣光，那就最好使用了。

　　出了寒冰指效果，法师开始无脑地BIU！白熊被严重风筝，根本靠近不了法师！很多人都感觉白熊悲催了，跟其他职业一样郁闷地被法师拉开距离。

　　新暴雷天赋下，追杀的冷却时间是25秒，跟法师的闪现术一样。所以白熊想要靠近过来似乎是一件很难的事情。

　　雷暴电龙！

　　沉默过后，白熊召唤出4条雷暴电龙，让它们进入隐身状态。等待光源和暗源恢复之后再靠近法师爆发。刚好，光源和暗源冷却之后，白熊的追杀技能冷却时间也结束了！

　　看到白熊的雷暴电龙，法师感觉有麻烦了！接下来要好好利用水元素卡白熊的视野和走位，让白熊不能靠近自己！

　　寒冰箭的减速效果有递减效果，白熊在自己吃了3次寒冰箭，接下来一次免疫移动限制的时候切换瘟疫领域狂奔上去。

　　踏雷步！

　　能有机会脱离风筝，白熊不会吝啬技能，在法师和水元素的寒冰箭过来继续将自己减速后，白熊的踏雷步出来，免疫任何移动限制效果，步伐如飞，很快就靠近了法师。法师想靠着水元素挡住白熊，只是坦克出身的白熊快速绕过去，移动速度加成让白熊出现在他前面直接上暴雷打击！

　　雷暴电龙也同时扔出雷电攻击，法师的生命值顿时下降！

　　看到白熊身上有“雷霆意志”状态，法师当下让三头水元素挡住白熊的去路，让白熊不能靠近自己。

　　—502935

　　—346783

　　上了暴雷意志的暴雷打击上去，打出了80万的伤害，直接将水元素给粉碎了，冲近法师之后马上准备下一次的暴雷打击！

　　闪现术！

　　原本三个水元素挡在法师前面，法师只要注意两边白熊怎么过来就可以了，没想到白熊直接粉碎水元素压过来，这让法师马上转身开闪现术逃脱。白熊开启追杀技能跟了上去，然后暴雷打击强杀！

　　冰箱！

　　法师被寒冰冻结起来，进入了无敌状态，白熊无法攻击。雷暴电龙爆炸将两头水元素的生命值轰炸死亡，白熊就等待法师解除冰箱状态。

　　时间扭曲！

　　解除冰箱之后，法师马上开启时间扭曲，给自己上寒冰护盾，然后开始读条施法！白熊一招暴雷打击过去破碎了对方的寒冰护盾，造成7万点伤害后。法师上咒术护盾继续为自己吸收伤害。

　　变形术！

　　白熊被法师变成一头绵羊在原地，这下想要爆发都难了。法师当下逃脱，然后给自己上绷带恢复生命值。对上白熊必须时间保证生命值恢复。

　　白熊没有开自利解除状态，那是知道法师肯定会继续将他变羊。在时间扭曲状态下，白熊可不想浪费了自利。变羊之后，基本上战斗重置罢了，白熊感觉没所谓。他的大招都没出来，完全可以继续战斗。

　　寒冰箭！

　　法师没有继续给白熊变羊，开启寒冰箭之后就开始风筝白熊。在没有追杀和踏雷步下，白熊不可能追上法师。暂时法师还可以拉开距离，就不需要变羊术了。法师怕是持续变羊术会出现递减效果，等会不能继续用就麻烦了。

　　法术吸取！

　　法师将白熊身上的光暗号角状态洗收过来，刚才他在白熊使用踏雷步的时候想要将白熊的加速状态吸过来，可是却吸到了光暗号角，想要再用的时候白熊已经在自己前面了，不得不逃脱。

　　现在先将白熊身上的增益状态移除，那么白熊出踏雷步之后，法师就可以马上吸过来。

　　对上法师，要是解决不了移动限制效果，那么只会被对方风筝了。暂时白熊还有两套方案将对方的第二次冰箱逼出来！只要对方没有无敌效果，那么就是死期了！


第181章 挡我者死！

　　移动限制效果一直都是暴雷天赋下最悲催的事情，特别是遇到法系职业。要不是白熊免疫冰冻效果，杀法师根本变成不可能的事情。即使现在如此，想要靠近法师也是比较难的。踏雷步的使用必须要准确，不然就麻烦了！

　　死亡窒息！

　　开启死亡窒息将法师控制在原地，白熊顿时开启踏雷步赶了上去。法师不得不开自利移除了死亡窒息效果，然后开法力吸取将踏雷步吸到自己身上，快速后退。

　　水元素给白熊上寒冰箭减速，白熊依然没有办法靠近法师。叫上死亡窒息和踏雷步将对方的自利换下来不错。等会死亡窒息和踏雷步冷却完成之后可以再来打一波，而法师已经没有自利，到时候只能开冰箱了。

　　—64683

　　—35783

　　—67832

　　法师当然不会等待白熊的技能冷却完成，让他再开大招。而且触发寒冰指效果，开启冰枪术和寒冰箭轰炸白熊。即使白熊开启神圣领域抵抗，对于法师的强势爆发还是很难抵挡下来的。特别是对方有3个水元素持续为法师提供寒冰指的效果。

　　冰霜法师的爆发是根据触发寒冰指效果爆发出来，而水元素的冰环可以直接让法师直接触发寒冰指效果。先前一路被白熊压着打，这可不行。现在必须要逼白熊出大招了。

　　寒冰之躯！

　　要是不开技能，白熊还真抗不住持续的冰枪术和寒冰箭爆发。法师的暴击几率很高，暴击伤害高的吓人，两个冰枪术可以带走白熊10多万生命值，要是多来几个可不行了！

　　在寒冰之躯下，白熊免疫50％的法术伤害，同时不断扔治疗圣光恢复生命值，暂时能抗住攻击。

　　骨龙降临！

　　白熊召唤出骨龙出来，向法师那边过去。骨龙有恐惧技能，要是靠近法师可以将水元素和法师都给恐惧了，化解法师的爆发。

　　看到骨龙过来，水元素直接给它上冰环冻结在原地，不给骨龙过来的机会。现在必须要给白熊造成压力，等会让他爆发不能这么随意，不然自己怕是危险了。

　　等到技能都冷却下来，白熊直接召唤出雷暴电龙，继续隐身靠近法师。然后等待8秒时间光源和暗源冷却。法师的寒冰指不能持续下来，白熊还能给自己扔治疗圣光恢复。暂时来说，白熊还不需要切换到鲜血霜之哀伤。

　　死亡窒息！首先白熊靠近过去先出技能让法师进入窒息状态，不能控制角色。然后白熊的踏雷步就上来了，靠近之后主手的邪恶霜之哀伤顿时出大招！

　　灵魂收割！

　　—281034

　　—132345

　　—126652

　　—123342

　　四个超高的伤害出来，法师的生命值没了大半！同时白熊让雷暴电龙混进去，直接爆炸开来，三个水元素直接死亡，就剩下不20万生命值的法师开启了冰箱在原地挡了下来。接下来他要怎么做呢？

　　法师完全没想到白熊竟然用的是灵魂收割！那么他刚才等待光源和暗源恢复是怎么一回事？灵魂收割可是消耗所有的光源，暗源和能量。

　　7秒，法师在白熊使用灵魂收割后的第7秒后取消了冰箱效果。如此一来白熊的光源和暗源剩下3秒的冷却时间，他要不要使用光暗源泉恢复呢？

　　寒冰巨人！

　　法师召唤出寒冰巨人挡在自己前面，给自己上寒冰护盾和上绷带恢复。白熊手中的陨石之剑已经换成了皇者之剑，剑王之剑和陨石飞龙守卫之魂同时出现。陨石飞龙直接将寒冰巨人冲撞开去，而白熊召唤出剑王之剑这是快速靠近了法师，不给他恢复的机会！

　　冰之守卫！

　　法师再次召唤出一个守卫之魂抵挡白熊的剑王之剑攻击，自己开始后退开去。现在守卫之魂打在一起，要是靠近过去容易被范围技能攻击。

　　飞龙战将！

　　在陨石飞龙轰炸了寒冰巨人20％生命值的时候，召唤出岩石守卫者出来，白熊就扔了出陨石之剑出去，让陨石飞龙跟陨石守卫者合成飞龙战将，如此一来爆发力更强大。

　　变羊术？

　　变成熊坦的白熊直接免疫变形效果，一个飞跳过去落在法师前面，暴雷打击就抓了上去。

　　—68993

　　—34567

　　直接破碎了法师身上的寒冰护盾，现在法师的生存技能已经没多少了，出了分身术想要跑开上寒冰箭，可是白熊根本不给他机会逃脱，快步上去继续来了一招暴雷打击，直接将他打成残血。

　　飞龙战将粉碎了寒冰巨人守卫之魂，过来辅助白熊压着法师攻击。先前法师已经开启了两次冰箱，现在技能还没冷却完成，又没有水元素辅助，现在要彻底悲催了。

　　深度冻结！

　　法师触发了寒冰箭效果，直接将白熊昏迷在原地，只是白熊开启自利移除之后，直接爆发过去。最后在白熊和飞龙战将围攻下，法师即使能控制一个，可是都抗不下来了。两天来无敌的法师被白熊给打下来了。

　　战斗结束之后，白熊变回人形等待别人挑战。法师则是很自觉地离开战斗椅子，在一边观看了。开始法师见到白熊出暴雷天赋挑战的时候，感应要赢战斗是没什么问题，可是白熊表现出来的破坏力已经超越了他的可承受能力。法师是一个最全能的职业，面对任何职业都有他强大的优势，但是一旦遇到暴力的职业，无法维持风筝节奏就比较麻烦了！

　　“半月黄昏实力很强，还隐藏了实力，我不是他的对手！”法师回到自己朋友边上的时候就扔了一句，然后开始会想刚才的战斗，在寻找自己做错的地方和可以改正的地方。对于法师这个职业，要是走位飘渺和使用技能得当，面对任何职业都能打，即使对方比自己强力。法师每次输了战斗都会回顾，然后设计出一套可战胜对方的方法，再然后继续打，直到赢为止。他就是这般过来的，输得多了自然赢得多！

　　“开始以为半月黄昏坦克天赋很难杀，瘟疫天赋很诡异，暴雷天赋就是秒人或者被人秒，没想到现在暴雷天赋还能如此强力，爆发太厉害了！”看到白熊的新暴雷天赋一招暴雷打击下来竟然能爆出12万的伤害，有多少布甲职业能抗得了？

　　“让我试试半月黄昏究竟有多强！”一位健壮的金发男子向竞技场走了过去，坐在竞技椅子上带上了头盔。这位哥们是战士职业，选择的天赋是防护，坦克天赋。

　　战士坦？看到对方选择的天赋，白熊感觉很有意思。显然这个家伙特意用坦克天赋跟自己碰上，似乎想试试自己的爆发能力。白熊手中两把武器都不简单，要是没有残缺神器防具，根本是不敢上来的，不然白熊两招暴雷打击就可以秒了对方！

　　光暗号角！

　　战斗怒吼！

　　白熊吹响号角，战士一声咆哮，战斗很快就开始。战士开场冲锋过来，晨风没有想去抵挡，可是对方用的是盾牌，撞击晨风比较简单。

　　疾病爆发！

　　白熊先给对方上病毒，同时连忙后退两步，在战士快步上来举起单手剑上毁灭打击的时候，白熊一个侧步过来，给自己上了雷霆意志，马上扔暴雷打击上来。

　　—125789

　　—63682

　　一招爆发带走了对方18万的生命值，同时白熊快速平砍过去造成伤害。战士坦猛地一惊，自己的毁灭打击被躲闪就算了，没想到白熊一招爆发上来这么彪悍，当下转身用盾牌格挡白熊的攻击。

　　暴雷打击！

　　—27656

　　—15324

　　战士坦既然用盾牌去格挡攻击，白熊也不阻止。当对方专注于格挡的时候，自己再走位也很难达到爆发效果。暴雷领域下的攻击很强大，但是战士的格挡也不差，白熊造成的伤害不高。

　　平砍！静雷打击！

　　白熊上平砍过去，静雷打击也打了出来，触发了免费暴雷打击继续轰炸上去。即使你能格挡又怎样？你背后没有治疗，生命值只会降低不会增加，现在可不是坦BOSS！

　　破胆怒吼！

　　死亡膜拜！

　　狂暴之怒！

　　战士坦感觉格挡也不是办法，现在可没有治疗，但是要是退开来会吃到白熊更多的攻击。就算自己一边挡一边攻击，面对白熊快速走位，很可能像刚才一般被侧面攻击。战士打算将白熊控制下来，然后再上攻击。

　　破胆怒吼让白熊进入恐惧状态，可是白熊有死亡膜拜技能可以移除恐惧，并且让对方进入恐惧状态。战士的狂暴之怒可以移除恐惧效果。相对来说，战士坦这次亏了两个技能，比较悲催。

　　追杀！

　　震动波！

　　看到战士举起单手剑，剑上附带了一圈光芒，白熊马上开启追杀技能出现在原地，继续上暴雷打击。战士坦的震动波技能对白熊造成伤害，但是没有让白熊昏迷！

　　盾牌猛击！

　　—22223

　　战士坦见控制无果，只能跟白熊拼上了，只是刚盾牌打落在白熊身上，飘起一个不算高的伤害。白熊马上一个侧步过去，暴雷打击落在战士坦身上。

　　—42246

　　—32456

　　亏本生意！一招盾牌猛击也就这么点伤害加上移除了白熊的光暗号角效果，而白熊的一招爆发则是打出了7万多的伤害。战士的生命值已经被打下一半了。

　　就在白熊要继续猛攻的时候，突然战士坦的盾牌和单手剑换成了双手剑，身上的铠甲闪亮起来，背后出现了一个巨大的牛头人幻影。

　　游戏中极度稀有的俯身技能——战神降临！在战神幻影的辅助下，战士坦获得狂暴天赋的技能和效果，瞬间提高爆发力。

　　怒击！

　　—123456

　　—45788

　　战士坦一对双手剑轰炸在白熊身上，战神幻影的攻击也同时到来，白熊的生命值顿时没了16万之多！被战士坦突然袭击过来，白熊即使反应再快也很难躲闪。

　　钢铁铠甲！

　　没想到这家伙隐藏的这么深，白熊开启钢铁铠甲免疫物理伤害之后，根本没打算退下来，直接一招暴雷打击上去，跟对方拼上了。

　　—34566

　　—24576

　　暴雷打击的伤害不算高，对方怒击之后就上嗜血攻击过来。原本白熊的钢铁铠甲能免疫物理伤害，可是在战神的攻击下根本没有效果，再次被打下4万生命值。

　　天使守卫！

　　无上降临！

　　灵动！

　　白熊开启天使守卫技能抵挡起来，然后大招全开，反强杀过去。要是对方跟自己拼攻击，白熊可不怕。开启大招的白熊，对方能抗下来吗？

　　“半月黄昏太猛了，对方出战神俯身都不躲，反而强攻了！”不少人见到牛头人战士开大招逆袭爆发后，感觉战斗有戏了，特别是一招怒击竟然能爆掉白熊16万的生命值。要知道，白熊就40万生命值罢了。

　　“不要命了，拼啊！看谁伤害高！”有些人看得激动了，刚才法师的战斗可没有现在两强对轰伤害好看。战神俯身的战士坦可是拥有防护天赋和狂暴天赋，对轰起来应该有很大优势，唯一的悲催就是想强杀就开不了盾墙。

　　詹姆斯他们看得目瞪口呆，一般的竞技就是遇到对方爆发就先避开，等到持续时间过去之后就反爆发过来。可白熊这家伙就是不同，竟然跟对方对轰起来了。以白熊作为神级坦克的躲闪招架能力，要躲开爆发应该很容易吧？

　　破釜沉舟！

　　死亡之愿！

　　鲁莽！

　　战士坦就喜欢白熊这种对轰，开启破釜沉舟之后获得30％最大生命值恢复，白熊要想将生命值打下来很难。而白熊的生命值很少，天使守卫只免疫30％的伤害，强攻可以爆发过去。

　　—102355

　　—42355

　　白熊一招暴雷打击爆发出14万的超强伤害，对方的攻击下来的时候，白熊右手出现一面光盾，挡住了战士坦的攻击，将伤害吸收。白熊的左手则是出邪龙怒击过去，快速两招打在战士坦身上。

　　—43223

　　—43567

　　两招邪龙怒击带走对方8万多的生命值，累计22万的伤害，战士坦刚刚上去的生命值顿时降低一半。这回不得不开启狂怒恢复恢复生命值。

　　灵魂收割！

　　白熊取消了神之护盾效果，主手再次出现邪恶霜之哀伤，一招灵魂收割过去顿时爆发出一个高额伤害，将对方打成了残血！

　　—201342

　　战士坦现在8万的生命值，白熊要是再一招暴雷打击上去就可以将对方给秒杀了，可是白熊现在没有光源，暗源和能量，想要出静雷打击都不可能，更别说暴雷打击了。

　　战士坦顿时感觉不好，副手马上切换出盾牌开启盾墙免疫伤害，只是白熊这个时候的主手武器已经换成了帝皇之剑，剑王之剑守卫之魂被召唤出来，白熊顺带下来的邪神之握砍了过去！

　　—18432

　　—18432

　　两个伤害同时出现在战士坦头上，但是盾墙没有因为剑王之剑的轰炸而消失。对于盾墙这个技能，不属于法术类型，剑王之剑是无法破除的。

　　巨盾守卫！

　　战士坦召唤出巨盾守卫挡住剑王之剑的攻击，同时开启嗜血攻击白熊，到目前为止，战士坦都没放弃攻击白熊，他自己的生命值不高，白熊也很低。要是现在放弃攻击，就等于认输了。再说嗜血能恢复1％的生命值，虽然少，但是在其他天赋的加成和叠加下，还是恢复不错的。

　　光暗源泉！

　　没有办法，白熊必须出大招，要是错过了现在的爆发，等会要杀对方就麻烦了。恢复光源，暗源和能量之后，白熊马上扔暴雷打击上去。

　　集结怒吼！

　　切换了破釜沉舟的效果，战士坦再次获得20％的最大生命值加成。和破釜沉舟不同，在持续时间结束之后，生命值会被扣除！

　　对方盾墙免疫60％的伤害，即使白熊无上降临附带2.5倍暴击也很难快速将对方轰炸上来。在对方天赋和盾牌的加成下，白熊的爆发攻击力不强。以目前对方16万的生命值，白熊感觉还有希望！

　　—22453

　　—13456

　　—7432

　　暴雷打击加静雷打击，然后白熊疯狂地平砍过去。让白熊感觉到有希望的是，静雷打击触发了免费的暴雷打击，又可以打出3万多伤害。要是6秒内杀不死对方，没有无上降临效果，白熊想要破除盾墙根本不可能了。

　　陨石飞龙直接轰炸下来，带走了战士坦3万多的生命值。然后陨石飞龙过去顶住巨盾守卫，剑王之剑再次回到白熊这边辅助攻击。战士坦见到白熊一脸凶成恶煞的样子，顿时放弃了攻击，他担心自己撑不过最后的3秒时间！

　　雷暴电龙！

　　“挡我者死！”白熊咆哮一句，将剩下的3个光源和暗源召唤出3条雷暴电龙一起集火轰炸战士坦，同时免费暴雷打击疯狂爆炸上去。

　　【滚动雷】：限制技能。召唤一个滚动雷向前方冲去，对经过区域5码范围内的敌人造成麻痹效果，移动速度降低70％，持续12秒。每个被滚动雷减速的敌人都会为你提供3层“静雷”效果，同时让你2个光源和2个暗源马上结束冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　滚动雷为的是提供“静雷”层数和2个光源和暗源恢复。白熊可以打出3个静雷打击和2个暴雷打击，刚好之后就结束无上降临的持续时间。

　　强大的攻击轰炸过来，白熊的暴雷打击，静雷打击，剑王之剑复制白熊的攻击，再加上雷暴电龙的攻击全部下来。

　　3秒过后，战士坦依然站着，生命值剩下28234点生命值。正在战士坦感觉躲过攻击之后，雷暴电龙爆炸了！

　　—4000

　　—4000

　　—4000

　　雷暴电龙轰炸效果原本不错的，可是战士坦开启了盾墙，只能造成12000点伤害，还没能轰炸死对方。白熊补上了一招雷静打击，造成了1200点伤害。同时也触发了免费暴雷打击！

　　现在白熊已经没有光源和暗源，只能靠静雷打击触发免费暴雷打击！可会死暴雷打击在没有无上降临的加成下还是杀不死战士坦！

　　雷霆意志！造成3倍的暴击伤害，比起无上降临的2.5倍还要强大！

　　—28543

　　—12345

　　白熊的攻击轰炸在战士坦的盾牌上，直接带走了他最后的生命值，死亡倒下！谁都没想到白熊敢跟战神俯身的战士坦对轰，谁都没想到白熊竟然强杀开了盾墙的战士坦！众人脑子中还响起了白熊先前的咆哮——挡我者死！


第182章 最恐怖的战术！

　　挡我者死！

　　众人看着站在竞技场上霸气的白熊，感觉很是震撼。狂暴战士大招全开被称为开启“上帝模式”，也就是说只有对方砍人，没有人敢正面抗衡的，要么将对方控制，要么将开技能抵抗集火。在对方狂暴战士俯身战神的情况下，大招全开，白熊还敢对轰上去，反压制对方，逼对方换盾牌，开启盾墙，最后还是被强杀了！在场的职业选手和职业玩家根本没见过这么强大的反爆发。

　　狂暴战士的确比较脆弱，可是这位战神俯身的战士坦还拥有防护天赋，结果都被白熊的无上降临轰炸至死！除了白熊两把双手剑厉害之外，完全可以看出白熊暴雷天赋的强大！

　　叠加了陨石之剑10层“极度疯狂”效果，伤害效果提高70％。同时陨石之剑的“破坏之神”根据生命值而额外获得伤害和暴击，白熊的陨石之剑附带吸血效果，暴雷天赋也附带回血效果，即使面对攻击也能获得额外的伤害加成。加上本来暴雷天赋就获得强大的伤害加成效果，叠加起来就超越了狂暴战士的上帝模式，反压回去了。

　　即使白熊没有战神俯身，拥有陨石之剑和霜之哀伤辅助，对上狂暴战士也不会差多少，再说还有必定2.5倍暴击的无上降临在，白熊更不用担心了。如果白熊真扛不住，召唤出方尖巨石出来同样可以获得强大的轰炸能力。

　　“你们战队挖的人够厉害的！真不知道你们教练怎么将法爷给挖过来了！”雷格看到旁边天骑战队几人也在吃惊，不禁感叹。以前他也想将白熊挖过去雷霆战队，可是根本联系不上白熊，就算托人带信息过去，白熊根本不鸟人。

　　光暗帝皇的暴雷天赋属于输出天赋，在PVP竞技方面不太适合，虽然爆发强大，可是容易被控制中断，续航能力很差。面对全能的法师，彪悍双天赋的战士坦，白熊都能强杀。可以想象白熊的进步完全是一日千里！

　　“法爷还真无敌了！什么时候我也能这样？”罗克十分羡慕，现在白熊不但是PVE中是一位神级坦克，在竞技场上也是一往无前的强大爆发机器，谁挡杀谁！

　　“教练还真不简单！”詹姆斯可是清楚知道，自从白熊来到天骑战队之后，天骑战队就开始发生微妙的变化，不再像以前那般低调。杰克开始转PVP竞技场，风云雷电出场，还有白熊最近一段时间的风云事迹，完全将天骑战队的名气打了起来。对于教练的滔天本领，詹姆斯是彻底佩服了。

　　天骑战队几人可是占了白熊的光，见到其他人看他们的目光都带有一点羡慕。不过王者战队的众人则是想骂人了，他们恨不得白熊在刚才被战士坦给秒杀，然后将白熊往死立踩，以报近段时间被白熊强压的闷气！

　　“杜邦，你再上去看看半月黄昏有没有其他大招，等会我再上去跟他打一场！”一位瘦高青年看到白熊这么彪悍就感觉不爽，在先前他可是在游戏中被白熊偷袭杀了2次。现在白熊既然敢在竞技场对拼，瘦高青年就不怕了。

　　“好，布兰特，接下来就交给你了！”杜邦胖子知道对上白熊能赢的机会很小，但是作为自由人战队最强的五天王之一的布兰特在竞技场上对上白熊，胜算会很大。上次在游戏中，布兰特可是被白熊偷袭2次，被强杀了，现在有机会让布兰特报仇，他当然不会错过了。布兰特最擅长的就是数据计算，他已经研究过白熊的职业和装备，现在再收集一下资料应该没问题了。

　　知道布兰特要出手，王者战队众人知道白熊这次要悲催了。要是白熊还敢用暴雷天赋出场，遇上布兰特只有死路一条。众人开始准备用什么语言去踩白熊了，看这个家伙这么嚣张，敢偷袭王者战队的职业选手，让王者战队颜面丢尽？

　　雷格特意留意了王者战队那边，留意到站在中间的瘦高青年布兰特，见他嘴角露出笑意，其他人也表现很兴奋，知道这位王者战队第一术士似乎要出手了。可以想象，前段时间这家伙被白熊杀的很郁闷，现在白熊敢站在竞技场上，他会不出手吗？

　　接下来有好戏看了，布兰特跟白熊抗上，白熊怕是不好过了！作为白熊潜在的对手，雷格当然不会提醒白熊，他就当没看到算了。

　　接下来杜邦胖子上竞技场上去竞技场，这家伙很无耻地用鲜血死亡骑士天赋，很显然是没打算赢白熊了。以他鲜血死亡骑士的数据，根本不可能杀死白熊，在雷格看来绝对是想看看白熊的暴雷天赋还有什么大技能。让职业选手在竞技场上开荒白熊，也就擅长数据计算的布兰特会这么做！

　　“死胖子，你也敢上来受虐吗？”白熊见到胖子杜邦上来，顿时嘲笑起来。这家伙在游戏中出来送死就算了，现在还敢上来竞技场跟自己对拼？即使鲜血天赋又怎样，白熊让他连回血的机会都没有。

　　见到胖子杜邦上来送死，白熊倒是知道这家伙的意图，不就是想知道自己暴雷天赋的资料吗？白熊过来竞技场就是想让人收集资料，然后再爆发回去，现在王者战队想对上自己，白熊是不介意的。

　　对于这个死胖子，在先前的时候还想跟其他人一起玩弄紫韵，现在还不知道死活？白熊将所有强化疼痛的装备都换上，武器换成了邪恶霜之哀伤。

　　【碎骨魔戒】

　　传说，刺骨

　　装备要求：80级

　　右手戒指

　　疼痛感+30％

　　法术抗性+10

　　附带效果：对敌人造成近战伤害时会让敌人感觉到一股刺骨的疼痛，持续5秒

　　附带效果：攻击时无视对方20％的属性，并且造成暴击之后有12％几率让你下一次攻击必定造成暴击，但是不会触发下一次必定暴击效果

　　附带效果：你的攻击有几率对敌人造成碎骨效果，造成疼痛感增强，持续12秒。当带有碎骨效果的敌人受到额外增加疼痛感效果时，将会造成“疼痛交叉”效果，降低对方12％的护甲，可叠加3层。当受到3种不同疼痛效果影响时，每一弹疼痛跳动都有几率让敌人因疼痛而无法移动，持续2秒。

　　简介：反我者，生不如死！

　　【刺骨】：近战攻击造成的疼痛感加强，让敌人感觉跟疼痛，威胁值提高。

　　以前白熊杀海军上将的守卫团时爆的一个戒指，造成“刺痛”，“碎骨”两种疼痛效果。其中刺痛感觉，要是白熊攻击速度足够快，到时候会有一种被针刺的疼痛感觉，相当恐怖。至于碎骨疼痛搭配上霜之哀伤的钻骨病毒，造成的疼痛很难让人忍受，除非有降低疼痛的装备或者被动技能效果。

　　【伽罗破坏之触】

　　残缺神器，强制绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　瘫痪抗性提高25％

　　昏迷抗性提高25％

　　凹槽：0

　　痛苦石X5：造成的疼痛伤害和疼痛感觉额外提高25％

　　附带技能：【封印之剑】

　　附带效果：当你的近战攻击将附带伽“伽罗破坏之触”效果，成功命中之后，伽罗的力量将会通过攻击接触到目标的灵魂，对其造成微弱精神疼痛效果，持续8秒，可叠加10层。当“伽罗破坏之触”叠加到10层之后将降低为1层，造成精神分裂效果，稍微削弱目标的精神体让目标昏迷3秒，并且随机让目标的一个免伤或者恢复性技能进入冷却状态

　　附带效果：当敌人身上附带“伽罗破坏之触”效果时，每一种由你或者你的宠物引起的疼痛将会让目标叠加一层“生不如死”的状态。“生不如死”效果使目标全身发热难受，每秒造成当前生命值0.1％的伤害，并且攻击效果削弱5％

　　附带效果：附带“伽罗破坏之触”的目标将成为“瘟神”，在目标10码范围内的生物将被传染疼痛效果。若是瘟神身上带有死亡骑士系列的疾病效果，每一个疾病效果将产生轻微疼痛效果，并且会触发传染

　　传送：传送到伽罗界。

　　晋升：击杀伽罗界12伽罗王，收集它们的心脏融祭炼伽罗守卫并且让将其臣服注入到戒指中。

　　简介：生不如死，与死亡骑士作对的后果。

　　伽罗破坏之触在疼痛方面更强力，灵魂削弱疼痛，生不如死头炽热疼痛，瘟神的病毒疼痛效果。灵魂削弱疼痛最可怕的不是10层后的疼痛效果，而是不断增加灵魂疼痛和降低灵魂疼痛，这种慢慢上升又慢慢下降的疼痛可是让人感到最为痛苦。生不如死疼痛会根据身上附带的疼痛效果而造成全身炽热的疼痛，在白熊多种疼痛效果叠加下，这会是一个很变态的疼痛效果。瘟神造成的轻微病毒疼痛本来影响不太，可是在邪恶霜之哀伤的病毒疼痛叠加起来，那么疼痛就恐怖了。

　　碎骨魔戒2中疼痛，伽罗破坏之触2种疼痛，邪恶霜之哀伤4种疼痛，累加起来8种疼痛效果，而且每种都不同，还有相互强化的效果。白熊自己想起来都感觉恐怖，要是别人给自己上8种疼痛效果，那不是哭死了？

　　“死胖子，上次我秒你们王者战队，你们很不服气是吧？今天我就打到你们王者战队服气为止！谁认输谁的战队就是垃圾战队，谁认输谁见到对方就要绕路走，不然就蹲地抓耳朵叫孙子，怎样？”白熊现在最怕的就是这个死胖子认输，这样白熊想虐他就很难了。现在他将王者战队被自己群杀的事情说出来气他，还将两人的事情上升到战队上，看他敢不敢认输！

　　杜邦胖子还没说话，雷格那个贱人就喊起来了：“王者战队神级职业选手杜邦为战队报仇勇挑天骑战队半月黄昏，谁认输对方战队就是垃圾，大家做证人！转播，转播，日本天皇大赛开幕战斗，两大战队对决……”

　　被雷格这么说来，杜邦胖子怕是退缩就丢人了，让他感觉郁闷的是，雷格竟然让人转播。现在两人的战斗上升到战斗的荣誉，杜邦胖子郁闷了！只是不认输？想到这个，杜邦胖子还感觉没什么问题，对于他来说，上来竞技场就是为了布兰特开荒的，怎么可能认输呢？

　　只是杜邦胖子太了解雷格了，这家伙总是喜欢煽风点火落井下石，不会做这种无聊的事情。只是现在看到观众的目光，杜邦胖子能退缩吗？游戏电视台都开始转播了，杜邦胖子感觉自己根本没有退路了。

　　“惨了，半月黄昏要用他最恐怖的折磨战术，杜邦有麻烦了！”布兰德皱起眉头，在他对白熊的装备研究中，白熊有一套最可怕的战术，可以将对方折磨到死。为了抵抗疼痛效果，布兰特在游戏中找了很多装备，可是暂时都没能找到降低疼痛或者免疫疼痛效果的装备。

　　光暗号角！

　　寒冬号角！

　　两人吹响号角之后，快速过去，然后给对方上疾病爆发。不同的是，在杜邦胖子上疾病爆发的时候，白熊开启追杀技能过去，免疫负面效果，如此一来杜邦胖子开暗影打击和冰冷触摸给白熊上疾病了。

　　白熊给杜邦胖子上了疾病爆发后，死亡病毒，腐蚀病毒，死血病毒和钻骨病毒附加在他身上，四种病毒在邪恶霜之哀伤的效果下马上形成疼痛效果，加上伽罗破坏之触的疼痛效果，全身都感觉不舒服，身体越来越难受。

　　死血抹杀！

　　—18234

　　白熊根本没打算出暴雷打击强杀，而是上了吸收治疗效果的死血抹杀，造成的伤害不高。白熊只是想触发其他四种疼痛的效果。

　　骨头像是被碎裂一样，全身发热，精神感觉头晕，还有一种被针刺的感觉！突然又来了四种疼痛，杜邦胖子马上感觉不好。完本生猛的他脸上顿时感觉一阵疼痛，他现在知道白熊说什么不让认输是什么意思了！

　　灵界打击！

　　—18234

　　开启了神圣领域的白熊直接让杜邦胖子打，他也只是平砍过去慢慢折磨杜邦胖子。这家伙竟然这么嚣张？白熊快速攻击过去，每一次攻击都让杜邦胖子感觉异常疼痛。

　　雷蛇！

　　白熊上技能将杜邦胖子定身下来，然后跳开过去扔暗雷散射攻击。白熊可不想这么快杀死杜邦胖子，让他被8种疼痛折磨他！想到这个好色的死胖子，本来紫韵的事情跟他无关，他非要出头，还带上一群人过去逼着灌醉别人想一起上去。对于一位美女被这跟他完全没有关系，就会占便宜的死胖子和其他人一起折磨，白熊还是看不过眼的。

　　再说了，这个死胖子还想将自己给灭了，上次白熊去杀王者战队的职业选手时，这家伙竟然带了20多个盗贼过来围杀自己。要是现在不给他一点教训，白熊还让别人看小了！

　　死亡之握！

　　杜邦胖子被疼痛折磨着，感觉全身都不舒服，要是战斗持续下去会是怎样？于是杜邦胖子开死亡之握想将白熊拉过来爆发，可是白熊根本免疫死亡之握效果。

　　“别告诉我，你们王者战队就这点实力！”白熊快速靠近杜邦胖子，给他补上攻击，然后上脓包打击，延长病毒的持续时间。

　　心脏打击！

　　灵将打击！

　　对于鲜血死亡骑士来说，比较有杀伤力的攻击技能就是灵界打击和心脏打击了。心脏打击提供的伤害不高，反而是灵界打击的伤害高不少。问题是灵界打击还提供生命值恢复和形成鲜血护盾吸收伤害，要是平时跟近战职业对上，完全可以对拼。可是现在上灵界打击恢复生命值却会让自己承受的痛苦更长。可是要不出灵界打击，要击杀白熊比较难，打不出多大伤害。

　　“8种疼痛，杜邦悲催了！”雷格看到杜邦胖子头上一堆度面状态标志，感觉这家伙惨了。对于杜邦胖子，雷格也是很讨厌。别说是杜邦胖子，王者战队的人雷格都讨厌。

　　很多近战职业玩家对上鲜血死骑都感觉很悲催，根本不敢跟他们硬拼，他们回血能留太强了，还会有吸收伤害的鲜血护盾，根本拼不过他们。现在看到杜邦胖子被白熊上满了负面状态，脸色似乎很疼痛，让其他人感觉到一种新的打法。

　　—3827

　　白熊就平砍过去和上脓包打击，对杜邦胖子造成的伤害不高，就是每次攻击让他感受到疼痛。而杜邦胖子作为鲜血死骑，没有像白熊这般可以双持双手武器，只能拿两把单手剑，武器伤害不敢，攻击技能也不强，想要杀白熊比较困难，只能跟白熊对轰了。

　　—18234

　　吃对方的心脏打击和灵界打击，白熊完全能抗上，然后白熊借着暴雷天赋的“雷神之助”恢复生命值，要是生命值降低很多，白熊就扔治疗圣光！

　　战斗持续下去，10分钟，20分钟！杜邦胖子脸色越来越难看，有一种快要精神崩溃的感觉。他很想认输，可要是真的认输了，他知道会是什么后果！自己上来挑战白熊，竟然被人杀成这样？认输可是给战队丢面！

　　到30分钟的时候，杜邦胖子终于忍受不住，要认输了！白熊能让他认输吗？当然是不可能的！


第183章 与王者战队为敌！

　　竞技场上，杜邦胖子被白熊的疼痛攻击折磨了30分钟。杜邦胖子很想认输或者被白熊强杀，可是白熊根本没打算杀死自己，想要折磨自己。作为鲜血死骑，要是被白熊平砍就给砍死了，这比认输还要丢人！王者战队，美国区第一战队，作为其中一位高端职业选手，能被平砍死吗？能在转播中认输丢人吗？

　　王者战队明确规定，个人荣誉可以不要，但绝对要保护战队荣誉！所以杜邦胖子即使再怎么疼痛，都给抗下去，都不能被白熊平砍杀死！

　　可是到最后，杜邦胖子还是撑不住了，8种疼痛太折磨人了，他承受不了这种折磨！以前只有他折磨人的，怎么会想到有一天被人十倍般折磨自己。现在杜邦胖子不得不相信一句老话——不是不报，时候未到！

　　“怎样了？王者战队的高端死亡骑士杜邦要认输吗？我单单平砍就可以让你们王者战队的高手认输？怪不得你们这么垃圾，整个战队被我吓得不敢出主城了！”白熊的语言刺激再次过来了，杜邦胖子继续痛苦地撑下去，还是不能认输，要是认输了，自己怕是被踢出战队。

　　看到竞技场上原本春风得意的杜邦胖子现在变得像死猪似的，众人终于感觉到白熊的可怕了。这是什么恐怖战术？用8种不同的疼痛折磨人？以白熊作为神级坦克的招架躲闪能力，还有他的治疗技能，那不是被折磨到死？开场先让折磨你5分钟，然后再来给你杀，这够厉害吧？

　　“太变态了，竟然有8种疼痛！杜邦胖子这次悲催了，得罪了半月黄昏！”开始众人还以为白熊就是爆发厉害罢了，没想到白熊还附带疼痛折磨战术。在白熊的PVP战斗历史中，似乎还没公开这种战斗。就是杜邦胖子得罪了白熊，才让白熊公开这种变态的疼痛战术。

　　“在之前的晚会，杜邦胖子似乎跟半月黄昏为了一位韩国区的美女发生争斗，不会是为了这个吧？这死胖子也有今天了！”杜邦胖子平时横行霸道，仗着王者战队撑腰什么坏事都做。不少人都对他恨之入骨，只是这家伙还是有点实力，又有一群王者战队职业选手帮忙，谁也得罪不起他，现在看到他被白熊折磨成这样，简直大快人心。甚至将之前这家伙跟白熊的一些矛盾都给挖出来了。

　　“这死胖子还是有点贡献的！至少将半月黄昏这招恐怖的疼痛大招公开出来，以后看能不能收集到一些疼痛装备和抗疼痛的装备了！”很多职业选手感觉白熊这招疼痛折磨战术不错，都想去寻找有没有这方面的装备，同时也提防能不能找到一些抵抗疼痛的装备，免得以后被人折磨。

　　“杜邦胖子遇到半月黄昏是他的末日了！他认输或者被平砍至死，丢尽王者战队的面子，不被踢出来就假了！”不少人可是知道王者战队的作风，杜邦胖子这次是彻底丢了王者战队的面子。他以为高端职业选手就被东部大陆PVP竞技不太出名的天骑战队新入职不久的白熊给砍成这个样子，要是认输或者被平砍死了，绝对会被王者战队给踢出去。

　　进退两难！

　　杜邦胖子现在悲催了，他开始后悔自己上来帮布兰特开荒白熊的大招。现在要怎么做？不打灵界打击，让自己被白熊平砍杀死？认输吗？还是继续痛苦地熬着！

　　—1093

　　白熊换了一把主手武器，攻击伤害很低，打出来的伤害不太疼。同样不断让杜邦胖子感受到疼痛的折磨，看他能熬上多久！

　　全身发热，头昏，血液沸腾，皮肤像被咬一般，骨头刺痛，骨头碎裂的疼痛，还有一种发烧的头晕，杜邦胖子的精神已经十分疲惫，再这样撑下去怕是熬不过多久了。王者战队的人没敢出来说话，除非他们敢上来跟白熊对轰，不然很难中断战斗。

　　如果是先前，布兰特当然敢上来跟白熊跟拼上了。可是白熊对上王者战队的职业选手竟然用疼痛战术，布兰特就不太敢上了，至少没有收集到这种装备，想要抵抗疼痛是十分困难的。他本身是想开恶魔术士坦天赋跟白熊对轰上来，以术士的持续恐惧，免伤和生命值恢复效果，白熊暴雷天赋即使再强大，想要杀死恶魔术士坦很难。不过这也跟杜邦胖子差不多，到时候自己依然会被疼痛折磨得生不如死，谁敢出去呢？

　　“半月黄昏，你到底想怎样？”杜邦胖子咬牙切齿，他还死撑着看白熊想要玩多久。如果是布兰特上来挑战，认输倒不会说什么，那是两人的确能打上一场。可是自己根本不是白熊的对手反而上来丢战队的面子，到时候不知道怎么交代了。

　　“看戏！”不管对方想怎么，白熊是铁了心跟这个死胖子过不去。不然以后他见到自己还装成一副很嚣张的样子。王者战队又怎样？不也是被我杀到不敢出主城吗？

　　“我认……”杜邦胖子已经抗不住了，他现在眼睛都花了，精神即将崩溃，看到白熊的身影，身体很自觉地有一种恐惧。

　　认输？白熊会让他认输吗？

　　死亡窒息！

　　开技能直接将杜邦胖子控制起来，同时主手武器换成了陨石之剑，一招暴雷打击爆了上去。

　　自利！

　　邪神之握！

　　即使杜邦胖子要认输，白熊也尽可能让他迟一些认输，一招邪神之握技能将他控制下来，然后一招灵魂收割过去，爆发起来！

　　—253222

　　杜邦胖子的生命值被白熊集火起来，一下子没了38万的生命值，就剩下10万的生命值，怕是离死不远了。大概也是这个效果了，白熊没有再攻击下去，等杜邦胖子醒来，他想认输就认输了！如果他不认输，那么就继续被病毒磨掉10万的生命值，再一段很长的时间，到时候依然很难看！

　　剩下10万的生命值了？杜邦胖子恨不得白熊刚才的几招攻击将自己杀死，免得再在这里忍受疼痛。现在剩下这点生命值，还要再忍几分钟吗？可是杜邦胖子感觉自己快要崩溃了，要是再不认输怕是撑不下去。

　　“我认输，我认输……”最后杜邦胖子还是忍不住了，他忍不住最后3分钟的折磨。他现在快要挂了，认输之后拿出头盔，整个人就瘫落在地上，脸色憔悴。

　　白熊也取下游戏头盔，从椅子上起来，走动了一下身体，看到王者战队几个人扶着杜邦胖子，笑道：“王者战队的职业选手也就是被我们天骑战队职业选手虐的份，无论是游戏还是在竞技场！打不过了，撑不住了，就认输吧！垃圾战队出垃圾职业选手！”

　　“半月黄昏，你不要这么嚣张！”一个家伙有点热血，根本忍不住走了两步，盯着白熊骂起来了。布兰特想拦都拦不住了，白熊明显是想引他说话的，他还真去接话了。

　　“我嚣张又怎么样？难道你们可以证明给我看，王者战队不是垃圾战队？王者战队的职业选手不是垃圾职业选手？有种就上来给我证明一下！”白熊声音更大，顿时让热血哥们没话说了。有时候吵架就看谁有气势，谁掌握了优势！现在都在白熊这边，谁能说呢？

　　雷格这个贱人终于出来了，他落井下石的功夫还真不是盖的，道：“法爷，王者战队的确是垃圾战队，你见过他们谁厉害过？游戏中被你杀得不敢出城，现在竞技输了还不承认！上一届帝皇杯，要不是他们派进我们雷霆战队的卧底在我要上竞技场之前放了泻药，让我在洗手间里蹲了半天，他们能拿到帝皇杯吗？他们这个垃圾战队就会用卑鄙手段拿帝皇杯，然后自称第一战队，现在终于被你给揭穿了！”

　　不管雷格说的是真的还是假的，总之这话出来之后，王者战队的名誉一下子丢了一截，特别在这种时候。王者战队不是一直在打压雷霆战队，不让雷霆战队崛起吗？雷格现在来一招回马枪，让他们哭了！

　　在上一届的帝皇杯中，雷格的确是去了洗手间拉了一个大的，不过也就3分钟，影响不了竞技场的。只是雷格现在是刻意吹大了，这回他是彻底跟王者战队给对上了。

　　“雷格，你别在这里胡说八道！自己输了就输了，还在喷人？”又有一位哥们上来接话了，显然是给雷格继续骂人的机会。

　　雷格十分淡定，对方越是骂，他就感觉越开心，道：“喷人，我雷格需要喷人吗？你给我听着了，我雷格是看实力的，有种就上来跟我拼上，让我看看你们王者战队到底有多大能耐让我认输！”

　　“要是不服，就来给我证明一下，你们王者战队不是垃圾战队，你们王者战队的职业选手不是垃圾职业选手！”只要王者战队继续护着阿里山，那么将会迎来白熊无尽的愤怒。雷格上次帝皇杯可是被王者战队踩下来了，一直被打压下来，现在有机会反过来了，当然要反击。两人算是有共同的敌人。

　　这次王者战队的职业选手没话说了，布兰特还真想上去跟白熊对轰，即使输也要输得漂亮，可是他破不了白熊的疼痛战术，上去只会更丢人。白熊的暴雷天赋就是一个不要命输出的职业，加上白熊的坦克出身，强大的装备辅助，单单抗住攻击就麻烦了，更不要说要杀死白熊。如果在白熊不刻意用疼痛折磨战术，布兰特还有把握将白熊给灭了，可是现在他本人感觉抗不住持续的疼痛折磨。

　　王者战队几人可是丢面丢尽了，如果他们不上去竞技场还好，在一边看人家笑话。可是他们就是看不惯白熊这么威风，总想将白熊拉下来。现在没法将白熊拉下来就算了，结果还给战队丢面了。先前的战斗可是在转播的，加上雷格这家伙刻意中伤，现在就算有理都说不清了，除非他们有实力灭了白熊！

　　“半月黄昏，你给我记着！以后竞技场我要你10倍还来！”布兰特扔了一句话就走了，不在这里跟白熊等人斗嘴。

　　看到这布兰特走之前还扔一句响亮的话出来，想给众人留点威严，白熊顿时来狠话，道：“你让我10倍还来？我让你们王者战队100倍还我！今天开始，我，半月黄昏就跟你们王者战队死抗上了！”

　　“王者战队以前欠我，雷格的！我也要你们1000倍还来！你们无论游戏中还是竞技场上，你们王者战队见到我雷格最好兜路走或者装损失跪下来，不然就给我死去！”

　　气势永远不要输给敌人！白熊跟雷格是豁出去了！现在有一个明面的理由跟王者战队抗上，以后不用麻烦到战队了！即使牵连到天骑战队，教练和董事会的人都没说什么，似乎是默认了白熊的行为。以前王者战队这么嚣张，无论是教练还是董事会的人都很大牌，很多人都看不过眼他们了。

　　3届帝皇杯都落在王者战队手中，其他战队算是丢人了！要是这一届的帝皇杯再落在他们手中，其他战队感觉郁闷了。有白熊这家伙站出来跟王者战队抗上，还打脸，当然再好不过了！

　　白熊跟雷格离开想要商量明天任务的事情，在门口的时候遇到了紫韵。雷格看到两人对望着，很自觉地到一边去了。白熊也就拉上紫韵回去，没打算在这里逗留。

　　论坛上开始沸腾起来了，王者战队这次算是被打脸了！砖家们扔石头的技巧可不是假的，王者战队现在丢面了，大堆评论和分析出来，表示王者战队在走下坡路，远远不如从前。很多时候都是以游戏覆盖，竞技排名，世界成就等等来分析，特备是将白熊堵城的事情拿出来说了，大堆的理由和数据分析，让玩看看的像是真的一般。砖家就是会胡扯，一点数据就能将很多东西给看出来。

　　现在最多人讨论的不是王者战队怎么丢人，而是在讨论白熊的疼痛折磨战术。这可是一种很神奇的战术，要是有足够的多的疼痛装备，然后上鲜血死骑，奶骑或者春哥坦，单单折磨人都够让对方认输了。不过很多玩家纷纷表示，从游戏开服到现在，从来都没见过一件加疼痛的装备。

　　白熊三件加疼痛的装备可不是那么容易找到的。霜之哀伤就不用说了，还要提升到邪恶霜之哀伤，还要再强化才出了疼痛效果。碎骨魔戒，是杀海军上将的盗贼皇家守卫军团才爆出来的，当时要不是白熊拿了把圣黎明之光，怕是爆不出来。至于修罗破坏之触，就是海军上将爆落出来的，除了潮汐使者外，最具有价值还可以提升的装备，只是白熊一直都没去继续做任务。

　　其他人想要疼痛装备，会这么容易吗？对于这种折磨玩家的装备绝对稀有到极点，也就白熊踩了狗屎运才收集到了3件。作为游戏界最出名的收藏家，铁翼之狼的宝库中也就只有一件传说装罢了，可以想象其他人想要搞到疼痛装备有多么困难。至于降低疼痛的装备也是稀有，目前为止出现的一个手掌可以数出来，而且装备还不是很强力的。

　　白熊和紫韵一路回去都没有说话，到了房间做到沙发上的时候，紫韵很自然地落到白熊怀中，而白熊的手很自然地将她的抹胸晚礼服拉了下来，扔掉胸贴，双手在抓弄起来，变幻形象，异常的舒服。

　　“今晚你折磨王者战队的杜邦，其中有我的原因吗？”紫韵被白熊抓着很是享受，心里一直想问一个问题，只是不知道怎么开口，最后还是问了。

　　白熊低头看着手中那对雪白饱满的巨大胸脯，感觉无论怎么抓也不会厌倦，能有这么一位火爆身材的美女在怀中，让人感觉异常兴奋。要是当时白熊不出手，抱着她的就不可能是自己了。

　　“如果说没有，我看你都不会相信的！的确有你的原因！”白熊也老实跟他说了，会用疼痛折磨战术，一方面是白熊针对王者战队，一方面是看不惯杜邦胖子的行为，紫韵的事情是原因，还有这家伙竟然敢上来开荒自己，还真不把自己当回事了。

　　听到白熊的话，紫韵露出了一丝微笑，她不管是真的还是假的，只要是从白熊口中说出来就行。她也相信自己的魅力，特备是身材，她自认没有多少女人能比得上自己。有哪一个女人不喜欢男人为自己争一口气呢？有时候美女是出色男人的面子，但同时出色男人也是她们的面子，特备是一位不是一般美女都能让他抱上的男人。先前紫韵美女在白熊拖着她的手离开时，看到了很多女人羡慕的眼光，那时候她感觉比大群男人的目光注视自己更让她高兴。

　　紫韵第一次有这种感觉，一种很幸福的感觉！她甚至在幻想，当白熊拿到帝皇杯的时候，站在他身边是自己会是怎样？

　　“今晚早点睡，明天还有任务呢！”白熊抱起紫韵向床上走去……


第184章 雷格的神器队伍！

　　第二天上游戏的时候，白熊就被雷格拉去汇合了。昨天答应了帮雷格做一个宠物冲级神级的任务，听上去很难。但是雷格拉来的人都够强力的，单单白熊，风云雷电，安格斯都是拥有神器的玩家，最后一位输出的玩家是牛不二这个万能山寨德鲁伊。雷格会选择牛不二的原因就是让他根据战斗做出应变。

　　神器队伍！可以说，雷格这次带领的是一队神器队伍，三个人拥有神器，牛不二可以山寨职业，都算的上是用神器的玩家。带领这个神器队伍的雷格却是没有神器，这家伙丝毫没有感觉丢人，反而觉得自己没有神器却能带上一队拥有神器的玩家做任务是一件很光荣的事情，史无前例！

　　“雷格，你没病吧？”白熊听到雷格公布的任务是去昆虫星摧毁昆虫王座，顿时感觉被这家伙骗了。摧毁一个王座？这可不是单单五个人能完成的。而且还不是副本，野外战斗中跟一个强大BOSS对轰，很有可能被敌人用人海战术给灭了的。

　　“雷格，你先前不是说一个帮宠物进阶的小任务吗？怎么要到星空之外摧毁一个王座？到时候怕是我们被反杀回来！”安格斯这次不是惩戒骑士，而是防护骑士，带有一面神器盾牌。雷格这个贱人，自己抢不到水晶杯，就说要分钱顺便帮做一个小任务。安格斯感觉分钱是没问题的，可是雷格这家伙死缠着要做个小任务弥补一下他那不到神器的损失。最后安格斯同意了，现在才知道自己上当了。

　　雷格感觉很是正常，似乎他早就知道两人会是这幅表情，道：“我没病，昨天我跟你说就是帮我的魔蝶进阶成为神级宠物啊，你可以想象一下现在神级宠物的稀有程度就可以想象难度了。我这任务不错的，途中可以爆到不少好装备，还能让你们见识一下星空中的王国呢！”

　　顿了顿后，雷格向安格斯解释道：“你们都是拿神器的强人，这看起来就是小任务了！我们都过了水晶宫殿核心区域的BOSS，难道这还不是小任务了？”

　　“哎？雷格，你就给了我10万我说请我帮忙做一个任务，顺便让我不用经过星空之河离开星空见识一下星空世界，再提升一下装备和技术。你所说的任务就是去灭了昆虫王座？我日，你就算给我100万我都不去！我要退任务！”牛不二是彻底被雷格骗过来了，开始他感觉应该难度不大的，而且白熊也过去，加上雷格请来的全部都是带神器的玩家，感觉自己能被邀请绝对是荣幸。至于雷格象征性地给一个10万价格过来就是要签合同的。

　　“这个可不行，当时可是签约了！要是我这个任务失败了，你可要赔偿我的损失。至于我的损失是多少？整个任务流程所用费用20万，还要累计我的资源费用120万，任务最重奖励我打5折算500万，加上我精神损失费1亿，我也懒得算了，就这么多吧！”雷格则是裂了大堆数据出来，吓得牛不二相当惶恐，他根本没有这么多钱类赔。当时战队说签合同只是样子罢了，让牛不二有一个正当的理由跟战队交代。战队方面听牛不二说也就当成给牛不二锻炼一下，怎么可能想到雷格的任务这么难。

　　自由人战队开始对于合同没有描述任务的详细内容就感觉疑惑，询问过雷格之后大概知道就是去星空外面做一个宠物提升任务，最迟就一个星期回来。牛不二可以在任务中分配到掉落的物品。而且当时雷格可是转移了话题将昆虫星说的很飘渺，能进去这个星体的人很少，里面资源很丰富，甚至有可能占领这个星体。当时自由人战队有要求要改合同的，可是雷格说时间太急了，来不及了。

　　牛不二似乎很想过去看看外界星空，感觉签合同没有怕的，白熊也过去，整个队伍都带神器的玩家，没多大危险，就算是失败了也不过是死一次罢了，星空外丢一级应该没什么。雷格当时是口头跟牛不二说死了就算了，合同里面的赔偿只是说明罢了，每一份任务合同都会有的。只是雷格出了名不要脸，私底下说没关系，可是签约之后要是牛不二直接放弃任务他就要赔偿了。自由人战队虽然感觉疑惑，不过雷格说了只要牛不二全力参与战斗不会要赔偿，当时还录了语音，所以就让牛不二跟签了。

　　白熊跟安格斯听雷格输了这么多赔偿出来，最后一条还精神损失费1亿，这个可不简单的。特别是安格斯知道，雷格有律师证，打游戏赔偿官司很出名。牛不二这次是亏惨了，他完全没想到自己不想去参加这个任务，因为难度太大了，牛不二感觉会浪费时间，到时候也会丢级。

　　风云雷电很郁闷，他是被白熊拉进来队伍的。当时就是想去试试做任务或者副本会怎样，同样也见识一下外界星空，只是没想到雷格竟然去摧毁昆虫王座，这就等于要摧毁一个星体的最大BOSS一般，有多大把握呢？到时候被爆了神器就郁闷了。

　　看到白熊，安格斯，风云雷电的表情，雷格顿时道：“你们高手怕什么，要是神器丢了，我陪你们钱好了！顺便告诉你们一个秘密，这个星体可以占领，而且最终BOSS有一件很厉害的星空装备，至于是什么我还不清楚！”

　　“问题是占领了星体和拿到了星空装备归谁？”安格斯问了一个很关键的问题。

　　“就你们暗火战队跟天骑战队，看你们怎么分了！我是没打算要的！”雷格摊摊手，他根本没打算占领一个星体，就算占领了，要守住也很难。昆虫星体距离太远了，要建立传送阵也很麻烦。再说，雷霆战队的目标不是远程的昆虫星。

　　牛不二突然问了一句了，道：“怎么没有我们自由人战队的分配？你不是说丢落我也能分配吗？”

　　“牛不二，现在这两位可是拿着神器冒死帮我完成任务，他们做坦克，做强力输出，贡献度比你高啊，其他物品是按照需求分配和自由分配，但是最后关键物品必须要按照贡献分配的。不然你叫人怎么过来帮我做任务呢？要是你贡献比他们大，分给你是很应该的。”雷格这次倒是以队伍的贡献来解释，牛不二根本没话说了。如果最终BOSS战贡献分配，牛不二还能说的上，如果是整个任务的贡献，牛不二是拼不过的，人家手中拿的是正版神器，就算山寨过来也是弱上许多的。单单人家带了神器过来，贡献就猛升了，牛不二去什么地方搞神器呢？

　　占领星体，极品星空装备！的确不错的东西，白熊跟安格斯没有意见了。现在既然来了，要说不帮雷格做任务，这家伙绝对上论坛爆料，到时候他请上几百个砖家过去评论还真丢战队面子。别以为雷格不敢，这家伙做了不少这事情。单单是昨晚王者战队丢面时间，雷格就拉了不少人踩王者战队了。最终王者战队将杜邦给踢出战队，虽然他说是布兰特让他去开荒，只是布兰特不承认，杜邦胖子悲催了。布兰特等人也比较郁闷，教练让他们下船之后就飞回美国。

　　确定队伍之后，雷格解说关于昆虫星体的事情。星空中需要注意的是，进入战斗状态后，5人队伍和10人队伍只能使用1次战复，30人队伍只能使用3次战复。死亡后清空当前经验，并且等级降低一级。守卫之魂不具备防御性，不能抵挡任何非玩家生物的攻击。

　　分配了一些物资。然后就传送进去昆虫星体。一般传送，只需要1秒就到达了。这次不同，传送到昆虫星体用了整整5秒，可以想象昆虫星体的遥远。

　　白熊等人出现一片森林中，抬头看去，发现在这里一棵树竟然跟摩天大厦一般高大。单单一棵小草就有6码高，比白熊高出3倍。

　　巨人国？所有人转来转去观看，感觉自己来了巨人国一般，在这里似乎自己就是蚂蚁了！先不管其他，白熊遁入黑暗，避免被攻击。如此一来，就算遇到危险灭团，白熊都能战复他们。

　　牛不二变成猎豹潜行起来，他身上有多件增加隐藏效果的装备，隐蔽性很强，不容易被侦破潜行。至于雷格，安格斯和风云雷电就有点悲催了，只能在等待白熊跟牛不二探索完周围之后才能前进。

　　雷格也是第一次过来昆虫星体，他也不知道昆虫王座在什么地方。要想找到王座，得在这里呆一段时间了。

　　嗯？蚂蚁？

　　食人蚂蚁：92级，30W/30WHP。

　　白熊发现前面有一堆半人高的蚂蚁在搬运食物。在游戏中，白熊也是第一次见到这么巨大的蚂蚁，要是被这堆蚂蚁给围住了，怕是麻烦了。白熊先在队伍将情况报告了一遍，附带了截图。

　　“蚂蚁都这么大，要是来只蜥蜴呢？”雷格看得有点目瞪口呆，开始他还以为只是周围的环境比较大罢了，没想到连蚂蚁都足有半人高了，要是来一只蜥蜴那不是堪比飞机？

　　“绕过去，别被它们发现，不然成为它们的食物就危险了！”安格斯感觉应该转路了，在这片森林中，还不知道怎么生存下去。他情愿遇到一头蜥蜴也不愿意遇到一群蚂蚁。

　　“速度跑，食人蚂蚁好像发现你们了！大群蚂蚁向你们的方向过来！”本来蚂蚁排队搬运食物，突然好像嗅到什么一般，扔掉手中的东西，向雷格的方向过去。

　　食人蚂蚁的速度很快，像是开了疾跑的盗贼一般狂奔过来。以雷格他们的速度，想要跑掉似乎是不太可能的了。如果进入战斗，这么多食人蚂蚁要怎么杀？

　　“不会吧？这些蚂蚁不但会主动攻击，而且还会搜索目标？”虽然雷格的任务是在昆虫星体，但是他也不知道这里的情况。现在突然出现异类的生物，会搜索目标攻击。难道刚刚来到这里，就要死回去？

　　“食人蚂蚁的生命值只有30万，不是很多，但是会络绎不绝地补上来，千万不要被包围了，不然根本杀不过来！”安格斯等人在树干像是足球场大的巨树下面迎接主动攻击的食人蚂蚁。现在既然跑不了，只能进入战斗了。

　　风云雷电拉起神器弓，三根燃烧着黑色火焰的箭射了出去，落在对面的食人蚂蚁上顿时将大群的蚂蚁燃烧起来。

　　“这么厉害？普通攻击就能秒杀一群食人蚂蚁？”雷格愣了愣，他是第一次见到有人用神器杀怪。攻击不高，但是范围足够广，扩散能力很强。

　　神器为什么被称为一旦拥有，别无所求呢？神器有一个隐藏的能力，就是当使用者跟被攻击者的属性相差超过一定范围将会让攻击变成溅射效果，伤害会降低，范围会持续扩张。当造成的伤害足够高时，攻击会降低到能秒杀敌人的伤害，然后增加扩散。

　　神器带有自主意识的守卫之魂，它们会强化攻击，会扩散攻击，将伤害最大化。风云雷电的属性比起食人蚂蚁高出很多，平砍射击在黑凤凰的强化下更具有杀伤力，在命中敌人后会扩散开来，并且带有黑凤凰攻击的特点——黑焰燃烧，持续伤害效果！

　　轰隆！

　　突然一声爆炸，在蚂蚁群中出现一个10码宽的大坑，暗蓝色的闪电四处扩散，紫色的火焰在大坑上燃烧，隐约中还有一阵龙吟之声！众人寻着声音看去，看到白熊一手死龙紫火之刃，一手霜之哀伤轰炸下去，每一次扔暴雷打击都会引起一片爆炸，形成一个紫火燃烧的大坑，强大的攻击爆炸下，暗雷闪电还在不断地扩散开去，将周围没受到波及的食人蚂蚁麻痹！

　　“日，神器这么牛叉？”牛不二马上出来山寨了白熊的职业，学着白熊上暴雷打击轰炸过去，结果只是将一只食人蚂蚁给秒杀了，其他食人蚂蚁根本没有受到伤害，更不会有爆炸声，也不会出现一个大坑，“怎么待遇这么差？”

　　牛不二手中的山寨神器根本没有多大的效果，一招过后马上跳了回来，怕是被食人蚂蚁给围死。

　　砰……砰……砰……

　　圣骑士坦安格斯飞出了神器盾牌出去，当神器盾牌第一次砸到食人蚂蚁上的时候顿时将附近的食人蚂蚁都轰炸死，范围比较小，气势也没白熊一招暴雷打击夸张，但是神器盾牌不断飞来飞去，一片又一片的食人蚂蚁被轰炸死。

　　“一旦拥有，别无所求啊……”看到神器的威力，雷格死的心都有了，水晶宫殿4件神器，怎么自己一件都没能拿到呢？

　　“神器啊，我也要一件神器！”牛不二看到不断飞起来的经验，感觉神了。在原来的星体上，刷一个小时怪才200万经验，在这里30秒就飞了30万经验了，1秒钟能出1万经验？星空之外练级这么给力？

　　安格斯早就知道神器刷怪不同，白熊以前也试验过神器的威力，感觉还不错，只是没想到会有这么的威力和气势。风云雷电感觉很飘渺，作为一位专职竞技场的职业选手，他还是第一次拿着神器在野外杀怪，刚才平射出3根黑焰火箭出去，一片食人蚂蚁被燃烧起来，快速倒地，让他以为出了什么事情。等到白熊暴雷打击轰炸出去的时候，他才反应过来，刚才的黑焰燃烧似乎是自己造成的！

　　神器这么威武？风云雷电心情异常激动，没想到自己过来做任务就拿着如此神器，那种感觉让他很飘渺，很飘渺！
《雷格的神器队伍——神器在手，天下我有——看了别哭！一旦拥有，别无所求！》雷格在论坛上发了一个帖子，帖子的名字很长很拉风。内容也对得起帖子的题目，里面有白熊，风云雷电和安格斯三人使用神器制造出来的轰动画面。转职管理人员马上将帖子置顶，并且盖章“神贴”！

　　“我顶，一招攻击轰炸出一个大坑，死了多少只蚂蚁？神器这么拉风？这么有气势？”看到白熊一招暴雷打击上去，顿时像是炸弹爆炸一般，死一片蚂蚁，大坑出来，紫火燃烧，雷电散射，相当拉风威武。

　　“猎人拿着神器刷级不是飞一般的速度？天骑战队出神器弓带练不？预定位置！”风云雷电平射就有如此威力，一招多重射击过去，大片区域被黑焰燃烧起来，范围区域的蚂蚁基本上被秒杀，进入到黑焰范围的蚂蚁也快速被燃烧致死，练级速度快的吓人。

　　“神器，要是我有把神器就好了，单单那拉风的气势就够了……”以前在水晶宫殿核心区域杀火焰黑龙BOSS的时候，因为BOSS的属性高的吓人，神器的威能根本没能展现出来，看上去完全跟普通武器不同，让人有一种感觉——神器就是神器，一旦拥有，别无所求！

　　食人蚂蚁的前进速度还不如白熊等人的杀怪速度快，要是这食人蚂蚁是无限的，那么竟然会飞得多快？原本以为被这些食人蚂蚁困住绝对死定的几人，因为神器的出现，瞬间扭转局面！

　　惊人的场景气势，彪悍的伤害数值，这就是神器！一旦拥有，别无所求，真的！


第185章 星空资料片最强改动！

　　—723453

　　—762442

　　—523552

　　—624566

　　……

　　暴雷打击！白熊每一次攻击都溢出很多。食人蚂蚁的属性低，护甲低，在神器的属性差上获得伤害增益可以让白熊的伤害去到70万，波动伤害也在40万到70万之间。食人蚂蚁只有30万的生命值，可以想象这些食人蚂蚁有多么悲催。

　　相对来说，风云雷电的攻击则是适合群杀，攻击爆发出来的伤害25万到30万之间，范围比白熊广，还附带黑焰持续伤害，就算不能秒杀的，没过几秒就给倒下了。白熊一招暴雷打击下去，也就杀15只食人蚂蚁，而风云雷电一招多重射击可以杀上百个食人蚂蚁。即使是平射，也比白熊平砍高很多。

　　事实上，白熊的新暴雷天赋不适合群杀，要是杀BOSS还好，杀食人蚂蚁就有些悲催了。换成是神圣天赋去杀，无脑扔神界打击，绝对杀的比风云雷电多。如果说瘟疫天赋，是靠病毒配合群杀，效果也不会好很多，毕竟不是神器直接解除，效果相当差一些的。

　　安格斯的神器盾牌在技能的配合下，也是群杀效果，比起白熊的群杀还要好一些。单单靠三人的攻击，可以抗住食人蚂蚁的攻击了，甚至要是杀回去也是可以的。只是几人没打算杀回去，能在这里活下来就好了。

　　经验不断刷新上去，坐在地上划水的雷格和牛不二十分爽，恨不得这些食人蚂蚁再来一些。刷了足足1个小时，在场的所有人都升级了，白熊等级升到90级，在所有人中最低级。

　　可招募？

　　突然所有人都发现食人蚂蚁头上多了“可招募”三个绿色的字体，无聊的雷格当下接了任务道：“放慢攻击，我去试验一下！”

　　“原来这样，点击招募就行了，成功率不高！”白熊是近战杀食人蚂蚁的，他早就点击招募，结果发现招募的食人蚂蚁会被传送到自己的生物空间。

　　【食人蚂蚁】：1阶兵种，昆虫类。军力：10，空间占领：2，士气：0。攻击：2000，护甲：4000，生命值：10万。（只能在星空中使用，不能在招募星体使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　特别说明：没有星空夜都军衔的玩家，可以通过特殊称谓获得生物空间的范围。你的“星空使者之候选人（金牛座）”让你获得200生物空间。你的“圣殿使者”称谓让你获得200生物空间，你的“神灵使者”称谓让你获得500生物空间。

　　星空使者之候选人成为是白熊杀王者战队的玩家时无意中获得，没想到在这里竟然有效，可以让自己获得生物空间。圣殿使者和神灵使者也让白熊获得生物空间，现在白熊拥有900生物空间，照例子应该能捕抓450只食人蚂蚁。不过白熊无法对它们召唤。

　　星空夜都军衔？白熊根本不知道什么情况，现在感觉很迷糊。不过从表面来看，在浩瀚的星空中，玩家似乎可以带兵！

　　“需要星空夜都的军衔才可以召唤招募的兵种，我有900生物空间。”白熊报了一下自己的空间数量。

　　“怎么我只有200空间？”雷格愣住了，他就只有一个星空使者之候选人的称谓，只能额外获得200生物空间。

　　“星空使者之候选人可以获得200生物空间，角斗士可以获得200空间，我现在有400空间。看来星空越来越好玩了，竟然可以带兵种！”安格斯感觉有点兴奋，似乎星空之中不单单是单人或者团队战斗模式，而是像星空大战一般，玩家可以获得召唤兽生物支持。只是现在的系统还不清楚。

　　“没想到你们竟然知道了！”牛不二在自由人战队中，当然知道关于星空夜都的事情了，只是战斗保密严重，根本没有外泄出去。

　　不管怎么样，白熊先将情况汇报给战队。星空中突然出现的新设定，可是会引起游戏翻天覆地的改变。现在还不清楚具体内容，只能让战队去分析了。

　　“如果玩家真的能招募野外兵种，那么这绝对是星空资料片中最大的改动！之前资料片重点支持技术流，现在看来也开始提高战术流的位置了！哈哈，哥以后要带天使！”雷格相当兴奋，他来之前也是没想到有这个设定，不然他早跑去星空夜都拿一个军衔。

　　星空中可以带兵种战斗，但是兵种的力量是受到限制的。特备是超级BOSS的时候会被限制。要是BOSS能带兵种出来，绝对是铺天盖地，玩家是拼不过的。即使是战术流，也需要队伍配合。在大BOSS的时候，可能会出现不能带兵种的设定。先前的技术流绝对不会被淘汰，战术流会提升，但是绝对不会被提升太高。

　　因为新的游戏模式改动起来，以后绝对有一些战术流的玩家出来，甚至战队会招募一些战术流厉害的高手成为职业选手。现在的情况还不确定会怎样，之后还是看战斗情况来看。在星空中会出这种新的战斗方式，绝对是玩家的福音，特别是一些中低端的玩家会更喜欢。

　　当然，因为兵种的出现，会让很多金主砸钱下去。在这种模式下，如果职业选手的军力不足，可能会输给拥有超高军力的金主。以后职业玩家，职业选手和玩家的盈利模式会变得更多。

　　兵种要被杀1个小时才可以招募，而且也不是所有都可以招募，只有部分罢了！现在食人蚂蚁的数量越来越少，招募的成功率大概只有2％，甚至更低。白熊先前点了招募马上成功，可能是运气好罢了。

　　【食人蚂蚁精英】：2阶兵种，昆虫类。军力：15，空间占领：3，士气：0。攻击：2500，护甲：6000，生命值：20万。（只能在星空中使用，不能在招募星体使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　白熊再招募了一只精英级别的食人蚂蚁，其他人都尝试招募，可是都没成功。风云雷电比较悲催，他没有称谓，只能在一边观看别人战斗了。

　　“雷格，你能不能再进来昆虫星的？要不然我们先去星空夜都混一个军衔再过来，感觉怎样？”安格斯突然提出了一个问题，要是有军衔，空间应该会大很多，而且还能使用兵种。

　　“算了吧！去星空夜都还要时间，混军衔也需要时间。来来回回，我的任务时间都过去了，我们先招募一点兵，到时候回去再拿军衔。”雷格当然不乐意了，要是出去了，还不知道能不能再将众人拉过来。反正就算拿到军衔也不能将招募的昆虫兵种在这里使用，还不如以后再说。

　　的确，就算拿到军衔，可以使用招募的兵种，也不能在本星体使用，那么是没有效果的。还不如继续，等回去之后再去拿军衔。

　　接下来，一只卡车一般大的食人蚂蚁BOSS出来，安格斯抗了上去，风云雷电清理小怪，白熊是BOSS。同时白熊没忘记继续招募一些食人蚂蚁。招募需要等待10秒之后才能再次招募，白熊是能多招募就招募。

　　—1238

　　食人蚂蚁BOSS的攻击落在安格斯的盾牌上，根本没能撼动多少。就算不用雷格帮忙，安格斯给自己扔治疗都能抗住了。而起每次食人蚂蚁攻击落到盾牌上的时候都会被一股力量震退开去，安格斯抗BOSS完全没有压力。

　　能招募就尽量招募，白熊让风云雷电特意留一只食人蚂蚁精英下来，看能不能成功招募。精英怪的成功率很低，白熊招募了30次，都没能成功。食人蚂蚁BOSS的生命值都快倒下了，要是再不成功机会是就要杀了。

　　招募失败！

　　所有的食人蚂蚁被白熊等人杀死，没有掉落什么好东西。食人蚂蚁BOSS就掉落了一件银闪鞋子，效果很差。唯一不同的是，在附带效果中多了一条比较特殊的属性：蚂蚁兵种好感+2。

　　装备没有说给谁，到最后才分配，要是遇到蚂蚁兵种，谁想招募就可以拿来使用。

　　白熊再切换成瘟疫天赋，遁入黑暗当中，继续在前面探路。只是没走多远，就发现一只全身黑色硬甲，头上带有常常独角的甲虫飞了下来，体型比起刚才的食人蚂蚁BOSS还要大一圈，数量达到了12只。

　　找了一个地方取消了遁入黑暗的状态，白熊切换成神圣天赋。12只黑甲虫降落在地面，开始围了过来。

　　开启正义守卫的安格斯飞出盾牌过去先拉住仇恨，然后才让风云雷电攻击过去。这次风云雷电就拉了6个黑甲虫，没全部拉。

　　疾病爆发！传染！

　　剩下的6个黑甲虫就由白熊给拉住了，以白熊的属性，根本不怕这些黑甲虫，再加上手中有死龙紫火之刃，一招圣剑打击上去就将仇恨拉好了。死龙紫火之刃属于火焰系神器，攻击附带紫焰效果，伤害高的吓人。

　　震退射击！

　　风云雷电三支震退箭将其中前面围过来的三只黑甲虫给震退开去，同时让它们身上附带黑焰燃烧效果。甲虫怕火，黑焰燃烧总是能造成暴击效果，伤害不少。拥有神器的三人，接下来开始群杀了！

　　—176644

　　—123567

　　—132234

　　—53245

　　……

　　一招神界打击过去，顿时爆出一片伤害。黑甲虫属于精英怪，护甲高的吓人，即使有神器在手，打出的伤害也就17万多，要是暴击可以上50万的伤害。紫色火焰和黑色火焰会持续造成伤害，每次都能造成3万点的火焰伤害，持续下去还不少。

　　牛不二山寨了白熊的职业，尝试扔了一招神界打击上去，结果发现只打出8万的伤害，和白熊的正版神器相比差太多了。

　　黑甲虫和食人蚂蚁的属性相差很大，单单生命值，这些黑甲虫就高达1000万，可是在白熊等人面前根本不够看，没多久绝对是死。

　　“看看能不能招募！”暂时来说，就白熊跟安格斯招募了食人蚂蚁，牛不二和雷格还没招募成功。这些黑甲虫看上去似乎不错，要是能招募成功应该是高阶兵种。

　　“会不会你们拿神器比较容易招募？怎么我跟牛不二都没能成功招募？”12只黑甲虫生命值被打下到50万的时候，众人停止了攻击。暂时来说还没黑甲虫出现可招募的显示，不知道杀的不够多还是生命值太高了。雷格则是感觉自己成功招募的几率太背了，连食人蚂蚁都没能招募成功，神器应该有影响。

　　“不清楚了！”白熊留意黑甲虫头上的状态，可是都没发现可招募的。最后黑甲虫都被焰和黑焰给耗死了。

　　“没出可招募兵种，看来要想多搞点兵种都难了！”安格斯开始还以为会有一些兵种可以招募，结果一头黑甲虫都没有。

　　“继续前进看看！”在这个巨人昆虫国中，应该有不少可招募的兵种。白熊感觉能带兵感觉很不错，虽然昆虫兵不太适合自己带，先玩玩也好！

　　暂时来说，还不熟悉新的兵种模式，也不知道巨人昆虫星体到底是怎么回事。白熊等人带着神器，感觉应该没多大危险。

　　嗡嗡……

　　白熊等人刚走了20分钟，就听到周围突然传来声音。

　　“附近有蜜蜂，小心了……”雷格仰头看到50码高的一朵花上有一只卡车大的蜜蜂在采蜜，周围的花朵上也有。

　　如果被食人蚂蚁围攻，大家还能杀过去，可是遇到蜜蜂怕是不太可能了。蜜蜂能从空中攻击，攻击范围广，要想拉住很难。牛不二和雷格怕是会成为集火的对象。要是大群蜜蜂过来，到时候根本杀不过去。

　　赤火蜜蜂：等级92，HP：50万/50万。

　　看到这些火红色的蜜蜂，白熊就感觉可怕，要是它们全部过来了，怕是众人要死回去了。所以白熊切换回瘟疫领域，遁入黑暗当中。牛不二变成猎豹，进入了潜行状态。其他人暂时找了一个地方躲起来，怕是引起蜜蜂的注意。

　　半小时后，白熊发现了在前面5000码的地方有一面山壁，在山壁下有一个1000码高的巨型山洞。如果被蜜蜂追赶，躲进去应该没事。现在白熊遇到的问题是，要怎么才能找到昆虫王座？而且在这个星体中，他们的体质这么小，遇到BOSS，怕是一脚就可以秒了众人。

　　牛不二发现一片巨大的湖泊，要是被蜜蜂盯上可以潜到水中。陆地上还好，神器可以发挥出威力，但是水中可能大打折扣了。最后是决定进入山洞，看里面到底怎样。至于白熊提出昆虫王座的位置，雷格都不清楚。

　　“先进去山洞看看，外面的世界太恐怖了！”雷格也不清楚情况，遇到蜜蜂这种群居生物，最好还是避开。以蜜蜂的活动范围，怕是小片森林都覆盖，白熊等人除非原路返回选其他方向，不然也是悲催的。

　　白熊去什么地方都没所谓，他比较有兴趣的就收招募兵种。拿着神器招募兵种似乎很有优势，现在这么多人带神器杀怪，一边任务一边练级绝对给力，顺便还能招募到兵种。

　　战队分析师已经来消息，让白熊尽可能多招募一些兵种。天骑战队已经开始接触外界星空，寻找星空夜都的位置。接下来会是一场轰动的星空大战，怪不得会让公会能占领星体，看来大规模的战斗将会诞生。

　　水晶宫殿上会存在融合神器的祭坛，应该是让拿到神器的玩家影响接下来的星空大战。有神器在手，战斗完全不同。中体来说，拥有神器的天骑战队和拥有星体的自由人战队暂时拥有最大优势。以战队分析师的报告称，自由人战队应该在组建防御建筑和招募兵种。只要开启了星空系统，那么他们就比其他战队多兵种。

　　“被发现了！速度跑……”和前面的食人蚂蚁一样，星体上的生物的嗅觉十分敏锐，当发现雷格等人当下发出信号，赤火蜜蜂开始汹涌而去。

　　还好白熊先前特意赶回来，没有在山洞入口等他们，不然单单安格斯和风云雷电会很麻烦。白熊这次切换成神圣领域杀怪，神界打击的伤害扩散伤害群杀比较好。在大范围蜜蜂围攻当中，白熊可以持续使用治疗圣光恢复生命值和造成治疗扩散伤害，还是不错的！

　　—512845

　　—398837

　　—387664

　　—242445

　　……

　　赤火蜜蜂的护甲很低，白熊一招神界打击过去，死龙紫火之刃就将大片蜜蜂燃烧起来，掉落了一片。蜜蜂多，攻击厉害，可是白熊和风云雷电杀的速度也很快。安格斯的神器盾牌形成一个结界将雷格众人护着，让蜜蜂攻击不到雷格和风云雷电，白熊则是一个人在外面疯狂屠杀赤火蜜蜂！这些蜜蜂对白熊造成的伤害不高，很多没攻击到白熊就被白熊给杀死了。

　　白熊的吸血效果，治疗圣光可以让白熊获得更多的生命值，死龙紫火之刃的攻击依然凶猛，在白熊周围已经烧死了不少蜜蜂尸体，堆成了小山。

　　“退到山洞里面，蜜蜂的数量很多，怕是很能抗下去……”安格斯开始慢慢后退开去，蜜蜂四处攻击，杀起来很麻烦，白熊能轰炸死一片是没问题，可是持续杀下去也不是办法。

　　如果想招募蜜蜂怕是很难，中途要是出现其他生物，白熊等人怕是更麻烦了！退到山洞里面，即使遇到大批昆虫生物，应该是陆行的，杀起来会容易很多，不用担心！

　　“速度退，蜂后BOSS来了……”飞机一般庞大的蜂后BOSS向这边飞来，战斗开始变得艰难了！


第186章 另一队玩家！

　　蜂后BOSS加上大群赤火蜜蜂围攻过来，白熊等人感觉麻烦大了！真不知道，要是没有神器，来到昆虫星会是什么后果，直接死出去吗？还是等级高了，通过等级压制过来这边收兵？

　　“BOSS都来了，你们还不出大招？”雷格直接扔一句话出来，然后快速后退开去。神器没出守卫之魂都这么厉害了，要是出了守卫之魂呢？那不是逆天了？

　　对上蜂后BOSS，白熊还感觉没必要出神器守卫之魂。

　　灵魂收割！

　　白熊主手与副手交换武器，快速扔出一招灵魂收割之后，然后将武器再次交换回来。让白熊有点意外的是，一招灵魂收割过去，被波动到的蜜蜂全部被秒杀，蜂后BOSS的生命值直接没了50％，仇恨瞬间转移到白熊身上。

　　“日，法爷，你的霜之哀伤又强化了？”雷格猛地一惊，没想到白熊的灵魂收割一招竟然能秒杀了大群赤火蜜蜂，就连蜂后BOSS都被秒了一半生命值，强的一塌糊涂。

　　“我也不清楚为什么会这样？”白熊将暗源转化成原点之后，就取消了光暗叠加效果，换成了神圣领域抗BOSS，开光暗源泉之后，上了圣剑打击之后，猛地扔神界打击轰炸过去。

　　霜之哀伤厉害了？还是昆虫害怕灵魂攻击？白熊还真不知道原因，第一次灵魂收割可以秒掉普通怪，还能将BOSS的生命值打下这么多。对于灵魂收割这个技能，白熊到目前为止都不知道怎么计算伤害，即使是战队分析师都无法通过收据解释公式。有时候，灵魂收割打在同样的怪上，即使上位置相差不大，伤害波动都会很大，就算是两次攻击，同样的怪同样的位置，伤害也相差很多。

　　锥形范围内，霜之哀伤的攻击波及到40码的距离。在这段40码锥形范围内的怪中，伤害很乱。靠近前面的怪会很高的伤害，中间的低一些，后面的伤害又突然高了。有时候更离谱，所有伤害都参差不齐，根本没有任何规律。不过白熊总结了一个特点，那就是灵魂收割从来都杀不死怪，那怕怪剩下1点生命值，白熊用灵魂收割，怪不会出任何伤害。

　　甚至有一次白熊感觉太无聊了，去新手村找了100点生命值的兔子来试验。大概得出的结果是灵魂收割造成的伤害范围是40％—95％，伤害集中在70％。所以白熊练级的时候，疾病爆发，传染之后，就上灵魂收割，接下来钢铁破坏龙开群体大招过去就秒杀大片。

　　当白熊的霜之哀伤砍了5次蜂后BOSS的时候，蜂后BOSS竟然跑了，赤火蜜蜂也跟着飞走。所有人都感觉到不可思议，没有谁能给出正确的理由。

　　“邪恶霜之哀伤实在太邪门了，法爷，我建议你将它送给我！”雷格无聊又在打趣了，对于白熊手中的霜之哀伤，一直都是雷格在寻找的谜团。他找了很多关于巫妖王，关于霜之哀伤的资料，甚至这家伙认识到一位拥有圣殿使者称谓的玩家，让他帮忙去圣殿领域图书馆看看关于霜之哀伤的资料。可以说，雷格比白熊更了解霜之哀伤。

　　有时候，雷格在想，如果霜之哀伤称谓了神器，威力会怎样？雷格也不建议白熊将霜之哀伤转化成神器，那样太难了，而且还要做一个让人很难取舍的决定——摧毁统治皇冠或者成为新一代的巫妖王。

　　无论是霜之哀伤还是统治皇冠，要想成为神器，必须要做出同样的选择——摧毁对方或者成为新一代的巫妖王。成为新一代的巫妖王是不可能的，因为这么做的代价就是成为近卫阵营的敌人。所以，白熊想要让霜之哀伤成为神器，除了要完成任务外，还有最后一步就是摧毁统治皇冠！

　　白熊和杰克，要想拥有神器，必须要做一个选择！

　　对于让霜之哀伤成为神器的方法，雷格是没有义务告诉白熊的，他也不想告诉白熊。两人是对手，不是朋友，也不是敌人，都想赢对方，所以强化对方的方法是不可能告诉对方的。如果真要告诉对方，那么除非雷格实力远比白熊强，只是现在正好相反，更加不可能了。

　　“没蜜蜂了，还进去山洞不？”蜜蜂被霜之哀伤吓走的情况，白熊还真没想过。先前白熊杀食人蚂蚁和黑甲虫的时候就没遇到这种情况，难道是因为没有用灵魂收割的原因？

　　“外面森林怪太多了，容易被围攻！要是来一些强力的BOSS围攻就麻烦！进去山洞里面看看有什么怪，说不定里面就是昆虫王座呢！”一直潜行在一边划水的牛不二突然跳了出来，想换一下地方，看到时候自己能不能发挥作用。

　　“牛不二，你速度山寨我的职业，做治疗好了，不然带你来划水亏惨了！”雷格有点后悔带牛不二过来混经验，要是这样神器这么厉害，他随便带个老板来分经验都赚到不少。现在还亏钱给牛不二。队伍当然要共同进步，牛不二能划水吗？

　　“不用吧，我潜行在一边，到时候你们灭团了，我可以拉你们出来，多么好呢！”做治疗太没意思了，牛不二可以做坦克，可以做输出，就是不喜欢做治疗。做坦克呢，牛不二不够格，要是他上去，没多久就被围死了。做输出呢，没神器敢在这里做输出吗？做治疗很容易死，特别是雷格这布甲职业，牛不二可不太想。

　　“进去看看！”安格斯也感觉想换一个地方看看，昆虫星太大了，根本不知道怎么走。在森林中走了一段路，避开了不少怪，可是都没昆虫王座的消息，现在换一个地方试试，反正没有人想到一下子就能找到昆虫王座的。

　　一路过去，遇到的爬虫都被白熊几人给杀了，没多大威胁。让白熊等人意外的是，等到他们来到山洞入口的时候，一队玩家跑了出来，在他们后面跟了很多巨型黑色蜘蛛，体型足有小车般大。

　　和白熊的队伍相反，遇到的队伍清一色女玩家！一位圣骑士，三位火法，一位牧师。火法对昆虫有额外的伤害加成，大群蜘蛛被群体风筝轰炸。如果单单是普通蜘蛛怪，她们绝对能清理，可是多了一头足有半个篮球场大的巨型蜘蛛BOSS，她们似乎抗不住了。

　　“预先就组了3个火法，看来她们知道关于昆虫星的资料，帮她们清了怪！”雷格直接发了一个命令出来，安格斯，白熊和风云雷电快速上去。

　　追杀！

　　神界打击！

　　白熊三人出手之后，蜘蛛BOSS被拉了过来，大片的蜘蛛瞬间被烧焦。以白熊等人的杀怪速度，比起她们要快上百倍，完全不是一个级别的。原本大堆蜘蛛出来，现在被清理了大片，后面跟上来的蜘蛛根本填不上去。

　　五位女玩家已经停手了，她们发现以她们的伤害根本没有什么作用。像是白熊的攻击，直接疾病爆发传染拉走一片蜘蛛，然后无脑神界打击群杀。风云雷电直接多重射击轰炸过去，群杀速度更快。安格斯拉着BOSS轰炸周围小怪，神器盾牌飞来飞去秒了一群怪，对于BOSS完全没有压力。

　　“好像不用我了……”见到风云雷电和安格斯能搞死BOSS，白熊就不用动手了。即使这般，他们也轻易可以搞死这群蜘蛛。

　　白熊过去看雷格跟五位玩家交谈，她们是欧洲区的玩家，她们接到任务，到昆虫星的蝙蝠山洞消灭吸血蝙蝠魔王。从她们的口中，白熊也知道，吸血蝙蝠魔王是昆虫女王的十二位手下之一，统治昆虫星的翡翠森林。

　　要想找到昆虫王座，必须要杀死昆虫女王的十二位手下拿到封印石才能进入昆虫星的核心区域“世界之森”。现在白熊等人总算知道目的了，现在洞穴里面就有一位吸血蝙蝠魔王，必须要杀死了。

　　“这是神器吗？”圣骑士女玩家看到白熊手中吐着紫色火焰的死龙紫火之刃，一对目光十分羡慕。她们完全没想到神器的威力竟然这么厉害，杀小怪简直就好像去新手村杀小怪一般容易。神器表现出来威猛气息相当吓人，比起看视频和截图都要震撼，完全是另外一种感觉。

　　“嗯，死龙紫火之刃！”跟雷格在一起，死龙紫火之刃已经不是什么秘密，这家伙早就将死龙紫火之刃的属性截图发到论坛去了，让白熊不知道要不要揍他一顿出气。

　　神器！5位女玩家看到白熊手中的神器还有安格斯和风云雷电的武器，完全接受不了。没想到在这里，她们遇到了一队拥有神器的队伍！先前上千的蜘蛛，不到片刻功夫就被他们给秒杀了，也只有拥有神器的玩家才能做到！

　　“你们也要杀吸血蝙蝠魔王吗？要是这样我们一起组队！”圣骑士女玩玩家感觉要是白熊他们加入队伍，要过任务完全不是问题了。要是连白熊的队伍都过不了，那么只有整个公会的玩家过来，用人海战术杀进山洞里面。

　　“可以考虑！”雷格没有马上答应，以自己的队伍拥有神器开路，这女玩家队伍太脆弱了，带上她们帮不上什么忙，要是到了分配物品的时候还可能有矛盾。最主要的是，队伍中有三件神器，最怕就是她们反水，在最关键的时候秒了他们，爆掉神器。到时候雷格要赔偿3件神器，穷都穷死他！

　　对于雷格来说，已经知道信息了，那么这队玩家已经没有什么利用价值。

　　圣骑士大概清楚雷格的想法，道：“要是你带我们一起进去完成任务，我们可以告诉你，昆虫女王剩下手下的位置！”

　　“呵呵，不用了，我已经知道了！”对方先前透露一些信息出来，显然就是为了这个目的。雷格知道信息之后就不需要她们帮忙了，无他，以雷格的信息网还不清楚吗？大不了就去主城图书馆找资料吧。懂得一个BOSS的套路之后，接下来就容易多了。多了一个队伍，让雷格总是感觉不放心。

　　白熊当然不喜欢多一队人过来划水分经验。不得不说，这对女玩家实在太烂了。就算白熊等人不用神器，输出也会比她们强。美国区的战队跟欧洲区的战队的实力可是相差很大的，现在就能看出来。

　　“嘿嘿，要是我给你们这个呢？”圣骑士从背包中取出了一个暗蓝色的星形徽章，在手中抛了抛，属性显示出来。

　　【星辰徽章】：军衔，使用后与角色绑定。根据你对星空夜都的贡献而提升军衔。现在等阶为小兵，功勋：0。你获得100生物空间，并且可以操控2的兵种生物，累计军力不能高于50。（完成任务之后，使用徽章可以回到星空夜都军事区）

　　徽章，军衔！开始的时候，白熊等人还想去星空夜都找一个军衔，没想到她们竟然领到这么多军衔。如果多了军衔，的确可以考虑让她们加入队伍。

　　“你们的任务应该可以共享吧？毕竟就你们5个人不能完成！”单单徽章还不至于让雷格让她们加入队伍，毕竟迟一些还可以拿到。就算现在可以使用兵种生物，也不能在昆虫星使用，要来也没用。

　　“的确可以共享，任务可以40人一起完成！现在已经有8队人接到任务，只是没有一起过来吧了！”圣骑士将任务的信息发出来，雷格看了看，感觉功勋还不错。

　　现在这么多人都到了星空夜都了？连欧洲区的玩家都过去了？雷格感觉自己落伍了，竟然还不知道这点消息。

　　“接到任务的人是不是大部分都是自由人战队的？”雷格感觉信息量还不够，队伍中有一个牛不二，不过他对于星空的消息没有透露，没有人知道关于星空夜都的消息。

　　“嗯，现在能进入星空的战队不多，自由人战队现在拥有星体，优势比较大。”圣骑士的战队也是花了很大力气才通过了星空之河副本，然后去到了星空夜都。在了解星空夜都的一些信息后，她们知道，既然先来了必须要做军区任务，将功勋提高，获得更高的军衔。

　　接下来的星空世界将会是一场大战，越早提高军衔，那么优势就越大。星空夜都中，一位玩家可以拿到5个徽章，用于招募更多的玩家到来。圣骑士等人都拿着徽章在手，要是在星空中遇到没有徽章的玩家可以给他们，一起完成任务。

　　“那就一起组队吧！”雷格瞥了一眼坐在一边划水的牛不二，狠狠地鄙视他一回。这个自由人战队的家伙竟然没告诉他们这些信息，雷格很后悔带他过来。要是有机会，绝对要黑他一笔钱，让他付出装傻的代价。

　　一直以来，牛不二装傻的技巧可是很高的，堪比影帝级演员。在白熊先前的团队中，很多人是到了后来才知道牛不二装傻，包括白熊在内。

　　雷格有5个徽章，给了白熊，安格斯和风云雷电，就不给牛不二。意思很明显了，你这家伙有徽章，给他就是浪费。

　　“牛不二，要是你敢将我们这边的任务让你们战队知道，导致我任务失败，到时候你要跟战队要足够钱的赔偿！我不介意跟你们打长期官司！”雷格要是知道情况，绝对不会带牛不二过来。很可能，自由人战队就是派牛不二来收集资料的。

　　“什么？我来划水混经验的，你们杀什么BOSS跟我没关系！”牛不二稍微扯开话题，由于签了雷格的合同，牛不二还真可能被雷格告上游戏法庭，到时候赔钱可亏死他。

　　拿到徽章之后的风云雷电终于可以招募兵种了，只是他的空间不太，能容纳的兵种生物不多。对于0阶的军衔，也就只能用2个兵种，累计军力不超过50，暂时来说还是够用的。

　　安格斯和风云雷电清理了大片蜘蛛，现在出来的蜘蛛有部分头上显示可招募。

　　“快看，蜘蛛变成可招募了！”五位玩家到现在还没招募过兵种。想要达到可招募的要求十分苛刻，加上她们刚拿到军衔不久，找了很多资料，可是都没能制造招募的方法。现在看到蜘蛛可招募，当然兴奋了。

　　安格斯和风云雷电都放慢了击杀速度，现在的蜘蛛不多了，能招募兵种生物当然要招募了。除了白熊外，所有人都在招募蜘蛛兵种。至于白熊为什么不招募，他是感觉这蜘蛛太难看了，而是实力不高，还不如刚才的食人蚂蚁，招募了反而浪费生物空间。

　　足足过了1个小时，众人才招募了不到20个蜘蛛兵种，其中安格斯和风云雷电招募比较多，都招募了4个，其他人就比较郁闷了，最多才招募2个。

　　两队玩家组成10人队伍之后，开始进入山洞当中。对于这个山洞，白熊总是感觉有些奇怪，似乎有什么不对路，可是又想不到！总之，白熊隐隐感觉多了一种危险，特备是这队女玩家进来之后！

　　她们应该不会这么简单……


第187章 巨人状态！

　　蝙蝠山洞的庞大与广阔完全超出白熊的想象，就好比如这山洞换算比例来说，人类进入还能很舒适，感觉宽阔。但是在同样比例下，一只蚂蚁进去会感觉怎么样？白熊他们现在就好比如一只蚂蚁……

　　“蝙蝠洞穴里面的蝙蝠会有多大？”白熊刚刚进来就有疑问了。如果以人跟蝙蝠的体型做比较，再将蚂蚁跟蝙蝠做比较，即使在游戏中有所降低，那么蝙蝠的体型至少也有一架客机那般庞大，到时候要怎么抗？

　　牛不二现在山寨成安格斯的防护圣骑士天赋，作为一位坦克抗怪了。接下来任务比较麻烦，以众人的前进速度，在这里怕是要待上一个月。白熊接下来可是休假，虽然游戏还是要玩的，但不会有战队的任务，不用保持6个小时在线时间，相当自由。他可不能被雷格这个任务浪费时间的休假。

　　“管它多大，到时候我们多杀一些，然后再去招募！越是巨大的蝙蝠，能招募成功，那多么给力？单单吓人都够了！”雷格有了徽章之后感觉很兴奋，要是完成了任务还能升军衔，一举两得。

　　“其实兵种生物招募之后会进行比例换算的，譬如蝙蝠，也会换算成跟人相比的体型。”圣骑士艾梅已经是1阶列兵，虽然没有使用过兵种，但是还是清楚兵种生物的说明的。

　　“这样我们不是亏大了？”雷格顿时扔了一句出来，很明显要招募像客机一般庞大的蝙蝠比较困难，而招募成功之后只有原来蝙蝠大小，太骗人了。

　　因为先前白熊等人清理了大片蜘蛛，前面没怪挡路。即使白熊等人召唤出坐骑，前进速度也变得很慢，他们太渺小了。

　　前进了1个小时，白熊等人周围的视线开始变暗，就在它们前面出现了3个暗灰色的宝箱，在宝箱前面带有一个死亡骷髅的图案，看上去就知道不是一般的宝箱。

　　“骷髅宝箱，是命运道具！有40％几率开出好运物品，但是有60％几率会造成负面影响！”圣骑士艾梅刚刚说完，发现雷格等人全部目光都落在他们身上。不用问了，这危险的东西不是她们做谁做呢？白熊等人手持神器，当然不会碰这种危险的物品，而她们过来划水，遇到这种事情当然是她们去做了。

　　被誉为“宝箱杀手”的牛不二变回牛头人形态，拍拍胸膛，道：“这宝箱让我来！”

　　牛不二作为山寨德鲁伊，山寨之后会更改属性，原本属性对于本身只有10％的加成效果，即使降低也影响不大。所以牛不二最喜欢这些命运道具，即使术士或者一些隐藏的术士职业对命运宝箱出好运的概率能稍微提升，可是他们也不敢玩那么多，毕竟4比6，输的几率还是比较大的，要是运气不好，很可能要删号！再说，也没有那么多命运道具给他们开启。

　　系统：你的队友“牛不二”开启了“骷髅宝箱”，获得了“巨人状态”，持续24小时。

　　随着牛不二获得巨人状态，白熊等人也变成了巨人。现在的山洞，也不过是200码宽罢了，变得很小。原本的宝箱也因为白熊等人获得巨人状态而变大，似乎宝箱要是出好运状态就必定会出巨人状态。

　　在巨人状态下，白熊等人面对吸血蝙蝠应该是没多大问题了。在之前，白熊等人在森林中也没巨人状态，但还要面对巨大的昆虫袭击，现在却有状态了，难道是为了让玩家加快进度？毕竟1个小时赶路似乎也走不到多远。白熊回头看了一下，似乎也就100码的距离。甚至白熊在想，会不会因为有星空夜都的任务才会修改的？

　　现在还不清楚原因，白熊感觉要小心！因为过来的队伍中有3个是擅长控制的法师，即使是火法，单单变羊术就很可怕了。

　　系统：你的队友“牛不二”开启了“骷髅宝箱”，被恶魔骷髅诅咒，力量属性永久下降1％。

　　“日，降低属性的！”牛不二顿时骂了一句，力量属性永久降低1点可是很严重的。如果是白熊和安格斯，那就有的哭了！对于牛不二来说影响不太，只是降低了都不爽，而且还没能拿到奖励。

　　系统：你的队友“牛不二”开启了“骷髅宝箱”，被恶魔骷髅诅咒，敏捷永久下降1％。

　　“这宝箱，还真让人不敢开！”牛不二的属性再次降低，感觉要哭了！风云雷电感觉自己幸好没去开，不然哭的是他了。

　　“看来我们必须在24小时内完成任务了，要是过了时间，我看等于任务失败！”如果没有巨人状态，根本不可能完成这个任务，单单是赶路就让人感觉是一件麻烦的事情了。以目前的情况看，只要过了前面的蜘蛛攻击，然后再走一个小时就可以遇到3个宝箱，只要运气不是太差，应该都能获得状态的。

　　因为获得巨人状态，白熊等人无法骑乘坐骑，只能走路前进。

　　没前进多远，就有大群蝙蝠向白熊等人飞袭过来！

　　—493832

　　—382745

　　—372456

　　—223466

　　—234567

　　……

　　一阵龙吟声音响起，白熊一招神界打击过去，大片的蝙蝠被紫色火焰缠身，加上风云雷电的多重射击，大片的蝙蝠已经倒下了。只是蝙蝠的数量比起蜘蛛还要多，似乎吾兄无尽地从里面飞出来，白熊等人的攻击疯狂攻击下去。

　　可能是因为庞大的蜘蛛队伍和蝙蝠队伍，让很多玩家无法进入到里面，任务才拖到现在还没被完成。这还不算BOSS级吸血蝙蝠！

　　—42346

　　—32467

　　—25322

　　……

　　火法的烈焰风暴还是有点效果的，只是在白熊等人面前根本没有多大作用。要是让她们来做这个任务怕是坑死了。暂时来说，消灭昆虫女王12位手下是星空夜都中最高功勋的任务，现在众人明白为什么了。这队女玩家很大一个原因是想拼一下看能不能完成任务，要是能完成其中一个怕是逆天了，马上可以升军衔，这比起其他人有很大优势。

　　“那位圣骑士，你别去抗吸血蝙蝠了，等下要战复你比较麻烦！到一边转成奶骑天赋吧！”雷格看圣骑士艾梅似乎没多大作用，还不如转成奶骑天赋扔治疗。以白熊三人的爆发，要抗住蝙蝠攻击完全不是问题。

　　圣骑士艾梅感觉很丢人，她们的队伍在这里似乎只能划水分经验了。如果白熊他们不出神器，她们还能起到输出作用，可是拥有神器的玩家完全是另外一个境界的。单单看白熊出坦克天赋，一个神界打击过去爆发出300万的伤害出来，还有紫火持续伤害效果，强的吓人。

　　对于纯输出的射击猎人风云雷电，杀伤力更彪悍，伤害输出怕是每秒超过600万。多重射击下来更是可以秒掉大片的蝙蝠！

　　灵魂收割！

　　白熊的光源没有之后，一招灵魂收割打出不少伤害，可是这次跟上次杀赤火蜜蜂不同，灵魂收割又恢复正常了，杀不死敌人。不过被灵魂收割命中过后的吸血蝙蝠变成可招募，白熊直接招募了。

　　【吸血蝙蝠】：1阶兵种，黑暗类。军力：10，空间占领：2，士气：0。攻击：2500，护甲：2000，生命值：40万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　吸血蝙蝠似乎不属于昆虫星的，没有在昆虫星不能使用的限制效果。相比昆虫，白熊比较喜欢吸血蝙蝠，黑暗类的生物，如果自己转成瘟疫天赋，士气应该会有加成的。最主要的是，吸血蝙蝠拥有吸血效果，比较难死！

　　“嗯？100％招募几率吗？”现在就白熊这边的吸血蝙蝠可以招募，其他边的蝙蝠还没出招募字样，而且白熊连续招募了2个吸血蝙蝠，发现竟然都成功了。然后白熊再招募一次，还是成功了。

　　雷格见白熊这边的吸血蝙蝠可以招募，而且还是100％成功率，让奶骑跟牧师照顾安格斯和牛不二，跑过去白熊那边招募，结果悲催地发现失败了，“难道我脸黑？”

　　连续招募，白熊都是必定招募，而雷格根本没能招募成功。招募失败之后，吸血蝙蝠反而会攻击雷格，让雷格感觉很丢人。

　　“难道灵魂收割之后可以提高兵种招募几率？”雷格当下得出这个结论，即使他不想承认也没有办法。不然白熊怎么能每次招募都成功，自己招募不成功就算了，还要被攻击！

　　白熊的生物空间已经有30个吸血蝙蝠。现在白熊的军衔是0阶小兵，只能召唤2个兵种生物出来，因为“星空使者之候选人（金牛）”成为增加召唤兵种数量50％，“圣殿使者”增加召唤兵种数量50％，“神灵使者”增加召唤兵种数量100％，所以白熊现在可以召唤出6个吸血蝙蝠出来，军力上限也会随着增加200％。

　　对于1阶的吸血蝙蝠，攻击太弱了，白熊就让它们出来吸收经验，看能不能升级上去进阶成更高级的。

　　看到白熊后面多了6只吸血蝙蝠，其他人十分羡慕，可是没有办法，他们招募不了。要再杀一段时间才能招募了。

　　再过了20分钟，吸血蝙蝠越来越少了，有部分吸血蝙蝠可招募，成功率很低，比起食人蚂蚁和蜘蛛都要低。而白熊的6只吸血蝙蝠似乎已经发生变化，被一片红光包围，要进阶了……


第188章 兵种生物进阶！

　　可以想象，白熊等人连续杀20分钟吸血蝙蝠，产生的经验会是多少。开始白熊以为以他们的刷怪速度，最多5分钟，1阶吸血蝙蝠要是能进阶应该要进阶了。可是白熊完全没想到，要20分钟才能进阶，看来进阶的经验很高。要是一般的练级速度怕是要一天了。如果进化到3阶，要多少经验呢？

　　【吸血大蝙蝠】：2阶兵种，黑暗类。军力：20，空间占领：4，士气：1。攻击：2800，护甲：2200，生命值：50万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　原本1阶吸血蝙蝠跟普通蝙蝠差不多，黑色，带有一对牙齿！2阶吸血蝙蝠也就体型大了一倍罢了，没多大改变。属性上看，没提高多少。本来吸血蝙蝠的攻击就不强，护甲也不高，就是生命值不错，而且附带攻击吸血效果，生存能力高。只是现在的2阶吸血蝙蝠对白熊来说还是没用。

　　“不会吧，我还以为这些蝙蝠不会进阶，一辈子都是1阶的！要20分钟吸收这么多经验才能进阶？”牛不二感觉很惶恐，自由人战队还没有人去研究兵种生物的进阶，毕竟需求的经验太多了，没有人这么有空。如果可以，直接捕抓2阶的还不成？

　　“看来想带高阶兵种不容易啊！还有军力限制！”雷格算了算，白熊现在能召唤6只兵种生物，军力上限提升到150。现在吸血大蝙蝠的军力是20，6个累计起来也就120，还可以使用。以白熊目前的情况来看，吸血大蝙蝠应该不能再进阶了，或者白熊不带那么多吸血大蝙蝠出来还可能存在进阶。

　　“等会看看进阶到3阶要什么条件，到时候看能不能先召唤3个回来，进阶了再召唤出3个出来！”现在还没多少人研究过兵种生物，没有任何资料，白熊只能试验一下了。

　　他们有星空徽章，可以召唤生物出来，只是没有人想让蜘蛛或者食人蚂蚁进阶浪费经验，这些1阶生物太普遍了，甚至可以直接捕抓2阶的精英兵种，浪费经验不值得。即使白熊的吸血蝙蝠算不错，很多人都感觉没必要浪费经验。现在升级经验要很高，兵种生物会吸收50％的经验然后平均下来用于进阶，不太划算。

　　星空徽章暂时的限制只能招募1到2阶的兵种生物，更高阶的没有办法招募，或者需要称谓和军衔的需要才能招募。

　　圣骑士艾梅运气不错，成功招募到了一个精英吸血大蝙蝠，只是属性跟白熊的有些区别。

　　【吸血大蝙蝠】：2阶兵种，黑暗类。军力：20，空间占领：4，士气：1。攻击：2700，护甲：2100，生命值：45万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　相比吸收经验进阶的吸血蝙蝠，属性稍微差了一些，但是影响不大。不过如果继续进阶上去，属性可能就影响很大了。

　　“似乎进阶的比直接招募要好很多……”雷格继续做笔记，感觉这个设定很合理，浪费大量经验进阶当然要强一些，不然谁都不会浪费经验，直接招募更高阶的不好。

　　“继续杀进去，看看会怎样？”吸血蝙蝠的数量少了，白熊等人可以边杀边前进，看里面的情况会是怎样。

　　白熊等人再杀了10分钟，发现前面一片区域都没有吸血蝙蝠生物了。再走了10分钟，就发现有暗黄色的爬虫向这边过来。这些爬虫外形像是毛毛虫一样，大概小车的大小，全身都是暗黄色的硬甲。数量就像军队一样大批从山洞中出来，占据了400码宽的山洞，一眼看过去根本没有尽头！

　　“看来进去还真要人命了！”白熊等人开始轰炸过去，相比先前的吸血蝙蝠，这些爬虫杀起来容易很多，虽然护甲高，但是速度慢，而且火焰攻击有额外的加成。

　　白熊换成暴雷天赋杀怪，一招追杀上前，连疾病都不需要上，直接暴雷打击上去，顿时前面出现一个10码宽的大坑，没有被轰炸到的钢甲虫也被拉下大片生命值，附带麻痹减速效果和紫焰持续伤害效果。

　　风云雷电的轰炸更为彪悍，他的攻击下来，大片的刚甲虫被淹没。杀伤力比起白熊要强大很多倍。

　　如果这里有一位拿着神器法杖的火法，那伤害才是最彪悍的。以白熊近战爆发当然比不上猎人的群体攻击。白熊的暴雷天赋擅长集火BOSS，而风云雷电擅长群杀。因为有神器的存在，无论是什么生物过来，数量多少，对于白熊等人来说完全没有压力！

　　经验再次飞一般的增加上去！因为钢甲虫的移动速度很慢，白熊等人要追上去才能轰炸。不过因为钢甲虫的范围广，白熊等人清理要主要，不然前进太快被包围了。

　　要是其他职业选手，碰到这群望不到尽头的生物，绝对跑路，越快越好！也就白熊这群变态才会反杀进去！

　　再杀了1个小时！风云雷电，白熊和安格斯的手都快抽筋了，前面还是一望无际的钢甲虫。白熊再看了看吸血蝙蝠，还在吸收经验，似乎进阶到3阶需要的经验比起前面翻了几倍。

　　“要杀到什么时候？”白熊还真感觉郁闷了，虽然无尽的怪过来，经验飞一般上升，可是杀起来太麻烦了，要浪费很多时间。

　　“应该有限制的，再杀一会看看！”雷格也不清楚，这里的怪太多了，很难杀完。似乎星空的练级方法适合公会而不是小队伍，不然小队伍怎么可以杀这么多怪？

　　再杀了20分钟，钢甲虫的数量开始减少。白熊的吸血蝙蝠又进阶了，只是进阶之后的吸血蝙蝠因为白熊军力上限，被强找召唤回去了。

　　【吸血蝙蝠小鬼】：3阶兵种，黑暗类。军力：40，空间占领：10，士气：1。攻击：3500，护甲：2500，生命值：70万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　吸血蝙蝠小鬼变成了人形，到白熊腰间的高度，像是死亡骑士的人形食尸鬼宠物一样，拥有锋利的牙齿和锐利的爪子，不同的是背后多了一对蝙蝠翅膀。

　　因为军力上限问题，白熊只能召唤出3只吸血蝙蝠小鬼出来混经验，打算再看看进阶之后会是怎样。只是3阶之后的吸血蝙蝠小鬼不能混经验了，白熊获得100％的经验。难道3阶之后的兵种生物进阶需要特定的条件？

　　“似乎吸血蝙蝠小鬼的属性不错！”圣骑士艾梅也想将先前招募的1只吸血大蝙蝠拿出来进阶。相对来说，高阶的吸血蝙蝠攻击和生命值提升的比较明显，加上30％的吸血效果，生存能力很高了。

　　“法爷，让吸血蝙蝠小鬼去杀怪看看，能不能获得经验！你主要操作，我也注意治疗，别让它们给集火死了！”雷格提出了一个3阶兵种生物获得经验的可能性，让白熊试验一下。因为先前圣骑士艾梅说过，兵种生物死亡之后是不能复活的，所以必须要看好，不然等会兵种生物死了，哭死白熊。

　　白熊让一只吸血蝙蝠小鬼过来，将一个残血的钢甲虫杀死，发现还它们还真能获得经验。这回白熊感觉悲催了，2阶进3阶都需要这么多经验，让它们自己杀怪混经验需要到什么时候？4阶兵种以后绝对成为稀有品种。

　　“4阶兵种啊！升级要这么多经验，而且还要自己杀，最主要是死了不能复活……”雷格感觉很悲催，以后看来只能是3阶兵种对轰了。4阶兵种谁舍得拿出来拼？死了根本不能复活！

　　白熊将吸血蝙蝠小鬼回收，召唤出6只吸血蝙蝠小鬼出来混眼睛，让它们进阶上去。以后可召唤的兵种数量会很多，白熊现在先让它们进阶了。

　　钢甲虫可以招募，也就雷格招募，其他人都感觉这钢甲虫没用，伤害太低了，只能当成炮灰。等到杀完的时候，雷格才招募了3只钢甲虫，几率很低。

　　接下来，雷格让一位女玩家留下来看有没大批昆虫过来，然后白熊等人就下线去吃饭了，下午再上来战斗。现在出了新兵种系统，每个人都开始寻找自己喜欢的兵种，先练上去，看以后会有什么变化。

　　五位女玩家轮流上线看守，比较悲催！没有办法，她们贡献太小了，白熊等人还让她们混经验已经让她们感觉飘起来，要是这等事情还要白熊他们做，那么她们完全没有存在的价值。雷格直接没有绅士风度，很直接让她们留守。

　　巨人状态的时间有限，白熊等人吃完饭休息一会，等待女玩家那边吃饭休息完就上线继续前进。接下来是一些食尸鬼和蝙蝠妖精，依然是大批过来。白熊换成了神圣天赋去杀怪，依然是没有多大难度！

　　蝙蝠妖精直接是人形，相比起吸血蝙蝠要强力一些，灵活度很高，不过生命值和吸血效果就比较差了。

　　没有人知道要杀到什么时候，只能硬杀进去！经验依然飞一般速度上升，相比前面3群怪，食尸鬼和蝙蝠妖精提供的经验会更多。


第189章 食尸鬼BOSS！

　　食尸鬼精英和蝙蝠妖精精英出现的频率很高！本来食尸鬼和蝙蝠妖精的等级高达95级了，精英怪的等级已经到达97级。因为兵种生物分去白熊的经验，现在他还91级，队伍中等级最低，不过装备上白熊占优势，爆发力依然惊人！

　　新资料片下，辗压等级提高到10级，所以暂时来说还不存在等级辗压，不过这样下去，白熊的等级似乎存在差距了。因为女玩家队伍本身就达到了95级，雷格跟她们商量好了，让她们暂时退队，先让白熊跟风云雷电的等级上来。同时退出队伍的还有牛不二和雷格，这两个家伙已经98级了，经验暂时来说还不需要。白熊也将2阶的吸血大蝙蝠召唤回去，不让它们吃经验了，只是召唤出3只吸血蝙蝠小鬼让它们自己杀怪得经验。

　　即使没有组队经验加成，单单三人分享经验，升级速度更快了！杀了两个小时后，白熊升到了92级，风云雷电94级，安格斯97级。清理了2个小时怪之后，白熊等人看到了一只20码高的巨型食尸鬼BOSS，等级达到了100级。雷格让人马上进入队伍，准备应战。

　　“安格斯拉住BOSS到一边，风云雷电清理BOSS周围的怪！牧师注意清理BOSS周围的尸体，以食尸鬼的特点，生命值低的时候可能会有食尸技能恢复生命值！”作为经验丰富的高端职业玩家，雷格对游戏中一些怪物的属性和技能比较熟悉。食尸鬼这类BOSS，很多时候会吞噬小怪的尸体恢复生命值。所以牧师要清理BOSS周围的尸体，让BOSS不能恢复生命值，延长战斗时间。

　　—201345

　　“食尸鬼BOSS很凶猛！各位小心了……”安格斯被食尸鬼一招打去三分之一的生命值，感觉很悲催，要是落到非坦克的职业上，很可能就秒杀了。这头食尸鬼BOSS拥有十分强大的属性，辗压能力很强。

　　疾病爆发！

　　圣剑打击！

　　虚弱穿透！

　　白熊快速在食尸鬼BOSS身上叠加了负面状态，然后快速清理周围的怪物。如果单单风云雷电清理怪物，速度不够。蝙蝠妖精的灵活性很强，杀起来比较麻烦。白熊要快速清理掉食尸鬼，让风云雷电主要清理蝙蝠妖精。

　　—2133

　　还好，食尸鬼BOSS的普通攻击还是破不了安格斯的防御，神器修正的属性差距效果很明显，加上格挡效果，安格斯受到的伤害很低。如果让白熊去抗食尸鬼BOSS，怕是会出2万左右的平砍伤害。

　　狂暴！

　　食尸鬼BOSS的攻击落在安格斯的盾牌上出来的伤害不大，然后马上进入狂暴状态。狂暴状态的食尸鬼属性再次提升，伤害效果提高50％，承受的伤害增加30％。因为食尸鬼BOSS进入了狂暴状态，周围的食尸鬼也进入狂暴状态，没有安格斯来拉怪，白熊和牛不二的压力增大。

　　因为狂暴状态下，食尸鬼承受的伤害提高，白熊加上风云雷电的伤害输出快速增长，杀怪速度更快，食尸鬼对白熊和牛不二造成的伤害不高。像白熊一招神界打击过去，死了一片食尸鬼和蝙蝠妖精，它们根本没机会碰到白熊。

　　神界打击出来的城堡幻影在神器的加成下，不单单刷新负面效果，而且拥有杀伤力！白熊的神界打击造成的伤害还不错，特别是在食尸鬼狂暴之后。蝙蝠妖精被神界打击的城堡幻影碰到后，有部分会掉落下来，接下来基本上是死了，想要再次飞上去很难。

　　灵魂收割！

　　因为食尸鬼和蝙蝠精灵的数量多，从各个方位过来，白熊要拉住它们很难，这次出现一队怪过来，白熊不得不开灵魂收割过去。

　　灵魂收割的变态杀伤力再次出现，大堆食尸鬼死亡！暂时来说，场面还能控制。幸好食尸鬼BOSS出来的时候，食尸鬼和蝙蝠妖精的数量就大幅度降低。不然缺了一个口，很难将这些食尸鬼和蝙蝠妖精给杀死。

　　至于招募，的确很多食尸鬼和蝙蝠妖精可以招募，可是现在谁都忙不过来，没人去招募！

　　白熊的三只吸血蝙蝠小鬼，补刀捡漏还不错，算是一个小输出，只是经验提升的很慢。要让它们进阶，还不知道要到什么时候了。

　　食尸鬼BOSS果然有吞噬尸体恢复生命值的技能，而且发现周围没有尸体会过去寻找。想要拦截巨型的食尸鬼BOSS很难，安格斯没去做。雷格想要清理周围的尸体也是不太可能的，毕竟太多了，都是等刷新。所以从开始到现在，食尸鬼BOSS的生命值都是满的。

　　要是一般的大公会过来就麻烦了，他们要抗住狂暴的食尸鬼BOSS就麻烦了，而且这BOSS还有吞噬尸体的能力，以食尸鬼的数量，想要杀死BOSS根本是不太可能的。就白熊和风云雷电的杀怪速度过去，现在才将食尸鬼清理完了。雷格和牧师两人不断清理尸体，要是等系统刷新太长时间了。

　　让白熊感觉到疑惑的是，吸血蝙蝠小鬼开始吞噬蝙蝠妖精的尸体，特别喜欢吞噬精英级蝙蝠妖精的尸体。如此一来，雷格和牧师主要清理食尸鬼尸体就可以了。不过这清理工作还要一段时间。还好，安格斯将食尸鬼BOSS拉到角落去了，雷格和牧师清理的尸体不需要太多，视野范围内没有尸体就可以了。

　　接下来就是全力集火食尸鬼BOSS，安格斯能抗住，有雷格，牧师和牛不二治疗，完全不是问题。白熊转成暴雷天赋输出，风云雷电轰炸过去，10分钟就杀死了食尸鬼BOSS了。风云雷电一直带着的黄金龙幼崽也获得经验慢慢成长起来，现在已经到80级了，只是接下来升级经验会飞起来，升级上去不容易。宠物升级的经验比玩家少很多，以目前的杀怪速度，黄金龙幼崽很快就可以成年了。

　　吞噬了大量蝙蝠妖精的尸体，吸血蝙蝠小鬼似乎发生变化，可是没有进阶。白熊也让另外3只吸血蝙蝠小鬼出来吞噬尸体，同样是到了不再吞食的状态，也没有进阶。就在白熊要将吸血蝙蝠小鬼召唤回去的时候，它们走到食尸鬼BOSS的尸体旁边，开始吞食起来，然后开始发生被红光包围，要进阶了。

　　【蝙蝠吸血鬼】：4阶兵种，黑暗类。军力：80，空间占领：20，士气：1。攻击：4500，护甲：3500，生命值：100万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　三只吸血蝙蝠小鬼进阶到蝙蝠吸血鬼就被强制召唤回去了，白熊继续让另外3只吸血蝙蝠小鬼出来吞食剩下的食尸鬼BOSS尸体，同样进阶。

　　4阶的蝙蝠吸血鬼开始像人形，稍微比白熊矮上一些罢了，爪子变得修长，像是修长的指甲一般，翅膀变小，似乎只能起到低空飞行的效果。由于军力的提升，白熊每次只能召唤出1只蝙蝠吸血鬼出来。

　　“3阶之后的兵种生物可以通过补刀获得经验，但是速度很慢，吞噬同类尸体获得经验更快，但是会达到瓶颈，需要吞噬高阶BOSS尸体才能获得进阶。4阶兵种生物的属性比起3阶的属性高出很多，可以说是一种蜕变。进阶的方法复杂化得到的属性收益成比例。至于是否存在其他让3阶兵种生物获得经验和进阶的方法，还没有！”雷格开始做笔记，白熊现场试验兵种生物的进阶方法还不错。

　　6个4阶兵种，看上去不算很多。以后应该可以带更多兵种的，可是目前来说，还没有人拥有4阶兵种吧？

　　“继续前进，我们的时间不多了！”安格斯恢复完就继续上路，其他人跟上。巨人状态的持续时间有限，要是不能在限定时间内完成任务，怕是麻烦了。以目前的大军，根本就是拖延白熊等人的时间的。

　　前面的路还要走上一段时间，雷格找了一个话题讨论：“4阶兵种要怎样才能进阶到5阶呢？”

　　“牛不二，你不要说你们自由人战队到目前为止换没有人出5阶兵种吧？”雷格询问一直不说话的牛不二。

　　牛不二没想到自己竟然被提问了，总思考中反应过来的时候，发现众人的目光都看着他，拍了拍牛脑袋才道：“自由人战队也就出了3阶兵种生物，数量很少，没有人可以去训练兵种。我还是刚刚将4阶兵种生物的进阶方法告诉他们呢！”

　　牛不二这个理由的确有说服力，3阶以后的兵种生物不吃分享经验，想要寻找方法进阶还是有些麻烦的。不过以自由人战队的人数，他们会尝试探索让兵种进阶的方法。可是因为进阶到4阶兵种生物需要吞噬BOSS的尸体，可能自由人战队还没有尝试。

　　“牛不二，你上来这里混经验就算了，还收我钱，现在还将资料交给你们战队，你应该给我上交点资料费吧？”雷格想到牛不二这个划水职业就感觉郁闷，虽然在刚才，他还是表现不错，可是总体来说，他是没多大效果的。

　　白熊也懒得跟两人扯，反而他觉得应该继续讨论5阶兵种生物进阶方式更好，“回正题吧，你们觉得有什么进阶方法？”

　　“前面3阶都是吸收经验，然后就换了一种方法，我觉得接下来还是类似的方法，6阶之后才可能发生改变。”在安格斯看来，4阶进5阶的方法跟3阶进4阶的方法一样，可能只是吞食尸体数量和需要更高级的同类BOSS尸体。

　　“会不会需要吞噬同样4阶的同类兵种才能获得经验？吞噬5阶的同种兵种BOSS才能获得进阶？”牛不二扔出了一个十分苛刻的条件。虽然看上去似乎不太可能，可是从兵种生物吸收经验的庞大数值来看，还是需要考虑和尝试。只是白熊去什么地方寻找大量的4阶蝙蝠吸血鬼和5阶的BOSS？要是这般，能招募就尽量招募，不然进阶获得方式数量会更少。

　　“先前3阶补刀能获得经验，4阶进5阶会不会只能补刀获得经验，或者说部分经验需要补刀来完成？”风云雷电也做了一种猜测。5阶的进阶条件提高，补刀经验和吞食尸体的经验有比例，然后再提高吞食BOSS尸体的等级和吞食量。（补刀：在怪物生命值很低的时候对怪物进行最后一击的击杀。）

　　雷格边听边思考，对于众人的意见，他也做了一个猜测：“我个人认为安格斯的方法有55％的可能，牛不二的方法10％，风云雷电的方法30％，至于5％就是其他新类方法！”雷格不是随口说的，对于理论来说，他比较擅长，解释道：“前面3次都是吸收经验进阶，接下来2次吞食同类尸体和BOSS尸体进阶是可以讲的过去的，如果这种假设成立，那么6阶将会是一种特殊的进阶方法。至于接下来的7阶很有可能会更苛刻！甚至我怀疑，到了6阶或者7阶之后的兵种生物可以复活！稍微想想，这么艰难才进阶到6阶或者7阶，结果被人秒了就没了，很痛心的！到时候谁敢练高级兵种？”

　　众人边走边讨论，这次来到了一个广阔的洞穴大厅，足有6个足球场大，里面密密麻麻都是怪……


第190章 群杀BOSS！

　　系统：你发现了溶血之池。

　　巨型的大厅上面有大堆先前的食尸鬼BOSS，有大堆的蝙蝠妖精BOSS。在溶血之池还有一处凹下去的地方，以白熊他们的视野不清楚里面到底有什么BOSS。

　　“吸血蝙蝠魔王是昆虫女王手三个非昆虫类手下之一，传闻中它拥有最多的炼化生物，现在看来果然没错！”圣骑士艾梅看到大堆食尸鬼BOSS，感觉想要杀吸血鬼蝙蝠魔王是没有希望了，单单吸血蝙蝠魔王的等级应该超过100级，不是他们就能杀死的。在星空夜都之中，很多容易的任务都被人接了，功勋高难度大的任务很难完成，很少有人接。但是现在任务没有刷新，想要继续做任务的，只能硬抗上去了。

　　星空夜都第一轮军事任务就是摧毁昆虫星的昆虫王座，这个星体已经成为钢铁星的附属星体，已经开始建造星空隧道，到时候会成为钢铁星的跳跃点进攻星空夜都。也因为昆虫星的重要，所以在昆虫星上拥有强大的守卫和强化生物支持，不然单单一个普通星体不可能一下子拥有这么多怪物的。

　　大堆的食尸鬼BOSS和蝙蝠妖精BOSS？白熊可以肯定，绝对不是普遍完成的，而是通过一种特殊的方法临时生成的，白熊解除过生化王座，可能昆虫星的事情与生化王座有关系。暂时来说，白熊还不清楚星空势力的分布，不过暂时可以肯定的是，钢铁王座，生化王座和黑暗王座都是与星空夜都敌对，至于传说中的远古星空霸主“星之芒”的强大星空种族在什么时候出现，他们会站在哪一边？或者是星空的第三股势力。

　　如果不是被雷格骗来了昆虫星，白熊还有不少事情，譬如到各个星体收集极度珍惜的稀有物品，那最后可是有机会得到神器。只是那个任务没有要寻找很困难，白熊暂时感觉还是算了。还有上去圣都塔，寻找关于“生命之灵”的物品，这个可是关乎整个游戏的剧情任务。到目前为止，白熊还没有知道任何关于“生命之灵”的消息。

　　“一个食尸鬼BOSS算是麻烦了，现在大堆食尸鬼BOSS还有蝙蝠精灵BOSS，让人怎么杀？”还不知道接下来的关卡会怎样，单单这个关卡都卡死很多人了。在巨人状态的时间限制下，白熊等人不可能慢慢引出来击杀。而且以怪物的密集程度，也不知道能不能分开引出来。

　　白熊也感觉头疼，如果都是小怪，杀起来还可以接受，可是现在却都是BOSS，“灵魂收割对这些食尸鬼有效，不知道能不能对BOSS有效！”

　　“即使灵魂收割有效，我们有神器在手，杀起来应该也有很大压力！”安格斯能抗住一段时间，但是要持续抗下去就麻烦了。这么多食尸鬼BOSS，即使有神器盾牌也很难抗得了，毕竟数量太多了。神器的威力强，可是对上BOSS这般坦克，也是杀不完的，输出根本不够。至于治疗，即使坦克再厉害的格挡，招架，也会吃到伤害，大范围魔法或者蝙蝠妖精空中攻击，治疗也很难跟上。

　　人手不足！本来这应该是40人甚至100人的大公会过来这边杀的，现在白熊就10个人，而且有5个人是划水的。白熊等人不知道这个任务的功勋可是比做100个小任务还要高，是需要集体分配积分的。现在10个人来做，不，5个人来做，当然难过了！

　　雷格没有说话，他不是在想办法，他是在计算要是杀了这些食尸鬼BOSS会有多少经验，能爆落多少极品装备或者特殊的兵种装备。至于怎么杀死这些怪，不是雷格应该去考虑的问题，自然会有人考虑！

　　白熊跟风云雷电看了看，相互点了点头，似乎决定已经出来了。这对BOSS要是不清了，那么任务很自然失败，没话说的。但是要怎么清理呢？当然用神器了！

　　其实这些食尸鬼和蝙蝠妖精BOSS对于白熊来说还真不是问题，最大的问题是要怎么杀比较方便和快捷！

　　神器倒地有多大威力？或者只有使用过方尖巨石的白熊和拥有过神器的人才能知道了！白熊看了看安格斯，确认对方点头之后，白熊就开始行动了。

　　“几位美女，等会吸血蝙蝠魔王的等级预计高于105级，拖后腿的半月黄昏跟风云雷电需要快速升级，随意你们暂时退出队伍了……”雷格见安格斯走上前去引怪，当下将五人小队踢了出去，同样是为了白熊能快速升级。混了这么多经验，对于五人来说已经足够了，现在只要白熊他们能通过，什么都好说。

　　他们怎么杀这么多BOSS？五人是彻底不明白了，传闻中自由人工作室击杀了3个昆虫女王的手下，但是应该也是靠很多人一起围杀的吧？现在白熊单单五人，怎么杀过去？

　　牛不二这次山寨了白熊的职业，不为别的，就打算用一次灵魂收割之后再山寨成风云雷电，开群攻射击过去，伤害效果还是可以的。

　　拉怪！

　　安格斯直接上去，神器盾牌飞了出去拉怪。风云雷电，白熊，牛不二全部过去将怪吸引过来，集体群杀。白熊也不过上了疾病爆发加传染，然后大片怪就向它过来了。似乎整个溶血之池的BOSS仇恨都连锁起来，有怪进入都会向这边集合。

　　血魔之握！

　　装备了古尔达斯血魔之握的白熊可以开大招，将一堆怪都拉向自己，然后开天使守卫技能，开始后退开去。牛不二用同样的招数向安格斯集中。

　　灵魂收割！

　　先是牛不二一招山寨版灵魂收割过去，大片的伤害飘了起来。然后白熊再扔了一招灵魂收割过去，大堆的竟然从白熊头上飘起。雷格完全可以看到自己的经验条快速提升，速度快的吓人，根本不敢想象会是这般！

　　灵魂收割在溶血之池上的射程范围很广，可能是因为食尸鬼和蝙蝠妖精BOSS的体型大而强化了射程范围。大堆的食尸鬼BOSS倒地死了，没吞食尸体恢复生命值和狂暴的机会都没有！

　　在安格斯前面大片食尸鬼BOSS倒下，蝙蝠妖精BOSS飞了过来，没被击杀的食尸鬼BOSS也过来。安格斯快速调整位置到另外一边，开始将怪拉到一起。现在想要用同样的方法是不可能了，灵魂收割的冷却时间可是5分钟。

　　“半月黄昏的霜之哀伤果然厉害！”圣骑士艾梅几人看到白熊跟牛不二两招灵魂收割过来一下子秒了几十个食尸鬼BOSS，强的吓人。让人根本无法想象这是真的。

　　“没有灵魂收割了，食尸鬼BOSS和蝙蝠妖精BOSS还这么多，要怎么杀？特别是蝙蝠妖精，在天空中袭击，要麻烦了！”牧师感觉白熊等人被围杀起来要麻烦了，可是这群变态既然敢这么做，肯定有方法秒杀这群怪的。不然他们就不会特意引BOSS集中在一起群杀了。

　　有见过别人群杀怪很嚣张，很飘渺！可是从来没有见过人群杀BOSS！

　　先前食尸鬼BOSS的实力完全可以想象的，攻击彪悍，会狂暴，生命值降低还会吞食尸体恢复生命值，绝对是一个厉害的BOSS！就算让她们五人单独去抗食尸鬼BOSS没多大把握，可是眼前这几个变态似乎要群杀了……

　　人比人比死人！

　　大群怪向这边过来，安格斯的神器护罩将所有人挡了起来，抗着BOSS的攻击。这个时候风云雷电的神器弓直接抛飞上天，燃烧起黑色的火焰，化成一只铺天盖地的黑凤凰幻影，然后将周围的蝙蝠妖精BOSS和食尸鬼BOSS覆盖了下来！

　　—532356

　　—1304567

　　……

　　黑色的火焰如同火葬一般将这些BOSS焚烧，大片的伤害飘了起来，不到30秒，原本占据了整个溶血之池的食尸鬼BOSS和蝙蝠妖精BOSS就剩下在远边没有惊动的几个，过来这边的BOSS全部被焚烧成黑炭，死的不能再死了！

　　98级！

　　白熊发现自己的等级一下子冲到了98级，而且他带出来的6只1阶吸血蝙蝠全部进阶到了3阶！风云雷电的黄金龙幼崽已经成年了，达到了等级要求。同样，雷格的钢甲虫也到了3阶，安格斯和牛不二的吸血蝙蝠也到3阶了。

　　经验丰富的吓人，白熊完全没想到自己的经验竟然飘升这么快。从到昆虫星到现在，已经升了足足10级，这还没到12个小时呢！以后说出去都没人相信是真的。白熊感觉天骑战队以后可以带老板过来这里练级和练兵种了，速度绝对快的吓人！

　　白熊召唤出蝙蝠吸血鬼出来，向先前被灵魂收割击杀的食尸鬼BOSS尸体跑去，看这只兵种生物吞食BOSS尸体之后会不会更快地进阶。

　　圣骑士艾梅五人的眼镜睁得大大的，她们想象白熊啊他们有多种击杀食尸鬼BOSS和蝙蝠妖精BOSS的方法，可是她们从来都没想到风云雷电一个大招过去瞬间秒杀！

　　神器的守卫之魂大招，要达到90级以上才能使用！等级越高爆发出来的威力越大！黑凤凰的死亡火葬出来，这些杂鱼BOSS是不够吃的！

　　什么是神器？一旦拥有，别无所求！五位女玩家，包裹雷格，牛不二都彻底明白这句话是多么飘渺！


第191章 吸血鬼伯爵！

　　风云雷电因为刚刚使用了守卫之魂大招，下线之后再上线，等待1个小时之后就可以再次使用大招。黑凤凰幻影虽然没有方尖巨石出场的气势和压迫感，但是从杀伤力来说还是要强上一些的，特别是在范围攻击方面。神器始终是游戏中最高端的装备，比起残缺神器和传说兽神装备都要强大。

　　开始的时候，众人还不确定风云雷电的黑凤凰幻影能秒杀食尸鬼BOSS，白熊的紫火死龙幻影会作为补充轰炸。结果单单黑凤凰幻影就可以秒杀这群可以说是复制或者是催生出来的食尸鬼BOSS。

　　威力很强大，甚至说神器成了一个BUG！很多人都这么认为，甚至风云雷电都感觉神器弓“暗影神伤”过于逆天了！只有白熊清楚，所有守卫之魂都存在伤害递减效果。黑凤凰的确可以重新上线后等待1个小时冷却再使用，但是实力绝对不可能像先前那么强大，至于会递减多少，持续时间多少，白熊还没试验。

　　方尖巨石守卫之魂的召唤同样是存在伤害递减效果，无论是出场气势还是造成的伤害。上次白熊跟奥卡打完一场去找杰克，就发现了这个问题。虽然杰克有巫妖王守卫之魂，但是只是虚影罢了，如果是方尖巨石全盛状态，绝对可以压倒的。最后方尖巨石出场似乎变得虚弱了。即使是竞技，不存在冷却时间问题，但是召唤太频繁，削弱效果会很严重。以前白熊的圣龙就有这个特点。

　　玩家的控制类技能的法术递减是1/3，限制时间是15秒，守卫之魂的递减应该不算过大，而且保底削弱不会低于1/2。虽然具体数值和限制时间还不清楚，不过对于守卫之魂来说会有很大的影响。现在来说，白熊是尽可能不用守卫之魂，那怕是在竞技场上。

　　“除了星空币，什么都没掉落，这些BOSS还真不是BOSS……”雷格扫地回来，这些食尸鬼BOSS和蝙蝠妖精BOSS掉了一些材料和星空币，连一件装备都没出。要是一个大公会过来这里清怪，除了赚经验外，怕是亏惨了。

　　星空币是在星空中一种通用的货币，圆形，暗蓝色带有光泽。这种货币的数量比较少，不能像金币一样杀怪都会掉落。现在只有一些BOSS会掉落星空币，每个BOSS掉落1到3枚。在溶血之池中，所有BOSS只掉落1个星空币，算是亏本了。

　　星空币有什么用？用于购买兵种生物装备，招募兵种，用于购买建筑材料，建造建筑等等。在星空之中，NPC商店只收星空币，金币之类的全部不收。可以想象以后星空币的用处。由于杀BOSS是风云雷电几人，所以也就他们五人分配，圣骑士艾梅他们没有出力，不能拿到星空币。

　　白熊的蝙蝠吸血鬼吞食了4具食尸鬼BOSS尸体后，终于进阶了。提醒没多大改变，就是身体变得健壮了，身上漂浮着淡淡的血色光芒。

　　【吸血魔鬼】：5阶兵种，黑暗类。军力：160，空间占领：30，士气：1。攻击：6000，护甲：4500，生命值：150万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　白熊的军力上限是150，所以吸血魔鬼刚进阶就被限制回收到生物空间了。白熊再召唤出一只蝙蝠吸血鬼出来吞食尸体，让它们进阶。刚才白熊跟牛不二的双重灵魂收割秒了30个食尸鬼BOSS，足够白熊6个蝙蝠吸血鬼进阶到5阶。剩下的尸体，足够让白熊新带上来的6只吸血蝙蝠小鬼和其他人的吸血蝙蝠小鬼进阶到4阶蝙蝠吸血鬼。

　　接下来没有去溶血之池中间的凹地，白熊等人先去将其他食尸鬼BOSS和蝙蝠妖精BOSS给清理了。先搞死这些BOSS，等会要是遇到情况也不会被这些BOSS给骚扰。

　　“等会小心了，靠近中心的凹地，可能就会发生战斗。我个人有种不好的预感……”雷格将圣骑士艾梅5人小队拉进队伍，让她们小心一些。在先前清理BOSS的时候，雷格就感觉到越是靠近中心的凹地，就感觉到一种不安。

　　作为职业选手，雷格的直觉一向很准，甚至他感觉到靠近之后可能会灭团。

　　白熊切换成神圣天赋，霜之哀伤转成鲜血模式，将鲜血充能效果填充到最大。不单单雷格感觉到，白熊也感觉危险到来。这是一中遇到超强大BOSS的危险感觉。很久以来，白熊都没遇到过如此危险。

　　牛不二现在山寨了安格斯的天赋，他也进入了一级战斗状态。牛不二跟自由人战队杀过昆虫女王的手下，知道每一次都是积极危险。现在白熊队伍的人数太少了，即使拿到神器，也不一定能抗得上。再说，有些强大的BOSS，人数越多死的越快！

　　黑凤凰刚才用了一次，进入了伤害削减状态，要过上一段时间才能再使用。牛不二对这方面比白熊更了解，也因为守卫之魂的原因，自由人战队的开荒才这么迟。白熊有神器守卫之魂紫火死龙，有方尖巨石，有圣龙！可是白熊会不会使用是一个问题。即使跟白熊相处这么久，牛不二还真不太了解白熊。

　　由于自由人战队的保密令，牛不二即使知道这方面的资料也不能说出来的。现在就算牛不二说出来，只能当成一种对比，根本不能说是开荒。

　　越是靠近中间的凹地，就越是感觉一阵浓厚的血腥味，让人有种想吐的感觉。众人的精神都绷紧，根本不敢放松下来。

　　血池！溶血之池！

　　白熊靠近到凹地之后，发现下面就是一个血池，血红色的鲜血，沸腾的鲜血！开始众人还以为这里藏了吸血蝙蝠魔王，可是现在却看不到。

　　西式棺木！

　　突然之间有10个黑色的西式棺木从溶血之池重伤升了起来。白熊等人知道已经触发了战斗条件，快速后退开去，怕是被拉入溶血之池就给死了。

　　西式棺木落到了先前白熊等人站的位置，然后打开，从里面出来10个看上去跟人差不多样子的BOSS，穿着暗蓝色的西服，背后有一张很大的披风，脸色有些憔悴，嘴角露出两只小獠牙！西方的吸血鬼……

　　吸血鬼伯爵！

　　“麻烦了，PVP竞技BOSS，而且还是10VS10！”雷格感觉头疼了，如果遇到吸血蝙蝠魔王，大家豁出去拼了。可是现在竟然遇到PVP竞技模式的BOSS。对方的生命值不多，也就200万，不过吸血鬼出了名难杀，吸血能力强，回血能力强。一下子出来10个，还让人活过来不？

　　“入口被锁了，看来跑不了……”白熊知道，PVP竞技模式应该是根据玩家的数量而确定BOSS的数量。圣骑士艾梅5人要是没进来，怕只会出5个吸血鬼伯爵。如果单单5个吸血鬼伯爵，白熊根本不担心。

　　“法师，等会看能不能羊了吸血鬼伯爵！现在BOSS的数量比较多，自己保命了……”雷格马上想了对策，可是现在认输太多，想要指挥很难。如果对方是冰法，生存能力强一些还好，现在火法有点悲催。要是能羊掉3个BOSS，那是最好的。

　　忏悔！

　　安格斯快速上去尝试了忏悔，看能不能控制吸血鬼伯爵。结果发现吸血鬼伯爵完全免疫负面状态！现在难杀了，BOSS免疫控制技能，那就不能羊了。PVP模式下会这般，那么说明吸血鬼伯爵的控制技能很少，甚至是没有。

　　白熊等人本来是在一起，打算短距离互互补，让安格斯，白熊，牛不二和艾梅抗住吸血鬼伯爵，其他人输出。可是突然空中出现一只巨大的黑色手掌，向白熊等人拍了下来。

　　“散开！”

　　安格斯搬来想开护罩抗住，可是只是抗住了一下，然后就喊了一句让其他人散开。等众人散开后迎战吸血鬼伯爵后，安格斯才翻滚过去，躲开了这只恶魔之手的拍打。

　　恶魔之手拍打在地面上顿时出现了一个手掌印，要是玩家被拍下来怕是悲催了。甚至白熊感觉，这能将他们直接秒杀。

　　恶魔之手的作用是将白熊等人分开，成功之后就消失不见了。白熊开追杀出现在一只吸血鬼伯爵前面，上疾病爆发，然后传染，接下来就声圣剑打击攻击过去。

　　吸血鬼伯爵双手各出现一把血红色的单手剑，快速对白熊攻击过去！

　　—36334

　　“吸血鬼伯爵拥有50％的吸血效果，小心了……”白熊吃了一次攻击后，发现吸血鬼伯爵的生命值恢复过来，大概就恢复了攻击数值的50％。如果是这样，战斗打起来很麻烦了。特别是当火法，牧师被杀死的时候。

　　切换瘟疫领域！

　　神界打击！

　　白熊开始叠加“光暗叠加”效果，在神圣天赋下，如果不开启瘟疫领域获得移动速度加成和光暗叠加的60％伤害加成，那么很难造成伤害。

　　在神圣天赋下，白熊每1秒能扔一次治疗圣光，生命值恢复的同时能造成扩散伤害，生存能力完全没有问题！这些吸血鬼伯爵会被白熊跟磨死，只是白熊等不上这么长的时间，不然其他人很容易被杀死，到时候被吸血鬼伯爵集火就麻烦了！

　　速攻！如果白熊是暴雷天赋完全没有问题，可是现在只能用多人集火点杀其中一个吸血鬼伯爵的方法造成对方减员！


第192章 坦克天赋爆发！

　　开始白熊还以为是副本模式BOSS战，换成了神圣天赋。安格斯和牛不二也是坦克天赋，雷格是戒律牧师，在这种情况下，想要造成爆发很难。如果知道是PVP竞技模式，白熊绝对出新暴雷天赋速攻集火！

　　切换邪恶模式！

　　“将吸血鬼伯爵都拉过来我这边，速度……”白熊将鲜血霜之哀伤转化成邪恶模式，直接抗着BOSS扔技能攻击过去。牛不二看到白熊的霜之哀伤转变就知道白熊要做什么了，快速拉过吸血鬼伯爵靠近过去。

　　牛不二山寨成白熊的天赋，接下来要用双重灵魂收割来达到速攻效果。不然想要击杀这些吸血鬼伯爵太难了，希望两招灵魂收割能将它们的生命值打落下来。

　　吸血鬼伯爵只能减速效果，但是最多也只能降低30％的移动速度，三位火法是彻底悲催了她们单单要抗住吸血鬼伯爵就难了，更不要说将它们拉过来。最后只有6个吸血鬼伯爵靠近在一起！

　　—345674

　　吸血鬼伯爵要拉在一起不容易，两只吸血鬼伯爵看到一位火法从冰箱中出来，顿时跳跃过去，然后集火攻击过去。火法开闪现术离开，可是直接被吸血鬼伯爵拉了回来，集体攻击秒杀。

　　灵魂收割！

　　被吸血鬼伯爵抢先出手了，看来这些吸血鬼伯爵的智能还不低的。单单4只吸血鬼伯爵，牛不二马上开技能出来，将它们的生命值快速打落下去。

　　—723456

　　—655234

　　—988234

　　—1345667

　　出现了4个相差很大的伤害数值，白熊也同时上灵魂收割上去，看能不能将他们轰炸致死！或者这次灵魂收割还能击杀掉BOSS！

　　—398567

　　—433566

　　—544566

　　—234556

　　“集火，速度强杀！”灵魂收割不能杀死吸血鬼伯爵，白熊马上开启邪神之握攻击生命值剩下不到30万的吸血鬼伯爵！一招直接将吸血鬼伯爵秒杀！

　　鲜血分身！

　　灵魂收割不占用公共冷却时间，白熊出手之手，主手的邪恶霜之哀伤平抛到左手，而副手的死龙紫火之刃则是向右上方抛了上去。刚刚一招灵魂收割之后，白熊主手马上接过死龙紫火之刃，顺势劈出了邪神之握！也因为如此，白熊能急火杀死其中一只吸血鬼伯爵，而剩下3只吸血鬼伯爵马上开分身技能散开过去！

　　“千万不能倒下……”雷格看到刚才死亡的火法出现在西式棺木中，然后陨落到溶血之池中，玩家被强制踢出队友，回到星空夜都的墓地复活起来了。

　　风云雷电快速将鲜血分身破碎，然后集火攻击生命值不多的吸血鬼伯爵，可是开启了技能的吸血鬼伯爵移动速度太快了，而且不吃雷蛇的定身效果。它们还有不少恢复生命值的技能，强化吸血效果的技能，生命值不到片刻就恢复到100万以上，想要击杀就太难了。

　　牛不二在使用灵魂收割后马上就开光暗源泉恢复光源和暗源，扔雷蛇定身吸血鬼伯爵想要集火，可是这些吸血鬼伯爵根本不吃效果。白熊本来也有牛不二的想法的，见没有效果就没用光暗源泉，让光源和暗源自动恢复了！

　　又一位火法死亡，西式棺木将她的尸体装起来，然后坠落到溶血之池上。掉落下去的玩家等级下降1级，加上死亡下降1级，也就连续掉2级了。现在升级容易吗？两位火法可不是像白熊一般拥有神器火箭升级，一下子掉2级怕是哭死了！

　　“嗯？复活了？”先前被白熊集火击杀的吸血鬼伯爵从西式棺木中复活过来，全盛状态。唯一的代价就是西式棺木掉进溶血之池中去了。

　　“日，8对10，有难度了！”牛不二取出了他的残缺神器斧头，山寨版神器换成副手，开追杀出现在一只吸血鬼伯爵前面，疯狂攻击过去。

　　陨石飞龙降临！

　　召唤出陨石飞龙出来轰炸了吸血鬼伯爵，辅助牛不二爆发。牛不二一个转身过去出现在吸血鬼伯爵旁边，开启灵动技能爆发。白熊一招追杀过去，开启灵动技能，无脑扔神界打击上去！

　　现在不是在竞技场，白熊的灵界打击2秒时间内让技能没有公共冷却时间限制，只要有光源和暗源就能无脑上技能了。

　　光源吸收触发光源爆发效果，能源打击有45％几率让光源马上结束冷却时间。在灵动技能之下，白熊可以疯狂地爆发出惊人的手速！

　　陨石飞龙轰炸过来加上大招全开，带走了吸血鬼伯爵大截生命值，召唤了一只岩石守卫者出来。白熊副手的陨石之剑扔到空中，陨石飞龙跟岩石守卫者融合成陨石飞龙，拿着陨石之剑轰炸另外一只吸血鬼伯爵！

　　被集火的吸血鬼伯爵死亡！10秒之后会从西式棺木中复活过来，现在西式棺木还有7副！接下来击杀还是很麻烦！

　　现在的白熊根本不需要考虑生存问题，对于神圣天赋来说，即使被所有吸血鬼伯爵集火也不会有危险。搞死一直吸血鬼伯爵之后，白熊就过去集火风云雷电的吸血鬼伯爵。拥有神器的风云雷电输出太猛了，而且持续风筝，吸血鬼伯爵都快被击杀。

　　强袭领域！

　　开启强袭领域的白熊，追杀技能没有冷却时间，出现在风云雷电攻击的吸血鬼伯爵前面，趁着光源爆发的状态在快速扔神界打击和能源打击爆发。风云雷电让黄金龙爆发过去，这只吸血鬼伯爵即使用了鲜血分身，结果还是跑不了！

　　追杀！

　　开启强袭领域的白熊杀完一个到另外一边，拥有远程射击能力和神级宠物黄金龙的风云雷电很容易转火过去。雷格前面的吸血鬼伯爵子再次被击杀。不过火法和牧师都被吸血鬼伯爵给杀了，没有办法！吸血鬼集火起来，白熊想要去解救很难。

　　剩下3副棺木！10只吸血鬼伯爵！白熊队伍中就剩下6个人了！还好白熊有飞龙战将这个强杀伤力的守卫之魂，风云雷电也有黄金龙，雷格也将魔蝶召唤出来，暂时还能抗过去。只是圣骑士艾梅的队伍有点悲催了，4位玩家被杀回去，就算赶过来也没用，她们的任务被取消了。

　　难！太难了！用错天赋，加上10个吸血鬼伯爵，还有西式棺木可以复活，到现在为止杀剩下3副棺木已经不错了！圣骑士艾梅必须撑下去，撑到西式棺木被粉碎，不然她们过来就完全没有意义了！开始是过来开荒的，遇到白熊等人就尝试进来，现在没想到竟然给死回去了！

　　吸血鬼伯爵专门找护甲薄弱的杀，雷格成为了攻击对象，3个吸血鬼伯爵追着雷格杀。还好他的魔蝶够强，白熊的飞龙战将专门用来保护雷格。

　　风云雷电也不好受，现在这么多吸血鬼伯爵，他想要风筝很难，要不是黄金龙护着他，他想要攻击都很难！现在风云雷电的攻击减少，白熊和安格斯想要集火就难了！

　　除非出守卫之魂大招，不然想要速攻点杀就难了！可是守卫之魂在现在的模式下是当成是保命技能，不是说用就用的！即使用守卫之魂集火，吸血鬼伯爵也能复活，到时候同样麻烦！可是不用，接下来会被磨死！

　　不能用方尖巨石！不能用圣龙！一旦两个守卫之魂进入伤害递减状态，白熊就有危险了。接下来还有吸血蝙蝠魔王，不能在这里就用出大招。因为刚才风云雷电用了黑凤凰幻影大招，现在他的攻击也没先前强力，似乎削弱了15％，攻击爆发比起白熊弱了很多！这让白熊也舍不得使用紫火死龙！

　　圣骑士艾梅退到了雷格边上，她现在不敢抗吸血鬼伯爵了，要是被围起来很容易被它们点杀。飞龙战将和魔在这边，吸血鬼伯爵很难集火，加上还有雷格在，艾梅更不怕了。现在只能看白熊等人想办法。

　　—172345

　　飞龙战将单单平砍就能造成17万伤害，要是开技能可以造成30万的伤害。加上护甲高的吓人，移动速度快，吸血鬼伯爵只要靠近雷格就会被攻击，加上魔蝶的轰炸，吸血鬼伯爵危险。所以过来必须要4个吸血鬼伯爵才比较安全。

　　白熊，风云雷电，牛不二和安格斯要抗6个吸血鬼伯爵！对于安格斯这位拥有神器盾牌的强力坦克，吸血鬼伯爵根本砍不动，要不是被缠住，没有吸血鬼伯爵想要攻击安格斯。风云雷电是比较容易集火的，只要2个吸血鬼伯爵过去就能让风云雷电的攻击停下来。只是有近身爆发超强的黄金龙在，吸血鬼伯爵近身过来就被扫走！必须要3个吸血鬼伯爵过来。白熊和牛不二是坦克天赋，吸血鬼伯爵想要杀他们太难了。

　　现在能僵持下来，所以白熊没打算出守卫之魂大招！等技能冷却下来之后，白熊又能打一波爆发，到时候就能灭掉西式棺木了。

　　“这些吸血鬼伯爵简直就是清人的！实力稍微不过关都悲催了！”雷格是没有办法了，谁都没想到会出PVP竞技模式，突然袭击让众人都反应不过来。实力比较弱的布甲职业悲催地死回去了！就算白熊，风云雷电和安格斯拥有神器，对上这些吸血鬼伯爵都感觉头疼，可以想象这场战斗有多麻烦了。

　　四只吸血鬼伯爵在一起，张开披风，大堆吸血蝙蝠飞了出来，全力集火白熊！

　　“你们有病啊？杀谁不好杀我？”白熊很郁闷，怎么这些吸血鬼伯爵不去杀雷格？他倒下之后就不用帮他做任务了。

　　天使守卫！

　　开启天使守卫之后，大群蝙蝠攻击白熊根本没有多大伤害，白熊上光源吸，扩散伤害，直接将这些吸血蝙蝠给抹杀了。

　　“嗯？星空币？”白熊发现大堆的吸血蝙蝠被光源吸收爆发出来的治疗扩散死之后，掉落了小堆星空币，还有一些吸血蝙蝠牙齿，感觉很飘渺。难道吸血鬼伯爵这招不是技能？

　　不要白不要，反正开启天使守卫之后白熊没有危险，就拾取起星空币和吸血蝙蝠牙齿，“好像这里能刷星空币……”

　　“日，怎么不开蝙蝠攻击我？”牛不二郁闷了，白熊刚才拾起的星空币至少也有50个，这回白熊发财了。

　　“看来吸血鬼伯爵虽然难杀，不过还是有点收益的……”雷格很郁闷，这只有群杀才能大量刷星空币了。像刚才上千个吸血蝙蝠集火过来，只有抗住了攻击，并且能近身群杀才能刷到星空币。

　　不过吸血鬼伯爵很少用这个技能，到目前为止就用了一次！像白熊和牛不二想要刷星空币怕是不怎么可能了。在白熊想来，这会不会是中途一种奖励呢？

　　灵魂收割还要3分钟才能冷却！吸血鬼伯爵开始集火攻击了，全部向雷格的方向过去……


第193章 鲜血骑士！

　　所有吸血鬼伯爵突然聚集起来向雷格和圣骑士艾梅冲了过来，似乎是知道他们两人是最容易击杀的。可以想象，白熊跟牛不二即使被集火也轻易开技能抵挡，风云雷电旁边有条黄金龙宠物，吸血鬼伯爵根本靠近不了，最弱的就是雷格这边了！

　　虽然白熊很想雷格死回去，可是没那么简单的！以雷格的手段，别说10只吸血鬼伯爵，就算20只吸血鬼伯爵都不一定能带走他。所以白熊是没打算放水，免得被雷格看出来，不然以后想要他帮忙就难了！

　　追杀！

　　疾病爆发，传染！

　　难道吸血鬼伯爵都在范围内，白熊直接上病毒然后传染。顺便扔了一颗腐蚀之种在雷格旁边，形成腐蚀之地，让吸血鬼伯爵靠近过来减速，方面雷格走位躲闪。

　　震退箭！

　　三只食尸鬼伯爵靠近了雷格，直接被风云雷电的三根震退箭给震飞出去。处于远程的风云雷电可以尽情的射击，根本不用走位风筝，现在他的输出飞了起来。白熊跟牛不二注意寻找集火点杀一个！

　　安格斯跑了过来，开神器护罩保护雷格，挡住了吸血鬼伯爵的攻击。10只吸血鬼伯爵全部开启分身技能，一下子变成30只吸血鬼伯爵，向圣骑士艾梅攻击过去。

　　圣盾术！

　　圣骑士艾梅马上开启无敌技能抵挡，这么多吸血鬼伯爵，很难招架和躲闪攻击，只有开无敌大招才能抗过去。

　　钢铁之躯！

　　白熊和牛不二开启钢铁之躯，吸血鬼伯爵集火过来攻击不但没有成功，反而被反震伤害。安格斯神器盾牌在手，有圣光护罩，吸血鬼伯爵更加不可能杀死。最后的目标就是风云雷电，而风云雷电很自觉隐遁起来，避免被集火攻击。

　　神界打击！

　　—122345

　　—82345

　　—55245

　　—52323

　　……

　　吸血鬼伯爵都在这里，白熊的神界打击打的十分爽，简直就是群杀了。只是吸血鬼伯爵的护甲和生命值都很高，回血技能多，单单白熊杀起来还是比较麻烦。牛不二手中的是山寨版神器，爆发起来攻击也不多。现在只能对食尸鬼伯爵造成伤害，要想击杀它们就不太可能了。

　　“吸血鬼就是麻烦，能吸血能回血还能复活，杀都杀不死……”雷格看到食尸鬼伯爵围着安格斯砍，可是都没能出多少伤害。有雷格在旁边治疗，不可能杀死安格斯。

　　“开大招杀了！”牛不二直接跑到安格斯附近，开光源吸收恢复生命值，同时扩散伤害造成轰炸。现在牛不二的生命值是56万，满生命值下使用光源吸收对周围的吸血鬼伯爵造成100％的生命值治疗伤害。

　　因为白熊开启了钢铁铠甲，不吃物理伤害，扔治疗圣光恢复生命值，雷格也扔治疗过来，现在也是满生命值。开启光源吸收，吸收5个光源造成100％的最大生命值扩散伤害，集火安格斯的吸血鬼伯爵造成了60万的伤害。

　　本来吸血鬼伯爵的生命值不算太高，加上白熊和牛不二轰炸过来，吸血鬼伯爵的生命值顿时降低不少。原本隐遁起来的风云雷电马上开多重射击群体轰炸，白熊的神界打击快速爆发上去！

　　复仇者之盾！

　　安格斯也豁出去了，神器盾牌飞出来轰炸吸血鬼伯爵，造成大片的伤害！陨石飞龙召唤了陨石雨进行群体轰炸。大片群体攻击下来，吸血鬼伯爵快速散开，可是风云雷电的冷箭，白熊和牛不二的追杀快速形成集火，再次杀了4个吸血鬼伯爵。西式棺木就剩下3副，现在有一只吸血鬼伯爵死亡！

　　“满生命值光源吸收双倍爆发就是强！”神圣天赋的圣光扩散天赋治疗可以造成扩散伤害，为治疗值的一半，当生命值为满时造成100％的治疗伤害。白熊做过试验，神圣天赋这个效果在竞技场没有扩散伤害效果，平时用来群杀怪的时候倒是不错。

　　“有这招早用出来啊！”雷格恨不得一脚踹死白熊跟牛不二，这招要是在灵魂收割之后使用，多么飘渺，直接群杀吸血鬼伯爵都可以了。

　　“问题是开始的时候吸血鬼伯爵都是分开，用了没多大效果……”白熊当然想开始的时候就用，当时要将吸血鬼伯爵集合起来十分困难，单单灵魂收割开技能的时候也就4个吸血鬼伯爵吃到伤害罢了。

　　接下来就没多大危险了，等白熊和牛不二的灵魂收割冷却好之后，两招攻击开启之后然后群杀一回再次清空了3个吸血鬼伯爵，如此循环下去，所有吸血鬼伯爵都死过去了。这一场PVP竞技足足打了30分钟。后面是没有多大惊险，可是前面是死了不少人。还好是因为吸血鬼伯爵免疫控制技能，拥有的辅助技能不多，不然更难杀。

　　【吸血鬼之血】：兵种道具。兵种的吸血能力提高20％，士气提高2。

　　10个吸血鬼伯爵掉落中，就出了1件兵种道具。众人中，白熊比较适合使用就落在了白熊的背包中。除了兵种道具外，出了30个星空币，6个人分，每人5个。先前白熊自己爆的星空币，自己独吞了。

　　兵种道具！可以装备6件，获得特殊的兵种辅助力量。暂时来说，白熊还不清楚这些道具有什么特点，只能存下来了。游戏中连星空币都稀有，更别说兵种道具了。牛不二也说，自由人战队中，兵种道具也只有5件。

　　接下来不知道是什么类型的战斗，白熊感觉还是转成新暴雷天赋比较好，爆发容易。牛不二也山寨了白熊的天赋，然后等待冷却时间结束。先前爆发过去，技能都没冷却下来，等到冷却完成之后看看溶血之池会怎样。

　　“接下来应该是吸血蝙蝠魔王了吧？”雷格很想快速结束战斗，不想在这里浪费这么多时间。接下来还要杀很多个BOSS，在这边消耗太多时间不好。

　　“应该不是，要是吸血蝙蝠魔王，应该在我们杀完吸血鬼伯爵就出来了！”白熊感觉可能性不大，以吸血蝙蝠魔王这种有点智商的BOSS，不会等白熊等人恢复了才出手。那么接下来很有可能还是杀小BOSS。

　　先前的吸血鬼伯爵给人的感觉很惶恐，特别是圣骑士艾梅，自己的四位队友就被杀回去了。对上这些强攻PVP竞技BOSS，没有绝对的实力很难生存下来，特别是数量多的时候，生存能力弱是一个致命的弱点。

　　“安格斯，去触发下一场战斗吧！”所有人的技能都冷却好了，雷格就让安格斯上去触发战斗。现在的安格斯已经换成了惩戒天赋，输出会猛上很多。

　　拥有神器盾牌和无敌技能，去触发战斗这种危险事情，也就安格斯去了。安格斯没说什么，走到溶血之池边上，触发第二场战斗。

　　“准备战斗，这次我们麻烦了！”安格斯快速退了回来，在溶血之池中飞上了6位全身都是血红色铠甲的鲜血骑士，还骑有一只巨大的蝙蝠坐骑。

　　能在飞行坐骑上战斗的鲜血骑士，杀起来绝对麻烦了！白熊现在有点后悔换成暴雷天赋了，现在想要换回来已经来不及了。鲜血骑士拥有强大的护甲，免伤能力，攻击爆发能力，如果再加上飞行坐骑的高速移动，集火能力会很强。

　　还好先前死了4位玩家，不然面对10位鲜血骑士简直是灭团了！

　　“作弊啊，我们都不能在飞行坐骑上战斗，这些鲜血骑士BOSS这么变态都能，简直是作弊！投诉，我要投诉……”雷格被一头鲜血骑士追杀起来，马上咆哮起来。只是要是细心观察，会发现雷格走位很风骚，鲜血骑士很难攻击到雷格，而雷格作为治疗，更加不存在危险了。

　　陨石飞龙降临！

　　白熊抗着一头鲜血骑士的时候，被风云雷电风筝的鲜血骑士突然转过来从白熊后面攻击上来，白熊直接召唤陨石飞龙将鲜血骑士撞飞到一边，然后轰炸起来了。陨石飞龙守卫之魂不是强力的守卫之魂，不存在伤害递减状态，使用起来比较方便。

　　陨石飞龙的飞行速度和轰炸能力比起鲜血骑士要强很多，再加上风云雷电的攻击，鲜血骑士也只能出免伤技能抵挡和快速飞退。鲜血骑士想要引开陨石飞龙，然后集合2个鲜血骑士一起轰炸死陨石飞龙。可是白熊根本没打算集火杀死鲜血骑士，只是想召唤出岩石守卫者，融合成飞龙战将！

　　飞龙战将接过白熊的陨石之剑后，白熊就可以取出鲜血模式的霜之哀伤出来。现在有飞龙战将辅助白熊攻击，杀鲜血骑士会比较容易！

　　只是当飞龙战将加入战斗之后，鲜血骑士飞退到一边，不跟白熊硬碰了！鲜血骑士拥有一头飞行坐骑血蝙蝠，移动速度很快，白熊想要集火攻击很难。风云雷电也感觉到压力了，很难对一头鲜血骑士进行集火攻击。要不是黄金龙在风云雷电旁边，鲜血骑士怕是现在已经集火风云雷电，将他轰炸致死！

　　“麻烦了，这些鲜血骑士的智商很高……”因为飞行坐骑的出现，神器失去了集火能力，想要杀这些鲜血骑士就艰难了！


第194章 血腥撞击！

　　快速的移动速度，可以轻松地躲过集火攻击，寻找更有利的攻击对象，鲜血骑士的实力远远比之前的吸血鬼伯爵强。如果单单一个，白熊当然不怕，双方必须有硬拼的机会，可是现在6位鲜血骑士，流动性和可组合型足够强，白熊等人完全处于劣势！

　　“这样下去不是办法！我们一旦有错误就很容易成为它们的攻击对象！”白熊看到6位鲜血骑士进可攻退可守，时而合计，时而转移目标，配合的十分完美。要是在战斗中出现意外，很容易被6位鲜血骑士围剿点杀。

　　“注意距离，不能太远，不然容易被集火或者来不及拯救其他人。也不要太近，容易让它们获得转火机会！这些家伙的移动速度太快了，又不吃控制技能……”雷格很想骂人，他经常成为鲜血骑士的集火对象。2个鲜血骑士攻击他是很正常的，甚至有时候4个鲜血骑士一起集火过来。

　　雷格表现出来的躲闪技巧强的吓人，即使4个鲜血骑士集火攻击，也没能将雷格给灭了。白熊和风云雷电赶过来后，鲜血骑士就再次分散开去，寻找另外的目标攻击。

　　散开，攻击，散开，攻击……

　　白熊等人现在都聚集起来了，要是分散开来很容易被集火骗技能，还不如在一起。这么一来，对方就没那么容易点杀其中一个人了。

　　鲜血沸腾！

　　鲜血骑士在白熊等人聚集的地方凝聚一个鲜血结界，对里面的敌人每秒造成20000点鲜血伤害。同时6个鲜血骑士在范围内施放鲜血沸腾，白熊等人只能逃脱开去。越快离开就越好，在这个时候想要保持队形就难了！

　　“怎么又是我……”白熊发现3个鲜血骑士从两边俯冲下来，举起长剑向白熊砍过来。飞龙战将挡住其中一个，还有两个鲜血骑士集火过来。

　　白熊已经被多次集火了，显然对方看到自己是暴雷天赋好欺负！白熊直接一招追杀出现在鲜血骑士前面，一招暴雷打击劈了上去。

　　以暴抗暴！这是暴雷天赋的特点，要是打不出暴力，那么只有被杀了！任何时候，只有冲不能退！

　　—766264

　　—123456

　　出暴击！

　　主手伤害直接打出了76万的超高伤害，鲜血骑士有300万的生命值，被病毒磨了一些，加上风云雷电不断转火攻击，生命值剩下182玩，现在白熊一招暴雷打击带走了88万的生命值，就剩下不到100万了！

　　雷霆意志！

　　想都不用想，白熊的雷霆意志技能马上加上，主手武器和副手武器快速交换，白熊的邪龙怒击和静雷打击上去，继续爆炸！

　　这3个技能都有独立冷却时间，可以直接爆发！

　　—482344

　　—13223

　　死龙紫火之刃的强大爆发能力再次打出超高的伤害，要是这次出破坏龙之怒10倍暴击就直接秒杀鲜血骑士了。现在鲜血骑士剩下不到50万生命值，绝对是最好集火。可是白熊已经跌落下来，鲜血骑士退后，另外一位鲜血骑士过来缠住白熊，让白熊不能再集火攻击过去。

　　—213456

　　飞行！踏雷步！瘟疫领域！

　　风云雷电快速转火，向鲜血骑士集火过去，带走了21万的生命值。而白熊马上开启披风的飞行技能，踏雷步强化加速，瘟疫领域强化加速快速向鲜血骑士冲过去！

　　暴雷打击！

　　鲜血骑士给自己扔了一个加血技能，原本是打算飞退开去恢复生命值，可是完全没想到白熊竟然飞了上来，一招暴雷打击之后，鲜血骑士的生命值已经没多少。瘟疫领域下0.5秒的公共冷却时间，让白熊补上静雷打击后再上暴雷打击。另一位鲜血骑士根本来不及救援，见到同伴死去后，只能后退逃离，不跟爆发中的白熊对碰！

　　“法爷，你就是够勇猛，被围攻的情况下还敢跟对方拼，强杀了对方一头鲜血骑士！无敌了……”雷格完全没想到白熊竟然敢冲上去，开始就以为他招架或者躲闪。白熊的做法完全让人猜不透。但是可以想象，如果不是出了暴击，白熊不会用雷霆意志强杀。

　　集火，有时候还真要看运气！追杀之后出了暴击，风云雷电及时转火过来，让白熊有机会轰炸死鲜血骑士。要是再迟一步，白熊就让鲜血骑士给逃脱了。

　　拾取起掉落的物品，白熊连看都没看，马上飞出鲜血沸腾结界，给自己扔治疗圣光。飞龙战将的生命值也被打下20％，白熊直接给他补了一个生命之光，生命值顿时满了！

　　血腥撞击！

　　可能因为一位鲜血骑士陨落，刺激到其他鲜血骑士。一位鲜血骑士瞬间扣除了当前50％的生命值124万，化成一支血箭冲向了牛不二！

　　—620000

　　造成牺牲伤害的50％？牛不二开启了天使守卫技能都抗不下来，直接被轰炸致死！白熊马上将牛不二战复起来，怕是等下他被送回去了！

　　“日，这么凶猛的大招？”开大招被无视的牛不二这回惶恐了，马上给自己扔了一个生命之光将生命值灌满之后退出了鲜血沸腾结界。通过牺牲生命值轰炸敌人，鲜血骑士绝对是仗着自己生命值高，压制其他人了。

　　一击得手的鲜血骑士马上飞退开去，给自己扔恢复技能，胖友有一位鲜血骑士守卫着，怕是被白熊等人集火攻击。

　　“无视免伤技能，直接轰炸生命值！千万不要选我，我抗不了……”雷格惶恐了，这么一个大招简直是BUG一般的存在。现在就算开无敌也抗不住了，要是全部鲜血骑士一起来，那怎么抗？

　　“难缠了！”安格斯感觉头疼，鲜血骑士本身的优势就强大，现在还拥有血腥撞击这种逆天技能，这让人怎么抗？轰炸之后还会飞退到一边恢复，想要集火都不太可能。以目前的情况，想要赢都难了。

　　白熊快速后退开去，给自己扔治疗。让飞龙战将挡住自己，消失在鲜血骑士的视野中。可是鲜血骑士还是向白熊集火过来了，很有可能先前白熊杀死了一位鲜血骑士，现在仇恨都聚集在白熊身上了。

　　牛不二抗不住，相同职业的白熊也抗不住？鲜血骑士有足够多的理由攻击白熊。白熊的生命值只有40万，只要生命值高于160万的鲜血骑士开血腥撞击就可以轰炸死白熊了。为了安全起见，一位200万生命值鲜血骑士牺牲了100万生命值化成血箭冲向了白熊。

　　—392000

　　一股血腥的味道刺入白熊的鼻孔，这招撞击技能落在白熊身上没有将白熊秒杀，让白熊还剩下8000点生命值！安格斯马上给白熊扔了一招圣疗术将白熊的生命值灌满上去。同时白熊马上开启灵动技能，暴雷打击无脑地轰炸上去！

　　—234566

　　—52345

　　—357784

　　—23456

　　……

　　连续的暴雷打击轰炸过去，就剩下100万生命值的鲜血骑士根本抗不过来。加上旁边的飞龙战将出的大招爆发上去，不到2秒，鲜血骑士再次被白熊杀死！

　　【霜之哀伤（鲜血）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×11—等级×14

　　+等级×7力量

　　+等级×12体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【鲜血残影】，【鲜血粉碎】，【吸血鬼转移】

　　附带效果：当你成功招架攻击时，将获得“鲜血之盾”效果，使鲜血充能获得10％的生命值储存，同时你承受的伤害降低1％，可叠加15层。当“鲜血之盾”叠加层数超过10的时候，你可以藉由消耗5层“鲜血之盾”使你免疫下一次物理攻击伤害

　　附带效果：霜之哀伤吸收你获得的20％治疗量，以150％的效果注入鲜血充能当中，为你储存生命值，数值最大为你最大生命值。当你的生命值不能触发“生命保护”效果时，鲜血充能将立刻为你注入足够的生命值，同时获得“鲜血代价”效果，立刻消耗你2层鲜血之盾，并且使你承受的伤害增加1％，可叠加10层。当鲜血代价达到10层的时候，将吸收你剩下所有鲜血之盾的层数，每一层鲜血之盾将为鲜血充能提供10％的生命值

　　附加效果：霜之哀伤使你获得“生命保护”效果，当你的生命值大于或者等于60％的时候，任何攻击都无法终结你的生命，最低保留你2％的最大生命值，并且移除所有鲜血残影附带的死缓伤害效果。

　　简介：鲜血与你同在！

　　白熊副手武器用的是鲜血模式的霜之哀伤，鲜血骑士的血腥撞击就算再厉害，也会让白熊剩下2％的最大生命值。安格斯开圣疗术上来将白熊生命值灌满，让白熊不至于浪费太多的鲜血充能效果，同时白熊也不用担心被鲜血骑士平砍秒杀。白熊先前奔跑是为了吸引鲜血骑士攻击，没想到这些鲜血骑士还真上当了！

　　再拾取起鲜血骑士掉落的物品，白熊抬头看着在空中飞行的鲜血骑士，感觉就是可笑！它们的逆天大招碰上鲜血霜之哀伤简直就是自杀式死亡！

　　“早知道不要换了霜之哀伤……”牛不二哭死了，鲜血霜之哀伤的伤害比较低，没用上，换成了自己的双手斧头。要是知道鲜血骑士有这个大招，牛不二也能学白熊一样反爆发过去。这回牛不二马上换出了鲜血霜之哀伤，就算鲜血骑士开轰炸过来也不怕了！

　　剩下的4位鲜血骑士集体向白熊俯冲下来，想以最快的速度轰炸死白熊！目前来说，白熊的威胁最大……


第195章 鲜血龙骑士！

　　雷格逐渐发现，白熊的新暴雷天赋就是以暴抗暴，完全的一往无前！对于这个天赋来说的确需要这份勇猛的决心！当然，还需要强大的装备和高超的技术支持！或者说，如果新暴雷天赋选择后退，那么就基本上没用了。暴雷天赋就是输出，就是短时间爆发，退后就意味着失去这些机会！

　　面对两次鲜血骑士的集火，白熊没有错过机会选择防守而是反攻。第一次强攻带有一点运气成分，再加上风云雷电的辅助和技能的爆发轰炸，形成了速攻点杀。从这可以看出，暴雷天赋的瘟疫领域在点杀方面提供更强大的伤害。第二次爆发则是面对逆天的强杀技能“血腥撞击”爆发出来的，有鲜血霜之哀伤保命，白熊免疫被秒杀。但是挡住之后剩下不到1万点生命值，根本没打算跑，而是轰炸！这份勇猛，就算是雷格都没有！

　　接下来这次，4位鲜血骑士全部集火攻击白熊，白熊还会出什么大招呢？其他人很期待，但是必须先去帮忙！

　　鲜血残影！

　　白熊背后出现4个鲜血幻影，这是鲜血霜之哀伤的死缓模式，迟缓40％的伤害，在后面持续返还伤害。

　　【鲜血残影】：守卫技能。你触发鲜血的力量，背后顺序出现4个鲜血残影，每个鲜血残影为你吸所受伤害的10％，并且在一定是时间之后回到你身上，可叠加20层。第1个鲜血残影将每2秒返还吸收伤害的10％，第2个鲜血残影将每5秒返还吸收伤害的10％，第3个鲜血残影将每8秒返还吸收伤害的10％，第4个鲜血残影将每11秒返还吸收伤害的10％。鲜血残影每次返还伤害都相互独立，同一时间内每个鲜血残影最多只能返还5组叠加伤害，并且所有鲜血残影同一时间返还伤害不会超过你最大生命值的16％。技能需要激活，激活后你不能对自己使用治疗圣光，你的天使守卫和神之护盾将共享4分钟冷却时间。

　　面对4个鲜血骑士集火攻击，白熊完全没有后退！开启鲜血残影之后直接跟冲上来的第一个鲜血骑士对轰！飞龙战将挥动陨石之剑挡下其中一个，开技能强袭攻击过去。第三个鲜血骑士从侧面撞击过来，直接将白熊撞飞出去，第四位鲜血骑士再撞击过来，轰炸白熊！

　　追杀！

　　可是开启了鲜血残影的白熊受到的伤害很小，这家伙丝毫都不怕，继续开追杀技能轰炸先前的鲜血骑士。风云雷电集火攻击过来，牛不二开追杀过来后，直接开启灵动集火爆发！在鲜血骑士要飞退离开的时候，惩戒骑士安格斯出现，挡住了去路，为白熊，牛不二和风云雷电争取了0.5秒的爆发时间！

　　第三位鲜血骑士死亡！其他三位鲜血骑士马上飞退到溶血之池上面。要是再不退后，接下来同样会被集火攻击！

　　鲜血粉碎！

　　将附带返还伤害的鲜血残影全部粉碎，白熊背后重新出现了鲜血残影，雷格给白熊扔治疗拉生命值上去。开启了鲜血模式的霜之哀伤为白熊提供了很强大的生存能力，白熊根本不用怕被集火杀死！所以白熊可以无所顾忌地轰炸，将新暴雷天赋的强大爆发力轰炸出来！

　　“6位鲜血骑士被杀了3个！没压力了，没压力了……”雷格现在完全轻松了，先前6位鲜血骑士集火过来的时候，雷格压力很大！他的免伤技能只有2个，是属于最容易被集火死亡的一位！当时神经绷紧，稍微有差错就成为了秒杀对象。鲜血骑士开血腥撞击的时候，要是选择的对象是雷格，那绝对是死亡了！还好，白熊引走了其中一个，还反杀回去，让鲜血骑士放弃了这个大招的爆发。

　　“似乎有点不对劲！”鲜血骑士没有像先前一般攻击过来，是人数问题让它们放弃攻击？还是有其他战术。

　　“它们又作弊了吧！飞在溶血之池上面，让人怎么杀？有死亡骑士就好！”牛不二感觉郁闷了，现在杀鲜血骑士是最好的，可是它们飞到溶血之池上空，就算连风云雷电都攻击不了，其他人就别打算攻击了。

　　“退后，速度退后！”白熊咆哮一句开始快速退后，以他作为坦克的敏锐，接下来会有更强大的BOSS级人物出现。越是靠近溶血之池就越容易受到急火！

　　在白熊等人后退后，三位鲜血骑士跳了起来，蝙蝠坐骑向白熊等人冲了过来，靠近之后自爆造成群体伤害，带走了众人18万的生命值。

　　牛不二，雷格，安格斯，艾梅迅速将众人的生命值刷上去，不然接下来更危险了！

　　鲜血骑士的坐骑从蝙蝠变成了血红色的巨龙！名字成了“鲜血龙骑士”，实力似乎提升了不少！似乎当鲜血骑士的数量降低一半之后就会触发跟换坐骑的设定，变成鲜血龙骑士！

　　鲜血吐息！

　　血液爆炸！

　　鲜血龙骑士集体攻击起来，巨龙吐出鲜红色的血液，骑士则是用鲜血魔法进行攻击！巨龙的吐息伤害不高，造成4万点鲜血伤害。可是龙骑士的血液爆炸属于单体攻击，落在白熊身上造成7万点的伤害，这还不算暴击！

　　治疗压力来了！

　　每一位鲜血龙骑士一次攻击造成11万的伤害，而且有3位！要是集火起来就是33万的伤害，其中任意一位鲜血龙骑士造成暴击都可以秒人！在场的玩家，除了安格斯拥有50玩生命值外，其他人都是40万生命值左右，生存能力相对来说弱了很多！

　　散开容易被点杀，站在一起容易受到群体伤害！三位鲜血龙骑士这回再次逆天了！即使人数上少了一倍，可是实力足足提升了几倍！白熊的任务再次面临压力！

　　黑暗生化飞龙！

　　白熊取出了生化卡片，从开始的时候，白熊就想使用这种生化卡片。不过见是没有多大威胁，就没使用出来。现在要是不使用黑暗生化飞龙，很有可能灭团了！

　　暴躁的黑暗生化飞龙出来，等级高于白熊10级，达到了106级！庞大的体型完全压住了鲜血龙骑士，三个生化暴龙头颅似乎很久没有闻到狂热的血腥气息，变得极其暴躁，出来之后马上向鲜血龙骑士飞过去！

　　黑暗生化飞龙拥有10倍加速度，闪动翅膀之后就出现在鲜血龙骑士前面，三个头颅分别咬了过去！鲜血龙骑士快速分开，让黑暗生化飞龙的突袭攻击落空！这头黑暗生化飞龙对于三个同种生物可是有一击必杀效果，刚才鲜血龙骑士要是不快速分开，很有可能被直接秒杀！

　　分散之后的鲜血龙骑士就没那么大威胁了！风云雷电的黄金龙马上靠近其中一位鲜血龙骑士，直接开拼起来！风云雷电集火攻击，牛不二开追杀过去马上扔暴雷打击轰炸！

　　高速的黑暗生化飞龙快速冲向了一位鲜血龙骑士，直接对轰起来。以黑暗生化飞龙的移动速度，鲜血龙骑士根本逃脱不了，只能开拼杀了！可是鲜血龙骑士属于法术类攻击，面对强大辗压能力的黑暗生化飞龙可以想象这头鲜血龙骑士会有多悲催了！

　　安格斯拉住一头鲜血龙骑士，白熊过去集火！这边要杀死鲜血龙骑士的几率比较小，只是拖住攻击，以免被爆发！其他人杀死鲜血龙骑士后过来这边集火就好了！

　　“法爷，你这头黑暗生化飞龙这么彪悍？”雷格的眼睛睁得大大的，他完全没想到白熊的黑暗生化飞龙这么变态。刚刚被鲜血龙骑士压制，黑暗生化飞龙出来马上改变了状态，一面倒的情况强杀过去！

　　“生化生物这么厉害？”牛不二有点惶恐，他有听过说Hell在做生化王座任务，可是没想到生化生物竟然强大到这种境界。黑暗生化飞龙可是强压着鲜血龙骑士撕咬，攻击伤害强的吓人。牛不二感觉自己面对这头猛兽，怕是一口就被咬死！

　　其实白熊也没想到黑暗生化飞龙这么凶猛！他只是想用黑暗生化飞龙分开鲜血龙骑士，要是它们不分开，那么黑暗生化飞龙的三体一击必杀大招就将它们秒杀，战斗更轻松了！

　　因为黑暗生化飞龙的出现，完全辗压了鲜血龙骑士，战斗根本没有多大悬念了！除非鲜血龙骑士还有什么强大爆发技能！

　　“法爷，这边交给我跟安格斯就行，你去帮黑暗生化飞龙……”雷格扔了一句出来，也不知道他想做什么。以黑暗生化飞龙的凶猛，根本不需要白熊帮忙。雷格作为治疗，是可以保证安格斯不死，可是要杀鲜血龙骑士还是比较难的。

　　等白熊消耗完所有光源和暗源的时候就狂奔过去黑暗生化飞龙那边，可是这边的战斗已经结束了。足有700万生命值的鲜血龙骑士被黑暗生化飞龙击杀，身体掉落在地。黑暗生化飞龙咆哮一声，鲜血龙骑士就化成了生化液滴落到它的身上，然后看都不看白熊这位主人一眼，闪动翅膀向雷格那边的鲜血龙骑士飞过去！

　　反正战斗也快结束，白熊就当休息！当白熊拾取起鲜血龙骑士掉落的物品时，当下愣住了！他知道雷格让自己跑过来是为什么了！

　　有黄金龙和风云雷电在，那边的鲜血龙骑士很快就死去了！风云雷电拾取了掉落物品！黑暗生化飞龙和黄金龙参与战斗，雷格那边的鲜血龙骑士也很快倒地！

　　“你们被跟我抢！这掉落是我的！”雷格见鲜血龙骑士的尸体被黑暗生化飞龙吸收之后马上扔了一句出来。这家伙让白熊跑开就是为了拾取物品。像鲜血龙骑士这么强力的BOSS，掉落绝对不会差的！

　　【龙之号角】：兵种道具。巨龙兵种好感度+10，士气+2，属性提高30％。吹响号角后，所有兵种生物的士气+5，持续6秒，每次战斗只能使用1次。

　　雷格拾取起一个红色号角，将属性发出来。这是一件强化巨龙兵种的道具，而且还附带技能，羡慕死其他人了！要知道巨龙兵种绝对是强大的存在，现在还提高30％的属性，那不是逆天了？暂时来说，士气对兵种生物有什么作用还不太清楚，不过应该有很大作用。

　　【龙骑士之剑】：兵种道具。骑士兵种好感度+10，攻击+4，攻击时有40％几率造成2.2倍暴击。

　　风云雷电也获得了一件不错的兵种道具。看来以后风云雷电带上骑士兵种会有很大优势。目前还没有多少人了解兵种生物系统，两件道具相比还不知道谁强谁弱。不过可以看出，在星空中杀BOSS比较容易掉落兵种道具，而这么强的道具就比较稀有。

　　“法爷，你爆到了什么？”雷格比较有兴趣的是白熊刚才拾取到什么。自从白熊拾取了物品之后就没过来这边，也没发出来观看，不知道是好是坏！爆到一件强力的兵种道具，雷格当然想炫耀一下，可是他看到白熊发出来的物品后，脸色的兴奋表情瞬间没了！


第196章 带兵的战将！

　　相比雷格的“龙之号角”和风云雷电的“龙骑士之剑”，白熊拾取的道具有些与众不同。这是一种招募兵种道具，不具备属性。

　　【鲜血龙骑士的号召】：兵种招募道具。每天可以招募1位鲜血龙骑士进入你的生物空间，消耗30星空币。通过“鲜血龙骑士的号召”招募的鲜血龙骑士不能交易。

　　【鲜血龙骑士】：7阶兵种，巨龙类，骑士类。军力：640，空间占领：30，士气：1。攻击：16000，护甲：9500，生命值：500万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　每天可以招募一位7阶的鲜血龙骑士？有什么比这个道具更强力？要知道白熊的5阶吸血魔鬼可是花费了很长经验，需要杀很多BOSS才能让它们进阶，到目前为止还不知道怎么进阶到6阶。现在白熊出了一件“鲜血龙骑士的号召”就可以直接招募7阶兵种，绝对是逆天了！不过代价是每天30个星空币，白熊现在也就122星空币，只能招募4个了。

　　之前白熊杀了3个鲜血骑士也爆了2件不错的兵种道具，属性稍微差一些，不过总比没有好！

　　【骑士护腕】：兵种道具。骑士类兵种好感度+5，防御+2，进入战斗后，临时获得3点防御，持续6秒。

　　【血蝙蝠坐骑】：兵种融合道具。与其他兵种融合成“战将”。战将可以成为你的部下，为你带领兵种生物，并且死亡可复活。

　　“太没天理了！兵种招募道具都出了，还有一个兵种融合道具，还能出战将……”雷格什么心情都没有了，白熊这次爆落的东西比起他的强多了。特别是兵种招募道具和兵种融合道具，绝对让白熊强力不少。

　　“带神器容易掉极品兵种道具！我们自由人战队杀了3个昆虫女王手下都没掉落这么好的兵种道具呢！特别是兵种招募道具，直接招募7阶兵种，绝对逆天了！”牛不二也感觉不太相信，白熊的运气好到没办法衡量。在牛不二看来很大一部分是神器的附加效果。风云雷电的龙骑士之剑也不错，攻击爆发够强力。至于雷格的龙之号角的确有点差。

　　的确，神器击杀敌人，掉落兵种道具的几率提高，而且出极品的几率提高不少！从开始到现在，白熊等人一直都出兵种道具，这就足够给力了。白熊感觉神器越来越好用了！而在水晶宫殿没有拿到神器的雷格则是后悔死了！

　　安格斯开始有点后悔刚才没跟雷格抢掉落了。不过即使抢，以雷格的手段绝对比他快，那是没有办法的！

　　“队长，告诉你一个让5阶兵种进阶的方法！你千万不要说出去，不然我麻烦了！”牛不二私聊白熊，道：“5阶兵种进阶有多种方法，至少我们自由人战队试验出了3种。其中一种叫血腥屠杀的进阶方式。你的6个5阶兵种都是从1阶上来的，可以让其中1个5阶兵种杀死其他5个兵种，吞食它们的尸体就能进阶了。这种方法可以在生物空间进行。”

　　要6个练上来的5阶兵种才能得到1个6阶兵种？看来提升到6阶果然困难。白熊虽然知道这种方法，不过有点舍不得，毕竟带上来的兵种不容易。要不是白熊想探索一下兵种的进阶方式，打死白熊都不会去练兵种，太耗费经验，太耗费时间了！反正都到这里，白熊就试验一下，选了其中一个吸血魔鬼开始杀其他的吸血魔鬼。

　　系统：你的5阶吸血魔鬼通过“血腥屠杀”获得进阶，越级异变成特殊7阶兵种“吸血亲王”。

　　【吸血亲王】：7阶兵种，黑暗类。军力：640，空间占领：30，士气：2。攻击：13000，护甲：10500，生命值：400万。（只能在星空中使用，需要星空夜都军衔支持。）

　　吸血亲王足有3码高，看上去就好像暗夜魔王一样，拥有强大的身躯，一对锋利的爪子，背后还有一对蝙蝠翅膀！

　　“不二，不是出6阶兵种，而是出了7阶的吸血亲王，什么情况？”白熊根本不知道兵种的资料，原本以为会出6阶兵种，没想到出而来7阶的吸血亲王。

　　“7阶的？很少几率会越级异变，自由人战队也就出现过一次……”牛不二感觉白熊还真越级出特殊兵种了，这种情况很少出。出来的兵种是以不寻找进阶方式获得提升。

　　吸血亲王拥有飞行能力，不过一般都不会用，追击效果没有这种设定！所以吸血亲王背后的蝙蝠翅膀很多时候用于装饰，特殊情况还起到降落作用。白熊尝试让吸血亲王和血蝙蝠坐骑融合，看会不会再出一个特殊的组合兵种，像是鲜血骑士这般。

　　一般融合兵种需要很高的亲和度才能融合，不然出来会是垃圾兵种，属性差，士气弱。不过吸血亲王和血蝙蝠坐骑亲和度很高，可以说是一个种族中出来的。血蝙蝠和骑士组合成鲜血骑士相比起跟吸血亲王还要差很多。白熊根本不懂这个，他只是想探索一下兵种生物罢了。最主要的是，白熊发现成为战将之后可以复活，这样白熊辛苦带上来的吸血亲王就不会死了，还能帮自己带兵。

　　吸血亲王要640军力，只有150军力的白熊根本用不上，想要试验都不行，也就直接融合了，看看会出什么东西。

　　系统：你的吸血亲王与血蝙蝠坐骑融合，成为了8级战将“吸血亲王”。你的战将拥有8000军力，可以同时带领80个兵种生物。吸血亲王可以装备6件兵种道具用于战斗，其中吸血亲王的战斗武器可以根据自身种族而修改。

　　【吸血亲王】：8阶战将，黑暗类。拥有军力：8000，可带兵种上限：80。攻击：20000，护甲：15000，生命值：800万。拥有装备：无，拥有兵种：无。

　　获得血蝙蝠飞行坐骑之后的吸血亲王名字没有改变，看来先前的鲜血骑士也是如此。现在的吸血亲王成了生物空间的统帅，而且拥有8000军力，可以带80个兵种生物，比现阶段的白熊强大多了。

　　白熊将吸血亲王战将的属性发给了牛不二观看，这家伙会告诉自己这些消息，应该是想看看自己融合出来的战将会是怎样，给自由人战队收集信息。既然牛不二都愿意将信息分享给自己，白熊是不介意分享给他的。

　　“风云，你的龙骑士之剑暂时没用吧？借我用用！”白熊也将吸血亲王战将的属性发给了风云雷电观看，目的不是其他，就想要他的龙骑士之剑。反正吸血亲王的武器可以改变属性，那么就可以用了。

　　“嗯？怎么出来的？”风云雷电突然看到白熊多了一头如此凶猛的战将，顿时震惊。这头吸血亲王可是比鲜血骑士强力多了，而且还是战将，死亡可以复活。

　　“合成出来的！以后告诉你！”牛不二暂时说不要公开，白熊没打算公开这种特殊方法。交易过风云雷电的龙骑士之剑后，白熊就连同骑士护腕和吸血鬼之血都给予了吸血亲王。

　　【血骑士之剑】：战将武器。攻击+4，士气+2，攻击时有40％几率造成2.2倍暴击。

　　血骑士之剑的攻击+4换算成吸血亲王的攻击则是提高了40％，变成了28000。这是因为吸血亲王拥有飞行坐骑，需要较长的攻击武器才会增加的。血骑士之剑变成了吸血亲王的专用武器，不占用装备格子，同时也没能提高所带兵种的属性，士气+2可以获得效果。骑士护腕和吸血鬼之血则是放进了吸血亲王的装备栏。不过白熊很快发现，给予战将的兵种道具不能收回，只能让战将放弃掉。

　　白熊将吸血亲王召唤出来，同时吸血亲王将白熊生物空间的所有兵种都召唤出来，看上去异常威武。

　　“法爷，你又玩什么？这东西怎么来的？”雷格完全没想到白熊竟然这么快就拥有了战将，血蝙蝠坐骑他知道，是刚才白熊得到的兵种融合道具。可是吸血亲王怎么来的？难道是白熊刚才的吸血魔鬼进阶的？

　　“合出来了！厉害吧，战将！即使死了也可以复活，而且还拥有8000军力！”白熊的军衔比较低，带兵比较麻烦。而战将不是根据军衔而带兵的，他们是根据自己的等阶获得军力上限和兵种上限，暂时来说弥补了白熊的不足。

　　“早知道我在开始的时候也连几个吸血蝙蝠！”安格斯后悔了，开始的时候他想着别浪费经验，就看白熊开荒兵种系统好了。没想到白熊现在竟然拥有战将了，还能带这么多兵种。都是一个队伍，差距已经明显拉开了。

　　“真厉害！”神骑士艾梅感觉有点不敢相信，先前白熊还对兵种系统什么都不懂，甚至没有星空夜都的军衔，现在竟然拥有战将。暂时来说，只有自由人战队的几位职业选手拥有战将罢了。

　　当然，现在来说，战将是没什么作用的，只能当成一个输出手段。有战将在，白熊是不能召唤其他生物辅助攻击的。PVP竞技的BOSS不能带兵种，除非战略竞技。白熊就这么一点兵，根本耗不起，死了就没了！

　　所以白熊也就召唤出来看看，再看看其他兵种罢了！尝试过之后，白熊就召唤回去了，准备接下来的战斗！

　　应该是吸血蝙蝠魔王了吧？


第197章 血盗贼

　　应该是最终BOSS吸血蝙蝠魔王了吧？

　　众人同样想快速结束任务，回到星空夜都获得功勋提高军衔。要是赶不上星空资料片的改动，以后在星空大战中怕是要吃亏了。

　　“更换好天赋，提醒十二分精神……”雷格都感觉有点紧张，以先前几个PVP竞技BOSS的实力来看，吸血蝙蝠魔王应该很变态。新资料片中的BOSS应该会跟以往不同吧？

　　白熊依然是新暴雷天赋，牛不二则是转成了白熊的神圣天赋，安格斯转会了原来的防护天赋抗BOSS，风云雷电转成了兽王天赋，强化了黄金龙的属性。以目前黄金龙的强大属性，完全可以作为主坦了，不过在拥有神器盾牌的安格斯面前，它还是只能做副坦。

　　安格斯缓缓走到溶血之池边上，触发接下来的战斗。不过等了很久，溶血之池都没有任何反应，周围死一般沉寂！

　　偷袭！

　　天使守卫！

　　6道红色血影出现在白熊周围，白熊开场直接被偷袭昏迷在原地，想都不用想，直接开启天使守卫移除昏迷效果，同时开启鲜血残影，4个鲜血残影出现在白熊背后。就在白熊完成这一切的瞬间，6个红色血影的攻击快速落在白熊身上。

　　暴雷打击！

　　—623564

　　—234566

　　一招暴雷打击再次打出了暴击，白熊的攻击继续轰炸在这些皮甲装的盗贼身上，静雷打击加上邪龙怒击，然后补上平砍攻击！即使被6个血盗贼集火攻击，白熊同样不会落下自己的攻击，爆发是不会因对方人多而退缩！

　　风云雷电很快就反应过来，他先是出震退箭将三个血盗贼震飞出去，然后再集火白熊前面的血盗贼。牛不二直接追杀上去，无脑扔神界打击爆发上去。雷格给白熊扔治疗，将白熊的生命值拉上来。

　　血盗贼全部散了开去，被白熊特意攻击的血盗贼直接消失不见，无论怎样打都打不出来！血盗贼的移动速度快的吓人，没多久就跳落到溶血之池中，消失不见了。

　　鲜血粉碎！

　　单单先前2秒时间，白熊身上被攻击了足有70次，鲜血残影叠加的伤害十分高。还好血盗贼集火攻击不是很久，不然持续下去白熊吃到的伤害会很重。要不是白熊在被偷袭的瞬间就开天使守卫和鲜血残影，怕是现在已经倒地了。这些血盗贼的攻击强的吓人，白熊即使开启了天使守卫免疫30％的伤害，鲜血残影迟缓40％的伤害，两技能叠加起来免疫58％的伤害，生命值还是被打下了25万，要不是有鲜血充能和雷格的治疗，白熊怕是倒地了。（鲜血残影优先迟缓40％的伤害，接下来60％伤害中，天使守卫免疫30％，即18％，叠加起来即58％）

　　“很恐怖的血盗贼，很恐怖的集火点杀！”以血盗贼的速攻能力，众人还没意识到，攻击已经开始了。如果刚才攻击的不是白熊，怕是已经有人倒地了。

　　“血盗贼拥有200万的生命值，刚才的血盗贼被我强杀了140万生命值，差一些就能杀死！不过以盗贼的技能，没那么容易击杀！”白熊刚才的爆发可是相当惊人的，要是白熊刚才开瘟疫领域轰炸，还可能杀死其中一个血盗贼。只是为了安全起见，白熊开始开启的是神圣领域，获得更多的护甲加成。

　　“敏锐贼，战斗贼，刺杀贼都有！强大的近身能力和爆发能力，这次我们麻烦了！”雷格也不确定自己要是被集火能不能活下来。就像白熊开启了死缓模式和天使守卫，也被打下了25万的生命值，可以想象对方有多么强大。

　　“注意扔保护之手和开无敌！不然被集火就麻烦了！”牛不二感觉有点可怕，以盗贼开场昏迷，然后集火，要是反应不过来很容易被秒杀。

　　因为白熊先前被集火，6个血盗贼直接开大招上来，直接打下白熊40％的生命值。触发了“燃烧陨石之护腕”的效果，白熊召唤出了一个陨石守卫者出来，可以为白熊吸收20％的伤害，持续1分钟，可以当成守卫之魂使用。白熊召唤出陨石飞龙，扔出了陨石之剑，融合成了飞龙战将。

　　要是多了飞龙战将，集火能力会强很多，如果再出现先前的情况，白熊完全可以集火攻击一位血盗贼。血盗贼的反应速度和移动速度太快了，要想等其他人反应过来，怕是它们早就消失跑了。

　　所有人围在一起，怕是像刚才白熊一样被血盗贼围杀起来。在不知道血盗贼的强攻手段之前，众人还是采取比较保守的方式比较好。

　　—18235

　　—16234

　　—13456

　　……

　　血盗贼从溶血之池上跳了上来，站在边上，手中不断飞出飞镖，对白熊等人不断骚扰扔技能过来。他们不靠近过来，也只是扔飞镖罢了。

　　出了风云雷电能远程攻击外，其他人只能承受攻击，不断扔治疗罢了。白熊等人慢慢接近血盗贼，可是这些血盗贼直接跳到溶血之池中。然后从上面跳上来，扔一波飞镖之后再落入溶血之池中，迫使白熊等人要退后。等白熊等人退后之后，血盗贼再次跳到溶血之池边上扔飞镖……

　　“太无耻了，太卑鄙了！”雷格马上骂人，那有NPC用这么卑鄙的战术。分明是欺负众人之中没有死亡骑士，没有足够的远程输出职业！

　　“以血盗贼的移动速度，即使我们退后引它们远离溶血之池，它们也很快回去，更别说它们还能消失！”安格斯感觉如此下去，也不是办法，虽然这些血盗贼的飞镖对于他们来说还能承受。但是持续下来耗掉他们的魔法值，那就危险了。

　　就算白熊和牛不二开追杀上去，结果也是被对方集火。以血盗贼的爆发能力，他们有足够的伤害杀死两人。

　　黑暗生化飞龙！

　　既然血盗贼出这种卑鄙战术，白熊直接召唤出黑暗生化飞龙。这头黑暗生化飞龙被白熊召唤出来，根本不用白熊吩咐，直接冲向了血盗贼。

　　血盗贼再次落到了溶血之池当中，这次没有跳起来扔飞镖，应该是知道黑暗生化飞龙拥有飞行能力，可以冲过来轰炸它们。

　　吼……

　　找不到毒死后，黑暗生化飞龙的三个暴龙头颅开始咆哮起来，相当暴躁！就在白熊等人放松的瞬间，突然在地面出现一个魔法图纹，将白熊等人全部分散开来。

　　“小心！”白熊和雷格马上喊了一声，接下来是血盗贼出动的时候了。

　　“草，怎么是我！”牛不二死的心都有了，6个血盗贼将他围了起来，快速上技能集火。因为盗贼没出偷袭控制牛不二，全部都是攻击，牛不二被攻击的瞬间就开了钢铁铠甲，免疫物理攻击，反震40％的攻击伤害。

　　震退箭！

　　追杀！

　　因为血盗贼都面向牛不二输出，白熊的追杀技能被卡位了。风云雷电先出震退箭将3个血盗贼震退开去后，白熊才开追杀上前爆发过去。

　　暴雷打击！

　　静雷打击！

　　……

　　白熊没有上疾病爆发，这样浪费0.5秒的公共冷却时间，直接上暴雷打击。飞龙战将也同时开陨石冲击过去，举起陨石之剑轰炸起来。

　　消失！

　　血盗贼吃了白熊一波攻击之后就消失不见了，白熊的光暗领域没能将血盗贼打出来了。黑暗生化飞龙想要过来攻击都没能完成。血盗贼的移动速度和逃脱能力太强大了。

　　只要它们进入血池，技能的冷却时间就会重置，完全可以无限速攻，无限集火耗掉白熊等人的技能。如果这样下去，白熊6人迟早会被集火攻击致死！

　　“法爷，注意用灵动急火，怕是只有你和风云雷电同时集火才能杀死其中一位血盗贼了！”雷格也知道现在危险了，再被血盗贼浪费保命技能，就再没有扳回的机会了。

　　“我也想用，可是它们的反应速度太快了，根本找不到出手的机会！”白熊刚才就想用灵动加上无上降临轰炸死血盗贼，只是这些血盗贼只要集火不成功马上消失逃跑，根本没机会。白熊不想浪费灵动，这可会死5分钟的冷却时间。

　　风云雷电即使神器在手，可是这些血盗贼见势不好就跑，他根本没有集火的机会。即使风云雷电是猎人远程职业，可是黑焰箭在飞翔的过程中是要耗费时间的，以血盗贼的敏锐，想要集火攻击是不太可能的。

　　“我试过了，控制技能对血盗贼没效！”牛不二刚才也想用死亡窒息留下一个血盗贼，但是根本没有效果。只有血盗贼能控制他们，想要反控制根本是不可能的。

　　“法爷，还是看你了……”雷格想都不用想，直接将这艰巨任务交给白熊。不用问，他这句话就是让白熊出去，引血盗贼集火过来，然后像先前一样反爆发过去。暂时来说，也就只有白熊能点杀死血盗贼，其他人的攻击根本跟不上来。

　　近战的悲催啊，拿神器的悲催啊！白熊感觉压力很大，虽然他有鲜血残影，可是也有很大可能抗不过来被集火致死。要是像先前一样引血盗贼攻击，那就是跟学盗贼拼输出！在相同时间内，是6位血盗贼集火死白熊40万生命值，还是白熊1个人点杀它们中1个血盗贼的200万生命值！

　　难度很大，比反击鲜血骑士的血腥撞击还要大！


第198章 帝皇怒！

　　要杀血盗贼很难，除非能瞬间造成200万伤害！白熊不敢确定能不能做到，只是想试试。对于白熊来说，有很两种杀死血盗贼的方法，不过他没打算用出来。现在新暴雷天赋用的很爽，白熊想再试试这个天赋的极限。

　　飞龙战将必须要用上，只有在自己跟飞龙战将集体爆发的时候，伤害才会最大化。一般情况下，瘟疫领域提供的减少0.5秒公共冷却时间可以让暴雷打击爆发出超强的伤害，只是血盗贼不会给白熊这么多时间，只能使用灵动！

　　强化爆发伤害的，只有开启暴雷领域了！

　　白熊跟飞龙战将站到一边，等待血盗贼偷袭！而黑暗生化飞龙则是在咆哮，等待血盗贼出来就飞过来撕咬。如果可以，白熊很想拖住这些血盗贼，让黑暗生化飞龙一招秒杀它们3个。只是如此一来，白熊会更加危险。

　　在6人中，论生存能力，安格斯的确比白熊强，可是在爆发方面就很难了。风云雷电的暗影神伤神器群体输出的时候比较有利，要是单体集火还真不如白熊的死龙紫火之刃。牛不二作为山寨货，杀伤力是绝对不足！雷格爆发力不强，圣骑士艾梅就更不用说了，能自保已经算偷笑了。

　　安格斯在白熊附近，要是白熊被控制反应不过来就给他上保护之手。如果失去了白熊，根本打不下去了。

　　闷棍！

　　这次血盗贼出场没有扔飞镖，而是出闷棍。白熊，黄金龙，风云雷电，牛不二，安格斯，雷格都被瘫痪在原地。圣骑士艾梅，黑暗生化飞龙和飞龙战将没有受到影响。

　　血盗贼瘫痪了6人之后马上集火圣骑士艾梅，而圣骑士艾梅给自己上保护之手，挡下了攻击。黑暗生化飞龙快速飞行过来，只是血盗贼的移动速度太快，变化太快，黑暗生化飞龙都追不上去。

　　“别解除瘫痪，谁解除谁被集火！如果我们集体解除，血盗贼会消失回到血池中，然后再发动一波攻击，到时候我们就惨了！”雷格马上在频道喊了起来，现在这种情况根本不敢移除瘫痪效果，不然就麻烦了。

　　白熊也没移除瘫痪效果，在先前他已经用了天使守卫，要是现在连自利都用上，他被控制集火的时候就麻烦了。如果现在血盗贼给自己上偷袭或者肾击，自己开自利可以跟他拼了，但是如果现在开自利，对方很可能不会集火自己。

　　血盗贼想要攻击飞龙战将，但是飞龙战将在空中，而且旁边患有黑暗生化飞龙，它们过不去。圣骑士艾梅有保护之手效果，暂时也不能急火。血盗贼开始集中在雷格旁边，准备对雷格出手了。

　　自利！

　　开自利的是白熊，直接开追杀出现在一个还没集合的血盗贼前面，大招瞬间全开！

　　灵动！

　　疾病爆发！

　　传染！

　　强袭领域！

　　帝皇怒！

　　开灵动技能是让接下来所有技能都没有处罚公共冷却时间，疾病爆发是获得疾病效果加成，传染是让所有血盗贼都带有双病毒效果。强袭领域可以让白熊无限开启追杀技能，雷格很配合地开启自利逃脱开去，让出了位置。

　　【帝皇怒】：特殊技能。帝皇怒，神颤抖。被动效果：暴怒的帝皇攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：帝皇将愤怒灌注于武器当中，接下来3次攻击依次造成500％，400％，300％的暴击伤害。CD时间：1小时。消耗：所有光源，暗源，能量。

　　帝皇怒这个大招，白熊很久都没用了，一般情况下都不需要惊动到这个神一般的轰炸技能。这个大招要是配合灵动一起使用，配合的好，绝对是秒人的超级大招。以白熊那超强的反应能力和惊人的手速，瞬间爆发很吓人！配合上强袭领域的快速转移效果，快速转换技能秒杀！帝皇怒的悲催在于使用后没有光源和暗源，这样可以配合使用邪神之握这个超强的技能。

　　邪神之握！（500％暴击伤害）

　　—2250000

　　在死龙紫火之刃强大的武器伤害加成下，1000％武器伤害的邪神之握足够爆发出45万的基础伤害，再加上帝皇怒提供的500％暴击伤害，瞬间超过200万伤害，一名血盗贼悲催地倒下了。

　　光暗源泉，追杀！

　　立刻恢复光源，暗源和能量，白熊开启追杀出现在另一位还没反应过来的血盗贼前面，暴雷打击爆发过去！

　　—1232566

　　—523456

　　一招暴雷打击造成170万的超高伤害，帝皇怒400％的伤害加成差些就带走了血盗贼。白熊的反应速度很快，飞龙战将早准备好的陨石撞击技能过来，然后补上一招陨石打击直接带走了血盗贼。白熊跟飞龙战将的攻击可以说是同时进行的！

　　暴雷打击！（300％暴击伤害）

　　—922552

　　—345673

　　白熊快速侧身过去，一招暴雷打击再劈了下来，造成120万的伤害。在这个时候，风云雷电的射击技能过来，带走了血盗贼40万的生命值。原本跳开的雷格出现在学盗贼背后，抓住血盗贼让它无法逃离，白熊再一招暴雷打击再杀一个血盗贼。

　　剩下3位血盗贼已经消失逃脱，回到溶血之池中了。帝皇怒只有持续的500％暴击伤害，400％暴击伤害和300％暴击伤害，最多也只能杀3个血盗贼，现在已经是白熊爆发的极限了。

　　帝皇怒，血长流！

　　开始白熊是没打算出帝皇怒这个逆天大招的，就单单无上降临好了。可是无上降临最多只能杀1个血盗贼，同时很可能这次爆发失败，最后白熊还是决定用帝皇怒大招。还好，这次帝皇怒出，倒了3个血盗贼！

　　“法爷，你这个大招都彪悍的！要不是这血盗贼速度快，再出龙抬头，无脑横扫天下了！”雷格当然清楚白熊的连击大招了。白熊的伤害打出来很高，很变态。很大一个原因是白熊帝皇怒和龙抬头两个特殊技能的被动效果累加起来无视敌人50％的护甲，加上白熊在神器上镶嵌的就是增加破甲的宝石，达到了70％的破甲效果。如果白熊出神圣天赋，上圣剑打击之后，破甲效果达到100％更变态。

　　风云雷电的破甲效果不高，武器上最高20％的破甲效果，加上技能被动效果也不过是30％罢了，跟白熊根本不能比。除非群体输出，不然风云雷电是没有白熊输出高。在帝皇怒的强大暴击和神器的辗压下，血盗贼的生命值根本不值一提！

　　“悲催啊，这两个技能我用不了……”牛不二感觉有点郁闷，帝皇怒和龙抬头大招他是无法使用的。越是到了高级，牛不二的职业缺点就越容易体现出来了。除非在竞技场打群战，不然牛不二很难体现出优势。

　　安格斯开始有点后悔自己为什么合成盾牌神器了，要是合一把双手剑多好？不过即使这样，遇到白熊这个变态，同样会被他压下去的。毕竟他没有白熊的数据强大，单单帝皇怒和龙抬头就够吓人了。

　　虽然神器的类型不同，风云雷电的神器是用于远程攻击和群杀，相比白熊的双手剑神器在单体近战爆发方面要弱，可是现在两人的差距的确很大。从吸血鬼伯爵到现在的血盗贼，都是白熊出手给灭的。风云雷电需要考虑提升一下自身PVE能力了！

　　现在风云雷电的所有装备和技能都为PVP竞技场准备的，在PVE副本击杀中限制很大。单单是装备限制就是最大的了，PVP装备的选择偏向生存，而PVE装备则是辅助爆发。在辅助方面，风云雷电感觉还不够，要特别准备一套PVE装备了。

　　白熊拾取其掉落的物品，看了一下，感觉还不错。现在还有3个血盗贼，爆发没那么强力了，杀起来相对会容易一些。

　　吼……

　　黑暗生化飞龙一声咆哮，闪动翅膀触发十倍加速度效果，快速出现在溶血之池边上，三个暴龙头颅咬住了刚刚跳上来的血盗贼，瞬间触发一击必杀效果，3个血盗贼死亡倒地！

　　“又是我杀的，不客气了！”白熊很不客气地跑过去将血盗贼掉落的物品拾取起来，然后快速跑了回来，怕是再触发战斗。

　　风云雷电和安格斯眼睛猛地睁了几下，黑暗生化飞龙冲过去，瞬间粉碎了血盗贼200万生命值？而且还是3个一起？

　　“不会吧，生化宠物这么厉害？”圣骑士艾梅早在星空夜都混迹了，也接触过生化宠物，可是完全没想到会这么厉害。血盗贼的护甲虽然低，但是生命值足有200万，三个一起直接被秒杀了？

　　如果单单一个或者两个血盗贼，黑暗生化飞龙倒是杀不死，可是刚好三个就触发了黑暗生化飞龙的大招了。这次黑暗生化飞龙很给力，捕抓到血盗贼的位置，并且提前开启十倍加速度，一招秒杀了3个血盗贼。

　　【踏血飞鞋】

　　星空，高速

　　装备要求：100级

　　皮鞋

　　护甲：12000

　　移动速度+30％

　　+400敏捷

　　凹槽：4

　　附带效果：生命值降低10％，移动速度增加5％。

　　附带效果：当你的生命值低于20％的时候，你的移动速度提高50％，并且不受任何移动限制效果影响。

　　简介：速度即是生命！

　　一对不错的星空皮鞋，盗贼或者猎人使用都可以，白熊扔给了风云雷电。这对鞋子附带的效果很适合风筝，竞技场使用就强多了。

　　【侦察者】：兵种道具。你的侦察能力提高2级，更容易侦察到对方的信息。

　　【迷雾斗篷】：兵种道具。隐藏你和你的部队，躲避敌人的搜索。在战斗后使用，可以避开被敌人偷袭。剩余次数：3。

　　两件兵种道具，侦察者似乎不错，可以了解敌方兵种消息。迷雾斗篷是隐藏的兵种道具，用于偷袭应该不错，不过只能使用3次就有点悲催了。6个血盗贼就出了3件物品，和18个星空币。

　　“法爷，在这里刷兵种道具不错啊！”雷格看到白熊爆到这么多兵种道具，十分羡慕，可是没办法。别人有神器，有技术，敢冒险，能拿到道具是很正常的。

　　“队长，你还是像以前那般，冒险的事情总是你走在最前面，怪不得你拿好东西没人说了！”牛不二早就了解白熊了，这家伙敢出来担当，很多危险的事情都是他上去，以前是这样，现在也是这样。所以很多好东西都是他的，别人没多大意见。

　　很多时候，当别人都不敢面对的时候，愿意站出来，会收到不错的效果！即使失败了，也输得漂亮，至少自己没有遗憾。白熊敢在别人害怕的时候站出来承受风险。以前是这样，现在也是这样！可以说这事一份勇气，但更多的是一份责任！

　　白熊也就笑了笑，将黑暗生化飞龙召唤回去。战斗结束之后，飞龙战将也消失不见，白熊收回了陨石之剑，接下来还会有什么BOSS出现呢？


第199章 开场秒杀！

　　同样是安格斯过去溶血之池边上开怪，杀了吸血鬼伯爵，鲜血骑士和血盗贼，接下来应该是最终BOSS了！所有人都是这么想，也希望是这样！要不然再来一队变态BOSS，也不知道抗不抗得了，后面出来的吸血蝙蝠魔王会更变态！

　　—372234

　　因为血盗贼的出现，所有人都提高了警惕，雷格给自己套了一个真言盾。就在法术刚刚成形的瞬间，真言盾顿时被破碎，雷格的生命值瞬间破碎，剩下不到1万点的生命值。可以想象，如果不是刚才他给自己扔了一个真言盾，现在怕是被秒杀了！

　　雷格反应很快，他甚至没有给自己扔痛苦压制和真言障，以他现在这点生命值根本顶不上来。在旁边的牛不二起手就给他扔了一个生命之光，将雷格的生命值拉了上来。

　　—234563

　　—146778

　　吸血蝙蝠魔王的一对锋利爪子再次划来，将雷格的生命值再次压了下来。就在它要再次攻击的时候，牛不二开启了追杀技能出现在吸血蝙蝠魔王前面，挡住了它的去路。

　　吸血蝙蝠魔王背后的血红色蝙蝠翅膀闪动了两下，背后幻化出4个残影，瞬间消失不见。当它再出现的时候已经在雷格前面了，只是雷格早就后退了一步，白熊开追杀技能出现在吸血蝙蝠魔王前面，卡住了它的进攻路线。

　　闪动！

　　吸血蝙蝠魔王的身影再次闪动，直接穿过了白熊的身躯，右手锋利的爪子刺入了雷格的左胸，粉碎了雷格的心脏！雷格的身体直接融化，原地消失不见。

　　—322245

　　吸血蝙蝠魔王再次闪动，身影快如闪电，留下道道残影，这次它出现在还在发呆的圣骑士艾梅背后，一个大招刺落在艾梅的后背，在对方还没来得及开无敌的时候，快如闪电的攻击瞬间到来，艾梅倒地死亡，尸体消失不见，连战复的机会都没有。

　　闪动！

　　吸血蝙蝠魔王快如闪电地狂奔，留下道道残影，这次它冲向了安格斯，似乎想将靠近溶血之池的安格斯拉下去。不过这个时候的安格斯的神器盾牌直接挡住了吸血蝙蝠魔王的利爪。即使吸血蝙蝠魔王的力气很大，可是在神器面前完全被瓦解了，根本动不了安格斯！

　　然后吸血蝙蝠魔王直接落到了溶血之池中，消失不见！从它出现到现在，不够是5秒的时间，可是这5秒时间已经带走了两人。雷格倒地了，圣骑士艾梅倒地了！

　　开场秒杀！

　　恐惧，突然众人都被恐惧所朦胧！吸血蝙蝠魔王强大到这种程度，根本就是辗压式的开场轰炸，多少人能抗得了？

　　风云雷电靠在黄金龙脚下，怕是被吸血蝙蝠魔王突然偷袭，然后就死回去了。这头BOSS很恐怖，力量强大到风云雷电颤抖！如果刚才吸血蝙蝠魔王攻击的是自己，风云雷电感觉自己也逃不过被秒杀的下场！

　　“雷格，你妹的还藏起来，出来啊！”白熊一句话突然打破了沉默，所有人的目光都在搜索雷格的身影。刚才雷格不是被挖出心脏死了吗？怎么还活着？

　　其他三人再看了一眼队伍，发现雷格的头像还亮着，显然这家伙根本没死，刚才的不过是假象罢了。要不是白熊发了一句话，其他人还真以为雷格死了！

　　像雷格这种打不死的小强，所有人死了他都不可能死！白熊根本不相信雷格这么容易死，即使他不看队伍的头像也知道雷格活着。很简单的一个理由，要是雷格轻易被杀死，他就没必要过来了。

　　在这里，怕是白熊最了解雷格了！

　　“日，法爷，这都被你发现了！”雷格还处于隐身状态，就在牛不二边上。雷格早有一个分身大招，用来替代自己死亡。吸血蝙蝠魔王很厉害，可是就凭它那点速攻手段就想杀死雷格，还真不太可能！

　　“雷格，刚才我还以为你死了！没想到你竟然比小强还要小强！”牛不二吼了一声，先前被吸血蝙蝠魔王影响到的恐惧一下子没了。很显然，像雷格这种布甲职业都死不了，他们怎么能这么容易死呢？

　　雷格没有现身，笑道：“你们刚才不会是怕了吸血蝙蝠魔王了吧？汗，我看你们还真是怕了！别以为这吸血蝙蝠魔王很厉害，只要我们能将它拦截下来，它什么都不是！”

　　“别开玩笑了，注意别让吸血蝙蝠魔王再袭击！”安格斯打断了雷格的话，提醒他别在开玩笑分散注意力了，吸血蝙蝠魔王要是再袭击过来，很可能带走一个人！

　　“吸血蝙蝠魔王会成为昆虫女王的手下，很大一个原因是它的实力超越了其他昆虫族的BOSS！我们自由人战队遇到过一个昆虫女王的非昆虫族BOSS，情况也很难应对！”牛不二也参与过当时的自由人战队任务战，40人的团队最近死得剩下7人，牛不二这个万能职业在战斗中起到很大作用，不过最后还是死了。

　　昆虫女王的十二位手下中，有三位不是昆虫族，这三位BOSS比起其他昆虫族都要厉害，都要强大！自由人战队上次吃亏之后就再也没接另外两个BOSS的任务了，都在杀其他昆虫族的BOSS。

　　“牛不二，你不要等我死了再说！”雷格顿时想骂人，牛不二这个贱人知道开荒信息，竟然不提前说一声。要不是他有替身大招，结果怕是死了！

　　“战队的开荒资料不能说的！我也没办法！现在你们都知道了，我说出来倒是没什么问题！”牛不二不是不想说，而是战队规定是不能透露战队开荒出来的信息。而现在白熊等人已经知道了，他也是稍微作了评论。

　　“好了，别吵了！吸血蝙蝠魔王BOSS没有想象中那么可怕，大家小心一些就行！”白熊切换成瘟疫领域，提高移动速度，等会要是吸血蝙蝠魔王出来，他可以出踏雷步，看能不能追上它的速度。至于生存，白熊开启了鲜血残影，就算吸血蝙蝠魔王集火自己，也不是那么容易杀死白熊！

　　圣骑士五人队伍到现在全部都死回去了！实力不够，接到击杀吸血蝙蝠魔王这个大任务，能走到现在已经很好了。

　　突然，白熊转身过来，对背后砍了一剑。吸血蝙蝠魔王幻影顿时被粉碎……

　　“出来了……幻影……”白熊还以为捕抓到对方的身影，没想到只是幻影，只要攻击就会被粉碎！其他人同样遇到这种情况，不过都是被攻击了才发现，牛不二的生命值被打下了20万，白熊直接给他扔了生命之光，将生命值灌满。现在必须要保证自己的生命值高于80％，不然很容易被吸血蝙蝠魔王击杀。

　　—182345

　　吸血蝙蝠魔王的利爪落在了安格斯背后，带走了他18万的生命值。安格斯快速转身，然后侧步。吸血蝙蝠魔王高速缠着安格斯攻击过去，速度还是那么快，只看到残影。安格斯背面和侧面是曾经被攻击的对象。

　　自由之手！

　　吸血蝙蝠魔王的攻击附带鲜血减速效果，安格斯上自由之手移除效果，同时开始调整自己的位置。要是一般的圣骑士遇到这种高速BOSS，第一个时间开保护之手或者开圣盾术，可是对于安格斯来说，不需要！

　　—192234

　　安格斯的复仇者之盾打在吸血蝙蝠魔王身上，让吸血蝙蝠魔王震退了两步。安格斯快速后退两步，驱邪术和正义之锤打了过去。

　　追杀！

　　—213445

　　—115662

　　白熊一招暴雷打击爆发过去，顿时带走了吸血蝙蝠魔王32万生命值，然后开启踏雷步跟了上来，继续上暴雷打击！

　　吸血蝙蝠魔王背后有4个加速残影，白熊背后有4个迟缓伤害残影，在白熊开启踏雷步后，移动速度终于能跟上吸血蝙蝠魔王了，时间很短，尽可能造成伤害！

　　—724562

　　—345624

　　给吸血蝙蝠魔王上了疾病之后，白熊给自己上雷霆意志，一招暴雷打击过去，造成了上百万的伤害。很强力，很轰动，直接抹杀了吸血蝙蝠魔王一截生命值。白熊的代价也不小，吸血蝙蝠魔王将白熊的生命值轰炸剩下12万，鲜血充能快速补上去。

　　风云雷电捕抓不了吸血蝙蝠魔王的身影，攻击全部落空。

　　自由之手！

　　安格斯再给白熊套了自由之手，对于他来说，在自由之手结束冷却之前，可以使用两次。现在白熊的移动速度已经被降下来，要是不上自由之手，白熊根本跟不上吸血蝙蝠魔王的速度，到时候想要杀吸血蝙蝠魔王更加不可能了。

　　真言盾！

　　雷格出来给白熊套盾上治疗，快速将白熊的生命值拉上去。以安格斯的治疗效果，很难维持白熊的消耗，除非白熊开启天使守卫技能。既然雷格敢出来，那么他就有把握躲过吸血蝙蝠魔王的攻击，白熊不需要为他担心！

　　保护之手！

　　安格斯将保护之手落在雷格身上，下一刻吸血蝙蝠魔王的身影落在雷格背后。吸血蝙蝠魔王的攻击落在雷格身上的时候，突然身影停顿，背后的残影全部消失不见……


第200章 龙抬头，水倒流！

　　“给的残废大招厉害吧！BOSS都要在我面前残废！”雷格大笑一声，在保护之手下他免疫物理攻击，不怕被吸血蝙蝠魔王集火。先前，雷格出来就知道吸血蝙蝠魔王会攻击他，先给自己套了攻击反震残废状态。

　　【反震残殇】：反震技能。给自己加持一个“反震残殇”状态，当敌人攻击你的时候，根据攻击强度而反震于自己，粉碎敌人身上所有正面效果，并且降低移动速度，持续12秒。降低移动速度效果于对方的攻击强度有关，攻击强度越大，降低的移动速度越大。CD时间：2分钟，消耗：2％基础魔法值。

　　吸血蝙蝠魔王是不受玩家提供的负面状态影响，但是自己造成的减速效果就不能免疫了。雷格这个大招算是够狠，连BOSS都被反伤了！对于吸血蝙蝠魔王来说，它最大的特点就是高速移动，现在被减速了，优势就没了！

　　光暗领域！

　　牛不二提前在吸血蝙蝠魔王所在的区域放了一个光暗领域，使得吸血蝙蝠魔王刚刚出来的分身瞬间被粉碎！

　　追杀！

　　牛不二出现在吸血蝙蝠魔王前面，然后快速一个踏步转到它背后攻击，将前面的位置让给了白熊！

　　强袭领域！

　　开启强袭领域之后，白熊的追杀技能无冷却时间，直接出现在吸血蝙蝠魔王前面，马上开启灵动和无上降临大招！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　静雷打击！

　　暴雷打击！

　　无脑的攻击爆发上去，白熊的攻击强的吓人。吸血蝙蝠魔王开启了免伤技能，受到的所有伤害降低50％，白熊粉碎了背后的鲜血残影，取消了死缓效果后换出了帝皇之剑，开启剑王之剑过去，粉碎了吸血蝙蝠魔王的效果，开启光暗源泉恢复光源和暗源之后再次轰炸上去！

　　闪退！

　　吸血蝙蝠魔王闪开了攻击，想要跳回到溶血之池中，只是风云雷电的震退箭将它打了回来。白熊和牛不二继续跟上去轰炸，磨掉吸血蝙蝠魔王高达2000万的生命值。风云雷电的攻击持续不断下来，吸血蝙蝠魔王的生命值快速下降！

　　闪动！

　　吸血蝙蝠魔王背后的4个残影再次出来，快速移动开去，然后反过来强杀白熊。现在白熊没有踏雷步，没有了鲜血残影，手中没带霜之哀伤，是杀白熊的最佳时候了。

　　钢铁铠甲！

　　白熊还有免伤大招，当然不怕吸血蝙蝠魔王了，现在还恨不得他要轰炸自己。趁着还有无上降临提供的2.5倍暴击，白熊的静雷打击和暴雷打击是尽可能多地轰炸上去。

　　牛头人撞击！

　　吸血蝙蝠魔王想跑，可是牛不二这家伙快速撞击过来，将吸血蝙蝠魔王撞倒在地。同时他背后多了一位牛头人酋长，这是他的种族技能，幻影可以使用牛不二的技能，并且碰到对方也能让对方造成伤害。

　　牛不二的速度跟不上吸血蝙蝠魔王，可是牛头人酋长则是可以，举起斧头就劈向吸血蝙蝠魔王！

　　追杀！

　　强袭领域下，白熊5秒时间内可以追杀同一个目标！再次出现在吸血蝙蝠魔王前面，白熊扔了一招静雷打击！白熊的运气很好，而且不是一般的好！在没有光源和暗源的情况下，竟然触发了免费暴雷打击，而且无上降临还剩下1秒时间！

　　暴雷打击！

　　扔上最后一招暴雷打击之后，白熊就跟不上吸血蝙蝠魔王的脚步了。这个时候的吸血蝙蝠魔王已经快回到溶血之池了！历尽千辛才轰炸了吸血蝙蝠魔王1000万生命值，能让它跑回去吗？

　　陨石飞龙降临！

　　召唤陨石飞龙降临的时候，陨石飞龙会化成一块陨石撞击下来，对敌人造成伤害。白熊选取的角度是从溶血之池的方向轰炸过来，目的不是对吸血蝙蝠魔王造成伤害，而是将它炸向后方！

　　“秒了他！”对上这头强大高速的吸血蝙蝠魔王，想要杀死他怕是很难。在钢铁铠甲的持续时间结束之后，白熊换出了鲜血霜之哀伤，开启了鲜血残影，继续向吸血蝙蝠魔王跑去。

　　“安格斯，风云雷电，你们拦住溶血之池，别让吸血蝙蝠魔王回去，同时小心别让他带下去了！”雷格扔了一个指定之后就狂奔冲去了吸血蝙蝠魔王，似乎这个布甲牧师还真不知死活！

　　灵魂收割！

　　牛不二也不要命了，将鲜血霜之哀伤切换成邪恶模式，直接开启灵魂收割过去。吸血蝙蝠魔王的生命值掉落很低，也就200万，还有800万生命值。第一次灵魂收割造成的伤害会这么低，白熊也感觉有点吃惊！

　　灵魂收割！

　　雷格手中不知道怎么将牛不二手中的邪恶霜之哀伤取了过来，也用了一招灵魂收割！这次灵魂收割的伤害同样是200万。只造成了吸血蝙蝠魔王十分之一的伤害！至于雷格怎么会有这种辅助技能，没有人知道！

　　在别人眼中，白熊绝对是一个异类！在这一刻，更多人感觉，雷格更是一个异类！而是异类中的异类，没有人知道他有什么辅助技能，没有人知道他有多少隐藏手段！他的每次出手都让人很震惊，丝毫不下于白熊的爆发！

　　如果说白熊是集火爆发，那么雷格就是辅助爆发了！有这两个变态在，顿时让其他几人感觉杀吸血蝙蝠魔王不是什么难题了！

　　追杀！

　　白熊再次出现在吸血蝙蝠魔王前面，拦住了他的去路，一招暴雷打击放了上去。白熊开启滚动雷获得2个光源，2个暗源和3层静雷效果，跟着吸血蝙蝠魔王的走位挡在他前面，攻击丝毫没有下来！

　　在这一刻，白熊的坦克拦截走位技术发挥到了极限，虽然速度没有吸血蝙蝠魔王高，不过他提前做了判断，在吸血蝙蝠魔王移动的时候提前出线在预定的位置，卡住了它前进的位置。牛不二，风云雷电的攻击快速集火过来。

　　天使守卫！

　　坦克在竞技场上绝对是最烦人的，在对方集火的时候，他招架和躲闪，很飘渺的走位。在自己要跑路的时候他很可恶地挡路追杀！吸血蝙蝠魔王直接轰炸白熊，迫使白熊开启了天使守卫免伤！以白熊现在的免伤能力也不过达到了58％，在瘟疫领域下承受吸血蝙蝠魔王42％的攻击还是很重的！

　　圣疗术！

　　安格斯直接将白熊的生命值灌满，同时也让白熊的鲜血充能得到了恢复。自由之手落到白熊身上，让他的移动速度不至于下降太多。

　　吸血蝙蝠魔王的生命值越低，移动速度越快，一个飘渺的错步就让开了白熊，向溶血之池跑去了。现在吸血蝙蝠魔王剩下450万的生命值，要是让他给跑了，那么下次它上来又恢复2000万生命值，到时候要杀就艰难了！

　　灵魂收割！

　　“豁出去了，集火拼了！”不能让吸血蝙蝠魔王回去，以吸血蝙蝠魔王的移动速度，白熊已经没办法挡下来了，就看看最后的灵魂收割！

　　—2500000

　　正版的灵魂收割造成了250万的伤害，吸血蝙蝠魔王的生命值就剩下200万了！让白熊感觉意外的是，吸血蝙蝠魔王受到灵魂收割攻击之后，抱着头跪落下来，感觉很难受，很痛苦！

　　邪恶霜之哀伤的灵魂震伤效果出来了？白熊都不去想了，快速狂奔过去轰炸吸血蝙蝠魔王，以白熊对灵魂震伤的了解，不会持续很久！

　　【龙抬头】：特殊技能。龙抬头，水倒流。被动效果：你潜藏的力量终于觉醒，攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：潜藏力量觉醒，你的身体获得无穷力量。重置所有技能冷却时间，在接下来2秒内使用技能将不再有消耗。CD时间：1天，消耗：无。

　　白熊最强技能出来，所有技能冷却时间结束！2秒内没有消耗限制！

　　帝皇怒，灵动！

　　邪神之握！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　……

　　白熊无脑扔暴雷打击，大片伤害在吸血蝙蝠魔王头上飘起。吸血蝙蝠魔王恢复过来的时候，已经被白熊打成残血，想要走的时候白熊一个侧身卡位，最后的暴雷打击落了下来。吸血蝙蝠魔王最后的生命值被打了下来，不甘地倒下了……

　　很凶险！白熊最后出龙抬头大招是迫于无奈，要是吸血蝙蝠魔王醒来之后开大招轰炸白熊而不是跑路，死的应该是白熊了。在白熊强攻的时候，是来不及招架和躲闪的。没有鲜血残影，没有鲜血充能，单单靠天使守卫是抗不过来的。

　　“哈哈，赢了，那万恶的吸血蝙蝠魔王死了，哈哈……”雷格狂笑起来，杀吸血蝙蝠魔王可是最为艰难，众人精神高度紧张，进入了前所未有的警惕状态。只要稍微不注意，很有可能就被吸血蝙蝠魔王给秒杀了，它的移动速度太快了，秒伤速度很强，配合爆发技能根本就是轰炸。雷格和圣骑士艾梅开场就被秒杀了，就可以看出这吸血蝙蝠魔王的变态了！

　　“有朝一日龙抬头，我要长江水倒流！队长，也就你能将这大招发挥到极限，瞬间让吸血蝙蝠魔王轰炸死！”牛不二不知道怎么的扔了一句很配合的话出来，听起来十分有气势。原本吸血蝙蝠魔王强大的移动速度优势，想要回去溶血之池是没多大问题，可就是白熊这招“龙抬头”就结束了战斗！

　　“龙抬头，水倒流！还真够彪悍！”安格斯可是知道，这招龙抬头可是十大特殊技能中排名第一的超级大招。在帝皇怒配合之下，强大的破甲效果加上爆发效果，水还真会因他而倒流！


第201章 星空夜都！

　　吸血蝙蝠魔王简直是挑战了白熊的极限，经过这一战，白熊感受到自己在移动速度方面需要很大提高，不然对上以后的PVP竞技BOSS，那就吃亏了。将吸血蝙蝠魔王炼化成自己“亡灵大军”的一员，白熊的实力再次提升。

　　召唤出亡灵大军后，有吸血蝙蝠魔王这么高速的BOSS，追杀敌人绝对强力了！白熊感觉幸好以前亡灵大军没有收集够8位强力BOSS，不然现在想要寻找PVP竞技BOSS就难了。

　　【星移碎片】：星辰之力碎片。星辰之力分支“星移”的碎片之一，凑齐3块星移碎片后可以获得星移之力。

　　“终于找到第二块星移碎片了！”白熊拾取起碎片的时候，还真想摸把眼泪。自从上次交换了一块星移碎片后，到现在都没有星移碎片的下落。没想到第二块星移碎片竟然在吸血蝙蝠魔王手中，不知道最后一块星移碎片会在什么地方？

　　以前白熊有机会获得潮汐之力，可是树老说那不是最适合白熊的力量，让白熊寻找星辰之力。可是这些星辰碎片不是那么容易寻找的，在星辰之力所有分支力量中，白熊也就找到了一块星移碎片。

　　奥卡收集的是空间之力，而他已经集齐了一组分支碎片，获得了力量加成。杰克收集的是潮汐之力，现在已经拥有2种分支力量，但是其他分支力量还没能收集到。白熊还记得有一位人鱼种族的玩家收集了深海之力，并且融合成了。对于这些特殊力量碎片，要想收集起来需要很大的机缘，有时候不是有钱就能收集到的。在美国有很多位美国富翁就想收集这些特殊力量碎片，可是即使他们出高价也没有人出售。很大层度不是自己收藏起来，而是根本找不到对应的碎片。

　　“法爷，你有星移碎片？就差一块？”听到白熊这话，雷格感觉很震惊，没想到白熊收集的特殊力量碎片竟然是最难收集的三套碎片之一，而且还拿到一种分支力量的2块碎片。

　　“噢？雷格，你知道最后一块碎片在什么地方？”白熊猛地转头看着雷格，现在他最想知道的就是最后一块星移碎片的位置。要是知道位置之后，白熊就可以想办法拿到。

　　雷格摸了摸下巴，思考了一下，似乎在想要不要告诉白熊，道：“在法国，这块星移碎片已经被一位富翁收藏起来了，你想要拿到这块碎片怕是要天骑教练出面才能找到。”

　　“不是吧？被收藏起来了？”白熊还以为可以拿到，没想到已经落到其他人的手中。要是职业选手还好，白熊可以收集碎片交换，只是落到富翁手中，这就麻烦了。这些富翁根本不缺钱，想要从他们手中拿到这块碎片怕是很难。

　　“别说这个，继续看还出了什么！”雷格也懒得说了，没收白熊资料费就给他一份资料。其实出了星辰碎片，也让雷格感到意外，更意外的是白熊有另外一块！

　　【吸血蝙蝠披风】

　　星空，史诗

　　装备要求：铠甲职业

　　披风

　　护甲：2000

　　+10％速度

　　附带技能：【分身残影】

　　附带效果：当你分身残影消失后，可以产生4个分身幻影，幻影具备与你一样的攻击力，但是受到任何攻击都会被破碎。

　　附带效果：每一个分身或者残影都能为你获得2％的移动速度加成，当你的“分身残影”时间结束的时候，你可以取消分身或者残影为你的分身残影增加持续时间，每一个分身或者残影增加5秒。

　　简介：极速的分身速度！

　　【分身残影】：分身技能。在背后产生4个幻化残影，每一个残影提升你10％的移动速度，但是你受到的伤害提高5％。每10秒，将会有1个幻化残影粉碎，为你产生一个分身。分身属性与你相同，但是受到任何攻击都会粉碎。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　刚才吸血蝙蝠魔王的移动大招！没想到是出自这件暗红色的披风。这件披风显然只能是自己跟安格斯，而白熊则是要了这件披风。

　　接下里还出了3件兵种道具和2件星空装备，白熊没要，四人分了！能拿到一块星移碎片和一件极品的披风装备就足够了。白熊有一件黒翼披风可以提供飞行效果和魔法减免效果，抗BOSS的时候不错，只是在竞技场上则是有点差了。多了一件吸血蝙蝠披风，白熊的移动速度再次提升，可以有多种技能搭配了。

　　“杀了一个吸血蝙蝠魔王，我们回去交任务吧，看还有多少个BOSS没杀！”白熊拿到披风，雷格倒是没有意见，毕竟白熊出力最大。要没有白熊，吸血蝙蝠魔王根本杀不了。其他人也这样认为，不然也有意见了。

　　完成任务之后，使用星空徽章就可以回到星空夜都。五人也没打算留在这里太久，早就想过去星空夜都了。新资料片中的兵种系统可是要到星空夜都才能了解。

　　开启星空徽章后，白熊等人原地消失不见。等到白熊睁开眼睛的时候已经出现在一座暗蓝色的堡垒当中。白熊抬头看了一下，夜空中漫天星星在闪烁，让人感觉好像置身站在星空当中，抬起手就可以摘到这些星星。

　　一阵寒风吹来，让人感觉有些颤抖。白熊拥有黑暗视野，在晚上观看事物跟白熊没有区别。走到护栏边上看了一下，白熊看到下面大片的森林，高手，一望无际……

　　这是一座悬浮在空中的堡垒，暗夜星辰中的堡垒！在这个星体中，没有白天，只会处于黑夜当中，所以无论什么时候，抬头总能看到漫天的星空！如果黑暗视野足够，到护栏边上俯视下去可以看到无尽的丛林和高山！

　　星空夜都，这座星空中的王城，足有100座主城般庞大。单单传送阵就足有万个，白熊跟雷格他们同时传送过来，都出现在不同的传送阵中。

　　不知道是星空夜都太大还是来到星空夜都的玩家比较少，白熊在这里走了30分钟都没碰到一位玩家。白熊要去军事区交任务，可是怎么走都找不到，询问了NPC后才知道要去星空夜都要经过8个传送阵才能到达。像星空夜都这么庞大的主城，要寻找一片区域就得用到传送阵。

　　到白熊踏入传送阵的大门时会有语言提示，站在不同的方位会传送到不同的地方。白熊选择了军事区，系统为白熊选定了一条路线，一只地精为白熊引路，指示白熊怎么使用传送阵。

　　转了8次传送阵后，白熊终于来到星空夜都的军事区了。在这里倒是能见到玩家，大概有几百人，看来最热闹的地方就是这里。白熊询问了NPC之后才找到了交任务的地方，来到任务公证处，白熊提交上自己的徽章，徽章会记录白熊完成的任务。

　　【星辰徽章】：军衔，绑定。根据你对星空夜都的贡献而提升军衔。现在等阶为下士，功勋：2000。你获300生物空间，并且可以操控6个兵种生物，累计军力不能高于300。（完成任务之后，使用徽章可以回到星空夜都军事区）

　　第一次传送到星空夜都是不能直接回军事区，只能到星空夜都边城的传送阵。白熊没有理会这个，查了一下等阶，发现自己从最低级的小兵越级到了下士，中间还有一个列兵的等阶。看来杀死吸血蝙蝠魔王任务提供的功勋还不少。现在白熊可以操控6个兵种生物，再加上称谓效果就是18个。

　　“自由活动，明天休息过后再继续！”传送回到星空夜都已经没有巨人状态，雷格也不想继续做任务了，看来是打算在星空夜都了解一下情况。

　　要是雷格说要继续做任务，怕是没多少人例会他。难得到了星空夜都，当然要看看这里的环境和了解一下新资料片的兵种系统。

　　玩家想要使用兵种，必须要获得星空军衔。军衔的等阶决定了使用兵种的数量，生物空间和军力上限。军衔总共有15级，最低级的是小兵，最高级的是大元帅。到了10级等阶之后，除了需要达到功勋外，还要获得军功任务才能提升，军功任务只有在星空战争的时候才有机会接到，可遇不可求！

　　兵种生物有0阶到12阶共13个等级。前面3阶可以分离经验进阶，后面的进阶需要特定的条件。6阶之后想要继续提升需要达到苛刻的条件才能完成，进阶的方法根据不同的兵种生物而有不同。

　　战将，每位玩家可以获得3位战将用于帮自己带兵。战将不能交易，死亡可以复活，只能在星空中使用。战将的获得比兵种还要难，目前来说只有6位玩家拥有战将，而且等阶都不高。

　　“法爷，你快过来兵种区，这里可以出售兵种！”雷格发来通话，似乎兵种区那边有什么情况。

　　“什么情况？”要过去兵种区还要转传送阵，白熊还在询问雷格究竟那边有什么奇怪。

　　“0阶的兵种系统要4个星空币才出售，玩家出售则是2到3个星空币！早知道我当初就抓多一些出售！”雷格有点后悔了，先前出了这么多0阶兵种，竟然没捕抓。现在星空币可是很稀有，出售兵种赚钱看来是一个不错的方法。

　　从雷格那边了解到，0阶的兵种4个星空币，1阶的兵种10个星空币，2阶的兵种20个星空币，3阶兵种要40个星空币。没有4阶兵种出售，看来只能是玩家之间交易了。现在捕抓0阶兵种很难，有些玩家购买了兵种之后练上去出售。

　　以后星空夜都肯定会多了刷功勋和练兵种的队伍，职业玩家和职业选手需要忙起来了。带人过高级的功勋任务提升军衔，出售各种高阶兵种。白熊自己都需要提高军衔，也需要兵种，所以除非战队给白熊任务，不然白熊懒得带人。到白熊这个阶段，不需要做这些低端任务了，要做就要高级任务，譬如杀吸血蝙蝠魔王。不过在这种高端任务中，很难带人刷功勋，实力不够的玩家很容易被杀死，先前5位女玩家就是这般了。

　　兵种系统的对战模式白熊还不知道怎样，现在白熊就一些低级兵。比较好的就是4阶的吸血蝙蝠小鬼。兵种以后可以再练，军衔必须提升的。现在白熊也不急于接军衔，明天跟雷格一起组队做任务就行了！

　　从兵种区回到军事区，白熊从军事推荐使者那边要了5个星空徽章，然后接了一个到火焰星收集100颗火焰蟒蛇的蛇胆任务，功勋只有10点，少的可怜。白熊不是为了功勋做任务，而是天骑战队的职业选手可以传送到火焰星，白熊只需要过去交给他们5个星辰徽章，共享任务后完成就可以让他们到达星空夜都，不需要通过完成星空之河副本过去。

　　完成一次任务之后，白熊就可以下线休息，接下来让更多的天骑战队职业选手到达星空夜都就交给其他人做了。天骑战队找了一位临时队长负责这件事情，尽快将所有的职业选手传送到星空夜都之中，然后做功勋任务和训练兵种。


第202章 樱花树下

　　豪华游轮到达了日本，参加天皇大赛的职业选手可以在船上或者到码头附近游玩一天，第二天就过去主办场地东京。这一天，白熊跟紫韵和香怡告别，两人下了游轮就坐车去了机场，转而回到韩国。

　　站在船头，听着风声浪声，看着蔚蓝的天空，白熊整个人像是石化了一般。回想起两年前，自己一穷二白的时候，看得起自己的怕也就龙小玉了。到了现在，一切都变了！是自己变了，还是周围的人变了？

　　卟卟……

　　轮船的鸣笛声打断了白熊的沉思，刚才有点低迷的情绪随着一阵强烈的海风吹过而散去。白熊现在的目标很明确——踩倒阿里山，夺得帝皇杯！

　　阿里山现在想要帝皇杯，白熊就借这个机会将他踩下去！这家伙后来居上，但是还没到游戏的前段，必须要扔钱上去。白熊就不信他的钱有那么多，可以无限扔出去。上次的神器事件已经耗了阿里山不少钱，接下来他知道神器在新资料片中的厉害外，大概又会花钱上去。他想跟上自己的脚步，除了扔钱还有做什么？

　　在雷格给白熊的资料中，王者战队有五天王，Kinones只是其中一位！五天王强在PVP竞技场，他们对走位，格斗和技能的运用已经到了出神入化的境界。王者战队的帝皇地位不是凭空而来的，有这五位天王在，它们几乎立于不败之地。暂时来说，唯一能撼动王者战队的只有自由人战队！

　　铁刀，这位王一样的人物！他也在挑战王者战队的霸主地位！

　　“阿里山，我将会在这部星空资料片中埋葬你！给我等着！”白熊转身回去，他还要收拾行李，接下来要去东京。白熊没打算参加日本区的天皇大赛，他去东京只是去看一下樱花。以前一直有个梦想，两个人一起去。现在有机会到东京上野公园看樱花了，就只有一个人了！

　　詹姆斯，罗克和埃德温他们过去日本区参加天皇大赛，顺便去看一看圣都塔，要是能上去，或者有机会拿到圣光王座的任务。

　　整天下来，白熊没有上游戏，雷格给白熊信息说昆虫星的任务都被人接完了，还在找人共享任务。在星空当中，不怕没事情做的。单单刷军衔就要做一段很长时间了，更别说要练兵种。还好，白熊每天都能招募到一头7阶的鲜血龙骑士，不需要过多练兵。现在游戏中的兵种招募道具很稀有，很贵，单单1阶的兵种招募道具就足要几百万金币了，更不要说7阶的兵种招募道具。

　　到第二天，白熊到达东京之后，放好东西就去了上野公园。举办方为了职业选手的安全，派了2位保镖陪同白熊过去，怕是出了什么事情。再说，白熊的仓库中有两颗魔珠，关系到日本区是否能出一件组合神器，他们更不可能让白熊出事。要是白熊出事，那么就再也没有人能上号，神器将永远被沉淀。

　　现在游戏中的攻击神器，就只有白熊和风云雷电手中的两件，防御类的神器就只有安格斯手中的神器盾牌。

　　站在人行道上，看着两边盛开的樱花，白熊再次愣住了，很多往事在这一瞬间浮现出来。

　　“我想去东京的上野公园看樱花，想去北海道的云海Terrace……”记得在以前练级的时候，龙小玉问过白熊想去什么地方旅游。对于当时小职员的白熊来说，旅游是奢侈的享受，根本没有这个想法。而龙小玉则是很想去东京看樱花，去北海道被誉为离天国最近的咖啡厅“云海Terrace”看云海。

　　粉红色的花瓣随风飞舞，散落在白熊身上。白熊伸手出手，5片樱花花瓣落在手中：“小玉，或者要是你没有遇上我，今天来这里的是你，而不是我！”

　　如果时间可以倒流，白熊愿意回去做一个小职员！如果时间可以倒流，白熊愿意在被删号后不再进入游戏！如果时间可以倒流，白熊不会组建一个团队……

　　有时候白熊在想，自己就像霜之哀伤，诅咒自己，诅咒自己身边的人……

　　“希望你能好起来……”白熊没多大心愿，能期盼的就是龙小玉能醒来。一直沿着人行道走着，在公园中转了一圈，白熊突然发现前面很多人都看着一个方向站立起来，目光始终不变。

　　顺着他们的目光看去，白熊看到在对面空地上，有两位穿着和服的女孩在观看樱花，看不到样貌。单单从背影就可以看出，绝对是神级美女，不然不会让这里的男人都转不了目光。

　　在她们背后站了4位身穿黑色西服的保镖，要是有男人过去搭讪，他们会毫不犹豫地将他们驱赶离开。其中一位热血青年逞强上去，结果被保镖暴打一顿，直接扔到另外一边。

　　本来很多想上去认识调戏两位女孩的男人很自觉地在一边，做一些稀奇的动作，神态，或者说一些提高自身修养的话以吸引两位女孩注意。虽然他们都没有像刚才那般痴呆地看着女孩，但是目光都没有远离。

　　“你们能不能打过他们？”白熊退后开来，询问一直跟着自己的两位保镖。以他的目光，这4位保镖绝对是顶级的存在。

　　“说不准！”保镖用不太流利的普通话回答白熊。不过白熊也就想知道自己身边两位保镖的实力罢了，似乎也是很能打。

　　“那我们走吧！”白熊没有过去，直接转身来到先前的分叉路口，沿着另外一个方向走去。白熊不喜欢人多的地方，既然前面这么热闹，那么就转到另外一边。他过来只是图个清静。

　　大概转了20分钟，白熊沿着路走，再次回到刚才原来比较热闹的地方，可是这时已经没多少人在了。白熊也看不到刚才穿和服的两位女孩。

　　白熊转了转，想要回到出口，却在这时候再看到两位和服女孩有说有笑地向着这边过来，在她们身后还是刚才的4位保镖，再后面一群男人跟着。路过看到这两位女孩的男人都呆在了原地，目光跟着她们转动。

　　是的！两位角色美女，双胞胎美女！无论是身材，皮肤还是样貌都堪称绝顶！娇小火爆身材的美女！看到她们，白熊就想到了公主级的林茵。穿上和服更能将两人的身材凸显出来，再加上那不需要过多化妆的容颜，怪不得男人看到都瞬间痴呆石化了。

　　烟雪！

　　白熊想到了在游戏中遇到的神圣牧师烟雪，远距离观看认不出来，近距离观看倒是认出几分。不知道是相似还是她本人，真人比起游戏中的角色还要漂亮。在游戏中可是不能化妆，只能调整容貌，一般女孩在游戏中会选择优化容貌，让自己白一些，轮廓清晰或者稍微改变，成为一位美女。

　　两位女孩中的一位看到站在前面不远的白熊时，也愣住了。似乎她也没想到会在这里遇到白熊。除了上次做任务外，两人就再也没见过了。即使加了好友，白熊没有主动联系，对方更不会说得上联系白熊。

　　“烟雪，是你吗？”白熊没想到在这里遇到了烟雪，在她身上，白熊好像看到了龙小玉的影子。都是弱小需要男人保护的女人，脸上没有沾染过多社会的交际气息，似乎就生活在通话世界中的公主。

　　“嗯。没想到你也来日本了。”烟雪看到白熊露出点点微笑，有点害羞地点了点头。两人在游戏中的关系可是不一般，想起来就让她感觉到害羞，不敢直视白熊的目光。

　　“去了美国，日本有一个天皇大赛，就顺道过来。”白熊走近到烟雪2米的时候，保镖就站了上来，让白熊注意自己的距离。

　　旁边跟烟雪一模一样的女孩说了几句日语，似乎是询问关于白熊的事情。烟雪跟她说了几句，就介绍道：“她是我妹妹，叫烟雨。”

　　“某西某西！”烟雨笑得很甜美，似乎对白熊没有多少抗拒。

　　什么意思？白熊询问了旁边的保镖才知道是你好的意思，然后白熊就同样回了一句。

　　看到白熊跟两位美女有说有笑的，其他人十分妒忌，只是没有敢上去，只能在一边看着。从语气就可以看得出，对方是中国人！

　　“你不是要参加天皇大赛吗？现在应该要准备啊，怎么出来看樱花？”烟雪让保镖退开，白熊站到了烟雪旁边，边看樱花边说话。

　　“我没打算参加，过来东京就想看看这里的樱花。”如果白熊在天皇大赛上出赛，有多少人是自己对手呢？既然没意思，白熊懒得浪费时间，他情愿上游戏刷功勋练兵种，以后组建一个超级军队，横扫星空。

　　三人就这么走着，似乎没有什么共同话题，就是偶尔说几句。白熊突然问道：“你们怎么出来看樱花了？”

　　白熊可是知道她们俩的一些背景，两人可是天皇游戏电视台的主持，在游戏中也算是高手玩家，出来这种观众场地看烟花应该很少。白熊说完这话，就看到烟雪原本的笑容就没了……


第203章 你若安好，便是晴天！

　　上野公园的樱花飘舞，落在白熊，烟雪和烟雨三人身上，没有人刻意拍掉身上的花瓣，感受着梦幻般的花语世界。

　　“你们怎么出来看樱花了？”

　　听到白熊这句话后，烟雪突然停了下来，脸上的笑容突然淡去，不过很快就消失不见，笑道：“我记得小时候，我们就住在这附近，没到樱花季节，我们都会来这里玩。直到我们搬家后就再没有回来了，10年了！趁着有机会，就请假回来看看。今年的樱花开得很灿烂！”

　　白熊留意到烟雪脸上的神情变化，似乎有什么想说，结果却没说了。就在白熊还在思考的时候，烟雪转过身来，抬头看着白熊的眼睛，道：“时间也不早了，我们要回去了，你也快走吧！”

　　“遇见你，我很高兴。”烟雪在怀中取出一块粉红色的手帕放在白熊的手中，露出一个开心的笑容：“你若安好，便是晴天！”

　　看到烟雪脸上的甜美笑容，白熊愣了愣！这次分别之后，也不知道什么时候可以再见面了！在上野公园相遇，或者是缘分，又或者是巧合！在这一刻，白熊眼前浮现出龙小玉的笑容，很久了，都没见到这样的笑容。

　　烟雪放开了白熊的手，拉着妹妹烟雨的手想前走去，就留下白熊一个人和他的两个保镖站在原地。

　　看了一眼手中的手帕，白熊转头看了一眼离去的烟雪。从她的背影中，白熊看到她似乎哭了，抬起手摸了一下眼泪。

　　“烟雪，还记得当初我答应过你的事情吗？”就在烟雪要转入路口的时候，白熊喊了一句。不过烟雪就是停顿了一下，衣袖再摸了一把眼泪后就连忙转过去了。

　　……

　　这是一个转角，边上有出售零食和熟食的小店，在这边路上都有高大的花丛，从白熊的角度去看是不可能看到烟雪和烟雨的。两人转过来之后，保镖就收到一个指示，将两人快速压到第四间店的房间里面，在这里有三个人等着他们，一个是雷格，一个是山和一郎，另一个高大健壮男子没见过。

　　“草，我让你来看樱花是谈情的！”高达健壮男子一巴掌扇到烟雪脸上，用力之猛直接将她打到了墙上。

　　烟雪被扇倒在地，缩着身体摸着脸在哭，这次她真的哭了，高大男子打得很大力，她脸上都有一个手印。烟雨走过去抱着姐姐，可是她不敢说话，似乎对三人有一份恐惧。

　　山和一郎有点幸灾乐祸，道：“烟雪，你知不知道，现在一件神器的价值？现在游戏中只有2件攻击神器，而是最低级那种。要是我们能拿到半月黄昏手中的两颗魔珠，那么我们日本区就拥有一件上等神器，到时候就可以崛起了，以后要拿神器就容易许多！你知不知道，接下来的星空资料片，有一件神器有多么强大？就给你毁了！”

　　“这次亏惨了，神器资本40亿，基本成本300亿！现在星空资料片才是这个游戏的高潮啊，兵种系统出来绝对有大批富翁上去，想征战一方！”雷格给他们计算了，继续道：“你们看到法爷和风云雷电的神器威力了吧？要是有一件上等神器，在星空之中要什么有什么。”

　　雷格拍了拍健壮男子，摇了摇头，道：“中村，浪费了你从加藤枫手里拿过来的残缺神器啊，不然你甚至有可能借这次机会参与帝皇杯争夺战！”

　　的确，现在连美国区都没出多少件神器，要是拿到一件神器，绝对可以在星空中横着走，要什么有什么！叫“中村”的高大健壮男子从加藤枫高价从加藤枫手中买到了神器佩剑，就是想完成一把上等神器。可是后来请与白熊比较好的雷格作为军师想要搞到白熊的两颗魔珠才知道，加藤枫会将神器佩剑出售给他就是知道白熊不会将魔珠交给他们。在豪华游轮上的时候，中村是清楚知道白熊的态度。

　　不是雷格没让白熊出售魔珠，就算开到了天价，白熊都推到战队那边，让教练做决定。而天骑战队的教练绝对不想其他战队拿到神器，不然他们现在的优势就没了，再推回给白熊。结果这推来推去，神器根本不可能了。白熊当然不傻了，单独出售这些散件，最多也是一笔小钱，这样自己拥有神器的优势就没了。去过昆虫星之后，白熊就更加坚定不给其他人拥有神器的机会。

　　即使是最低级的神器，白熊拿着这把死龙紫火之人也能在星空中横着走！别说Kinones过来，即使整个王者战队过来也不一定能灭得了白熊！

　　在雷格知道白熊要过来上野公园之后，顿时就联系了中村。现在白熊可是受到加藤枫保护，要是在这个时候弄出事情就不好。再说，白熊认识大叔，事情如果走漏了风声，大叔杀到来日本就麻烦了。所以雷格打消了威胁白熊的意图，就想到白熊曾经跟烟雪有接触，就设计了一个巧遇出来。本来剧本不是这样的，结果被烟雪给搞砸了。

　　以白熊的个性，中村这次谁彻底没机会在星空横着走了！现在星空系统可是让很多富翁进去了，毕竟在这部资料片中可以带兵，不需要过多的技术。如果能在星空中占据一方领土，登上星空榜，那绝对是很威武的事情。

　　“信不信我让你们去拍片？”中村现在很想杀人，要不是两人还能值点钱，他现在就让她们去死了。浪费了2亿对他来说还可以接受，可是错过了全身神器，错过了登顶帝皇杯成为“世界第一”的机会让他很不服气！

　　“浪费了，浪费了！”看到中村要踹她们一脚出气的时候，雷格一脚踢开了他的脚，道：“中村，等等，还可能有机会！等会我出手！”

　　“你出手？”中村见雷格踢了他一脚，本来有点生气，可是听到雷格出手，就感觉有待你疑问了。白熊现在对女人似乎的需求似乎不太，似乎根本不可能出现色诱的可能。

　　山和一郎用很怪异的目光看着雷格，刚想说点什么的时候，雷格道：“不是你们想的那样，法爷他不好这方面。还是用她们来试试，我就不相信法爷自从上次事件之后就心如死水！”

　　像紫韵这等大美女，白熊都没留下来，让她直接飞回韩国去了。雷格也感觉白熊已经越过了美色这一关，只是他忘记了还有感情这一关。

　　……

　　要是这次再见，或者就是永远不见了！白熊追了上去，追过了转角，可是再没有烟雪的身影了。事情应该不是这样的，不会这么巧合在这里遇到她？她不会这么简单地跟自己说这句话？白熊记得当时的任务，烟雪就是为了拿黑水魔珠才过去的，也因为这样，两人才相遇。

　　“烟雪，还要黑水魔珠吗？”白熊喊了一句，很多人都看过来，感觉像是看白痴一样。

　　突然白熊发现手机响了，是雷格的电话。

　　“法爷，我刚刚路过上野公园，一起看樱花怎样？”雷格已经带着烟雪从后门出来，然后绕一圈过去。

　　白熊直接挂线了，他现在没有心情跟雷格扯谈。

　　挂线了？雷格再打过去，白熊根本没接。这回雷格感觉有点麻烦了，白熊似乎很不合作，或者说白熊是铁定不要将两颗魔珠交出来？

　　就在雷格在思考怎么跟白熊见面的时候，白熊的电话来了，直接道：“雷格，这次你想玩什么？不要转弯拐角，直接来。”

　　“法爷，我发觉你是一个不尊重剧本的人！不过我喜欢！”既然白熊不想玩这种带点感情色彩又带点骗局再带点阴谋的剧本，雷格就直接说：“刚才你认识的烟雪不按照剧本做，没骗你的两颗魔珠，可能你以后只能在片子中看到她们了！你的坐标在X43，Y34，Z12，就在那些熟食店后面的草地上，你过来看看……”

　　白熊挂了电话，穿草丛中穿了过去，然后她就看到了雷格的身影，还有烟雪和烟雨。刚才的4位保镖还在旁边。

　　又是雷格这个贱人！白熊感觉有雷格的地方就有战斗！白熊慢慢走了过去，来到烟雪前面，看到她一边脸都红了，上面还有一个手印，看出这巴掌打得很重。

　　“你打的？”白熊抬头看了看在一边的雷格。

　　雷格耸耸肩，笑道：“要是我出手，她现在应该在床上！法爷，我知道你不缺女人，不过到了这个时候自己选择吧。我也是收人钱财替人办事，这个不影响我们的合作关系。”

　　“你走吧，就当我们没见过。”烟雪刚才听到雷格说了大堆钱，她不想让白熊难做。以前她们的命运就注定是这种下场，现在不过是迟了罢了。

　　雷格有点看不过去了，一脚踹到了烟雪的肩膀上，道：“给我闭嘴！你以为自己是什么货色？你遇到法爷是你这辈子最大的福气。”

　　在这个国度里面，要是被扔进去了怕是很难出来。看到她们两人，再想想要是大堆男人涌上来，那场面有多么恐怖？她们与自己的确关系不大，白熊真的没必要为了那么一点缘分要帮她们。或者刚才的一幕也是在做戏！

　　黑水魔珠和鲜血魔珠对自己来说的确就是放仓库的垃圾，可是在雷格他们看来就是宝，发财的大宝。白熊不是不出售，只是没打算这么快出售！等到自己完成霜之哀伤的神器任务之后，再出售也不迟！现在要是再多一件神器，的确会打乱白熊的计划。

　　白熊再看了看烟雪的双眼，最终还是……


第204章 那一刻的永恒！

　　本来相遇是一件很神圣的事情，就被雷格搞得一塌糊涂，让白熊什么心情都没有了。如果可以，白熊恨不得在这里揍雷格一顿。有雷格的地方都不会是什么好事，如果在游戏中，白熊直接删除他好友！

　　“法爷，我也不想打扰你老人家的悠闲时光，不过人在游戏身不由己，大家都是职业选手，你应该知道的。”雷格清楚白熊肯定不想别人拿到神器，要是自己是白熊，直接将东西扔到仓库发霉算了，除非对方拿一件神器来交换。

　　“你给我闭嘴！”白熊怒了，直接爆了一句出来。雷格这个贱人绝对有什么计划，他需要一把神器来完成计划。或者是他不相信先前的队伍会帮他摧毁昆虫王座，找了另外一位帮手。

　　雷格很自觉地退了两步，他第一次见到白熊这么生气。即使在游戏中白熊被他坑了也没出现过愤怒。雷格知道，这次彻底完了，玩的过火了。无论能不能帮中村完成神器，他跟白熊已经没有合作的机会了。

　　亏本了！雷格感觉这次亏本了！他完全没想到结果会是这样，他还以为会像紫韵的事件一样很简单地结束。

　　“你若安好，便是晴天！跟我回中国，好吗？”白熊直接将烟雪抱了起来，也不让她回答了，对保镖说：“让人将车开过来，我们回去！”

　　“是！”保镖打了一个电话，然后很自觉地站在一边。另外一位似乎还低声说了点什么，只是没有人留意到他究竟在跟谁说话。

　　“把证件什么都给我办好，明天我回到中国后上线交易。”白熊盯了雷格一眼，扔了一句话就离开。这次白熊不是开玩笑，雷格真的接触到他的底线了。

　　雷格开始在计算自己在这次计划中损失了多少，跟白熊关系断裂之后，接下来的任务怕是泡汤了。现在绝对要中村那个家伙帮自己将任务接上，然后对付王者战队方面不可能这么流畅，按照自己的路线走下去。没了白熊捣乱，王者战队的五天王怕是找自己麻烦，以后在星空中怕是见到王者战队都要绕路走了。

　　怒了！亏惨了！本来白熊这么好的一条水鱼，用来对付王者战队多么好呢？现在搞砸了！见中村和山和一郎过来，雷格将目光锁定在山和一郎身上：“你妹的，不是说半月黄昏跟烟雪就做过一次任务吗？怎么会产生那么一点感情了？”

　　“我怎么……”山和一郎还没说完，直接被雷格一脚踹到胸口，整个人飞倒出去。

　　雷格冷哼了一声，道：“中村，这次我得罪了半月黄昏，吃大亏了！接下来的任务你必须帮我完成，不然我跟你们没完！”

　　“拿到神器之后，我就是游戏界的王，你想要怎样就怎样！”中村有点兴奋，接下来游戏中最强的神器就要落到他的手中了。上等神器，绝对不是死龙紫火之刃那种下等神器可以媲美的。

　　雷格的计划要改变了，原本以为这次又能拉到一位神器打手过来对付王者战队，结果反而亏了两位神器打手，绝对是亏本的生意，“准备好证件，将她们俩转到中国那边！明天半月黄昏回国带她们回国之后就会将东西交易过来。”

　　回到酒店之后，白熊将烟雪放在床上，拿过药箱过来给她上药。烟雪被雷格踹了一脚，肩膀上淤了一点，其实也不是很大问题。脸上的巴掌印已经没有了，不过还是有点红，肿了涂好药之后，白熊才发现烟雪脱下和服之后，里面只戴了一个黑色的文胸。白熊没有去碰，让她脱掉衣服躺在床上休息一下，然后去给她买几套衣服。

　　姐妹两人脱去和服后，睡在床上。烟雨回想到今天的一幕还有些害怕，很多事情都是烟雪承受，而她什么都做不了，“姐，如果当初爸没事，我们就不用怕了！”

　　烟雪见烟雨哭了起来，抱着她，道：“以后都不用怕了，真的，以后都不用怕了。”

　　“真的吗？”一幕又一幕的事情回忆在烟雨眼前，她还真的害怕了。她不像烟雪懂事，可以承受那么大的压力，她怕了只会哭。

　　烟雨似乎没有放开恐惧，她还是感觉到很怕，道：“姐，刚才如果他不顾我们，我们真的要去吗？我不想，我真的不想……以后还会吗？”

　　“烟雨，你还相信姐姐吗？这次真的不用再害怕了，我们明天就要离开这里，去中国。真的，不用怕了！”烟雪感觉到烟雨的恐惧，要是再这样下去，她怕是精神会出问题。一直以来，烟雨都很胆小，这次真吓到她了。烟雪让烟雨做起来，不要躺着想太多。

　　“去中国做什么？”烟雨身体还有些颤抖，对于她来说已经没有安全感了，到什么地方对她来说都是一样。甚至她想到有一天，她们也会像其他姐妹一样成为别人欣赏她们身体的对象。

　　烟雪也不知道要做什么，她回答不了烟雨，道：“等他回来问问，他就出去帮我们买衣服。”

　　买衣服很快，六款衣服，每款2套，只是内衣就让白熊有点头疼，他就比划一下胸围大小让采购小姐帮她决定。回来之后，白熊点了用餐，要了粥，面和寿司。

　　回来之后，两人已经睡了，白熊将衣服放在床边的椅子上，自己则是出去客厅。豪华套房就只有一张床，白熊只有睡沙发了。

　　服务员送餐过来的时候，也送来一份包裹，里面的是烟雪和烟雨的一些证件，出国证，中国居住证这些已经办好，日期提前了2个月，显然早就预计到她们要去中国一般。如果一般人，或者会相信这一切是早有预谋，事实的确是太明显了。白熊以前在外面混过，知道这不过是做好一手准备罢了，如果自己真的没带她们回来，结果他们的命运就像雷格说的一样了。

　　里面还有一份她们的经历，看了看后，命运的确有点悲催。还好，她们长得够漂亮，身材又好，加上保养后就是一位顶级美女。烟雪的确很有本领，在日本区的天皇游戏电视台很出名，游戏中的走位和治疗技术算是高手，但达到顶级还有一段距离。因为有烟雪在，姐妹俩才能撑到今天。

　　穷人家的孩子早当家！逆境才能锻炼人！白熊感动身受，自己的经历不会比她们好很多。不同的是，男人要拼起来可以不要命，而她们则不能。

　　咯咯……

　　“起来吃点东西吧！衣服在床旁边！”白熊没有直接进去，而是敲门。两人今天怕是被雷格吓得够厉害，特别是烟雨。

　　“嗯，等等！”烟雪应了一句，然后就让烟雨起来了。刚才白熊回来的时候，她们没有睡着。在不安全的地方，她们都不可能睡着的，这已经成了一种习惯。

　　白熊点的东西有很多，而他自己选了一碗面，吃完的时候，两人才从房间中出来。烟雪在前面，烟雨还是有点怕白熊，走在后面。

　　“先吃点东西，然后看看你们的证件齐不齐。”白熊指了指放在桌子上的盒子。

　　“可以先看看吗？”烟雪小声询问道。

　　“嗯。”白熊拿过一碗粥，吃的很慢。

　　烟雪和烟雨第一次这样拿着自己的证件，见到各种证件都齐了，她感觉自己是不是在做梦。或者真的有那么一刻，坚持终于见到了阳光，看到了自己的幸福。

　　烟雨看到这一切的时候，原本的恐惧放松很多，这一次她又哭了。

　　“寿司喜欢吃吗？我就点了这些，还有面和粥，先吃吧！要冷了。”白熊见她们看了很久都没过来，自己的粥都喝了一半。

　　烟雪和烟雨相信这不是在做梦了，然后才过去吃东西。烟雪选了面，而烟雨则是选了喜欢的寿司，白熊点了足够多，够她们吃了。

　　“你们吃吧！我睡一会！”白熊见两人吃的时候还偶尔看着自己，感觉应该是自己在这里，她们不好意思吃了，于是索性回房间睡觉。

　　等到白熊回房间睡觉的时候，两人才开始吃起来，特别是烟雨，第一次大口大口地吃。如果不是怕吵着白熊睡觉，她们还开着电视。

　　吃完之后，两人再次去看证件，似乎怕这些证件会突然飞走一般。她们现在拿了证件完全可以跑人了，烟雨或者有这种想法，不过烟雪则是没有。开始烟雪准好手帕，打算是送给白熊最后一件礼物，只是没想到白熊没走。

　　当你爱上一个人的时候，为了他可以不顾一切。烟雪是在上野公寓见到白熊的那瞬间才有这种感觉，等到那个时候，她才有了改变，不按照雷格的剧本走，第一次任性一回，即使知道自己和妹妹以后的后果。

　　烟雪喜欢看书，有空就会看一些文集。在上野公园的一幕，用尽了她所有的才华和诗意才说出了那一句“你若安好，便是晴天！”。当现在回忆去在樱花路上的一幕，她都感觉自己陶醉在其中，如果时间可以永恒，她希望是那一刻。

　　在房间躺着的白熊，脑海中想的也是今天在樱花路上的一幕。如果当时的时光可以延续会多好？两人走在路上，欣赏灿烂的樱花。现在即使再过去，已经不再是先前的一幕了，很多事情都改变了。

　　心中那么一点感觉才开始涌动，就很快泯灭了。一年多了，第一次有这么一个画面！

　　咯咯……

　　“进来！”听到敲门声，白熊还以为出了什么事情，不过保持了镇定。

　　烟雪拿着一份旅游杂志走了进来，来到白熊床边，翻开了其中一页，道：“我们可以迟一点再走吗？我还想去一次这里，我想在这里喝一杯咖啡，看云海在飘荡。或者这次离开，再没机会回来了！”

　　“北海道的云海咖啡厅……”看着烟雪，白熊即使看不懂日文，也知道这是一个什么地方，之前他也想去看一次，只是不顺路。白熊坐了起来，找了一件外套披上，道：“我也想去，你想什么时候去呢？”

　　白熊怎么感觉不是烟雪离开日本之后再没机会回来，而是她不想再回来了。也可能因为这样，她才鼓起勇气想去看最后一处地方。看到烟雪高兴地说了句谢谢，然后就跑了出去跟烟雨说去了。白熊笑了笑，这次她看到的不是龙小玉的影子，而只是宫崎烟雪。

　　白熊给雷格打了一个电话，将时间推迟了两天，顺便让他找了4个保镖过来。雷格见是白熊心情稍微好了点点，还想着去旅游，当然说没问题了，还说一切费用他全包了，游日本一圈都没有问题！

　　因为这次事件，白熊接下来的事情变了！星空资料片必须要去做的，刷功勋也必须的，但是白熊感觉应该有一件事情都必须优先这一切，放在第一位——组建一个世界级团队，完成游戏主线任务！


第205章 相遇林茵！

　　到过离天国最近的咖啡厅，看一波又一波的云狼漂浮，让白熊感觉自己好像来到了天宫一般，有种如梦如幻的感觉。云海过后，站在围栏边上俯视而下，到处青葱树木，一望无际！

　　次日，白熊回到了中国，那那种小别墅！叶馨和林茵都回家，偶尔才回来这里聚聚，但是别墅每天都有人打扫，就等着白熊有一天回来后可以放松地睡一觉。白熊这次回来没有通知叶馨跟林茵，她们有自己的家。叶馨开了一家小公司，她完全可以养活自己，妹妹和姑姑。林茵依然是家里的小公主，在幻象游戏电视台成为了第一女主播，除了白熊不在她身边，她什么都不缺少。

　　白熊让过来打扫的别墅阿姨不要将他回来的事情告诉叶馨和林茵，给了清洁阿姨两个月的工资，回收了别墅的钥匙。白熊本来想去找无良警察和大叔，可是两人都不在。大叔飞去旅游，无良警察接管了商人不伤人在中国这边的生意，成为了代理人，现在还在外面谈生意。

　　回来的时候，白熊就已经帮宫崎烟雪和宫崎烟雨办好了居住手续，同时也带她们去买了衣服和一些日用品。回来小别墅后，白熊带两人到二楼的一个房间。别墅很小，也就4个房间，这是最后一间了。

　　整理好一切之后，白熊陪两人吃过饭，送她们回别墅后，就自己出去了。两个月了，白熊离开中国才两个月，总感觉好像过了两年似的。当他再到龙小玉住的医院，感觉地方有点陌生。听到院长说了龙小玉的情况，还是像半个月前一样，白熊就再没有心情了。

　　龙小雨陪着龙小玉，白熊没有过去打扰她们。院长叫走龙小雨说一些事情的时候，白熊才进去看了一会，说了几句话，将一叠樱花和云海的照片放在她床边后就离开了。

　　“小玉，下次来看你的时候，我会带着帝皇杯过来，希望你能看到！然后我们一起去看樱花，去看云海，去看一望无际的薰衣草……”

　　遇到龙小玉是自己人生的转折！在没有认识她之前，白熊根本没想到自己的潜力会如此巨大。不管怎么样，只要白熊踏上的道路，他就要做到最好。而且这条路是龙小玉为他选的，即使再苦再累，甚至是跪着也要走下去，走到巅峰！

　　当白熊踏出医院的时候，就看到门口站着林茵那娇小的身影，两人对望一眼，都露出一丝微笑：“欢迎你回家！”

　　“先回去吧！”白熊走到林茵面前的时候，林茵就投入白熊的怀中。不少人向白熊投来羡慕的目光，只是他们不知道，白熊以前付出了很多。即使在很穷的时候都愿意为了她负债。

　　林茵有两位女保镖，现在一位负责开车载两人回去，另一位则是帮白熊将车开回去。白熊本给林茵打开车门，然后自己从左边车门进去。等到白熊坐下来之后，林茵坐到了白熊大腿上，依靠在白熊怀中，然后就不说话了。

　　“受委屈了吗？”白熊见林茵依靠在自己怀中，感觉她好像想哭一样，可能这段时间受委屈了。

　　“不要去美国了，好吗？”林茵声音有底低沉，跟先前完全不一样。就连开车的司机都感觉有些震撼，第一次见到林茵软弱的一面。两位保镖是大叔联系，无良警察出钱请来的。这段时间都一直陪着林茵，无论是现实还是在游戏中。如果白熊稍微细心一些，无良警察自从做了商人不伤人的代理，接管他的生意后，已经等上了中国财富榜。

　　听到林茵这句话，白熊心里一疼。似乎自己当时心灰意冷地离开，没有多少考虑到林茵和叶馨。从林茵的语气可以听出，似乎她还以为自己不回来了。加上这次回来，白熊没通知两人，可能让两人产生点什么误会。

　　“我也不知道要不要去美国，这次放两个月的假！我尽可能多的在这边。”白熊真不敢确定自己要不要再去美国，虽然说放假2个月，但是如果战队公开赛排期到了，白熊也必须赶回去，“对不起，这次回来没有通知你们。其实我是怕你们……”

　　林茵没有说话，依然依靠在白熊怀中，似乎很想听白熊解释。

　　“我没跟她们在一起，等到她们能独立生活，就让她们离开。”白熊知道，林茵应该见过宫崎烟雪和宫崎烟雨，加上白熊回来没有通知两人，要是不解释怕是有误会了，“我跟烟雪在游戏算是认识，然后这次回来日本的时候，因为我的原因发生了一些事情。她们……”

　　白熊将烟雪和烟雨的事情说了一遍，怕是林茵误会，最后补充一句，道：“小茵，你在我心目中的位置从来都没变过。”

　　“真的吗？”林茵有点感动，特别是白熊特意为了这件事情跟她解释。

　　白熊应了一声，在林茵额头亲吻了一下，道：“在幻象电视台有受委屈吗？”

　　“我不想在那里做了。”林茵眼睛看着白熊，道：“我爸也打算从新创业，这次想投资建一个游戏电视台，让我过去。”

　　“过去吧，没关系的，我跟无良警察打声招呼。”白熊对此没有什么意见，林茵本来也只是兴趣，没想到会这么火。现在幻象电视台算是中国区前十的游戏电视台了，没了自己的转播应该不会差到什么地方。

　　虽然白熊在美国，不过一直都有关注林茵和叶馨。以前她们都在家里陪着自己，都没做什么，是后来的时候林茵才做了一回女主播。无论是林茵还是叶馨，她们事业会快速发展起来，很大一个原因是白熊站在她们后面，特别是林茵。

　　“今晚去我家好吗？这段时间都可以住我家呢！”林茵看着白熊，似乎想要这两个月时间都让白熊陪着她。

　　白熊可不想打扰林茵家里人的生活，笑道：“今晚去你家，不过住那边不太方便的。”

　　“那我去你那里，一定要陪你，这个我不管，要不你就带我一起去美国。”林茵也知道不太可能，只是争取一下，即使不可能至少要陪着白熊。很多时候，她都怀念以前跟白熊在一起的日子。白熊是她的偶像，也是喜欢的人，并且在她最艰难的时候帮了她，在游戏中也让她很有自信与面子。可以想象，在众多的游戏电视台美女主播中，就林茵能拉到白熊做节目，其他人是相当羡慕的。林茵知道，自己绝对不是最漂亮的女主播，认识的人也不多，而现在却是最受欢迎的女主播之一，最大原因就是她是白熊老婆的身份。

　　“这个没问题！”现在白熊暂时没有了刚刚离开医院的失落，恢复了来时的状态。

　　白熊刚刚还想着等会过去林茵家里的时候带点什么，而林茵已经抓着白熊的手穿过她的腋下，放到她傲人的胸脯上，道：“陪着她们两个，忍了很久了吗？”

　　“很久了！”白熊说完就跟林茵亲吻起来。这几天陪着烟雪和烟雨，白熊没有碰她们，可是两位大美女在身边，还是让人很难忍受的。要知道，两人身材不比林茵差，相比起林茵还要漂亮一点。在上野公园的时候，大群男人见到两人都忘记了樱花，围了过来就可以想象了。跟她们去北海道，回来的时候，两人都吸引了大片的目光。完全可以想象跟两人近距离接触的白熊会有多难受。

　　林茵像是以前一般坐在白熊前面，而白熊的双手就抓了进去，跟以前一般亵玩起来。相比跟紫韵和香怡在一起，白熊还是感觉抱着林茵舒服。当然，有女司机在这里，两人也只有这般，没有做出过激烈的行为。女司机也当是看不见了，听不到了。在她想来，白熊绝对够兴奋的，毕竟这位可是几百万男玩家梦寐以求的漂亮女主播，也不知道多少人想有着白熊现在的行为呢。

　　想起在车上抓着林茵的一对大牛奶，白熊就回想起以前林茵过来他住的地方，两人可是在晚上林茵刚洗完澡，白熊刚下线出来洗澡的时候相遇在沙发上抱在一起。而且两人都默认地持续了一个星期，也因为这样比较刺激的环境和场景才让白熊兴奋起来的。

　　抱着林茵的时候，白熊突然想起了紫韵，上次抱着她的时候白熊想出了躲闪领域，虽然比较简单，不过也算是一种突破了。现在白熊也不多想，就一直抱着林茵，最近一段时间在游戏中想到的一些问题就开始呈现出来了。

　　林茵没有打扰白熊，只是有时候发出了一些低声，没有去打断白熊的思路。她还真想象，白熊还能创造出什么走位技巧！林茵当然不知道，白熊现在思考的不再单单是坦克走位，还有竞技场走位，一种强攻爆发的坦克走位！

　　大概30分钟时间就到达了林茵的家，还是以前那冻小别墅。两人进去的时候，白熊就见了一下林茵的父母，然后就跟林茵进去房间……


第206章 世界队伍！

　　白熊跟林茵一直都是保持着偷偷摸摸的关系，相对于叶馨来说，白熊对上林茵是没有躲过顾忌，甚至可以说完全表现了自己的疯狂。的确，林茵的身材也太吸引人了，加上两人开始都有一种担心被叶馨发现的想法，让两人更多了一份刺激。

　　小别胜新婚，再说两人还在林茵家里，进来之后就跟林茵父母打了一声招呼就进房间了，更多了一份刺激感觉。所以这次还是保持着像以往那种疯狂，两人也不知道什么时候睡去，连晚饭都没出来吃。

　　“还是老样子……”第二天早上醒来，林茵发现自己趴在白熊身上，而白熊则是戴上了游戏头盔上线，双手还抱着林茵，怕是她跑了一般。林茵很享受这种感觉，枕在白熊胸膛上睡了一会就听到门外传来表妹的声音，让两人起来吃早餐。

　　林茵还是像以前一样，按了一下白熊的游戏头盔，小声喊道：“下线吃早餐了。”

　　“等我5分钟，在竞技场打木桩……”白熊早上起来就像以前一样，戴上游戏头盔上线，跑去竞技场练走位或者打木桩。现在白熊更多的是打木桩，想尝试一下将新暴雷天赋的输出效果提升上去。上次在蝙蝠洞穴的时候，白熊就感受到新暴雷天赋的不足——攻击过于单一。

　　如果攻击过于单一，在输出的时候是好事，因为不需要过多的操作影响发挥。只是白熊不单单要这样，他想看看有没其他技能可以填充在暴雷打击的空挡时期或者取代过多的暴雷打击。在竞技场上，或者杀PVP竞技BOSS，白熊不可能保持对方身上都有病毒，毕竟疾病爆发的冷却时间有30秒，对方移除之后白熊只能扔电闪雷鸣上腐蚀病毒，死亡病毒就上不了，而上腐蚀病毒需要消耗1光源和1暗源，不太划算，并且浪费一个公共冷却时间。在这个时候，邪龙怒击或者圣殿怒击的效果就发挥出来了。

　　还有就是白熊的新瘟疫天赋，可用的技能很多，PVE输出和PVP输出有多种手段，白熊现在还没完全熟悉。有时候，新瘟疫天赋在PVP竞技场上会比新暴雷天赋能打出更多的伤害。其中一方面是新瘟疫天赋的技能多种，并且如果获得5层光暗叠加效果和3层邪神打击效果，一招邪界打击能打出来的伤害比起暴雷打击要高。

　　现在来说，白熊的三系天赋中，输出方面基本上差不多了。神圣天赋是坦克天赋，不过比起新暴雷天赋和新瘟疫天赋多了1个光源和1个暗源，而且白熊有“太阳之握”，神圣系技能消耗降低一半，白熊可以扔更多神界打击，因为有神器的辅助，白熊输出会更猛。

　　林茵调好热水刚要叫白熊下线，白熊已经出现在门口，然后两人就一起洗澡出去吃早餐了。

　　白熊出去大厅的时候，没有见到林茵的父母，就看到林茵的表妹林心怡，很漂亮，不过白熊没有过多留意。听林心怡说，林茵的父母去了度假，要过几天才回来。她是想看看白熊才过来的。

　　听到林心怡这么说，白熊和林茵都有些尴尬，吃早餐的时候没多说话。之后，白熊就帮林茵收拾了几件衣服，就过去自己小别墅那边。

　　几天过来，白熊很少上线。答应好的黑水魔珠和鲜血魔珠早上的时候才给了雷格。这次上线之后，白熊消耗了30个星空币召唤了一头鲜血龙骑士，现在白熊已经有5头鲜血龙骑士了。而白熊就剩下65个星空币，要是再不做任务杀BOSS，怕是再过两天就不能招募鲜血龙骑士了。

　　坐在星空夜都上，白熊打开好友列表，给铁刀发了一个信息，想要聊一会。

　　“杀BOSS中，有话速度说！”铁刀和自由人战队在做昆虫星的任务，昆虫女王12位手下，被铁刀杀了9位，现在杀第10位。要是杀完这个BOSS之后，那么就可以进入昆虫森林，击杀昆虫女王。一般情况下，铁刀杀BOSS的时候不会被打扰，只是这次发短信过来的是白熊，铁刀才接了。

　　铁刀知道，白熊要不是遇到解决不了的难题绝对不会找他。以白熊现在的实力，还有天骑战队做后盾，还有什么事情可以难倒白熊？所以铁刀很有兴趣，即使杀BOSS也想看看白熊遇到什么难题了。

　　“借两个人，神恩如海和奥卡，我要做一个任务！”白熊要组建一个世界级团队，当然要职业选手配合了。白熊本来想在天骑战队内部招募的，可是教练让他自己拉其他战队的人一起组建，不然单单天骑战队一个战队要完成游戏主线任务很困难。再说，现在天骑战队准备星空资料片，根本空不出人。

　　“还有什么任务可以难倒你？而且你也知道，神恩如海是我们的首席治疗，不是你想借就能借的，再说奥卡跟你有矛盾，他会帮你吗？”现在星空资料片中，自由人战队也要用人。白熊一次过来就借两个人，而且还是首席治疗神恩如海，这不是他能决定的。

　　“游戏主线任务。”白熊直接说了一句，然后就没再说了。白熊相信这6个字足够让自由人战队让出神恩如海。至于为什么找奥卡，那是教练让白熊找的，说他在星空中找到了一位神秘的NPC，而且拥有空间之力能帮上忙。至于奥卡的性格，除了傲慢自大一些，其他还不错。再说，这家伙的老爸经营一家游戏信息公司，可以为白熊寻找大量的有用资料。

　　“应该没问题，至于奥卡，你自己跟他说！”游戏主线任务，铁刀就知道白熊怎么这段时间在游戏界低调了一些，原来在做这个任务。以铁刀推断，很可能是白熊完成上一部资料片任务，给的后续任务。

　　“要是完成任务之后，让神恩如海到星空夜都的夜空咖啡厅集合！”说到资料片主线任务，就没有任何疑问了。至于白熊为什么找铁刀而不是直接找神恩如海，那就是铁刀可以直接跟教练说，然后不需要等太久。

　　白熊再联系了奥卡，这家伙确定加了白熊好友之后，就发了通话过来：“在做任务，要打竞技场等30分钟之后。”

　　“不是找你打架，就问你记得我们第一次打架的时候，是不是输了的人要答应帮忙对方做一件事？”白熊第一次跟奥卡在竞技场打的时候，可是特意加了一个条件就是输了的人要帮对方做一件事情。至于白熊为什么会用这个要求，那是稍微保护奥卡那弱小的尊严，上次他可是输得很惨。虽然没有人看不起他，反而觉得这家伙能逼出方尖巨石值得敬佩，只是他自己输给了白熊就不爽！

　　奥卡稍微想了一下，好像有这么一回事，道：“要我帮你什么？”

　　“我这里有个游戏主线任务，缺一个能坦能输出的强力副坦，就让你过来了。”白熊说的很平和，可是在奥卡听起来就震撼了，以至于他这位副坦在杀BOSS的过程做出了一点错误，不过铁刀早就预计到这种可能，补上去了。

　　奥卡将白熊当成竞争对手，开始的时候还而言相向，没想到白熊根本没将事情放在心上。现在还拉上自己做游戏主线任务，甚至还放下了身份。奥卡是一个很高傲的人，从小到大都是这样。游戏中比起他厉害的副坦多着，特别是天骑战队还有杰克，白熊还要特意浪费一个要求来拉自己过去吗？

　　奥卡在游戏中就佩服铁刀，现在多了一个！

　　“我跟战队说一下，应该没问题！杀BOSS，等会说。”奥卡断了通话，要想跟其他战队合作，必须跟战队交代。不过在奥卡看来，应该不成问题。

　　搞好这边之后，白熊就跟安格斯发了一个通话，直接道：“游戏主线任务，缺一个主坦！”

　　跟不同人说话要根据对方的性格而改变说话的方式，白熊跟安格斯比较熟悉，直接说就可以了，不需要注意那么多。

　　“我是没问题，只是你自己不是坦克吗？还让我去做主坦？”听到游戏主线任务，安格斯想都不想就答应了，他甚至不需要教练同意了，怕是耽误了时间，白熊找到其他人。当然，安格斯还是发了信息给教练，只是教练回话比起他还要快，直接OK两个字母。

　　“我打算做输出位置。所以你想做主坦必须做好准备，仇恨必须妥妥的！”白熊可是拥有神器，安格斯拉仇恨必须要快，要稳，不然根本打不下去。

　　“我拉怪你放心！”对于安格斯来说，他最不担心的就是仇恨问题。现在白熊找上自己，很可能是杰克没时间做主坦了。

　　跟安格斯断开通话后，白熊找到了铁翼之狼：“铁狼，很久没见！”

　　“什么风吹你过来了？”铁翼之狼见白熊找他，倒是有点意外，现在显然有什么特别的事情。

　　“游戏主线任务，有没兴趣？”白熊也直接说了，他还要联系几个人。

　　铁翼之狼愣了一下，才道：“我这边还有一位恶魔术士玩家，能坦能输出，就是脾气有点怪！”

　　“你给你看看配置。”白熊将邀请过来的人报了上去道：“主坦是安格斯，副坦是奥卡。治疗是神恩如海，烟雪。输出是我，你，风云雷电，烟雨，至于还有两位暂时空着。”

　　“烟雪？上次做任务的牧师？”很多名字铁翼之狼都认识，记得那位叫烟雪的就是上次做奥萨巨龙任务时候见过，没想到白熊将她拉进来。至于另外一位烟雨，铁翼之狼猜应该是姐姐或者妹妹了。

　　“是的！你上次做的任务，神器匕首完成了没？”回想起上次做奥萨巨龙的任务，铁翼之狼的神器匕首任务应该要完成了吧？

　　铁翼之狼笑了笑，道：“最近才完成！最后的跑腿任务，让我全世界找100个人，无敌的跑腿任务！以后你做神器提升任务，最后一步够你哭的！”

　　顿了顿，铁翼之狼继续道：“这位恶魔术士的确不错，是个书呆子，精通各种与恶魔有关的资料，或者对你有帮助。”

　　“那没问题了！剩下最后一位输出，必须要个女的，有没有介绍？”白熊刚才报了一下队伍，发觉队伍中就两位女玩家，而且都是自己认识的。

　　铁翼之狼跟白熊差不多，认识的基本上都是男玩家，要说介绍一位就没了。

　　白熊将好友翻了一遍，发现认识的女玩家还真不多。想了很久，白熊最后点开了一位游戏ID叫“艾丽”的名字，给她发了邀请。

　　艾丽是白熊在深海下面寻找关于海军上将资料的时候认识的人鱼种族玩家，她属于法国区的职业玩家，现在转到了美国区东部大陆荣誉天国战队开始学习数据分析战术。至于白熊为什么会拉上她一起，很大一个原因是她已经获得一块完整的深海之力分支碎片“海压”。

　　“游戏主线任务啊？我行吗？”艾丽本来收到白熊的通话就有点吃惊，看到是做游戏主线任务，顿时感到受宠若惊，感觉像是发梦一般。艾丽连资料片支线任务都没做过，现在竟然做游戏主线任务，有点如梦如幻的感觉。

　　要是其他人邀请艾丽做游戏主线任务，她绝对不相信。到目前为止，艾丽都没听说过有游戏主线任务。只是白熊说的绝对错不了。白熊可是能完成资料片主线任务。上次跟白熊到深海空间杀魔鲸，艾丽就感觉很有激情。没想到现在竟然可以去做游戏主线任务，怕是比上次还要刺激了！

　　“你准备好三套天赋，治疗天赋主要用于群体治疗和兼职输出，不过很多时候需要你出暗影天赋辅助输出。跟你们战队沟通好，让他们尽力提供资料完成资料片主线任务，至于奖励，我可不敢保证，我自己到现在都没开始做！”

　　“好的。”艾丽已经跟教练确定好了，她可以直接给白熊答复。跟白熊断开通话之后，艾丽就被教练叫到会议室，询问是什么情况。

　　荣誉天国战队的教练根本没想到艾丽竟然跟白熊认识，而且白熊还拉她做游戏主线任务。说到底，艾丽的实力的确不是很强。天骑战队高手如云，应该不缺人，特别是治疗更是有两位高端的。就算天骑战队没出治疗，整个美国区比起艾丽强的治疗多着，怎么也落不到她身上。就算是艾丽也不知道白熊怎么会叫上她，两人只是做过一次大型空间BOSS任务。

　　事实上，白熊只是想找一位能输出能治疗的女职业选手，而在白熊的好友当中就只有艾丽。再说艾丽的荣誉天国战队在游戏界也算是出名，带上她一起可以拉到荣誉天国战队的帮助。

　　如果不是去了日本一转，白熊还没打算这么快做游戏主线任务。毕竟这个任务太难了，单单第一环任务就让白熊无从下手，现在只有去圣都塔询问一些情况。做游戏主线任务，白熊其实想拉雷格一起做。雷格主意比较多，能奶能输出，比起艾丽强多了，只是这家伙心计太多了，在队伍中不适合。

　　白熊在星空夜都的夜空咖啡厅看着星星，刚联系完所有人拿起咖啡杯要喝咖啡，就看到安格斯过来了，跟着他一起过来的还有雷格。

　　“法爷，我亲爱的法爷，我敬爱的法爷……”雷格见到白熊直接跳了过来，到白熊的椅子背后给白熊按摩，道：“法爷，输出不？你我看我的按摩手法怎样？做游戏主线任务这种艰难任务，没有我，你的肩膀绝对很酸……”

　　穿着一身白色西服的安格斯坐在白熊对面偷笑，他开始的时候还以为雷格跟他一样被白熊拉来做主线任务了，只是没想到雷格竟然不知道这事情。至于白熊跟雷格之间发生什么误会，安格斯就不清楚了。从安格斯的角度来看，要是有雷格这个家伙在，做任务会轻松很多。

　　雷格是一个没有办法抓摸的人，到现在白熊还真不认识雷格。这家伙简直是一个千面人，什么面具都能带上。

　　白熊刚想说话，雷格马上抢过来道：“法爷，我错了，我真的错了！说真的，要不是我，你还真见不到烟雪她们两姐妹。所以呢，你大人不计小人过，原谅我这位世界第一能输出能治疗的超级牧师吧！我想你保证，以后做什么都会站在你那边，绝对加一定，我用我和安格斯的人格一起保证……”

　　“雷格，怎么我的人格跟你一起了？我的已经是神格了，跟你没关系！”安格斯刚喝了口咖啡，听到雷格将两人的人格拿来做保证，差些咽死要跑尸。

　　游戏主线任务，雷格当然有兴趣了！为了找到这游戏主线任务，雷格可是翻阅了很多资料。可是连圣殿使者称谓都没有的他根本去不了圣殿领域。要是雷格有圣殿使者称谓，或者他真的能拿到游戏主线任务。在雷格看来，游戏主线任务最后绝对奖励神器，而且会是很强力的神器！有什么任务比做游戏主线任务的奖励更丰富？

　　到下一部资料片，很可能就是拥有游戏主线任务的玩家去杀死亡之翼了！要是能走到最后，成为第一个挑战死亡之翼的团队，那么绝对是游戏界神级人物，救世主的存在了！

　　“雷格，你来迟一步了！要是你快上一步，还可以考虑。现在已经10人，2坦，2治疗和6输出。你要是能说服其中一个人将位置让出来，我倒是没关系。”千面的雷格，白熊还真不知道怎么拒绝他。以雷格的个性，这家伙以后绝对跟自己死抗上，还是婉转一点比较好。

　　“哈哈，法爷，你说真的？要是有位置就一起？”雷格突然笑了，他就等白熊这一句。刚才的软磨计划果然有效，白熊都不好意思直接拒绝。

　　白熊看了看安格斯，在他看来，难道是安格斯让位置？可是雷格能挡MT吗？安格斯摊了摊手，表示不知道怎么一回事，继续喝着咖啡。

　　“行，你要是让其他人让位置给你，我是没有问题的！”话既然说了，白熊也不打算收回来，他就想看看雷格还想做什么。

　　见白熊这么说了，雷格就不继续给白熊松骨，到白熊旁边拉开椅子，坐了下来，还摆了一个二郎腿的姿势，让服务员过来点了一杯柠檬汁。现在的雷格跟刚才的态度完全不同，安格斯都感觉有点奇怪。

　　“法爷，你对星空资料片太不了解了！要是没有我这位拥有全星空最多资料的超级无敌牧师在，你的游戏主线任务要完成怕是很难。要是有我在，呵呵，你的速度至少快上35.79％。”雷格看着白熊和安格斯的惊奇目光，也不拖下去了，道：“你们等级还没到100级，要是你们到了100级之后，组小队伍是6人，任务队伍是12人，大型团队是40人，就好像接杀昆虫女王手下BOSS一样，大型团队不再是30人，而是40人了。不过除非功勋任务，玩家要组40人队伍必须要达到100级。”

　　“100级之后任务队伍是12人？”白熊和安格斯都相互看了看，两人的等级还真不到100级，然后都各自询问了高于100级的玩家，结果还真像雷格说的。白熊看了看铁翼之狼的等级，这家伙才刚刚90级，怕是不知道100级的组队模式。可以理解，铁翼之狼最近都在练远古魔神职业的熊坦，就算上大号也只是做神器跑腿任务。而他这个人很少跟人交流，对于100级之后的小小改动还不知道。

　　现在星空资料片改动了队伍人数上限，那么肯定接下来的任务会比较难。从上次任务可以看出，星空资料片的任务的确难上很多。一般都是40人队伍过去才比较安全，小队伍或者任务队伍过一些特殊的队伍也不错。现在白熊想来，上次鲜血骑士到鲜血龙骑士，很有可能也是限制6人队伍，等到鲜血骑士剩下3人的时候会进阶成为鲜血龙骑士。

　　被雷格混进来？白熊总感觉有雷格的地方就不安全，虽然有他的地方比较方便。虽然刚才的话是说出去了，但是白熊完全可以反面，白熊也可以做千面人，道：“你不是认识日本区拿神器的玩家了吗？有他们在，你还用做游戏主线任务？”

　　“汗，法爷，你不说还好，说出来我就火了！”听到白熊提起上次的事情，雷格猛地拍了一下玻璃圆桌，相当气愤。白熊还好，手拿着咖啡杯。刚刚放下咖啡杯在玻璃圆桌的安格斯就悲催了，咖啡杯直接洒到他西服身上，原本的白马王子影响毁了。

　　“雷格，你有病啊！”安格斯起来就骂了一句，准备想到什么地方换一件服饰。

　　雷格根本不管安格斯，咬了咬牙道：“中村那个贱人从加藤枫那里买到了神器组合配件，即使拿到了黑水魔珠，邪恶魔珠和鲜血魔珠还要做一个100环的全世界跑腿任务。先不说NPC在什么地方，还有中村那家伙不是神灵使者，任务没有提供可全世界区域走动的条件，所以要完成一件神器还不知道要多久！转国家区最快也要3天，估计他要完成任务还要2个月。”

　　“再说了，那个贱人，我让他赔偿我一笔精神损失费，他就打算用500万打法我，你说气人不？所以这贱人被我划入黑名单！”雷格说的像是真的，反面的速度快的让白熊都不敢相信，“法爷，这个贱人跟阿里山熟悉，我打算跟你合作爆了他的神器！至于那把神器归谁？还用问吗？当然是给我，当是我精神损失费和爆神器损失费。”

　　安格斯还真不知道雷格说的是真是假，这个家伙说的似乎像是真的。可是只要认识雷格的人都知道，雷格比演员还要演员，做戏这种事情家常便饭。再说了，这个家伙可是出了名变脸快，反面快。说不定做任务到一半说不做了。

　　“雷格，你说我应不应该相信你？太快了吧？太假了吧？”白熊打死都不相信雷格突然就转投过来他这边了，以雷格这人向来是站在中间坐收渔人之利，怎么现在站好位置了？说要爆对方神器，白熊还真不知道雷格是不是真的。或者说，他们联合在一起做戏。

　　“法爷，你觉得我像是开玩笑吗？你怕我毁了你任务，那么可以战队签订契约，我完全没有意见。要是任务失败了，我赔你100亿美元，你看够不够？”雷格这次拍胸口了，似乎非要把游戏主线任务给拿下来。


第207章 队伍分配！

　　虽然雷格信誓旦旦，不过白熊还在考虑要不要让这个家伙进来。有雷格在，任务会比较方面，但是却有很大风险。雷格的信誉额度在白熊这里已经是负数，要不是刚才跟他扯了一段话，知道任务队伍的人数上限提高到12人，白熊是根本不打算让雷格进来。

　　铁翼之狼也到达了夜空咖啡厅，和他一起来的还有一位黑着脸的亡灵术士。两人都穿着黑色西服，不同的是，亡灵术士穿的比较斯文，而铁翼之狼则是比较随便，过来的时候还双手插袋，过来之后选了最后一个位置坐下。亡灵术士只能坐在旁边桌了。

　　亡灵种族！因为亡灵带有“亡灵意志”这个可以移除恐惧效果的PVP种族技能，大部分盗贼，牧师，法术和术士都选择亡灵种族。基本上在美国区职业选手界，选择这四种职业的有80％选择了亡灵种族，其中10％选择了人类，5％选择了暗夜精灵，选择其他种族的比较稀少。

　　“你们太奢侈了！在这里喝一杯咖啡至少也要1个星空币，我都舍不得喝！”铁翼之狼虽然早就过来星空夜都，可是他身上的星空币很少，也就60个。这些都是他做潜入敌阵的功勋任务奖励的。再看，足有篮球场大的露天星空咖啡厅也只有白熊这一桌玩家，其他两桌是NPC。

　　安格斯刚才的咖啡被雷格拍倒了，服务员过来这边清理了一下，顺便帮铁翼之狼和亡灵术士点餐。安格斯也点了一杯价值3个星空币的麦香拿铁，道：“要是我，现在还跑去刷功勋任务呢，要不是有任务我还真舍不得过来这么奢侈的地方。是了，雷格，这杯咖啡算你的！”

　　星空币可不同金币，要获得星空币只有杀BOSS级别的怪物才有，掉落也是1到3枚。功勋任务中有星空币出现的都是比较难的任务，就算职业选手的打金团上来也很难完成，所以想要刷星空币是不太可能的。只要来到星空的玩家，都会发现身上的星空币根本不够用，所以更别说来这里悠闲喝咖啡了。

　　“不得不说，星空夜都的咖啡味道还真不错！”铁翼之狼喝了一口咖啡，就感觉浓浓的香味从口到胃，还有一股暖流传遍全身，星空中的夜风吹过来也感觉不到丝毫的冷意。铁翼之狼放下咖啡，看着白熊，问道：“这次我担任什么角色？单单是输出吗？”

　　“你就想了！除了要做输出外，你还要做侦察员。”在新资料片中，BOSS可是有很大改变，他们拥有智慧，懂得怎样才能做到最佳攻击效果。要完成游戏主线任务，还真不是那么容易的。

　　风云雷电也完成了功勋任务，过来这边集合。这家伙见是没位置了，就让铁翼之狼拿起咖啡杯，将旁边的两张玻璃圆桌拼了过来，成长方形，像是会议桌一样，然后就找了一个位置坐下来，点了一杯星空咖啡店的招牌咖啡，价值1个星空币。

　　艾丽也是刚到星空夜都不久，对于这里复杂的传送阵还是不太懂，到现在才赶了过来。见是坐在这里的基本上都是世界级的名人，而且全是男玩家，艾丽还有点不好意思。人鱼种族的艾丽现在是人形，穿的是一条白色连衣裙，走路起来有着法国少女那份优雅，加上她稍微红润的脸蛋，让人看上去就像是害羞的公主。

　　艾丽选择的座位有两个，可以坐在暗夜精灵种族的风云雷电旁边也可以坐在亡灵术士边上。最后她选择坐在风云雷电旁边，显然是对黑着脸的亡灵术士“黑风”有点害怕。当艾丽拿起餐牌看了一下的时候，只是要了一杯免费的清水。在艾丽的背包中也就战队给她的2枚星空币，她舍不得花费在这里只是为了口感没有实质效果的咖啡上。在星夜咖啡厅，只要存在消费，就可以免费提供清水，所以艾丽还是省下来了。

　　接下来神恩如海和奥卡也赶了过来，这两位哥们比较豪爽，在亡灵术士“黑风”边上坐下后就要了两杯柠檬汁，还点了一点小吃。如果说整个星空那个战队最富裕，不用问都知道是自由人战队。就神恩如海和奥卡身上的星空币都有1000个。

　　“够人了，我们先……”

　　白熊刚想着要说任务的时候，安格斯就感觉疑问了，打断了白熊的话，道：“如果不计算雷格，好像还缺2个人！”

　　“她们还没到星空夜都，下次再说！”白熊稍微解释了一句，道：“任务队伍可以有12个人，现在还有两个名额，大家投票要不要让雷格加入？”

　　听到白熊这句话，所有人都面面相窥，似乎都不知道怎么一回事。如果说要拉人进来，白熊直接点就是了，怎么要让他们表决？

　　“哈哈，举手吧！举手之后这顿我请！”雷格完全没想到白熊竟然这么来决定，现在不用问了，他是铁定能加入。

　　安格斯和铁翼之狼两位比较穷的家伙顿时举手，他们也是知道雷格有能耐，要是让他加进来绝对是好事。铁翼之狼举手了，恶魔术士黑风也跟着举手。奥卡和神恩如海相互看了看，也举手了。

　　“结果出来了！你们还不快举手，等会自己给钱啊！”雷格看了看就知道结果已经出来了，不过他还是想让其他人多举手，到时候就绝对确定了。

　　白熊举手了，风云雷电也举手，然后艾丽见所有人都举手了，她也跟着举手。这下就让雷格有点奇怪了，不过接下来他明白了，白熊叫人过来，一下子点了两杯咖啡，都是点最高价的。其他人似乎感觉这有戏，也试着点了咖啡。

　　“日，安格斯，你妹的20个星空币的咖啡你都敢点？到时候烫死你！奥卡，你是不是痒了？你妹的叫你来这里吃大餐啊！我就150个星空币，到时候不够钱你们自己贴进去！”看到这群家伙不跟自己客气，雷格死的心都有了，背包也就150个星空币。以这群家伙的食量，怕是1500个星空币都不够。

　　安格斯毫不留情，道：“难得有人请客，我倒是想试试价值20个星空币的咖啡什么味道。现在这杯咖啡还真无价，怀疑半年之后都不知道有没有人敢来这里点这杯咖啡呢！”

　　“雷格，你不够钱我借给你！上次我就约了一位美女来这里看星星，那次可是吃的我够疼！不过东西好吃，环境优美没话说！”奥卡做职业选手纯粹爱好，他赚的钱基本上都花上了，属于比较会享受游戏的玩家。

　　看着大家吃吃喝喝，雷格还真是在滴血，这一顿怕是没有500星空币是没办法走了。不用问，白熊是铁了心让自己心痛一次，这次雷格亏惨了。星空币这东西现在是有钱都买不了。

　　“星空fly！真不知道怎么调出来的！”安格斯还在说风凉话。

　　白熊还没有共享任务，只是将任务的截图在频道中发了出来，道：“现在我们要找的任务物品是生命之灵，谁有这方面的资料？”

　　“战队没有这方面资料……”

　　“我这边也没有……”

　　“没有！”

　　“不会吧，游戏主线任务第一环就找这东西，太棘手了！”雷格感觉自己加错队伍了，早知道就不要进来了，“就算是在星空当中，想要找到这种蕴含无限生命力量的种子，怕是等到资料片BOSS死了都难找到。我建议还是上去圣都塔上面找占卜师问问，或者有点消息！”

　　“看来只有这个办法了！我这两天就上去圣都塔！你们就帮忙找找资料吧！”第一次会议本来就这么结束，白熊突然想到点什么，道：“还缺一个人，大家有什么人选可以推荐。最好能帮到这个任务，最好是女玩家，不然我们队伍的男女比例严重失调。”

　　说到缺一个人，白熊还没分配其他人的职责，道：“坦克组是安格斯和奥卡，安格斯作为MT，奥卡副坦。治疗组是神恩如海，艾丽还有一位没来的烟雪，其中神恩如海主治疗，负责看着安格斯，艾丽负责看着奥卡，烟雪则是群体治疗。输出组是我，铁狼，风云雷电，黑风，雷格，还有一位没来的烟雨，是一位冰霜法师。接下来还有一位，大家看什么职业比较好？”

　　“补充一个可能发生的情况，恶魔术士黑风准备一套坦克天赋和装备，要是议会模式，你需要做副坦。”白熊补充了一种可能发生的情况，让恶魔术士作为副坦是一种选择，继续做了其他职位安排：“战斗中大家做好自己的位置，其他自由发挥，必要时我会做出指挥。大家做好熟悉普通话，我英语不太好。铁狼和风云雷电兼职侦察员，雷格负责资料收集和战术分析，艾丽负责各种物资准备，包括药剂，卷轴等等。在遇到有关恶魔有关的难题，黑风负责解决，并且提前做好准备。神恩如海负责队伍的财务，奥卡负责与其他战队职业选手，游戏NPC交流，收集信息。”

　　每个人都有自己的位置加上额外的职务，现在大家知道职业的分配后，要挑选最后一位玩家就方便多了。

　　“牛肉满面啊，终于不用做治疗了！”雷格没想到自己竟然被安排做输出，要是可以，雷格是不太想做治疗的。暗影天赋才是雷格的最爱。在战斗中，没有其他比较靠谱的治疗，雷格一直都是做主治疗。白熊一直以来都是做主坦克，现在有安格斯在，他可以做输出了。

　　“汗，我负责财务，大家什么都别说，每人交上50星空币和50万金币作为队伍运作资金。要是有现金输出，暂时我垫着，到时候再补上。”神恩如海没想到自己还要兼职财务，这还真够悲催的。

　　“神恩如海，星空币你先垫着吧！我们可没多少星空币。”铁翼之狼还真没多少星空币，要是交了50个星空币，他就剩下10个了。

　　“行，我暂时垫上200个星空币，不够你们上交。”现在星空币紧缺，其他人不交也是没有办法的。接下来资料片主线任务消耗绝对够多，必须要做好前期的资金准备。

　　每个人都拿出一袋金币交易给神恩如海。这虽然看上去只有一点，可是里面却包含了50万金币，对于玩家来说不可能拿出大堆金币出来的。白熊一个人交了150万金币，他要帮烟雪和烟雨给交上。

　　“接下来讨论最后一个队伍成员，然后就散队！”白熊提出最后一个问题，然后他就要去日本区，进去圣都塔。


第208章 最后两位队员！

　　游戏主线任务最后一个成员，除了白熊和风云雷电之外，其他人都想着找自己战队的人过来。只是为了整个团队的效益，找其他战队的玩家才是最好的，毕竟再多了一个战队辅助还是不错的。

　　“我们队伍的配置中，没有战士，萨满和德鲁伊。其中治疗组全部都是牧师，队伍戒律牧师单独治疗坦不错，神圣牧师群体治疗也很给力，只是重复职业太多了。”神恩如海先说出其中一个问题，作为治疗，他最清楚治疗需要的配置。

　　听到神恩如海这么说，白熊的确没有考虑到这个问题。一直以来，白熊用的治疗都是戒律牧师，感觉这个天赋的牧师治疗坦克比较好，就选择了两位坦克的治疗都是牧师。加上安格斯本身就是圣骑士，要是叫上奶骑就有点重复。

　　“治疗组的确是有点点重复，不过对于我们来说不是问题。我们的队伍完全可以克服这个问题。出于神恩如海的建议，我个人觉得找一位能奶能输出的萨满或者德鲁伊吧！”在铁翼之狼看来，治疗组的重复不是难题，本来牧师就是一位主要治疗的职业。只是为了特殊需要，可以找德鲁伊和萨满。

　　“安格斯是圣骑士，可以上保护之手，圣疗术和无敌，可以弥补这个缺点。我的意思也是找一位能耐能输出的萨满或者德鲁伊！同样，我觉得是女玩家比较好，毕竟比较细心。”神恩如海也是感觉队伍的男女配置有点失衡了。不过在美国职业选手界，男玩家比较多是一位很大的影响原因。

　　女玩家萨满很难找到。限制在于洒满的种族需要狼人，德莱尼，兽人，牛头人，巨魔。对于女玩家来说，很少选择以上五种职业。在整个美国区职业选手界也就只有5位。女玩家德鲁伊比较容易找到，暗夜精灵种族可以选择这个职业，女玩家比喜欢暗夜精灵种族。

　　“我认识魔界战队一位德鲁伊，擅长野性战斗和恢复天赋，游戏ID叫……”

　　奥卡还没说完，雷格马上打断了，显然是报复这家伙刚才叫了这么多东西，道：“奥卡，你不会叫女朋友过来吧？你要知道，我们是做游戏主线任务，不是拍拖……”

　　“汗，你们爱叫不叫，我就说我知道的。”奥卡恨不得一脚踹死雷格这个贱人，说的这么直接，让奥卡想兜回来都不太可能了。

　　安格斯也报上一个人，道：“烈火战队也有一位德鲁伊不错的，猫德和恢复德。游戏ID叫漂流瓶，我现在可以叫过来。”

　　“都叫来看看。”既然能叫来，白熊也让安格斯拉过来，直接面试比较好。

　　艾丽见其他人都推荐人上来，也报了一个道：“我刚来美国区，认识的女职业选手不多，我们战队也有一位德鲁伊不错的，游戏ID叫雨天。现在我叫她过来。”

　　“白熊，我想问问，不是美国职业选手行不行？我认识一位欧洲职业选手不错的，最主要她是一位出名的美女……”铁翼之狼询问道。

　　听到铁翼之狼说“出名的美女”，除了艾丽和白熊之外，其他人都看着铁翼之狼，看来都有兴趣看看了。

　　“无国界歧视，只看实力！”白熊补了一句。

　　“玛丽，演员和卡绑内衣公司代言人，你们都认识吧？现在她成为了英国国家队的职业选手，职业德鲁伊，鸟德，猫德，树德都擅长。我现在就叫来。”

　　铁翼之狼刚说完，雷格就惊叹道：“我的梦中情人，我支持这位，大家应该没意见吧！”

　　“雷格，你少在引导其他人，等会过来看看就知道了。”白熊恨不得一脚踹死雷格，这家伙脸皮就是厚，刚才否定了奥卡的女朋友，现在倒是拉自己的梦中情人过来，还在影响其他人的选择。

　　“雷格，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”安格斯喷了雷格一句，显然他也想拉自己推荐的人过来。当然会这么直接说，那是两人很熟悉了。

　　“汗，我就不行你们不选玛丽！”雷格就知道这群家伙有色心没色胆，这么漂亮，头上还有多个头衔的美女，他们就不想拉过来？

　　看到众人对队员这么挑剔和重视，白熊考试考虑要不要拉烟雨上来了，她实力还不太行，要是到时候悲催了就麻烦，再说她不懂普通话，比较悲催。趁其他人还在讨论叫人过来的时候，白熊问过烟雪，她说是没有问题。听到雷格也在队伍，烟雨就决定不去了。

　　“还有一位冰霜法师不来了，你们再叫人吧！要女玩家，职业是法师！”白熊再说要多拉一个人过来，而且是法师，那么选择就更多了。在整个游戏中，法师和圣骑士是最多人，女玩家中选择法师的最多，要叫人怕是很多。

　　雷格见白熊就报了这么点要求，当下提议道：“法师太多了，我觉得必须要出名的，装备至少要上残缺神器吧？最好呢，我说最好，是美女，没有男朋友的……”

　　“雷格，我日你！”奥卡现在恨不得一脚踹死雷格，他刚才说的女朋友就有两个号，一个是法师，一个是德鲁伊。其中主职业是法师，算是比较出名。可是雷格后面说的条件分明是针对他的。

　　雷格这家伙顿时露出一副惶恐的姿势，跳起来按住自己的菊花，道：“奥卡，我不好这一行的，你自己找人吧……”

　　“哈哈……”看到雷格这样子，所有人都笑了起来。奥卡就气得快爆发了，然后叫服务员再来了几杯咖啡，让雷格再哭上几回。

　　“我负责让她们排队……”见到有玩家过来了，雷格自告奋勇跑了过去，然后对过来的美女道：“美女，想要加入游戏主线任务最后两个成员挑选要交1个星空币作为队伍消耗资金。选不上可不退还的。”

　　“雷格，好样的！”作为财务的神恩如海听雷格这么说，当系表示赞成。

　　雷格见先前的NPC走了，然后跑到店里跟老板商量，再送上10个星空币包场。如果是包场当然不止10个星空币，不过现在是淡季，加上雷格在这里消耗了500多星空币，老板当下没话说了。然后雷格叫服务员将玻璃圆桌搬开，并且让安格斯等人排成一列做好，等会进行挑选队员。

　　雷格见到进来的女玩家就收取了1个星空币，然后让她们分德鲁伊，法师和两个职业都有分成三组坐下来。白熊等人则是坐在一边作为评委，讨论要怎么挑选成员。

　　“我觉得怎么好像是选美？”神恩如海感觉清一色美女玩家，顿时感觉有点像选美。如果不是现在不是有部分职业选手还没到星空夜都，但是会更多人。

　　很多女职业选手看到艾丽竟然已经是游戏主线任务成员，都感觉有些不太可能。职业跟艾丽配合过的玩家都知道，她的实力还不算是游戏前段的。不过要是加入这个队伍之后，迟早都会站在游戏前段，因为在这样的强大队伍，你不得不进步！

　　最后来了30人，法师有20人，德鲁伊10人。其中有法师号又有德鲁伊号的玩具爱有5人。雷格本来想搞得更隆重一些，表示游戏主线任务正式开始。可是白熊还是让他低调一点比较好，别那么轰动。

　　铁翼之狼作为这次挑选队员的负责人，他想了几个挑选的标准，道：“第一环节，自我介绍，尽可能说你们作为德鲁伊或者法师得到的荣誉和做过一些比较大型的任务，时间限定2分钟。最好用普通话，因为我们团队队长是中国玩家。如果不行用英语也行，不过要是能选上最好近期内能听懂普通话。”

　　看到30位女职业选手还真开始自我介绍，白熊还真有点惊讶。现在白熊才知道游戏主线任务在其他人看来竟然有如此魔力。

　　等到所有人介绍完了后，铁翼之狼再次起来，道：“第二环节就是看你们的属性和装备属性。”

　　游戏职业选手嘛！当然要看装备，看玩家的属性！要是职业给力，天赋给力，装备给力，当然要优先了。不过既然是职业选手，装备都不会差到什么地方。

　　“第三环节，就是团队磨合能力。这方面很难表面现场考察，我们已经让人查找你们在游戏中的一些资料，了解你们的性格。虽然这些属于隐私，不过我觉得既然大家以后是一个团队，必须要知道大家一些经历。”本来竞技场上打一场才是最好的，可是太麻烦了。最后是众人开始了解一下个人的性格和在队伍中的表现给分。

　　游戏主线任务！现在白熊等人到一边商议最后结果，30位女职业选手倒是在聊天。她们是完全没想到有这么一个队伍。如果是职业选手拥有任务，应该是战队自己完成，结果缺少多个战队一起完成。

　　很多人不明白的是，白熊队伍怎么缺少两位成员。他们之前的成员怎么挑选的呢？特别是艾丽和黑风，都不太出名。

　　白熊等人还在进行着激烈的讨论……


第209章 圣都塔顶层！

　　开始的时候，白熊根本没打算将招人的事情弄的这么复杂。只是后面来的人越来越多，现在挑选起来就麻烦了。每个人都有不同的意见，都想推荐自己拉过来的人进来。不过有一位已经确定了，就是欧洲区的德鲁伊玛丽。

　　一票通过玛丽成为队伍德鲁伊职位的原因是这位德鲁伊拥有一个十大特殊技能之一的大招“自然之影”。一个跟白熊刚刚获得的“分身残影”差不多的技能，提高移动速度和攻击力。只是这个特殊技能没有负面状态，而且强化效果比起白熊披风上的“分身残影”要强上许多。在接下来的战斗中，如果面对PVP竞技BOSS，速度就是王道了。

　　“法师我还是觉得谢西尔最适合……”

　　奥卡刚刚说完，雷格顿时喷道：“奥卡，你能不能任人唯亲，而且她不过是你女朋友，又不是你老婆。希望你用用你的猪脑子想想，我个人觉得拥有德鲁伊职业和法师职业的漂流瓶不错，虽然我们现在要的是法师。”

　　“Fuck！雷格，你能不能撇开这个不提。我说的是事实……”奥卡怒了，无论怎么说，谢西尔的确是综合评分最高的。

　　“难道我说的不是事实吗？你妹的就是想拉你女朋友进来，我就是不赞成！”雷格火拼上去了，两人吵得很大声，连在等待的女职业选手都听到两人大吵大闹了。还好神恩如海让两人小声一些，影响形象，而且等会被人说不公平就悲催了。

　　铁翼之狼将刚才艾丽记录下来的一些资料和属性装备截图看了一遍，再看了一下雷格收集过来的，在团队中，其他人对她们的评价，最终选出一张比较特殊的简历放了上来，道：“我觉得这位血法师不错！是远古魔神职业，能输出能舒服，生存能力又不差！”

　　白熊将资料简历拿起来看了看，再回头看了一眼那位身材高挑，原来是一位模特，后来成了职业选手的女职业选手，游戏ID小菲。白熊的小号就是血灵王职业，跟这个职业有点类似，输出比较差，不过作为辅助还不错，生存能力比起原本的法师职业还要强。不过白熊还是没有决定，将资料简历放了下来。

　　被白熊看了一眼的小菲突然感觉自己似乎有希望了。毕竟从整体水平来说，她还是偏后的。她会放弃以前的大号法师，全力冲小号就为了这是一个可以在竞技场中完美地打出辅助的血法师。同样挑选法师位置的几位女职业选手就有点担心了。先前雷格跟奥卡吵得这么厉害，白熊都没看过来的，可是这次就看了一下资料简历就让白熊转头看了一下，心里开始担心了。

　　白熊当然不知道他现在的名气已经达到了可以媲美Kinones的存在，在众多战队中都认为，白熊是这次帝皇杯的种子之一。现在白熊又拥有游戏主线任务，以白熊以前能完成资料片主线任务，带起了一个团队，在众人看来，能加入队伍绝对会会让自己快速成名，同时在战队中拥有更高的地位。

　　完全没想到自己稍微看了一眼就引起众人这么多的想法，白熊继续在听他们讨论。

　　“铁翼之狼，你脑袋是不是生锈了？我们找的是输出，这位小菲输出太弱了。远古魔神职业的确强力，不过她们也有很大的弱点就是削弱了输出，强化了生存或者控制。”雷格再次喷人了，这家伙说话很凶猛。

　　“的确，铁翼之狼，我觉得还真不太好。虽然各方面强了，可是输出方面弱了。打速攻还是不太行的……”神恩如海也不太认可铁翼之狼推荐的人。

　　铁翼之狼倒是知道他们会这么说，他们开始不讨论这位血法师就是因为输出削弱太多了。铁翼之狼推荐她上来自然有理由了，道：“安格斯有神器盾牌，我，白熊和风云雷电有神器，我们的输出不差那么点……”

　　“日，铁翼之狼，你竟然有神器，拿出来看看……”铁翼之狼还没说完，雷格就将他的话打断了，似乎是想转移话题了。

　　铁翼之狼一手按开雷格的头，继续道：“我们暂时不缺少输出，反而我觉得在我们12人队伍中应该分出2个人用于控场。我想现在星空资料片的任务队伍多了2个位置就是给增加控场的。普通的木桩BOSS和走位BOSS战已经不适合现在的战斗需要了。我们要准备应变多变的战斗……”

　　“如果是这样，我觉得这位也不错！”风云雷电从资料简历中抽出一张，里面是一位冰霜法师，装备和属性都排在第三，加上在5人PVP团队中，她就是作为团队辅助。

　　雷格看了看，然后再看了看自己收集的资料，道：“风云雷电，你看这人比较冰冷，都不太爱说话的，严重影响队伍的气氛！我个人不推荐……”

　　听完雷格说完这句，一直都没有说话的亡灵术士黑风也没有说话，其他人也就看了他一眼罢了。队伍中已经出了一位木口木脸的队友，那么就没必要多要一位了。

　　……

　　争吵了足有30分钟，白熊都听烦了，道：“投票决定。现在4位候选人，分别放在不同的玻璃圆桌上，支持的就过去。”

　　白熊将4张资料简历放在4张玻璃圆桌上，让她们选择了。最后选择比较多的是血法师小菲，白熊，艾丽，铁翼之狼和黑风都站在了一起。其他人的投票就比较少了。

　　“好了，好了，就这么决定吧！铁狼，宣布一下，然后我们认识一下就散了！”白熊等会还要赶过去日本区圣都塔，可没这么多时间耗在这里。

　　等到铁翼之狼宣布结果之后，玛丽和小菲留了下来外，其他人都离开了。最后白熊让雷格将刚才的星空币退了回去，最后只剩下2个星空币作为队伍的经费。

　　“欢迎你们加入，现在因为我等级没有达到100级，任务暂时不共享。”白熊先说明了一下，然后将先前的队伍配置再说了一次，道：“坦克组是安格斯和奥卡，安格斯作为MT，奥卡副坦。治疗组是神恩如海，艾丽，还有一位没来的烟雪，其中神恩如海主治疗，负责看着安格斯，艾丽负责看着奥卡，烟雪则是群体治疗。输出组是我，铁狼，风云雷电，雷格，玛丽，黑风和小菲。其中黑风和小菲在小怪比较多的时候注意控场。”

　　穿着一身白色公主装的玛丽听到主坦是安格斯而白熊是输出的时候，顿时疑惑道：“你不做主坦或者副坦吗？”

　　在玛丽的认识中，白熊应该是队伍的主坦，毕竟他可是世界级的主坦，抗过海军上将的传说级人物，无论是技术还是经验都要比安格斯强，可是他这次却退出了主坦的位置。即使安格斯拥有神器盾牌，可是他是刚刚才崛起的，能不能担当起主坦的位置还真难说。

　　“以后你就会明白了！”白熊也没作解释，说了一句让人猜不透的话。这句话就连安格斯也不知道为什么要这么做。

　　“就这样吧！大家相互熟悉，我还要将接下来的任务做了，还有提升到100级！”白熊直接开炉石回到美国区主城，然后传送到边境，召唤出冰霜巨龙出来，跳上去飞向日本区。要过去日本区可是要飞4个小时达到区域传送，然后才能赚到去日本区。不然让白熊飞跃海洋过去，怕是10天都飞不完。

　　烟雪和烟雨申请转去美国区，不过要等7天才能转区成功。白熊过去日本区，上去圣都塔还要她们帮忙。铁翼之狼也是神灵使者，可以过来日本区，只是白熊没打算喊他。3个人上去圣都塔应该可以了。

　　原本圣都塔附近森林中的怪物100级到110级，而拥有神器死龙紫火之刃的白熊要对付它们太简单了，单来的杀单，群来的群杀，完全不成问题。如果是资料片刚刚开启的时候，要进去圣都塔的确很难，不过都一个多月了，已经不成问题了。

　　白熊组上烟雪和烟雨之后就杀进圣都塔森林，一路横扫过来。圣都塔是一座金黄色的正六面体的斜塔，占地面积足有2个足球场大，然后越是向上就越小，顶端深入云端，没有人上过去顶部。

　　进入圣都塔第一层，里面是金碧辉煌的殿堂，地面直接可以看到白熊的倒影。在进来门口大概200码的地方，有一座平台，在平台上面坐着一位老法师，看他长长的眉头和头发，是血精灵种族。

　　“泰坦之王古鲁达克的使者，欢迎您的到来！”白发老打法起来跟白熊行礼。

　　泰坦之王古鲁达克！让白熊成为神灵使者的神灵，很久没有听到这个名字了。白熊没想到在这里竟然可以用到自己神灵使者的称谓，于是问道：“请问要怎么才能到圣都塔顶层，我有事情想请教巫婆欧迪亚？”

　　白发老法师从平台缓慢走了下来，看上去好像快要倒下似的，在他落下石阶的时候，烟雪走过去扶了他下来。

　　“谢谢，谢谢！”白发老法师跟烟雪说了声谢谢之后，转过来跟白熊说：“使者，请上去。我可以直接送你到顶层。”

　　“好的，谢谢！”白熊要是直接进来之后可以直接上去顶层，他早就过来了。没想到里面竟然可以利用到自己的神灵使者称谓。看来其他神灵使者都没过来，不然圣都塔顶层应该有资料出来了。可以想象，资料片出来之后有星空之河大型副本，有梦幻岛，还有无穷无尽的星空任务，很少人会想到圣都塔。毕竟圣都塔暂时来说就出现在一个国家，偶尔会转到其他国家区，没引起过多人的关注。神灵使者就那么几位，大概都没空过来了。

　　白发老法师等白熊，烟雪和烟雨都上去之后，才拿起一根法杖施法，速度比较慢，白熊等人等了1分钟才发现正六面型的平台上面的天花板被打通，然后白熊三人像是做升降机一般快速上去。

　　大概1分钟的时间，白熊三人才到达了圣都塔的顶层……


第210章 高昂的占卜费用！

　　圣都塔顶层，白熊完全没想到会这么容易，他开始还以为要杀上来，没想到利用到称谓就轻松上来了。以白熊的预计，大概要3天时间才能上来，然后找到巫婆占卜，查看生命之灵在什么地方，现在时间节约下来了。既然白熊的神灵使者身份能在这里用到，那么接下来应该没问题吧？

　　圣都塔顶层，一片整齐光亮的白色的正方形地板，像是镜子一般，可以看到自己的倒影，不过踩在上面却不会因为光滑而跌倒。整个圣都塔上面有四个足球场般大，上面只有三座尖顶建筑，一个竞技场，一个游泳池，然后就是一些树木。

　　圣都塔低的面积是2个足球场大小，随着上升不断缩小，最后到达顶层的时候就剩下小半个篮球场大，不过却接着一座反转过来的蘑菇平台，上面的面积比地下扩大了一倍。如果不是有云雾遮住，白熊想来，这座圣都塔的形象应该像一朵倾斜的花。

　　在圣都塔往外面看，一片白云，上面是蔚蓝的天空，恍若天宫！

　　“这里好漂亮，我在日本区这么久还真没到天上来呢！”对于白熊来说，这里的景色还真没有星空夜都壮观，只能说环境不错。只是对于没多少见过世面的烟雪来说，却像是一个仙境。白熊过来这里的主要任务是找巫婆欧迪亚，而烟雪只是陪白熊过来，两个人的目的不同，所以欣赏的心态也不同。

　　“哈哈，以后带你到星空夜都看看满天的星星！”白熊倒是没多少心情欣赏，也就看了一下就径直向三座尖顶建筑走去。烟雪和烟雨倒是在一边欣赏，说一些白熊听不懂的日语。

　　天使之居，圣光殿堂和星象塔！

　　白熊在三座尖顶建筑前面走了一圈，感觉巫婆欧迪亚应该在星象塔里面。就在白熊要进去的时候，一位矮人巫婆坐在一朵白云中飘了出来，见到白熊丝毫没有惊讶，道：“外貌像血精灵的人类，圣都塔上面没有你想要的东西。”

　　没有我想要的东西？白熊上来可不是要生命之灵的，只是想知道生命之灵的消息。要是连巫婆欧迪亚这里都询问不到生命之灵的消息，白熊还真没办法完成游戏主线任务了，这个可是连天骑战队教练都搞不来消息，可以想象生命之灵多么难找。

　　“听说巫婆欧迪亚占卜很灵，所以我就前来请巫婆询问一下生命之灵在什么地方？我们正需要它来拯救世界之树。”白熊说出了自己的来意。

　　“我占卜一次需要50万星空币，你要是能拿出来我就帮你占卜。”巫婆欧迪亚说出一个惊人的数值。如果说要金币，白熊直接给她了，可是星空币，50个还可以，50万星空币简直不可能。

　　占卜一次这么贵？白熊特意显示了自己神灵使者的称谓竟然没用，而且反而被黑了。50万个星空币对现在的白熊来说根本不可能拥有，就算给白熊2个月时间都不太可能。天蓝星上有物品，也有星空币，但是系统规定了，白熊不能将物品用于私人用途，限制很大。

　　“巫婆，这个能不能打折，要是1万个星空币我还可能筹到，要是50万个星空币还真没有……”白熊看能不能稍微要少一些，占卜对于巫婆来说应该很简单，不用一次收这么贵吧？

　　“没星空币就不要来打扰我的悠闲生活，别挡着门口，我要出去散步。”巫婆欧迪亚慢慢飞了过去，根本不管白熊三人。

　　麻烦了，50万个星空币要去什么地方找？就算扔钱出去都买不来！看巫婆欧迪亚的态度，似乎少一个星空币都不太可能一般，“烟雪，你们到处看看，我想象办法！”

　　白熊在想办法，烟雪是帮不上的，也不打扰白熊，就拉着烟雨跟着巫婆散步去了。两人也打算到处看看，有巫婆欧迪亚做导游还是不错的。

　　现在自由人战队的星空币怕是最多了，白熊先联系了神恩如海：“神恩，你们自由人战队有没有50万星空币？”

　　“50万星空币？你别吓我吧？要来干什么？买星球吗？”神恩如海还在刷功勋任务，结果没想到白熊发通话过来就要50万星空币，吓了一跳。要不是他技术高超，连续三个错步转身后躲到一颗大叔后面，怕他已经被蚂蚁给围死了。

　　“那个巫婆占卜一次要50万个星空币，少1个都不行，我现在都头疼呢！”白熊直接将遇到的难题说出来，看神恩如海他们能不能筹够50万星空币了。

　　“你这么快上去圣都塔顶层了？自由人战队即使再富有，最多也有1万多个星空币，这是全部职业选手筹起来了。除非卖了星球，不然根本不可能有这笔钱……”神恩如海完全没想到白熊这么快就上到圣都塔，这家伙显然是个变态。到目前为止还没有人能上去呢。

　　“1万个星空币！那要等到什么时候……”白熊没跟神恩如海继续聊，挂了之后就找雷格去，看他有没办法。

　　听到白熊说要50万星空币之后，雷格顿时骂道：“那个死巫婆还不如去抢！除非我们去打劫星空夜都银行，不然是不可能了！”

　　白熊郁闷了，难道任务就要挺在这里？存够50万个星空币才能继续？

　　“婆婆，你不是出来散步吗？怎么还坐在云上？”烟雪跟在巫婆欧迪亚边上走着，见巫婆转了小半圈还是坐在一朵白云上，就疑问道。

　　巫婆欧迪亚摇了摇头，看了看站在自己两边一模一样的女孩，道：“老了，腿不好，只能坐在白云上面。”

　　“婆婆，白云是坐骑吗？”另一边的烟雨问道。

　　“用你们的外界人的话来说可以这么说。”巫婆欧迪亚也是无聊，边飘着边跟两人聊起来。开始巫婆欧迪亚还以为两人来替白熊说话，想让她免费帮白熊占卜，没想到两个女孩只是出于好奇询问一些事情。接下来，两个女孩还询问到她在这里住了多久？这里有什么人？圣都塔是在什么时候存在。

　　也不知道转了多少圈，最后巫婆欧迪亚感觉有点饿了，飞到水池边上的桌子边，然后两位矮人小天使端了蛋糕和饮料过来，放在石桌上让巫婆欧迪亚享用。

　　巫婆欧迪亚吩咐道：“有客人来了，多准备两份下午茶过来。”

　　“是的，欧迪亚大人。”矮人小天使飞回天使之居，继续将食物端出来。

　　“婆婆，你的蛋糕怎么做的？我只能做出这种面包……”烟雨施展法师制造食物的技能，手中出现了一条手臂长的面包，相比巫婆欧迪亚前面的软蛋糕差远了。

　　巫婆欧迪亚看到烟雨竟然拿她法师制造出来的面包相比，笑道：“小姑娘，法师制造的面包只能维持温饱，没有什么味道的，吃多了没益。还有制造出来的蒸馏水，也不要喝太多！来吧，试试我这里的蛋糕。”

　　法师用法术制造出来的面包还真就是一些硬面包，技能高可以制造一些软面包，不过也是没有味道的。很多玩家已经吃腻了，平时都是去面包店购买一些干面包吃的。不过在游戏中的确没有巫婆欧迪亚制造的这种精致的巧克力蛋糕。怪不得烟雨见到就想吃了。

　　“真的吗……”烟雨坐下来想要拿过巫婆欧迪亚的蛋糕时，一旁的烟雪拉了拉她，道：“烟雨，怎么能这么没礼貌。婆婆饿了，应该让她先吃，刚才的小天使不是去拿了吗？就等一会。”

　　“呵呵，没关系，我在这里天天都吃，几十种口味都吃腻了，你们吃吧！很快就会来了！”巫婆欧迪亚见烟雪这么客气，笑了笑，让烟雨继续拿蛋糕吃。

　　烟雨还真拿过蛋糕过来吃了，还说第一次吃到这么好吃的蛋糕，刚才听到巫婆欧迪亚说有几十种口味，还真想全部试过。要不是烟雨让她注意礼貌，她还真要吃了。

　　三人吃完点心，巫婆欧迪亚看着两人，笑道：“像你们两位这么善良纯真的姑娘，应该是天底下最幸福快乐的吧！”

　　“嗯，有他保护我们呢！”烟雪看着向这边走过来的白熊，微笑道。

　　看到烟雪的高兴笑容，巫婆欧迪亚叹息道：“在他们的世界里面，只会为了更强的实力，更好的装备和更高的荣誉而不断地进行杀戮战斗，他们所谓的保护，不过是属于他们短暂的休息和不会兑现的承诺！”

　　“婆婆，或者你说的对。不过我觉得人如若能温馨幸福，谁愿意杀戮战斗呢？没有他的杀戮战斗，就不会有我们的温馨幸福。”烟雪还是保持微笑。

　　“人如若能温馨幸福，谁愿意杀戮战斗。呵呵，有意思！”巫婆欧迪亚经过过许多时间才会有这种自身看法，她没有去反驳烟雪。既然烟雪这么相信白熊，巫婆欧迪亚倒是感觉有意思，笑道：“小姑娘，你想试验一下他吗？”

　　烟雪摇了摇头，道：“既然相信又何必去尝试呢？我有这份心就够了，不想再去证明。”

　　回想到在上野公园的一幕，烟雪是彻底相信白熊不会抛弃两人。既然选择相信一个人，那就无须试验。

　　“噢？挺有意思的，小姑娘，要是他真的如你所说，我倒是可以给他一次机会……”越是听烟雪这么说，巫婆欧迪亚更想试验一下。在巫婆欧迪亚看来，一个不愿抛弃诅咒之剑的男人会有这种信念吗？


第211章 连续挑战！

　　“噢？挺有意思的，小姑娘，要是他真的如你所说，我倒是可以给他一次机会……”巫婆欧迪亚看了看烟雪，见她没有回话，不禁感觉眼前的女孩还真够聪明，一种很婉转让能很容易接受的聪明，即使经历过千万的欧迪亚也不禁在她的语言中感受到一点兴趣与乐趣。

　　白熊有些沮丧地走了过来，道：“欧迪亚婆婆，50万星空币暂时还筹不起来，能不能先欠着？”

　　想了这么久，白熊大概就想到这个方法了。要是这位巫婆欧迪亚愿意分期付款，白熊拼了命都去杀BOSS爆星空币。现在星空什么都缺，就是不缺BOSS！广阔的星空中各种星体无数，里面BOSS多如牛毛，玩家想要杀，只要有实力尽管去！

　　“呵呵，使者，亏你想得出这种方法。我对外界人可不相信！”巫婆欧迪亚最不相信的就是外界人，他们愿意来这个世界就来，不愿意来就不来。以后想要他们还星空币怕是很难了。即使白熊是神灵使者，巫婆欧迪亚也不相信。

　　“那没办法了，我只能回去筹钱了！”白熊有点失望，不过还没到要哀求NPC的地步。50万星空币，集合几位拥有神器的职业选手，刷上一个月应该没问题的。

　　见白熊没有其他办法了，巫婆欧迪亚突然道：“不如这样，你将她们两位留在这里陪我一个月，我就免费帮你占卜一次，觉得怎样？”

　　怎么会突然这么问？白熊看了看巫婆欧迪亚，她脸上还是那副满是皱纹的骨头脸，眼睛看着自己没有丝毫波纹，看不出她究竟想怎么做？

　　“噢？这个可不行，先不说我不能限制她们的自由，再说就算我能限制，我也不会这样做。不过是区区50万星空币吗？也就是一个月的时间，我耗得起！”白熊说的很自然，很轻松，看着巫婆欧迪亚，眼睛古井不波。为了这个任务白熊等了很长一段时间了，也不差这么一个月。

　　巫婆欧迪亚呵呵笑了起来，道：“对你们外界人来说，这而不过是一种悠闲与社交的方式，甚至可以说，这个世界对你们来说只是一个游戏，你们喜欢就来，不喜欢就不来，有必要这么认真吗？你大可以答应了，不必遵守，我只想看看这样。”

　　白熊没想到巫婆欧迪亚会这么说，竟然知道他们这么多事情。或者对他们来说，白熊他们可以自由进入这个世界，真的感觉到对外界人来说说这是一款游戏。巫婆欧迪亚这样究竟是什么意思？暗影了，可以不遵守？

　　“使者，这只不过是一个游戏。”巫婆欧迪亚在思考，不知道思考自己的前半句话还是后半句。如果说是思考自己是不是欺骗他，巫婆欧迪亚对白熊绝对是失望，只是她从白熊的眼睛看不出他的想法。

　　这只不过是一个游戏！遇到一些事情的时候，很多人都这么说……

　　“是啊，这只不过是一个游戏。烟雪，烟雨，我们走吧！”白熊笑了笑，叫上烟雪和烟雨转身就往来的方向离开。在圣都塔上不能使用任何传送道具，只能从先前的地方离开。

　　这只不过是一个游戏！巫婆欧迪亚愣在原地，在回味白熊这句话。的确，这只不过是一个游戏，有必要认真吗？有必要为了不存在的数据丧失自己吗？不就是多等一个月吗？

　　“婆婆，我们先走了，下次再见，谢谢你的蛋糕！”烟雪没有在巫婆欧迪亚面前炫耀什么，也没有过多的语言表示自己胜利了。不过真正聪明的人，正如烟雪平淡的一句话，让巫婆欧迪亚回过神来，却感受都一种可有可无的尊敬。

　　小看她了！巫婆欧迪亚终于发觉自己一直都被这个小女孩引着走，或者她不知道自己的个性，不过她知道自己对于新鲜事物的好奇，毕竟在圣都塔这么多年，如此下去的确没有多少趣味。这是一种可以接受的，很有兴趣的引导，将事情慢慢引到白熊身上。她知道，两人不是早就串通，甚至之间没有任何联系。

　　“呵呵，太无聊了，我正想欣赏一下搏斗。”巫婆欧迪亚很欣然地顺着烟雪的想法走，这不知道是她的纯真，还是她的智慧，巫婆欧迪亚只是想看看从他们身上还能体会到什么触动，一种让她有回忆的触动。或者说，她还想证明自己的目光是对的，不管是谁，永远都会不择手段向上走……

　　巫婆欧迪亚顿了顿，道：“小姑娘，刚才你不是说他的杀戮战斗就为了你们的温馨幸福吗？我倒是很想看看，他到底有多强。”

　　目光从烟雪身上转移到转过神来的白熊身上，巫婆欧迪亚道：“使者，我现在想欣赏一下你的搏斗，当时下午茶后的消遣。要是你能连续3次成功挑战我邀请过来的异界魔神投影，那么我就答应免费帮你占卜，你敢接受吗？”

　　白熊先是看了看烟雪，然后再看了看巫婆欧迪亚，不知道怎么回事，不过打3场战斗就能剩下50万昂贵占卜费用，白熊非常乐意。只是巫婆欧迪亚说的是异界魔神投影，而且还在竞技场上打，应该不简单，甚至说很难，十分困难。

　　魔神PVP竞技BOSS！即使是异界的投影，白熊都感觉到一种来自心底里的颤抖，很久没有这种感觉了，一种全力以赴都没有把握的战斗！

　　“没问题，我很乐意为欧迪亚婆婆表演节目！”白熊没有丝毫犹豫就答应了，刚才不过是疑问烟雪和欧迪亚婆婆之间究竟说了什么。

　　看白熊答应的这么随意，巫婆欧迪亚有些不屑，只是没表面出来，道：“要想在我这里表演获得免费占卜，可是有规矩的。第一，你不能用神器死龙紫火之刃。第二，你不能召唤圣龙或者方尖巨石。第三，你不能使用鲜血霜之哀伤。第四，要是30分钟内还没结束战斗，就当你挑战失败。第四，联系挑战模式是只要你杀死了异界魔神投影就马上会有第二个投影出来，你必须连续杀死3个异界魔神投影才能顺利，时间不能超过1个小时，因为我要享用晚餐和休息。”

　　连续杀死3个异界魔神投影，杀死一个马上到另一个，没有休息时间，技能的冷却时间也没有！如此一来守卫之魂只能用一次，要是不能用方尖巨石和圣龙，又不能用死龙紫火之刃，白熊的鲜血霜之哀伤被限制，当场时间低于30分钟，总时间低于60分钟，那么实在有些苛刻。要是中间能休息，等待技能冷却或者守卫之魂能重置，白熊完全可以接受，把握也高一些，现在这样，白熊感觉挑战成功的几率低了很多。

　　这是烟雪争取回来的机会，让白熊剩下50万星空币的机会，即使是必败，白熊都要上去，道：“可以，我接受。只是我有个要求就是给我5分钟时间选择天赋与装备，连续挑战3个异界魔神投影，还是我第一次遇上，我需要一点时间适应过来和准备战术！”

　　“呵呵，我还想多喝一杯多姆星的消化茶再欣赏，还有我还要与异界魔神联系，让他们将投影降临在这里呢。你有10分钟的准备时间。”两位矮人小天使送来4杯淡绿色的茶，放在石桌上后飞回了天使之居。

　　多姆星的消化茶？白熊食物都没吃还用消化吗？不管味道怎样，白熊都没时间享用了。先解决了这场连续战斗再说吧！

　　连续战斗，要用什么天赋好呢？因为不能用鲜血霜之哀伤，新暴雷天赋是不可能使用的了。即使开场杀了其中一位异界魔神投影，那么下一位异界魔神投影的猛攻能挡下来吗？这可是接连下来，要是生存能力不足，那就悲催了！

　　新暴雷天赋有4个生存技能，天使守卫30％免伤效果，神之护盾吸收100％生命值伤害（副手武器消失，出现一面盾牌吸收，同时消耗2个光源，极度浪费DPS），钢铁铠甲或者寒冰之躯，新暴雷天赋三选一天赋（需要消耗光源和暗源，使用起来不太适用）。一直以来，白熊比较喜欢使用的是天使守卫，无论是神圣天赋的70％免伤还是其他新天赋下的30％免伤，使用起来方便不影响输出，同时还能免疫昏迷和瘫痪。

　　只是新暴雷天赋的弊端太多了，输出和生存要是选择起来根本没有杀伤力。也只有陨石之剑和神器辅助下拥有超高破坏力，加上鲜血霜之哀伤的生存能力才让白熊敢豁出去！

　　神圣天赋，瘟疫天赋，新瘟疫天赋！白熊现在的选择只能是从3个天赋中选择。面对3个异界魔神投影，保守一些出神圣天赋是不错的。只是要是这般，时间方面怕是不够。毕竟现在是无法使用死龙紫火之刃，也无法召唤方尖巨石。要是遇上防御系的BOSS，白熊还真够麻烦的！神圣天赋排除了！

　　最后白熊还是要使用最适合竞技场PVP的瘟疫天赋，或者新瘟疫天赋！


第212章 瘟疫帝皇VS恐惧骑士

　　瘟疫天赋和新瘟疫天赋有一个很大的不同就是，在瘟疫天赋下，白熊可以点出部分神圣天赋。而在新瘟疫天赋中，大部分瘟疫天赋变成了被动技能，同时分出了3组可选天赋。新瘟疫天赋下，白熊不能点出神圣天赋，光源和暗源只有4个。

　　持续战斗讲求速攻和生存，在这两方面，新瘟疫天赋的确比较强。特别是拥有罪恶之龙，让白熊的速攻能力变强。最后白熊还是选了新瘟疫天赋，带上了罪恶混沌之戒。在3选可选天赋中，白熊选了3个生存能力强的技能。

　　【无尽之夜】：被动技能。你的骨龙因周围的瘟疫而变得更凶猛。10码范围内敌人的每一个病毒将提高骨龙5％的伤害效果（最高不超过50％），当存在瘟疫毒雾时，骨龙将每秒恢复3％的总生命值。

　　【死神保佑】：被动技能。任何技能和状态都不能让你的移动速度降低到80％以下，并且持续时间缩短15％。同时所有对你造成昏迷效果持续时间缩短15％。

　　【恶龙之盾】：免伤技能。罪恶的力量凝聚出一面恶龙之盾，为你吸收40000点伤害，持续5秒。在恶龙之盾存在的时候，你可以再次开启技能，增加80％吸收伤害量，并且延长持续4秒持续时间，最多可叠加3层。当你使用生命打击造成伤害时，恶龙之盾吸收量增加10000点，但是生命打击造成的伤害降低40％。替换神之护盾。CD时间：30秒，消耗：30能量。

　　无尽之夜主要是强化钢铁破坏龙的爆发和生存，死神保佑让白熊移动速度限制得到保证。最后的恶龙之盾是最大的生存技能。神之护盾技能白熊很少用，效果比较差，冷却时间长，恶魔之盾用于反集火爆发很不错。

　　考虑了一下，白熊将死神之戒装备上了。连续杀3个异界魔神投影，要是没有必杀技能，还真够麻烦。在白熊看来，异界魔神投影应该没有春哥技能吧？

　　战术！和以前不同，白熊会考虑战术。如果由自己来挑选异界魔神？会怎样安排出场呢？这么一想，事情就变得明朗了。将技能都拉出来看了一遍，大概设计保命技能的顺序后，白熊就走上了竞技场，表示已经准备好了。

　　“婆婆，异界魔神厉害还是我们这边的魔神厉害？”烟雪见巫婆欧迪亚施法完毕，看来已经联系好异界魔神，于是询问道。

　　看到烟雪一双好奇的眼睛，巫婆欧迪亚很高兴，她就想看到烟雪这种无知的眼神，道：“异界可是比我们这个世界大很多，那边的力量和资源都要丰富，至于实力，我这么解释吧。如果说我们这边的领主去到异界只能做精英，你可以想象了吗？”

　　巫婆欧迪亚见烟雪马上转头看着白熊，一副但新的模样，当下道：“放心，异界魔神不可能降临这个世界，它们的投影只拥有原来的实力的一半！”

　　“那也比我们这个世界的魔神厉害吗？”烟雪很少接触魔神级别的BOSS，根本不知道怎么去衡量BOSS的实力。

　　“中上吧，也不算厉害！”巫婆欧迪亚说的很轻松，拿起消化茶的杯子喝了一口。在烟雪和烟雨两人看来，魔神在巫婆欧迪亚面前只是小弟罢了。而且巫婆欧迪亚竟然可以联系到异界的魔神，还能让它们的投影降临下来，可以想象她的实力非同小可。只是两人怎么看也感觉不到巫婆有多强大的力量波动！

　　10分钟时间很快过来，巫婆欧迪亚开始施法，在竞技场另一边开始出现了一个幻影。幻影全身都升腾着紫色的气息，身影渐渐实体化。一批全身烧着紫色火焰的恶魔之驹，骑乘它的是一位全身黑色铠甲的骑士，左手拿着一面印有骷髅头像的盾牌，右手握着一把长枪。

　　恐惧骑士：异界魔神投影，等级100，100W/100WHP。

　　“哈哈，欧迪亚，难道你们位面没人了？就找……霜之哀伤，怎么会在你手中的……”恐惧骑士实体化完毕之后，看到自己的对手丝毫没有散发出作为魔神的气息，就感觉可笑。只是看到白熊手中的霜之哀伤，恐惧骑士则是开始震惊了，他完全没想到白熊这么一只蚂蚁竟然手持霜之哀伤。

　　骨龙降临！

　　钢铁破坏龙出现在白熊背后，对于恐惧骑士咆哮。看到白熊手中的霜之哀伤和背后的钢铁破坏龙，恐惧骑士开始重视白熊了。恐惧骑士让紫马后退，拉远距离，尽可能让冲锋效果更强一些。

　　白熊没有盾牌！恐惧骑士有把握能一枪就将白熊给秒杀！在恐惧骑士看来，白熊见到他降临，感觉到他的魔神气息，丝毫都没有害怕，似乎完全不把自己当回事，当下就更生气了。只是恐惧骑士不知道，像白熊这种见识过巫妖王，海军上将和方尖巨石等巨头的玩家面对他这点气息是完全感觉没有感觉。

　　钢铁破坏龙平飞到10码，远在80码外的恐惧骑士感觉很奇怪，难道他想直接挡自己的冲锋撞击？

　　“来啊，我等着你的冲锋秒杀我！”白熊看到恐惧骑士退后就知道对方的意图了。恐惧骑士这种职业不像战士，不像圣骑士，也不像死亡骑士，不过白熊倒是在竞技场会场的时候见过，在坐骑上作战，十分强力，但是操作难度很高，毕竟是在坐骑上的。

　　“我就看你怎么抵抗！”恐惧骑士双腿拍了一下紫马的肚子，紫马顿时提速冲锋上来，速度快如影，冲向了白熊。

　　“要结束了吗？”巫婆欧迪亚还是有些期待，她还真不想这么快结束，不然就免费帮恐惧骑士占卜一次，那可是吃亏的。巫婆欧迪亚看了看烟雪，见她似乎丝毫不担心，还露了点微笑，似乎肯定白熊能躲开。

　　要躲避冲锋，特别是魔神级别的恐惧骑士冲锋，那几乎是不可能的事情。要知道以魔神级别恐惧骑士的冲锋速度是100码每秒，白熊跟恐惧骑士的距离只有80码，要想躲开必须在冲锋的瞬间就要有动作。

　　稍微想想，恐惧骑士冲锋他图像以光速3亿米每秒进入到白熊的眼睛视网膜中，耗掉0001微秒，再经过白熊的反应进入到白熊的大脑，然后做出反应，即使以人类再快的本能速度也要0.1秒，再从大脑转到身体进行操作，本能操作反应0.2秒，加上动作的移动受到地心引力，地面摩擦力和空气阻力的影响，反应速度足够快也要1秒。稍微从时间理论上计算，白熊是不可能躲避的，然后再从客观情况计算。

　　稍微有点智商的BOSS不单单直接冲锋一个点，在这不到1秒的瞬间冲锋之中，恐惧骑士的长枪会根据白熊的动作会稍微改变。现在这个BOSS是异界魔神恐惧骑士，虽然投影实力降低50％，不过智商不降低，经验技术不降低。所以白熊要想在这期间躲开，似乎是不可能的。

　　时间理论不可能，可观情况也不可能。所以巫婆欧迪亚感觉白熊是死定了。以她的见识，除非是强大的战士坦外，想要不开无敌或者强大免伤技能阻挡恐惧骑士魔神的冲锋是不太可能的。不然她也不会让恐惧骑士魔神作为第一战出马。

　　或者只有白熊来得及使用强免伤技能或者无敌，不然真的要奇迹才能挽救白熊那弱小的生命。要是被这招冲锋命中，直接失去100万生命值是很正常的事情。

　　不过只要玩过《救世主》的玩家都知道，那些所谓的奇迹在白熊面前还真不值钱！他还真给躲闪开了，向恐惧骑士左边躲闪开来，在恐惧骑士右手长枪刺来的瞬间躲开。

　　要是论时间理论，白熊是不太可能创造这个奇迹！但是要想想白熊开始说了一句什么话？他说这句话的瞬间已经开始躲闪了，虽然看上去他的身体没有躲闪，但是他提前作出了反应，加速脚已经动起来了，所以白熊作弊了，他在时间理论之前做出了反应，知道了恐惧骑士的出手时间。

　　在传说中的《坦克理论》第8章“躲闪的最高境界——预判”里面就有这么介绍要预判敌人的攻击模式技巧和在敌人看来自己没有准备的同时做好预先准备，也就是刚才白熊说的“作弊”。

　　不过要做到这种“作弊”不是说作弊就能作弊的，需要很高的技巧和造诣。在《坦克理论》上面只是稍微地说了一些虚无缥缈的理论，可以说那些都是骗人了，要是放上论坛上去绝对会被认为是砖家提高自身的“评论修养”而作出来的理论。但是作为一位挑战理论权威的牛人，白熊在天骑战队混理论课和实际操作课的时候就专门研究过这个课题。教练还专门让杰克和白熊做了一次对立的辩护，最后出了一遍震惊职业游戏坦克的论文——《详解坦克世界诶第8章躲闪的最高境界——预判》。

　　在这篇教练还没有发表出去的论文中，其中就有一种预判方法叫做“引敌出手”，用语言，眼神，动作或者其他可让敌人马上出手的方式进行挑衅，为自己获得“预判”状态，当然这种预判状态的持续时间一般都会低于1秒。在要用到这个大招的时候，单单这个预判就足够了。

　　或者上面的预判很容易做到，但是接下来争取的少少优势要想发挥到极限就很难做到了。必须要做到让对方在视野方面感觉自己没有动，但是实际自己动了。怎么才算在别人看来没有动，而自己却动了呢？很简单的两个字——心动！

　　是的，心动了！预判争取了时间理论，在对方进行冲锋状态的时候，没有视野影响的时候，白熊也同时瞬间动了。同时这时候是双方一起动，而不是一方被动地动。别说这样好像理论中的理论，听上去很简单，但是实际上没多少人能做到的。

　　经验，心态与压力承受会让在这里很难做出平衡！这就好比如有人看到跑车向自己冲来，明知道可以跑，可是他却发觉自己动不了。所以要做到这一切首先要克服人类本能的恐惧，作为有丰富躲闪经验和见过世面的白熊来说不是问题。

　　在经历过上两步考验之后，接下来就是在时间理论0.8秒的时间内，白熊可能做出什么躲闪动作了。一个错步加冲击力附带过来的风力作用，然后白熊就轻松躲闪过去了。但是这个错步的点，旋转力度和转身偏向就只有专业人士才知道了。

　　至于客观情况，恐惧骑士可以改变长枪的攻击方面和稍微控制坐骑转移，那必须要他的反应比白熊快！而作为世界的神级坦克，经历过很多大场面的白熊，这些已经不是客观情况！

　　所谓的奇迹就是这么出现了！事先理论课，引敌出手的预判技巧，能承受大场面，达到神级坦克的水平，奇迹的诞生过程就是这样！

　　疾病爆发！


第213章 竞技场上能坦能输出！

　　疾病爆发！

　　恐惧骑士一招冲锋失败之后，白熊马上给他上死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒。再加上邪恶霜之哀伤中衍化出来的钻骨病毒，白熊的邪界打击可以叠加80％的伤害效果。

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　主手陨石之剑，副手邪恶霜之哀伤，白熊两招攻击劈到恐惧骑士的脚上。打掉了他4万生命值，叠加了2层的光暗叠加效果，暗影伤害叠加24％。

　　一招得手之后，白熊没有继续攻击过去。以恐惧骑士的护甲，白熊的平砍最多也就2000点伤害，效果很差，还不如躲开攻击，准备下一回更有利的攻击。

　　“别以为躲过我的冲锋，你就可以赢我！蚂蚁，你的死骑到了！”恐惧骑士的紫火战马全身都有装甲，白熊的攻击落在上面打不出多少伤害，更不可能打掉恐惧骑士的战马。这匹战马可跟一般的坐骑不同，拥有超强的战斗力，单单看冲锋就知道了。再加上有恐惧骑士这种高智商又拥有实战经验的魔神级别BOSS在一起攻击，白熊的处境很危险！

　　恐惧骑士拉起缰绳，紫火战马转身仰起，马蹄到人高，向白熊踩了过去。同时恐惧骑士的长枪也刺向了白熊。

　　追杀！

　　白熊出现在半空中的紫火战马的头颅前面，让紫火战马的践踏无效。在落地的时候，紫火战马的践踏爆发出一阵震荡，像是牛头人的战争践踏一般，带有震动声。不过战争践踏却没有让白熊昏迷，追杀之后3秒内免疫任何负面状态。

　　熊形态！

　　在落地前白熊变成了熊形态，然后猛地趴下，躲过了恐惧骑士的长枪攻击。因为白熊趴下，紫火战马会很自觉地仰起践踏白熊，而白熊一个大地滚到一边，然后一个跳跃到2码之外。

　　—21345

　　躲过这波攻击的白熊再变成人形，一个快步上去，陨石之剑的邪神打击落在恐惧骑士的腿上。这家伙即使想用盾牌挡也不可能，白熊速度是在太快了，盾牌赶不过来。

　　一招得手的白熊马上闪人，被恐惧骑士追着打，可是恐惧骑士很难攻击到白熊。就算攻击上了，最多也打1万点生命值，对白熊来说没关系，在躲避攻击的时候“帝龙之心”可以恢复生命值，治疗圣光也可以恢复生命值。

　　虽然白熊没多少伤害，不过白熊看上去的确很难堪，似乎一不小心就会被恐惧骑士的紫火战马踏死或者被长枪给秒杀。

　　坐在白云上面一边观看一边喝茶的巫婆欧迪亚不知道白熊怎么躲过了冲锋，不过即使怎样，像是恐惧骑士这种超能BOSS在，白熊想要活下来可不容易。这可不是像副本中的BOSS，是拥有可以媲美玩家智商，并且拥有超强战技的魔神！

　　巫婆欧迪亚本来想看看烟雪会有什么表情，在她看来，烟雪绝对是担心，惶恐，随着恐惧骑士的每一次攻击而心惊。但是错了，巫婆欧迪亚错了，烟雪就静静地坐在一边，拿着茶杯慢慢吻着，丝毫没有担心白熊。巫婆欧迪亚感到好奇，问道：“小姑娘，你选的人看上去就像一个跳梁小丑，你就不担心吗？”

　　“不担心啊！恐惧骑士都攻击不到他，从开始到现在他还没用防御技能呢！”烟雪嘴角露出笑意，继续道：“婆婆，你知道吗？在我们冒险者的世界中，他是屈指可数的神级坦克，最擅长就是抵挡和躲闪攻击！”

　　巫婆欧迪亚没有说话，目光继续回到竞技场上。听了烟雪的话后，她从白熊的角度去观看战斗，发现每次关键性的攻击，白熊都能躲过，偶尔会被恐惧骑士的长枪攻击似乎也是为了保留体力而不过度去躲闪造成的。

　　躲闪，攻击，躲闪，受伤，攻击，恢复，躲闪……

　　即使恐惧骑士高高在上，可在竞技场上却被白熊压着打，似乎恐惧骑士的攻击碰上白熊就像打到水绵一样，有一种无力感觉。巫婆欧迪亚已经看出来了，要是这样吸取，恐惧骑士和紫火战马会因为长时间处于无力状态中而动作缓慢，到时候就惨了！

　　雷蛇！

　　紫火战马再次仰起要践踏白熊的时候，前腿被白熊的雷格锁住，结果歪到一边，没能踩中白熊。要不是恐惧骑士技术好，在紫火战马双蹄落地的时候，应该是连带马倒地了。因为恐惧骑士往一边拐，紫火战马落地之后的偏移降低，落地后雷蛇效果消失，紫火战马恢复正常攻击。

　　—142355

　　邪界打击！

　　叠加了病毒80％的伤害加成，光暗叠加60％的伤害加成，邪神打击300％伤害加成，白熊一招邪界打击将恐惧骑士的生命值带下到23万。趁着恐惧骑士稳定重心，白熊补上一招死血抹杀，如此一来，恐惧骑士想要恢复生命值就要吃吸收效果了。

　　脓包打击！

　　白熊慢慢磨恐惧骑士的攻击，钢铁破坏龙在一边吐息，不到3分钟时间，恐惧骑士的生命值已经没多少了。一直以来，恐惧骑士的冲锋，近身攻击是十分难缠的，特别是对上魔神级别BOSS。可是这位更强力的异界魔神遇到白熊简直就是噩梦，强大的近战攻击被压制。多个防御技能和恢复生命值技能也用了，可是根本没能杀得了白熊。

　　飞盾！

　　恐惧骑士飞出了盾牌，砸在白熊的头上，将白熊瘫痪下来，然后紫火战马撞了过去，白熊直接被震飞出去，生命值掉落了10万。

　　“打不过人用控制技能，太卑鄙了！”白熊暗骂一声，开始白熊还以为恐惧骑士作为有智慧的魔神BOSS，不会用这种下三流手段，没想到现在竟然出来了。看来是被自己逼急了！

　　—156788

　　恐惧骑士再次冲锋过去，将在半空中的白熊再撞落下去。不过白熊还没死，生命值还有8万多。见恐惧骑士得势之后强杀上来，白熊给自己扔了一个生命之光，生命值顿时满了。

　　恶龙之盾！

　　白熊左手的陨石之剑消失不见，手臂上出现一个暗黑色的恶龙光盾，挡住了恐惧骑士的长枪冲击。恶魔之盾原本吸收的生命值是40000，在白熊的攻击强度加成下加成到70000。恐惧骑士的撞击只是造成了6万的伤害，白熊的恶魔之盾还能挡下来。同时白熊再开启恶龙之盾，增加56000点伤害吸收量，并且延长盾牌的持续时间。

　　恐惧之握！

　　恐惧骑士直接开恐惧技能想要控制白熊，将白熊强杀，只是白熊开追杀技能避过去了。同时化成熊形态。在熊形态下，白熊的副手可以换出陨石之剑，恶龙之盾变成了被动模式，不需要用盾牌上去挡，任何攻击落在白熊身上都会自动被吸收。

　　变成熊形态的悲催在于白熊想要攻击恐惧骑士比较困难，因为恐惧骑士在马上，熊形态比较矮，熊掌打不上去。

　　飞行！

　　白熊跳跃到一边之后，然后再跳上来，巨熊直接飞起来扑到恐惧骑士背后，然后两个熊抓打了下去，再带走恐惧骑士4万点生命值。在白熊落地之后被紫火战马踢了过来，不过没吃到伤害。

　　白熊再开恶魔之盾，叠加到了第三层，然后趁着飞行时间还在，跟恐惧骑士拼了。恐惧骑士的生命值不多，白熊拼上去应该不成问题。

　　+500000

　　恐惧骑士给自己扔了一个大招，生命值恢复了50万，白熊死的心都有了，当下快速狂奔到钢铁破坏龙那边，要是这样下去，这场战斗还真可能打到10分钟。在白熊预计中，第一场打到10分钟已经超时了。

　　白熊一直都没用钢铁破坏龙，本来是打算保存实力，就让钢铁破坏龙吐息算了，看来现在情况不允许。要是这样下去，白熊怕是要交出更多的技能。

　　钢铁之躯！

　　恐惧骑士冲锋过来的瞬间，钢铁破坏龙开启了钢铁之躯。恐惧骑士的长枪撞在钢铁破坏龙的坚硬钢铁上，让他的手掌都震得疼痛，差些就给松开了。庞大的钢铁破坏龙根本没有吃到伤害，三只巨口咬了下来。

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　白熊从后面飞跳过去，一招打在恐惧骑士身上。这次终于出了白熊梦寐以求想要出来的效果了，邪龙怒击的魔鲸撞击。魔鲸的幻影出来，将恐惧骑士撞飞出去，脱离了紫火战马。而恐惧骑士前面就是钢铁破坏龙，刚好钢铁破坏龙三个头颅下来，顿时咬住了4码高的恐惧骑士。

　　左边头颅咬住恐惧骑士的头颅，中间头颅咬住躯体，右边头颅咬住了恐惧骑士的双脚！以钢铁破坏龙的暴力，直接将恐惧骑士的头颅拉断了，瞬间必杀！

　　恐惧骑士化成幻影要离开，可是这些幻影碎片全部落到钢铁破坏龙的身上，让他发出一阵痛苦的咆哮：“蚂蚁，你给我记着！等我降临的时候，我要将你踩成肉酱！”

　　钢铁破坏龙吸收了恐惧骑士？白熊愣住了。紫火战马没有跟着恐惧骑士离开，似乎是战利品……

　　天使守卫！白熊的兴奋是装出来的，第二场战斗在恐惧骑士死亡就开始了。白熊没有吝啬技能，直接开启了天使守卫……


第214章 猛虎打击！

　　“怎么可能？恐惧骑士竟然被一头宠物骨龙给分尸了？怎么可能？”

　　战斗开始以来，钢铁破坏龙都很低调，就是在一旁吐龙息增加伤害罢了，什么大招都没用。可是到最后的时候，钢铁破坏龙的残暴一面终于暴露出来了，直接将恐惧骑士分尸。怎么一开始就不让这头钢铁破坏龙参战？

　　白熊向来都没打算暴露钢铁破坏龙的实力，这头强大的宠物随着时间增长，实力越来越猛。特别是近身搏斗能力，自从上次去帝皇坟墓第五层之后，就开始逐渐增强。一直以来的战斗，白熊自己就能抗上，不太需要钢铁破坏龙出手，这是一张王牌，不到必要时候都不会用。至于将恐惧骑士分尸，白熊自己也没想到会这样……

　　不得不说，现在的钢铁破坏龙更强力了，要是进入战斗模式或者分体模式会更变态。以白熊的了解，钢铁破坏龙的实力还不止这样，要不是白熊让它呆在一边吐息，这头钢铁破坏龙已经在竞技场上横行霸道了，比起自己暴雷天赋还要凶猛！

　　连白熊都不清楚钢铁破坏龙的实力，更不要说巫婆欧迪亚了。在巫婆欧迪亚看来，异界魔神级别的BOSS即使是投影也是强大的存在，怎么可能就这么被一头宠物分尸呢？

　　“因为未知，所以有意义！婆婆，你不觉得很有趣吗？”烟雪只是惊讶，没有巫婆欧迪亚那般震惊。因为烟雪也不知道白熊竟然将钢铁破坏龙的实力隐藏起来了。

　　“呵呵，挺有意思的！今天的节目没白费了，不过也到此为止……”

　　巫婆欧迪亚还没说完，就看到竞技场上的白熊背后出现一位天使，这是免伤技能，事情似乎变得不同了……

　　【猛虎打击】：强攻技能。举起双手武器，以猛虎之力轰炸敌人，造成所持两把武器350％武器伤害，并且消耗身上所有“巨力”点，每一个“巨力”点额外造成50％的伤害。当“巨力”点大于等于2个时，将造成对方重度昏迷，无法控制角色，并且不能移除，持续3秒。CD时间：4秒，消耗：30能量。

　　一头猛虎人出现在白熊背后，手持两把巨型斧头劈向了白熊背后，速度之快，根本不可能躲避。甚至在猛虎人看来，白熊连开技能的时间都没有。因为这是偷袭，白熊现在还处于战斗胜利的喜悦之中，还想着要一匹紫火战马！

　　—82346（恶魔之盾吸收75000点伤害）

　　—123566

　　免疫昏迷！

　　白熊的生命值顿时没了一半。要不是先前白熊给自己上了恶龙之盾，加上天使守卫30％免伤，很可能这么一招猛虎打击下来，白熊就直接倒地了。即使白熊没死，被打成残废，因为重度昏迷效果，不能动弹，无法移除，依然会被这头猛虎人秒杀。

　　追杀！

　　白熊的追杀技能只是让自己转身，顺便获得免疫负面状态效果，不然接下来继续被控制，就麻烦了！这头猛虎人不知道什么职业，开场一招就要了自己一半生命值，猛到不能再猛了！即使开启了天使守卫，对方完全可以强杀自己！

　　死亡窒息！

　　先将对方控制下来，然后再拉开距离，中断对方的开场爆发。还好，对方吃控制技能，白熊见状继续上了疾病爆发，然后跳开逃离，给自己扔治疗圣光。

　　—21234

　　钢铁破坏龙咬住猛虎人，然后猛地扔到一边，造成了一个2万多的伤害。在猛虎人还没醒来之时，钢铁破坏龙继续吐息过去造成伤害。

　　熊形态的白熊就躲在钢铁破坏龙后面扔治疗圣光，顺便等待恶龙之盾冷却。在白熊的预计中，这场战斗要打持久战。

　　醒来的猛虎人开始寻找白熊，见那头巨熊藏在钢铁龙后面顿时有些气愤，召唤出一头钢铁蛇出来，准备集火攻击死钢铁破坏龙，然后再杀白熊。

　　在白熊5码范围内有一层很稀薄的毒雾，钢铁破坏龙在毒雾中每秒恢复3％的最大生命值，猛虎人除非出大招强攻下来，不然要想杀死钢铁破坏龙很难。猛虎人属于物理攻击类型，而钢铁破坏龙的物抗很高，吃到的物理伤害会降低40％，等于无时无刻开启小盾墙了。

　　—44235

　　—15678

　　的确，猛虎人的攻击很猛，两把巨斧应该属于残缺神器，但是遇到钢铁破坏龙，还真碰上硬板了。就算开强攻技能也就打出6万的伤害，平砍伤害只有3000。以钢铁破坏龙在新资料片中的属性增长，等级提升，现在的生命值已经有70万，并且每秒恢复21000点生命值，除非猛虎人有刚才的强悍大招，不然还真的秒不了钢铁破坏龙。

　　雷蛇！

　　白熊扔雷蛇打扰猛虎人，再上暗雷散射过去降低猛虎人和钢铁蛇的攻击速度，空闲下来再扔治疗圣光恢复钢铁破坏龙。

　　要不是钢铁蛇缠住了钢铁破坏龙，白熊怕是钢铁破坏龙会再次将猛虎人咬住扔出去。面对这情况，白熊想要继续撑下去怕是很难了。

　　生命值恢复到40万后，白熊开始考虑要怎么对付猛虎人了，要是他刚才再来一招猛虎打击，自己就麻烦了！这头猛虎人比起自己新暴雷天赋还要变态！

　　“呵呵，打不赢了吧！”巫婆欧迪亚的确被白熊的快速反应震惊了，先前开场躲过了恐惧骑士的冲锋，现在躲过了猛虎人的猛虎打击，绝对够变态。只是在绝对的实力面前，任何的花招都没用。

　　追杀！

　　邪神打击！

　　邪龙怒击！

　　见是猛虎人还继续攻击钢铁破坏龙，白熊在一旁继续扔光暗冲击磨对方的生命值，然后钢铁破坏龙后退一步，白熊顿时出现在猛虎人前面，然后猛地扔技能上去。

　　3秒免疫负面状态效果，足够白熊进行一波攻击了！首先白熊过去之后开启的是瘟疫领域，0.5秒的公共冷却时间，并且能让暗源恢复速度加快，没有比这更好的强攻手段了。

　　1.5秒内，白熊可以扔3个邪神打击和3个邪龙怒击！现在白熊的4个光源都变成了原点，不怕不够暗源使用。在剩下1.5秒时间，白熊切换成暴雷领域，然后扔邪界打击和邪龙怒击上去！

　　虽然没有光暗叠加60％的伤害效果，但是暴雷领域提供了40％的伤害效果不错了。再加上病毒提供80％的伤害效果，邪神打击300％伤害效果，白熊一招邪界打击造成了14万伤害，加上先前的攻击，一共造成了30万的伤害。猛虎人的生命值比较多，150万，不过现在已经被磨去50万了。

　　2秒爆发时间过去，白熊要再使用技能需要等待1秒公共冷却时间。在追杀3秒的免疫负面状态期间，白熊进攻时间怕是没有了，再说，现在白熊的暗源和原点都处于冷却状态，要攻击只有能源打击了。白熊本来就没打算打下去，只是打一波攻击就跑人。

　　跑路！白熊要躲闪猛虎人的攻击不容易，但是有钢铁破坏龙在边上帮忙就容易一些了。所以白熊跑了，切换成神圣领域，很无耻地边跑边给自己扔治疗圣光，将刚才被猛虎人打下来的生命值补上去。

　　等到下一次追杀的冷却时间好了之后，白熊再来一波攻击，然后又无耻地跑了。最为强攻职业，免伤技能或者有几个，但是恢复生命值的技能应该不多，也就一两个，冷却时间还很长。像白熊这样每隔十几秒就转一波攻击下来，加上钢铁破坏龙攻击，猛虎人要悲催了。

　　猛虎人跟钢铁蛇想要杀钢铁破坏龙，结果钢铁破坏龙有一招黑暗掠夺，攻击恢复生命值，生命值低的时候很快就恢复上来了。还处于毒雾当中，持续恢复生命值，白熊还扔治疗圣光过来，猛虎人很郁闷！

　　还有一个悲催的是，白熊的生命之光技能冷却下来了，猛虎人想要杀钢铁破坏龙怕是没可能了。要是再过13秒，钢铁破坏龙的钢铁之躯也冷却下来，猛虎人是没希望了。

　　“怎么能这样？你们外界人太卑鄙了，竟然用这样的无耻战术！作为一位神灵使者，圣殿使者，太丢人了……”巫婆欧迪亚看白熊这种每隔15秒打一波的战术就想骂人。猛虎人的生命值，保命技能和恢复技能都被白熊磨下来了，接下来的战斗根本没有悬念。猛虎人的确凶猛，爆发力强，可是这家伙有一个特点就是虎头虎脑，只会强攻爆发，其他根本就不懂。一直以来，猛虎人就是这样，直接以雷霆的压制强攻对方核心区域。

　　烟雪和烟雨在一边笑而不语，继续看着竞技场的战斗。

　　一波接一波的小爆发形成了最后的大爆发，白熊的战术非常成功，猛虎人被白熊打死，跟钢铁蛇一起化成幻影碎片被钢铁破坏龙吸收，同时还掉落了一本蓝色的技能书。

　　同时最后一位异界魔神投影降临下来，这是一个瘦骨嶙峋的亡灵，看上去身体干枯，可以看到骨骼，一对脚就比白熊高，不过这对脚似乎只有一根骨头，手也是一样。

　　拿着这位在竞技场上快速跳来跳去，手中只拿了一把匕首的亡灵跳跃者，白熊感觉麻烦来了，这是一个棘手的BOSS……


第215章 请不要欺负我腿短！

　　在游戏中，如果本身职业移动速度效果差，没有加速技能和移除减速效果的技能，那么这类职业被称为“短腿”职业。腿短职业很容易被法师和猎人风筝。白熊的瘟疫天赋算不错，瘟疫领域下15％的移动速度加成。在挑选技能的时候，白熊选择的死神保佑可以让自己的移动速度不会低于80％以下，不过却错过了一个加速技能。

　　一般情况下，白熊的移动速度已经稍微提高，腿不算太短了！可是当给看到亡灵跳跃者快如闪电的跳跃后，他感觉遇到难题了！自己的移动速度根本跟不上对方！白熊开始后悔没用吸血蝙蝠披风了，这样或者稍微能解决问题。

　　巫婆欧迪亚分明欺负自己腿短，找了这么一位异界魔神出来！白熊要想杀亡灵跳跃者太困难了，希望他像猛虎人那么笨！

　　30秒！白熊就拾起了猛虎人掉落的技能书，没有攻击。亡灵跳跃者也没有攻击，就在竞技场上跳来跳去。因为速度太快，钢铁破坏龙的吐息根本锁定不到。

　　暗雷散射和雷格都锁定不了对方的位置。只有光暗冲击，这种极速技能可以在白熊看到光暗跳跃者的瞬间发出去造成伤害。光速3亿米每秒的速度面对60码的距离，睁眼功夫就到，即使亡灵跳跃者跳跃的高度很低，但是总有双脚离地不能改变方面的时候。白熊见对方不攻击，只能用这种方式跟对方打招呼了！

　　—3223

　　光暗冲击造成的伤害只有3000多，对于50万生命值的亡灵跳跃者来说不算很多。以亡灵跳跃者每秒恢复500点生命值的速度，除非白熊可以无限连续地使用，不然根本不可能磨死亡灵跳跃者。

　　—7432

　　白熊打算过去攻击，靠近之后，捕抓到对方的身影就开追杀过去。可是对方的腿快速落到地面，然后借力跳到一边。再反跳两下，出现在白熊后面，匕首刺了过来，开技能打出的伤害很低，也就7000多，白熊给自己扔了治疗圣光。

　　熊形态！神圣领域！

　　白熊发现瘟疫领域提供的15％移动速度根本不管用，现在亡灵跳跃者不断在周围跳来跳去，简直像是一只苍蝇一般烦人。白熊除了光暗冲击外，没有技能可以对亡灵跳跃者造成伤害。而亡灵跳跃者对白熊造成的伤害很低，即使他增加攻击速度，以白熊神圣领域下不断给自己扔治疗圣光，他也拿白熊没有办法！

　　其实，白熊可以躲闪亡灵跳跃者的攻击！不过他没打算躲闪，不需要让他知道自己的实力。直接硬抗攻击，同时猛地扔治疗圣光，对方也奈何不了自己！

　　要是30分钟过后，白熊还不能杀死亡灵跳跃者，那么白熊就输了！有这条规则在，所以亡灵跳跃者根本不需要强攻白熊，只需要保持这样下去就可以了。他要看白熊怎么寻找方法突破，怎么在突破中暴露自己的弱点。

　　“我不治疗，你不躲闪，我们就正面对抗拼躲闪和攻击，怎样？”白熊持续3分钟都攻击不了，有点急了，于是扔了一句话出来，看能不能引对方跟自己对轰。

　　亡灵跳跃者很喜欢看到敌人这副模样，像是热锅上的蚂蚁，呵呵笑道：“我不接受！”

　　“那你想怎样？”白熊怒了，没想到对方还真够卑鄙的，竟然就这样跳30分钟。

　　“我就想这样，看蚂蚁生气的样子！”亡灵跳跃者继续在一边跳跃躲避，根本不管白熊，声音从四面八方传到白熊的耳中。

　　白熊还真感觉亡灵跳跃者难缠，竟然就想用这种方式获胜，当下挑衅道：“你们异界魔神的作风就是这样？太丢人了吧？作为魔神，还是异界魔神，就不能拿点霸气的魔神作风出来吗？”

　　“呵呵，激将法对我没用！这种围着蚂蚁看他们生气的样子就是我作为魔神的作风。蚂蚁，继续生气，我很喜欢看……”亡灵跳跃者的智商不比白熊低，他当然不会受白熊的激将法。

　　在一边观看的巫婆欧迪亚看到白熊那副气急败坏的样子，心情异常爽快，就差没叫出来。只是巫婆欧迪亚看一旁的烟雪，还是像刚才一样，拿起茶壶为三人倒茶，然后拿着茶杯慢慢品尝。在巫婆欧迪亚看来，烟雪的表情就像晴天，云卷云舒，不管白熊得势还是失势都表现得宠若不惊。

　　“小姑娘，你真的不担心？”巫婆欧迪亚还真忍不住要问了。经历过千年岁月的巫婆欧迪亚还真看不懂只经历了20载生命的女孩怎么练就了这份安心淡定。

　　烟雪还是报了一个微笑，道：“婆婆，如果我跟他站在一个竞技场上，我当然担心。但是我现在是他的支持者，是观众，我即使再担心也要做好我的角色，不让他担心，让他能安静地面对这一切。我能做到的就只有这些，我也只能做这些。”

　　“呵呵，小姑娘，我看你也不过20来岁，没有经历过多少事实变幻，怎么就练就出一份比我这千年老巫婆还要心性。”巫婆欧迪亚还真不知道这位年轻貌美的小姑娘究竟是怎样有这么一份世间人情练达，跟她相比，巫婆欧迪亚想起很多往事，要是当年有她的心性，或者结果就不会是现在这般。

　　其实烟雪经历过的事实已经不少，也懂得观人于眉，只是这些没有必要拿出来炫耀，还是懂得谦让低调，笑道：“婆婆，你看书吗？”

　　“眼睛不好，很少看了，怎么了？”巫婆欧迪亚疑问道。

　　“其实我也不知道婆婆你说我的心性是怎么炼成的，或者是生活，也或者是我看过的书。”烟雪读书的时间不多，不过她还是喜欢看书，从小时候的故事书到后来的文摘，世界名著，文人雅典。闲来无事，不过多虚幻瞎想，就切一杯茶，坐在一个有风的地方，拿起一本书在静心阅读，“每一本书都代表着作者的灵魂，他的阅历。我观书或不能领悟其内涵真谛，只愿轻描淡写地感受故事中的人情味，领略书中世界的万千变化。如果说一本书代表作者从感到悟的年龄，而我只能领会其中一二，要是能这样算起来，不计算婆婆你看书的时间，我也不比婆婆见识少呢。”

　　烟雪见婆婆在喝茶，没有去看竞技场战斗，继续道：“每本书都有一个世界，我只是朦朦胧胧匆匆忙忙地经过，以路人的角色跟随他们喜怒哀乐，悲欢离合，直至最后，我合上书抱在怀中，轻轻离开这个故事，感受这个世界。”

　　“书即心性，赋予你一身灵气。”巫婆欧迪亚点点头，拿起茶杯轻轻喝上一口，目光落到竞技场上，“这场竞技场，差不多过去10分钟，你怎么看？”

　　“每个人都是生活中的演员。”烟雪也就说了一句，巫婆欧迪亚细细回想，知道结果已经定了。她在想，自己的智慧还比不过两个年轻人！

　　竞技场上白熊多次攻击无效，反而每次攻击之后都会被亡灵跳跃者袭击，最厉害一次生命值被打下8万，自己扔生命之光补上。白熊的语言挑衅无效，被亡灵跳跃者逼得有些难堪。

　　“呵呵，不错，是一只努力的蚂蚁，不过还是脱离不了自己是蚂蚁的命运！”亡灵跳跃者看现在时间就剩下1分钟了，胜负已经定了。

　　追杀！

　　“你妹的蚂蚁！有本事就不要跑！”白熊咬牙切齿，一副气急败坏的样子，还是跟先前一样开追杀技能过去。

　　—387742

　　“呵呵……”亡灵跳跃者常规性跳开，不过他发现白熊的霜之哀伤准确地落在他身上，然后他已经笑不出来了，见到白熊嘴角露出一丝笑容。

　　存下了3层邪神打击效果，5层光暗叠加效果，再加上疾病的80％伤害效果。攻击再出现暴击，造成了38万的伤害，亡灵跳跃者的生命值不多了！

　　跳跃！

　　亡灵跳跃者快速跳跃起来，向另外一个方向过去，开启技能，生命值恢复10％，同时免伤技能也出来，减免40％的伤害。

　　—7324

　　钢铁破坏龙的吐息命中了亡灵跳跃者，当下让他感觉不好。刚才自己似乎被这只蚂蚁有意引导，移动跳跃速度被习惯性降低，钢铁破坏龙已经可以捕抓到他的存在了。只是一只都没有攻击，等待最后的爆发。

　　追杀！

　　强袭铠甲附带效果，使用5次追杀之后叠加效果可以让白熊立刻再使用一次追杀技能，白熊踩好点，在亡灵跳跃者被钢铁破坏龙命中的时候，进入短暂的思考时间，白熊出现在他前面，现在的白熊，主手武器已经变成帝皇之剑，副手武器是霜之哀伤！

　　剑王之剑！

　　邪界打击！

　　邪龙怒击！

　　白熊两招技能爆发过去，粉碎了亡灵跳跃者的减免伤害，再将他的生命值打下7万，现在的亡灵跳跃者就剩下10万生命值了。

　　跳跃！

　　亡灵跳跃者发现自己的动作已经被白熊捕抓了，想要改变另外一种跳跃模式，快速两个来回之后，要出现在白熊后面，用吸血技能。只是一块巨型陨石撞击下来，将在白熊身上的亡灵跳跃者震飞出去，造成3万点伤害。

　　这是陨石飞龙降临！

　　强袭领域！

　　追杀！

　　开启强袭领域之后，白熊的追杀没有冷却时间，再次出现在亡灵跳跃者前面，这个时候的白熊，主手已经换成了邪恶霜之哀伤，再上了一招邪界打击，带走了亡灵跳跃者5万点生命值。现在他就剩下2万点生命值，离结束30分钟剩下37秒！

　　亡灵跳跃者很厉害，速度已经恢复上来，白熊只能主手造成一次攻击，剑王之剑辅助再造成一次攻击。而在强袭领域中，5秒内不能同时使用追杀攻击同一个目标，现在亡灵跳跃离开，要是等5秒之后，开追杀想要攻击到亡灵跳跃者就难了！

　　灵魂收割！

　　—18335

　　亡灵跳跃者的速度很快，可是白熊已经可以捕抓了，以灵魂收割的攻击速度，绝对可以命中，但是这次灵魂收割没有杀死亡灵跳跃者，让他剩下2000点生命值！不过这已经在白熊的计算之中，白熊扔了一招光暗冲击过去……

　　为什么白熊不开始就用灵魂收割呢？目的就是将亡灵跳跃者的生命值打下来后，灵魂收割一招将他打成残血，然后用光暗冲击手场！

　　死亡！亡灵跳跃者还是被白熊最后的光暗冲击杀死了，化成碎片要回去的时候被钢铁破坏龙强制吸收，“很卑鄙的蚂蚁，我记住你了！”

　　“请不要欺负我腿短！”白熊拾取起亡灵跳跃者掉落的一张卷轴，放到背包中，然后收起了钢铁破坏龙，想巫婆欧迪亚的方向走去，“欧迪亚婆婆，看得开心吗？”

　　“呵呵，有意思，有意思！”巫婆欧迪亚还真感觉这场竞技赛好看，白熊在上面扮演了3个不同的角色，特备是最后一个气急败坏的角色骗亡灵跳跃者上当，十分精彩。

　　巫婆欧迪亚知道白熊想要知道什么，道：“你是想知道生命之灵在什么地方吧？到晚上我就借用星辰的力量为你占卜，在附近等等吧！”

　　“谢了！”白熊现在心情很好，剩下了50万金币还准备知道生命之灵的下落，现在还多了一匹异界危险的紫火战马，一本技能书还有一张卷轴。

　　巫婆欧迪亚坐在白云上飘回星空塔，到转角的时候突然转过身来，看着烟雪问道：“小姑娘，还没请教你叫什么名字？”

　　“烟雪，宫崎烟雪。”


第216章 生命之灵的下落！

　　“烟雪，宫崎烟雪。”

　　听到烟雪的名字后，巫婆欧迪亚呵呵笑了笑就转身走了，回到了她的星空塔。

　　白熊有些疑问地看了看巫婆欧迪亚，然后再看了看烟雪，呵呵笑道：“我还以为欧迪亚婆婆转过头来问我的名字呢，没想到问的是你！你们刚才说了什么？”

　　“羡慕吧，不告诉你！”烟雪也感觉自己有点喧宾夺主了，白熊才是竞技场上的主角，才是打听生命之灵下落的人，而巫婆欧迪亚问自己的名字却不问白熊的名字，其中蕴含的寓意只要有心人才能明白了，“掉落了什么？”

　　“谢谢你！”白熊没有被烟雪转移了话题，说了一句才将技能书和卷轴发了出来，道：“都是好东西，这次发财了！”

　　【猛虎打击】：强攻技能。举起双手武器，以猛虎之力轰炸敌人，造成所持两把武器350％武器伤害，并且消耗所有光源和暗源，每一个光源和暗源额外造成25％的伤害。当光源或者暗源的数量大于或者等于4个，攻击必定造成暴击。CD时间：4秒，消耗：所有能量（光暗帝皇，绑定）

　　猛虎人掉落的强杀大招！因为位面职业的不同，技能的属性发生了改变。对于白熊来说，又多了一个爆发大招了，特别是在没有光源和暗源的时候可以使用。因为多了这个技能，白熊必须要打上几天木桩，试验一下技能的攻击循环。新暴雷天赋的暴雷打击和猛虎打击那个攻击收益高呢？在剩下多少个光源和暗源的时候使用比较好呢？

　　新暴雷天赋下，白熊除了暴雷打击之外，还可以用猛虎打击。两个不同程度的技能，在使用方面需要做试验，才能得出结果。

　　【披风合成卷轴】：合成卷轴。将两件披风合成一件，获得更强的属性。已经合成过的披风不能合成，残缺神器或者以上的装备不能合成。合成条件：披风属于同一类型。

　　“来的是时候啊！”白熊一直都在考虑在用黒翼披风还是吸血蝙蝠披风，两件披风效果不相同，各有千秋。白熊个人比较偏向于黒翼披风，这方面可以弥补白熊魔抗低的缺点。吸血篇幅披风可以弥补白熊腿短的缺点。

　　白熊不清楚两件披风是不是属于同一类型，这种类型很难确定，只能直接试验一下了。

　　系统：你将“黒翼披风”和“吸血蝙蝠披风”融合成“暗夜之风”。

　　【暗夜之风】

　　星空，史诗，绑定

　　装备要求：铠甲职业

　　披风

　　护甲：5000

　　+25％速度

　　附带技能：【疾风之影】

　　附带效果：当你牵起披风挡在身前阻挡魔法攻击，有20％能免疫部分魔法攻击，若是无法免疫攻击，至少也能减免40％的魔法伤害。

　　附带效果：每一个分身或者残影都能为你获得4％的基础移动速度加成，并且当疾风之影的时间结束时，你可以牺牲一份分身或者残影让疾风之影的持续时间延长10秒。

　　附加效果：黑夜中，你牵起披风挡在身前能进入隐身状态，隐身效果与你黑暗视野有关。你任何动作都会中断该效果，并且当你被敌人看到你从隐身中走出来后，隐身效果不再起到作用。

　　简介：英雄，飞起来吧！

　　【疾风之影】：分身技能。在背后产生4个疾风之影，每一个疾风之影让你的基础移动速度增加10％，持续25秒。在你拥有疾风之影期间，你获得低空飞行效果和高速跳跃效果。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊手中的黑色披风显得黑亮光滑，披风上端有一个蝙蝠头像，上面带有两个牙齿，两边也有爪子，用于接连在铠甲上面，十分精致。白熊记得黒翼披风是很久以前获得，虽然护甲比较低，不过附带效果和技能比较好，一直都没换，现在能融合是最好了。看到这件黒翼披风，白熊想起一个人。

　　“这件披风很好看！”烟雪看着白熊手中的披风，拿起来在白熊身上匹对一下，然后转到白熊背后帮她披上，先是蝙蝠头像上的两个弯弯的牙齿，扣在了脖子后面的铠甲上，披风的爪子则是扣在肩膀的铠甲上。披风比较阔，白熊可以将普风拉到身前，抵挡魔法攻击。

　　“我也挺喜欢这件披风！一直以来都没换！现在可好了，属性再次提高！”不管属性怎么改变，白熊比较喜欢的是，原本这件披风的造型没多大改变，相比吸血蝙蝠披风好看多了。

　　【紫火之驹】：高级战骑。地狱中最著名的战马，拥有超强的移动速度和战斗能力。战斗状态下移动速度加成50％，非战斗状态下最高速度加成200％。拥有技能：粉碎践踏，战争践踏，冲锋。

　　白熊第一次爆到战骑，而且还是高级战骑。上次白熊在美国竞技场会场看到的战骑不过是初级，而且是对方历尽艰辛才找到并且驯服，算是异常威武了。在拍卖会中，战骑基本上没多少人拿出来拍卖，因为少，因为稀有。在历史中也就只拍卖了一头初期战骑罢了。

　　当然，白熊不是战骑职业，就算拥有高级战骑也不能在战斗中使用，只能拿来代步了。又有一头超级战马，白熊先收藏起来，看以后能不能用到。

　　“先下线吃饭，晚上再上线吧！”白熊和烟雪烟雨原地下线，不过时间还早没开饭。

　　白熊刚刚取下游戏头盔，伸展了一下手脚，动了动脖子，烟雪就开门进来了，道：“我看你也累了，要帮你按摩一下吗？”

　　“按摩？这个你也会？”看到穿着一身时尚连衣裙的烟雪，白熊从她身上感觉到一种光芒，没有过多的亵渎，只是很自然地回了一句。其实，白熊很想像抱着林茵一样抱着烟雪，只是他没想过突然这样做，有些时候越需要时间就越感觉到一种味道。

　　“看过一本书，学过一点。以前我都是拿烟雨来做实验的，你要试一下吗？”烟雪还是站在门口，没有进来。

　　“好啊！”半个月没有运动，白熊也感觉有些不自在，既然烟雪会按摩，那就让她试试了。

　　烟雪轻轻地走过来，先让白熊将衣服脱了，趴在船上，先在白熊背上轻轻地按着，等白熊身体神经松弛下来之后就开始用力。

　　“呀呀……”被烟雪用力按了后背一下，白熊顿时一声痛叫。本来想忍着的，不过实在很难忍受，就叫了起来。

　　“脊椎呢，会有点疼，忍忍！以后会舒服很多的！”烟雪还是继续用力，让白熊继续痛叫了半分钟，等到白熊松弛下来之后再慢慢跟她按摩，“我帮烟雨按腰的时候，她都没叫呢！证明你要常运动！”

　　“我杀BOSS也是运动啊，你没看我杀恐惧骑士的时候运动量有多么大吗？”白熊胡扯了一句。

　　烟雪笑了笑，继续帮白熊按了按，道：“那是游戏里面，只是你精神动，不是你现实躯体呢！你还装……现在还疼吗？”

　　“这边不疼，就按这里，很舒服！”白熊现在倒是感觉舒服了，有人按背果然不同，以后要是回去美国，一定要将烟雪给带上，或者请一位按摩师。

　　烟雪一直帮白熊按摩，直到吃饭的时候才下去。要不是烟雪停下来要去吃饭，白熊还真不想下去。烟雪没有跟白熊一起下去，自己先回到房间拉上烟雨一起。烟雨不懂普通话，想要说什么还要她翻译。

　　让白熊有点疑惑的是，在她下来的时候，林茵还带着表妹林心怡过来，说是住上一个晚上。这让白熊感觉有点奇怪，感觉林茵不会带自己表妹过来给自己祸害吧？听说她表妹还当自己是偶像！

　　吃完饭后，林茵将白熊拉到一边让白熊解释了一下，林心怡就过来见见白熊，没有其他意思的。还好，白熊可不想扯那么多事情。

　　吃完饭后，白熊跟林茵看了一会电视就上线去了，烟雪也跟着白熊上去，就林茵三人看电视聊天。

　　上线之后，白熊跟烟雪就跑去找巫婆欧迪亚，当白熊来到星空塔门口的时候，巫婆欧迪亚就出来了，道：“还以为你们不来了。”

　　“欧迪亚婆婆，怎么会呢？”白熊笑了笑，就等待巫婆欧迪亚的答复。

　　巫婆欧迪亚取出了一个水晶球，伸手开始施法，然后将刚才占卜的结果说出来，道：“生命之灵是远古留下来的圣物，我只能知道它在很大范围内的一个位置，不能准确在某一个点，希望能帮助到你！”

　　顿了顿，巫婆欧迪亚继续说道：“有生命之灵气息显示的地方有三个，我也有点意外，没想到会有三个那么多！”

　　三个地方有生命之灵？白熊有些惊讶，没想到有那么多，开始他还以为只有一颗呢！接下来更期待巫婆欧迪亚的结果了！

　　“第一个地方，星空废墟，在星空夜都以北，两万三千光年的地方，一处汇聚了星空中所有废弃物的废墟。这个地方聚集的能量比较多，是星空中比较乱的三个地方之一，你过去要小心，很有可能会出现黑洞！”

　　听到巫婆欧迪亚说的第一个地方，白熊目光睁了睁，没想到生命之灵竟然在星空之中，本来的星体上竟然没有，怪不得以前找不到资料了，原来要到新资料片才能找到。两万三千光年，以光年来计算距离，白熊感觉星空距离还真比较遥远。

　　“第二个地方，星之芒，宇宙位面的中心，星空中最神秘的地方。这里是远古最强阿特兰王族居住的地方，以前是星空的最高行政指挥中心。只是在不死泥人诞生之后，阿特兰王族陨落，现在没有人知道这个地方究竟在什么地方。不过可以肯定的是，阿特兰王族一定收藏了一颗生命之灵。”

　　“一定收藏了？欧迪亚婆婆，那么在星空废墟就不一定有生命之灵吗？这跟你说有生命之灵的气息有些矛盾……”白熊疑问了，大大的疑问。

　　巫婆欧迪亚很讨厌人在她解说的时候打断自己，道：“我是说有生命之灵的气息，不过没有说肯定有生命之灵。譬如说，生命之灵可能会将自己化成一个星体或者说是留下一些生命之泉之类的也可以说是有生命之灵。而在星之芒中，曾经居住了被誉为最强种族的阿特兰王族，从远古穿下来他们就拥有一颗生命之灵。生命之灵孕育了星空之池，阿特兰王族用星空之池的池水感慨月华枫树，在那里拥有了宇宙最雄厚的星空之力。这不是什么秘密，我在没有占卜之前就知道星之芒就存在生命之灵了。要是你们到星空夜都的图书馆，查一下关于阿特兰王族的历史，就会知道有生命之灵的存在。”

　　月华枫树！星之芒！原来有着这样的关系，白熊仓库可是有一颗月华枫树种子。就在白熊要打破沙锅问到底的时候，一旁的烟雪已经问了，道：“婆婆，不好意思再打断你一下，可以告诉我们关于月华枫树的事情吗？”

　　“是啊，欧迪亚婆婆……”白熊没想到自己要问的事情，烟雪竟然先开口问了。

　　巫婆欧迪亚盯了白熊一眼，愣哼了一声，道：“月华枫树是星空的圣树，她们可以将生命之力转化成星辰之力，凝聚出一种与星空之力有关的碎片，让阿特兰王族的子弟可以快速获得星空之力。”

　　见婆婆似乎说完了，烟雪还是抢在白熊之前询问道：“婆婆，你占卜完之后，能继续跟我们说说星之芒的故事吗？刚才听婆婆说了月华枫树的故事，我还真想见见这种树木是怎样的，会像竹子那样风吹过就有沙沙的清脆声音吗？婆婆，等会跟我们说说啊，不然我还真睡不着了！”

　　“好吧！见是你这可爱孩子我才说的。”巫婆欧迪亚再盯了白熊一眼，才道：“第三个地方，在你们星球的远古大陆。小子，千万别高兴，那是一个比星空还要恐怖的地方，你去到那里，连一只蚂蚁都能杀死你！你们星体会有这么一个特殊的存在，让星空各势力都想前往探索的地方，那就要从很久以前讲起。”

　　“可以说，那是万年前，灭世之战终结的产地。你们星体上的远古大陆，在星空中有另外一个名字，叫做众神陨落的地方……”


第217章 星空秘史！

　　远古大陆，众神陨落的地方！

　　很霸气的名字！白熊先不管其他，先在队伍频道发了一个信息出来：“所有队员到星空夜都图书馆，寻找任何关于阿特兰王族的书，里面有关于生命之灵的消息！速度，雷格，暂时任命你作为副队长，汇总所有资料报告给我，速度！”

　　“日，星空夜都的图书馆足够一座城市那么大，里面一个书架就10码来高，还没有现代数据搜索功能，你让我怎么找！总是将苦力工作交给我这种农民工……”雷格顿时抱怨了，给个副队长的虚位，根本没用，还要负责找资料汇总。

　　“找星空历史，阿特兰王族是宇宙最强种族，应该很容易找的。你妹的别在给我装农民工，谁不知道这里最好钱就是你！”白熊顿时骂了一声，这雷格还真会装可怜。不过这家伙进来队伍的确有空，像这种苦力给他做就最好的了。

　　历史，资料！其实雷格最喜欢做这种事情了，因为可以赚不少钱！至于怎么找，他让人去找就是了，队伍那么多苦力，根本不需要他找。这家伙打算去到星空夜都图书馆，随手拿一本书，盖在脸上，然后就在书架中飘着睡觉。

　　白熊人过了命令出去之后，就不管其他了，继续听巫婆欧迪亚讲解关于星空的事情。

　　“说起众神陨落的地方，远古大陆，那也要跟刚才的阿特兰王族说起。”巫婆欧迪亚发掘自己从占卜人变成了说书人，也不知道怎么会突然这么转变。既然说了，也就继续说下去了，不然以后还可能忘记，现在都出现一些老人痴呆症了。

　　“阿特兰王族，星空中最强的种族。自从异界位面强者降临星空，引起星空势力聚集起来反抗后就出现了统领星空的帝王，以前这个帝王称为星帝。在宇宙位面与异界位面的战争结束之后，星帝之位依然存在，当时由阿特兰王族在族长继承。在之后，每一任的星帝都是阿特兰王族的族人，不是因为世袭，而是没有任何一个人可以击倒阿特兰王族的族长。”

　　“星帝的帝都就在星之芒，月光星上，那原来就是阿特兰王族居住的地方。不过现在的月光星应该叫月之坟场了，当年的帝都不再存在，现在的星空再次回到了异界位面强者降临之前的混乱时代，各个势力都在不断发展扩张，都希望成为第二个阿特兰王族，成为星帝。”巫婆欧迪亚不慌不忙地说这故事，期间矮人小天使搬来两张椅子给白熊跟烟雪坐，然后再搬来一张桌子，端来三杯牛奶。

　　巫婆欧迪亚喝了一口牛奶之后，道：“我要说的就是在异界位面强者降临之前的混乱时代到现在星空混乱时代中间的十二次异界位面强者降临中，星帝死亡以及颠覆整个星空存在的最大恶魔！”

　　“对于异界位面强者降临，一共有十二次，每次相隔一百万年。宇宙位面跟其他位面平衡相隔，拥有强大的秩序力量维持。不过每隔一百万年，就会出现一次虚弱，各个异界位面都会出现一次裂缝，位面之间的战争爆发。宇宙位面的文明比其他异界位面落后，每次位面裂缝产生的时候，不管是宇宙位面相邻的任何一个异界位面，他们都会像是疯狂残暴的掠夺者，想要派遣大军过来占领宇宙位面，成为他们的分支位面，发展实力，从而征服所有位面，让千万位面都为他们位面的强者所占领！”

　　“你们完全想象不了，位面战争的残酷，星空要付出多大的代价才能将这批位面掠夺者赶走或者杀死！在星空之中，每过90万年和平年代之后，接下来10万年时间就要开始准备应付这场位面战争。异界位面的强者降临，睁眼间就可以灭掉数万的军队。战争，残酷的位面战争，人命如草芥！”

　　“不过有阿特兰王族的星帝支撑宇宙位面，每次都能抗过位面战争，不过每次位面战争之后，每一位星帝都会在不久之后陨落。在阿特兰王族的文明中，族长的存在，也即是星帝的存在只为了位面战争！”

　　“11次位面战争，都在宇宙位面付出惨重代价后结束，然后迎来了一百万年的和平。就在第12次位面战争，也就是上一次的位面战争，来自地狱位面的入侵者，他们带来了一个可怕的恶魔。这个恶魔的诞生就是为了摧毁各个位面的文明，建造属于地狱位面附属位面的新文明。”

　　“地狱位面在第一次入侵宇宙位面之后，就开始等待第二次入侵的机会。终于在经历了一千一百万年，他们再次打破了秩序的裂缝，降临到宇宙位面。他们这次带来的强者只有一位，军队也不多，只为了能守住秩序裂缝，不让宇宙位面的种族逃生到他们的位面，浪费他们位面的资源。”

　　“他们只带来了一位强者，是一位以毁灭而存在的恶魔！这位恶魔从诞生起就到处破坏只有破坏才能让他感到兴奋，让他感到自己的存在价值。这个恶魔一旦看到和平，他就会不舒服，就会感到难受。地狱位面的强者制造了这个他们都不能控制的位面毁灭者，因为这个毁灭者的存在，他们位面的文明至少倒退近五百万年。他们封印了恶魔，将恶魔镇压下来。”

　　“即使是地狱位面的强者，他们要镇压恶魔需要付出惨重的代价。为了位面的种族延伸，他们不敢在位面战争中放出恶魔，让恶魔去其他位面。他们怕恶魔不受控制，联合其他位面一起摧毁地狱位面。在一千万年后，他们终于掌握了简单封印恶魔的方法。而在接下里这场位面战争中，恰好就是地狱位面与宇宙位面的裂缝出现。”

　　“这个恶魔降临在宇宙位面之后就迎来了海啸般的破坏力量，无尽的星空被他摧毁，到处都出现黑洞。即使是星帝也摧毁不了恶魔，因为这个恶魔拥有无限的再生能力，即使将他粉碎成一颗尘埃，他都可以复原，然后再次攻击破坏。”

　　听到巫婆欧迪亚说到这里，白熊突然想到了点什么，很没礼貌地打断道：“这个恶魔是不死泥人吗？”

　　“噢？小家伙，没想到你还知道不死泥人……”这次巫婆欧迪亚没有生气，反而觉得很惊奇，像不死泥人的存在似乎不是他所知道的。

　　“曾经听说过！嗯，就是完成这把武器的时候！”白熊取出了陨石之剑，道：“以前树老说完宇宙毁灭者有两个，一个是不死泥人，另一个是方尖巨石。而我在做陨石之剑的任务时，就收复了方尖巨石，作为我这把陨石之剑的守卫之魂。”白熊说的轻松，只是巫婆欧迪亚就恨不得将白熊给踹死。

　　巫婆欧迪亚怒道：“小子，你知不知道，你差些就让宇宙位面迎来一次毁灭性的遭难？真不知道你说的那个树老究竟是什么样的存在，竟然没有阻止你完成陨石之剑。要是我，会尽一切可能让你不要做这么危险的事情。什么被封印的陨石之剑，什么方尖巨石的神像……”

　　“有没有那么夸张？不就是一位资料片巨头吗？我还杀过海军上将呢！”白熊还真抗上去了，即使知道点消息，但是事实上方尖巨石根本不像是星空毁灭者，不然他根本没可能将方尖巨石收复成陨石之剑的守卫之魂。

　　当然，白熊一直认为陨石之剑跟星空资料片有关系，原来是这层关系！

　　“真不知道说你傻人有傻福，还是说你运气好到连那千万分之一的机会都给你撞上了。”巫婆欧迪亚还真佩服像白熊这种无知的只会追寻利益的外界人，她开始见到白熊不爽就是因为白熊手中有霜之哀伤和陨石之剑。

　　“方尖巨石不像你想象那么简单，你这把陨石之剑中的方尖巨石只是当年不死泥人跟方尖巨石碰撞之后，破坏了不死你人体内的再生能力细胞所遗留下来的一块灵魂碎片精华，被封印的灵魂碎片精华。无知的外界人，只会追寻利益的外界人，如果你知道这一块灵魂碎片只是方尖巨石被破坏的一千万块灵魂碎片之一，你会怎么想？”

　　一千万块灵魂碎片之一？白熊愣住了，他根本不知道，巫婆欧迪亚看白熊这个惊呆样子，当下道：“房间巨石只有千万分之一的力量就已经是这样了，你可以想象方尖巨石最为鼎盛的时候拥有多强的破坏力？也只有他的破坏力才能毁灭了不死泥人体内的大部分再生细胞！”

　　“欧迪亚婆婆，那不是说我这把陨石之剑很牛叉？很飘渺？等到以后方尖巨石守卫之魂成长起来的时候，我就能横扫星空？”白熊再次装傻，成了一个在巫婆欧迪亚严重追求利益的无知外界人，以获得更多关于方尖巨石的资料。

　　“这我就不清楚了！我真不知道你是怎么完成这把陨石之剑的……”巫婆欧迪亚彻底被白熊打败了。

　　见是巫婆欧迪亚都不清楚，白熊就说道：“完成陨石之剑不就是拿到被封印的陨石之剑，方尖巨石的封印神像，五件可融合的力量，还有一颗珠子吗？树老当时就给我这么一个任务，让我照着做就有很大可能完成陨石之剑。”

　　“哦？怎么一回事？婆婆刚刚给你讲故事了，你现在倒是给婆婆说说你完成陨石之剑的故事！”巫婆欧迪亚开始对白熊的陨石之剑感兴趣了，关于外界人的一切都不是她能占卜的。本来他以为白熊不会说这一切的故事，现在白熊自己说了，倒是想听了。

　　白熊其实很想知道关于树老的一切！如果照巫婆欧迪亚的话，那么白熊是根本不可能完成陨石之剑的任务。可是白熊根据树老给的任务去做，结果还真完成了，虽然历经艰辛，不过没有白费。树老究竟是什么样的存在？树老是怎样让方尖巨石成为守卫之魂的？还有破碎方尖巨石灵魂的灵魂之蛇究竟是什么东西？方尖巨石当时说灵魂之蛇比他更恐怖，可是在树老说来灵魂之蛇恐怖还是可以控制的。

　　树老太多谜了！

　　白熊在想，这会不会是资料片不同造成的误差呢？在上一部资料片中，方尖巨石还真像树老说的那般，完成任务就可以了。而到了星空资料片，为了配合剧情故事，方尖巨石又变成了另外的存在？不过这似乎不可能，游戏中的世界早就固定，历史发展是不可能因为资料片而修改。资料片只是让完玩家接触更多罢了。

　　谜！一切都是谜！

　　“对不起，欧迪亚婆婆，树老的事情不能说。我能告诉你的，只有这些。”白熊只能这么说，他怕自己将不应该说的事情都说出来了。很多事情，白熊觉得自己去问树老或者能知道，不应该在别人的认识中了解树老。毕竟巫婆也就一千年罢了，树老都不知道经历多少年代了。

　　不过现在说起来，树老似乎很神秘！以前白熊听起来，树老不过是《潮汐使者》资料片中关于海军上将过去的故事陈述者，那时候的树老不过是造成古兰迪亚王族灭族的一员，现在的树老似乎跨越了更长的历史，成为了更强大的存在。

　　“呵呵，年轻人，该你知道的时候，你自然会知道！这个世界上，很多谜不一定要知道，懂不？”突然，白熊再次听到树老的声音。

　　“对不起，树老，我说出了你的存在。”白熊连忙道歉，树老帮了自己这么多，现在竟然将树老的事情告诉其他人。这下白熊感觉自己没脸去见树老了。

　　“呵呵，所谓不知者不罪，不怪你！我也没说过让你不要告诉其他人，你能点到即止已经算不错了！继续吧，继续你的故事，树老也想看看你的故事到底能延伸到那里。”树老还是像在湖边欣赏夕阳的老人，对于白熊，他还是那么宽容。树老帮了白熊很多，不过只是作为一个转折点辅助，没有给白熊很多实质性的东西，譬如神器之类的。一切都是靠白熊自己去完成，就譬如陨石之剑，树老只是给了他提示，给了他一个即使到了极限，也只能看20％运气的任务。

　　所以说，树老只是引导白熊向前走，而不是带着白熊向前走！他给白熊的只是方向，走路的依然是靠白熊。即使在这条路上，白熊跌倒了，树老绝对不会站在他边上将他扶起来。

　　“谢谢，谢谢树老你的宽容！”白熊还是继续道歉，所谓礼多人不怪，在树老面前就不怕多礼。

　　巫婆欧迪亚眉头皱起，不过他没有为难白熊，知道有些事情不是自己能知道的。

　　“婆婆，你继续说故事啊，不要被打断了。刚才说到不死泥人来到宇宙位面，然后呢？不死泥人怎么被封印的？”烟雪在合适的时候将话补上，让场面不至于那么尴尬。

　　“嗯，继续故事！”巫婆欧迪亚很欣赏烟雪，那是她比白熊更细心贴切，自己都忘记说到什么了，她很自然地提醒自己，给自己补上，道：“方尖巨石是被阿特兰王族封印的远古魔神，同样拥有毁灭宇宙的力量。解封方尖巨石，阿特兰王族受到了很沉重的代价，至于什么代价不清楚，唯一知道的是阿特兰王族在之后就没有了以前的力量。”

　　“不死泥人感知到方尖巨石的存在，于是在i星空当中，两大宇宙毁灭者就打了起来。结果是两败俱伤，方尖巨石剩下最后一块精神碎片被封印起来。再生力量被破碎的不死泥人被封印在远古大陆的星墓中。”

　　“星墓，埋葬陨落众神的地方！无论是宇宙位面，还是其他位面降临的强者，他们陨落后的躯体就埋葬在星墓当中。在星墓当中，拥有宇宙各势力都想得到的蕴含无尽力量的神格！”

　　“神格！聚集了神的力量与灵魂。没错，神格可以让残缺神器，让神器碎片融合成神器，也可以让你们掌握各种规则的力量！”

　　神格！众神陨落后留下的神格竟然可以制造神器。白熊想都没想过，竟然游戏中拥有这么一个神秘地方！这部资料片可是给力，白熊还真希望到星墓当中，到时候就是无尽的神器了……

　　那么梦幻岛的水晶宫殿跟星墓有关系吗？在里面也能融合神器，里面也有一件神器？白熊猜测，或者梦幻岛就是星墓中的一个点，很小的一个点！新资料片之后，给玩家尝试探索的一个地方！

　　白熊没有询问巫婆欧迪亚，怕是再打断她讲故事，怕是再打断一次，她就不讲了！于是白熊继续做一个听众。

　　“接下来要说的就是星之芒，阿特兰王族！”巫婆欧迪亚继续说，“方尖巨石粉碎了不死泥人的大部分再生能力，不过不死泥人还没死！他还拥有很强大的力量，他用这股力量摧毁了阿特兰文明，让月光星成了月之坟场！从远古走来的阿特兰文明因为不死泥人的出现而灭亡，星之芒的入口也被破坏，进入了无尽的黑洞当中，不知道什么时候才能到来。不过不死泥人也付出了惨重的代价，阿特兰王族的族人动用了星墓的力量将他封印起来，封印在星墓的顶层！”

　　“在这里面还有一段不为人知的故事，关于阿特兰王族的王子与他未婚妻若蓝的故事。我也只知道这些，至于里面的故事是怎样，我也不知道！听闻这段故事与不死泥人有关，与月华枫树有关！”

　　来了，故事来！应该是星空资料片的主线任务就是解读这段关于阿特兰王族的故事！似乎跟海军上将的故事有些类似，不过似乎又不同，在这部资料片中蕴含的故事太多了。跟海军上将一样，同样是一位族人，这位悲情的阿特兰王族王子会有什么样的故事？

　　白熊相信，不同资料片的故事绝对不一样！如果说阿特兰王族的王子还是想复兴王族，那实在没多大意思了！同时，白熊也大概知道，为什么同一位玩家不能连续接资料片主线任务了，或者是在其中有些许相同。

　　“欧迪亚婆婆，我想问问，这把霜之哀伤和巫妖王，是不是宇宙位面的？还有那头被封印的死亡之翼？”想到先前白熊跟恐惧骑士打的时候，他也认识霜之哀伤，那就是说这把诅咒之剑不是宇宙位面的。地狱位面能制造出不死泥人出来，会制造这种邪恶的诅咒之剑也是很正常的。

　　“的确，霜之哀伤是地狱位面的武器，巫妖王也是！这里面的故事很复杂，我就不说了！如果你有兴趣就去星空夜都的图书馆看看吧！”巫婆欧迪亚似乎是说累了，不想说那么多，只说了大概，“至于死亡之翼，它也是异界位面过来的强者，也是像刚才我召唤其他位面魔神一样，以投影的方式降临。不过它不同的是，它拥有一种通灵的法术，可以将自己在异界位面的躯体转移到这个位面。只是他不知道打破秩序后会造成被法则惩罚的后果，他被压在了秩序空间之中，所在的位置就是远古大陆的中心。”

　　死亡之翼！游戏的最终BOSS！是下一部资料片还是下下部资料片，或者是更后？游戏主线任务要穿越多少部资料片呢？

　　想到死亡之翼，白熊就想到了一个问题，道：“欧迪亚婆婆，你看我到什么程度才能跟穿越位面秩序的死亡之翼打？将他杀死？”

　　“呵呵！外界人，我不知道你的无知究竟有多深！”巫婆欧迪亚摇了摇头，当她看到白熊手中拿着陨石之剑和霜之哀伤后，还是感觉眼前这个不知天高地厚的家伙或者真有可能，不过他还差一件隐藏在星墓中的道具神器，“小家伙，当你拿到星墓中的神之帝皇书，或者就有可能了……”


第218章 霜之哀伤的神器任务！

　　在黑暗的夜空当中，在云端之上有着一片圣光。这片圣光照亮的不是整个天空，它的力量很弱小，能照亮的只有人心中的恐惧……

　　黑夜中的云端上亮着的就是圣都塔顶端，只是这光芒很弱小，要是从地面上看，会以为它是一颗星辰。而站在这颗星辰上面的两人正抬头看着天空，那在睁眼睛的满天星星。在这片大陆上观看的星星或者没有星空夜都多，没有星空夜都看到的星星闪亮，但是这里没有寒风透骨……

　　烟雪站在边缘的围栏边上，白熊则是在她后面，双手抱着她的腰，两人都没有说话，不打破这种安静。即使站在让人往下看一眼就感觉到高楼恐惧的围栏边上，烟雪也没有那么一丝畏惧。就像在北海道云海咖啡厅边缘上，她也是这般看着这个世界，同样站在他后面的也是白熊。

　　“听完婆婆对你的占扑，你怕吗？”最后打破沉默的是烟雪，她发现白熊放在她腰间的双手一些颤抖，不是畏惧这高楼，而是先前巫婆欧迪亚给白熊再一次占卜后，白熊感觉到的可怕。巫婆欧迪亚不能占卜玩家的未来，但是他能占卜到白熊必须要去面对的一件事情——让白熊从心底里都感觉到可怕的事情！

　　有时候烟雪还不知道怎么称呼白熊，直接叫他的名字，感觉有点不太尊重，或者说她现在还没有这种感觉叫得出来。如果非要叫一声“老公”，那么她是能叫出来，不过这不是白熊想要的。所以，烟雪现在没有过多地称呼白熊。虽然白熊没有将自己高高挂起，但是在烟雪心底里始终都是感觉要比白熊底下，自从那件事情之后。

　　“上一次，我离开游戏就是因为它！后来我回来了，拿着这把剑，成为了强大的光暗帝皇神级职业。带着这把霜之哀伤夺回了我失去的一切。”白熊放开了烟雪，将腰间的霜之哀伤拿了出来，有时候白熊感觉一切都是假的，他不相信这一切，不过结果还是来了，“开始，我以为拿着这把诅咒之剑就是任务的结束，没想到这不过是另一个新的开始，一个更恐怖的开始！”

　　在休士顿天骑战队总部的时候，有一天杰克跟白熊说了一下关于统治皇冠和霜之哀伤的事情。杰克只在现实中告诉白熊，他不知道在游戏中说会不会让那不死的巫妖王知道。杰克说过，他手中的统治皇冠是假的。除非巫妖王的意志真正被抹杀，不然就不会有真的统治皇冠。

　　白熊问过杰克，是不是他拿到统治皇冠的时候可以选择“巫妖之王”和“光暗帝皇”两个职业。因为当时白熊收到的系统信息是，杰克选择了“巫妖之王”，他必须要选择“光暗帝皇”职业。杰克摇了摇头，告诉白熊，他拿到统治皇冠的时候，直接就变成了巫妖之王，他根本没得选择。

　　很久以前，在白熊试图将霜之哀伤进阶到神器的时候，树老就让白熊不要去想。只要让霜之哀伤进阶到现在，顶级的残缺神器就好了。要完成那史诗一般的神器任务将会是一个残酷而漫长的过程。以前白熊不知道，现在自己拿到的霜之哀伤还没有触发过任何关于它的本能力量！树老就告诉过白熊，霜之哀伤隐藏了3个能力。一个是白熊知道的，震伤灵魂效果。后来发现还有一个，至于第三个到现在还不知道。

　　事实上，树老说的隐藏能力不是白熊所知道的隐藏能力。既然是从树老口中说出来的隐藏能力，肯定是另外的意思。白熊还自作聪明地以为自己知道了。到了刚才那位精通位面之力的巫婆欧迪亚告诉白熊，霜之哀伤是一把没有属性的神器，它是从鲜血位面，寒冰位面与邪灵位面中产生，被驱逐的巫妖王被封印在那里的时候拿到了这把神器，用这把诅咒之剑将它带来了宇宙位面，不过因为秩序的限制，巫妖王的实力和霜之哀伤都被封印压制。

　　巫妖王是不死的，即使他被毁灭多少字，只要他的核心意志没有被摧毁，他就会再次回来。每一次巫妖王解封，他的实力都会慢慢地解封。在白熊被巫妖王夺取了躯体的时候，巫妖王的力量已经恢复很多了，不过霜之哀伤还没恢复过来。后来他就借用了降临在这个世界的玩家，为他去完善这把霜之哀伤，同时为他再获得一个更强大的躯体。

　　是的，一个更强大的躯体！一个巫妖王意志都想掌握的力量——光的力量！他本身是不可能拥有任何光的力量，但是他的躯体若是拥有光的力量，那么他夺取的时候就能掌握，并且能将他的大部分力量恢复，并且将霜之哀伤变成曾经的神器！

　　曾经夺去过白熊的躯体，现在巫妖王同样是想夺取白熊躯体，一副更强大的躯体。现在白熊拥有圣殿使者，神经使者的称谓，跟让巫妖王感到兴奋。总有一天，他还会再次降临！

　　所以树老让白熊不要试图将霜之哀伤变成神器。为了这个，树老告诉了白熊获得陨石之剑的方法，甚至不惜放出了灵魂之蛇。可以想象，霜之哀伤是比灵魂之蛇更恐惧的存在。

　　“如果要杀死不死泥人，那么就要用神器的霜之哀伤将它的意志摧毁！如果想要杀死死亡之翼，那么就要拿到星墓中的神之帝皇书！”巫婆欧迪亚是这么跟白熊说的，“你可以选择现在放弃霜之哀伤，或者永远保留他现在的实力，不再踏入那边冰寒的地方，不再等上寒冰王座！又或者，你选择获得更强大的力量，完成你最大的梦想——将霜之哀伤变身神器，代价是再次有可能被夺去躯体！”

　　巫婆欧迪亚也不知道怎么突然告诉白熊那么多，或者她跟白熊说完星空的秘史，知道白熊跟树老有关系，拥有了方尖巨石和圣龙的守卫之魂，在说出“神之帝皇书”五个字的时候，她感觉到白熊或者能成为“救世主”，完成这个世界上最伟大的壮举——屠龙——杀死死亡之翼！

　　是的，屠龙不单单这一种方法，用潮汐使者，用影之哀伤都可以。但是相比来说，白熊触发的条件太多了，他会更有可能。或者说白熊不可能，他也能重伤死亡之翼，后来者影之哀伤和潮汐使者的主人继续这屠龙的救世主壮举。

　　巫婆占卜了很多次，感觉到白熊身上的可能性已经接近1％了，所以她再引导了一场可能轰动宇宙的壮举。

　　“你敢接霜之哀伤的神器任务吗？”巫婆问出这一句之后，白熊自己想了很久，也问过教练，甚至在求助树老。曾经树老告诉过白熊，只有巫妖王才知道怎么修复霜之哀伤，不过现在有一位拥有位面之力出现的巫婆出现，她没拥有过霜之哀伤，却知道霜之哀伤的诞生，知道它的修复。但是巫婆很清楚地告诉白熊，“我的确是想看戏，就像刚才看你在竞技场上战斗一样看戏。我在这里顺便做一个免责声明，我告诉你的方法只是修复霜之哀伤成为神器的方法，但是要怎么对付巫妖王，你应该去问你的树老，或者只有他才知道。毕竟连方尖巨石都让成为了你的守卫之魂！”

　　现在的白熊是天骑战队的职业选手，像是做出这种重大决定必须要经过教练同意。一直以来，教练思考事情很快，不会超过3秒回答，不过这次教练等了30秒才给了白熊一个答复——如果想拿帝皇杯，就接这个任务！王者战队的Kinones已经在做冰火神弓的神器任务了，那也是一个稍微有差错就会被删号的任务。

　　最后白熊接了任务！现在的白熊可以说很强大了，如果他一直这样下去绝对会更强。但是如果他不冒险，那么他绝对超越不了别人。白熊不想乖乖地等待Kinones失败，那不是他能控制的。他希望自己去尝试！就像当年，白熊跟吸血魔王签订契约的时候也冒过一次险，在白熊骨子里就有这么一种个性——宁愿失败了后悔，也不会后悔自己不去尝试！

　　到能拿到帝皇杯的时候，自己才退缩！白熊感觉自己即使游戏数据再强大也没用，他永远都不是第一，可以说他会认为自己是一个胆小鬼！所以白熊接了任务，他知道如果自己这次错过了任务或者就是永远。

　　“如果说不怕是假的，上次被删号可是刻骨铭心……”上次被删号可是让白熊苦闷了两个月，足足两个月时间，那种来自心底的恐惧，或者只有经历过生死一刻才会知道。虽然白熊没有到那个境界，不过已经差不多了。

　　烟雪转过身来，稍微抬头看着白熊，伸手去触摸霜之哀伤剑格上的长有羚羊之角的恶魔，道：“你一直认为它是诅咒之剑吗？一直在诅咒你吗？”

　　“嗯……”白熊很自然地应了一声，他的确是这样认为。要不是当年他拿起这把诅咒之剑，那么一切都不会发生，从那一刻起，自己就被这把诅咒之剑所诅咒，但是让人可笑的是，自己又不得不带上这把诅咒之剑。

　　“是的，霜之哀伤让你被删号，但是它却给你了你神级职业光暗帝皇，给了你卷土重来的资本与希望！你一直在想着它是一把诅咒之剑，那不过是别人给它起的名字，但是从你带上它踏上征程的那一刻起？它有诅咒过你吗？有哪一次在危险的时候，所有人都帮不上你，而就它默默地与你在一起，给予你的力量与希望……”烟雪抓着白熊的双手，看着白熊已经发呆的眼睛。

　　是啊，它另外一个名字叫诅咒之剑，不过是别人给它起的，但是它何曾诅咒过自己？回想起自己带上它的时光，有那一次不是它在保护自己？突然之间，白熊好像想明白了什么。他一直舍不得霜之哀伤，那种感情很浓厚，可是却被它另外一个名字所迷惑。

　　“它是你的佩剑，它会保护它的主人！它会顺从你的意思去诅咒你的敌人！这才是它另外一个名字的真正意义！”烟雪见白熊眼中的光芒改变，笑道：“诅咒你的不是它，而是想操控一切的巫妖王！你想，若是霜之哀伤有生命，你看他愿意跟着你见识游戏世界所有厉害BOSS，还是在巫妖王手中，掌握着毁灭呢？”

　　白熊静静地思考，他现在再看霜之哀伤后再也不是以前那种混乱的感觉。原本还对以前那删号感觉还有一份恐惧，现在已经淡去！有霜之哀伤在，自己还用怕巫妖王吗？以前面对过各种危险都挺过来了，现在还需要去怕吗？即使输，白熊也输得无怨无悔，无论结果如何，他都对得起霜之哀伤——他始终都会成为神器！

　　看到白熊嘴角露出一丝胜券在握的微笑，烟雪也笑道：“谁是谁的棋子还不一定呢！不到最后，还不知道结果！”

　　现在白熊想来，巫妖王不过是一个游戏BOSS，在这里不过是一个很长的任务罢了！即使输了又怎样呢？自己还有一个小号，自己还可以从头再来呢！听完烟雪的话，白熊感觉整个人都轻松多了。

　　“烟雪，谢谢你！”白熊越来越觉得，游戏对自己来说，或者真不单单是一个游戏，正如自己到天骑战队的第一天，教练给自己说的那句话那般，“烟雪，以前天骑战队教练送我一句话，有的人将人生当游戏，有的人将游戏当人生！我现在好像明白一点什么意思了！”

　　烟雪转过身来，靠在白熊身前，伸手指着天上的星星，道：“嗯，不管以后怎么样，我们都像今晚一样，一起看星空灿烂，心中江山如画！”

　　“嗯，一起看星空产蓝，心中江山如画！要是任务失败，我们就去环游世界，看世界各国的灿烂星空跟高山流水！”一直以来，在白熊心底里的阴霾在这一刻消失不见，人生若有知己如此，夫复何求！

　　白熊本来打算跟烟雪在这里看一晚的星空，倾听两个人的故事。可是烟雪没有陪白熊太久，她下线了，她答应了要和林茵玩麻将。

　　【霜之哀伤的神器任务】：修复任务。第1环，洗尽尘埃，到星之芒，到噩梦星的恶魔之池洗掉霜之哀伤上附带的任何意志，还原霜之哀伤最原始的一面。还原后的霜之哀伤没有任何属性显示，使用需要知道霜之哀伤的操作方法。

　　等到烟雪下线之后，白熊再看霜之哀伤的神器任务，感觉有些熟悉。以前白熊做霜之哀伤残缺神器的任务的时候也是这样，每一环都很难做。即使现在实力提升了，有钱了，任务依然艰巨。不过白熊很喜欢这种感觉！因为他知道了后面应该怎么走！

　　至于霜之哀伤的操作方法，那就简单了！是巫婆欧迪亚告诉白熊的，有两种操作方法。一种是认主，必须要做的。另一种就是使用空白霜之哀伤的方法，因为没有属性显示，只有属性的人才可以使用，白熊感觉这个更有意思！还有霜之哀伤隐藏的3个能力，巫婆欧迪亚也告诉白熊了，似乎想是给白熊一点戴上统治皇冠，挑战巫妖王的勇气！

　　“寻找生命之灵游戏主线任务！霜之哀伤神器任务！”还好还有一个队伍陪着自己完成，不然白熊还想去寻找生命之灵还真够麻烦的。

　　现在没有再有恐惧心理后，白熊需要正视问题了：有3个地方有生命之灵，其中远古大陆现在去怕是很容易死回去！星之芒还不知道在什么地方，那么现在能去的就是星空废墟！要是在星空废墟能找到生命之灵，那么就轻松多了！白熊也知道下一环的任务是什么！

　　白熊给雷格发了一个通话过去，刚刚接通就听到雷格骂道：“谁啊，都说找到先记录下来，我等会……”

　　在星空夜都图书馆上拿了本书盖在脸上飘着睡觉的雷格还以为是安格斯等人找他，本来要骂人了，结果是白熊，当下跳了起来，道：“法爷，你不见我很入神地看书吗？昨晚我通宵到先前，本来想睡觉的都被你叫来找资料了，好不容易才看得入迷，进入状态，你竟然打乱我的思路……”

　　“雷格，你不会是藏在图书馆睡觉吧？说说，刚才你看得这么入迷，知道点什么资料了？”白熊铁定了雷格这家伙刚才在睡觉，让其他人罩资料。

　　“我容易吗？就找到两本书看，刚进入状态就被你吵醒，都忘记了！你要不信过来看看，我就看这两本呢！”雷格是早有准备，他就在星空历史馆睡觉，随后拿了两本书出来，给白熊发了书的名字。

　　白熊懒得跟雷格扯了，道：“雷格，速度收集一下资料，30分钟后开会，夜空咖啡厅集合！到时候你要是不给我做一份报告，我就跟在队伍后面，不要进队伍分经验了！”

　　现在白熊才96级，只能组建10个人队伍。除了烟雪外，队伍的人数可是11个，那就注定暂时有一个人不能进队伍！整个队伍中就雷格过了100级，白熊不给他队长，就没有人可以组12人任务队伍了！


第219章 星空轮盘！

　　星空夜都的夜空咖啡厅再次迎来了晚上一个比较热闹的事情。对于夜空咖啡厅，想来都是NPC的地方，不过由于玩家的到来，抢夺了很多功勋任务和资源，使得NPC都忙起来，很少过来这边享受优先时光。再说，现在的玩家很穷，要他们一个星空币就好像要了他们的命一样，所以星空夜都中很多店铺的生意都大幅度下降。白熊是夜空咖啡厅为数不多的客户之一，而且是很舍得花钱的客户，所以地精老板见白熊过来就会很高兴地迎了上去，还问白熊要不要包场。

　　“麦香咖啡！”白熊等人只是要了一杯咖啡，就没点其他东西了。没有财主买单，除了奥卡和神恩如海外，其他人也就点了价值一个星空币的咖啡或者柠檬汁。

　　白熊一行11人将五张玻璃圆桌拼成长方形，白熊坐在主席位上，然后每张玻璃圆桌边上分别坐两个人，最后一个与白熊对位的位置空着。雷格被白熊任命成为副队长，很自然坐在白熊左手边，另外一边是作为队伍财务的神恩如海。

　　等大家做好之后，白熊清了清喉咙就开始说本次任务，“现在已经得知，可能存在生命之灵的地方有3个，分别是星空废墟，星之芒和远古大陆。其中星之芒暂时不知道在什么地方，远古大陆很恐怖，不是我们这个等级可以去的，我猜测应该要到下一部资料片才可以去。所以，我们必须要在星空废墟或者星之芒找到生命之灵，不然就要等到下一部资料片了！”

　　“不会吧，要在星空废墟，星之芒这么大的地方找一颗种子，那不是大海捞针吗？而且还不是肯定有，只是可能，会不会是三个地方只有一个地方存在生命之灵？”穿着一身性感漂亮的白色连衣裙的暗夜精灵玛丽听到白熊这么说就郁闷了。她最讨厌的就是这种没有直接目的地的任务了，现在任务还只是可能，更让人痛苦了。或者众人一番辛苦，最后的结果是什么都没有。

　　如果要是直接给你任务地面，任务人物的简单任务就不会叫游戏主线任务了，白熊也想做这种任务，可是做过资料片主线任务的他知道是不太可能的，越是高级的任务越是这般。

　　“玛丽，现在有一点资料已经算很不错了，至少有点眉目！这个可是游戏主线任务，要是这么容易完成，就没有意思了！”白熊已经感觉很幸运了，这么快就从巫婆欧迪亚口中问到，开始还以为要等上一个月呢！

　　安格斯喝了一杯麦香咖啡，探出一口气，在冰冷的夜空中形成了白雾，“反正星空都要开荒，我们也当做任务，也顺便练级了！我觉得这星空资料片的兵种系统很好玩，只要达到7级军衔骑士，那就能进入到兵种专属的多个星体进行大战了！官网上已经说了，只要成为兵种之王就能拿到一件神器和一个星体！”

　　星空资料片最大的特色就是开启了星空大战，这种兵种模式既讲求个人技术战斗，也讲求战略战斗，引起了不少人的关注。相比以前的模式，兵种系统更讲求的是战略，但是却脱离不了个人的操作和装备的影响。当然，如果不喜欢这种系统，也可以按照以前的升级方式，在宇宙各大星空中探险。

　　现在各大战队和知名工作室已经接到不少喜欢玩游戏的富翁帮忙刷功勋，收购兵种和兵种道具，并且希望能在接下来的星空大战中能大展神威，成为一方霸主！现在兵种系统出来，更多依靠战略，那些富翁巨头们，自认战略不会差于别人，加上又有资金支持，还真可能在争霸中超越职业选手，这可是一种荣誉，很高的荣誉！

　　要是说，技术流打架，富翁巨头们不太行，也不想花费更多的时间在里面，不过现在有兵种系统之后，他们就爽了！不但能在里面击败职业选手，还可能成为兵种之王！这个称谓对他们来说就像是职业选手拿到帝皇杯一样！而且最后奖励一件神器和一个星体，如果能拿到称谓，扔多一些钱进去没所谓的，反正拿到之后也可以卖掉，亏不了多少！

　　“安格斯，别扯开话题，我们说游戏主线任务呢！”雷格就感觉安格斯这家伙似乎很想去玩兵种系统，顺便也说到：“其实，我们还是不要参与那个兵种系统，在我现在收集到的资料显示，很多富翁巨头都在筹备了，估计兵种之王是他们其中一个！”

　　顿了顿，雷格继续道：“所以说嘛！还是做游戏主线任务比较好，不用太多投资，最后还能拿到神器呢！”

　　最后还能拿到神器？白熊好像想到点什么，道：“你们先讨论一下，看怎么去星空废墟，找什么人物！我去仓库看看，好像有件东西，最后奖励是神器……”

　　如果白熊没记错，白熊小号在梦幻岛中层区域的时候在泥泞中拾取到一个宝箱，里面有一个轮盘，只要根据里面的信息找齐东西就能拿到神器了。白熊一直都扔在仓库中，要不是雷格说到能拿神器，他都给忘记了。

　　“最后奖励是神器？什么来的？”其他人面面相窥，似乎像是听错一般，怎么会有这种道具？白熊在什么地方找来的。

　　雷格直接抛给白熊一张卷轴，让他直接在这里拿东西，不用跑去了，他现在还真想知道白熊说的东西会是什么。

　　【星空轮盘】：指南道具。按照轮盘的提示，寻找星空中的四位神像。当四位神像聚集在你手中的时候，你可以通过星空轮盘召唤出“星空之魂”。星空之魂会赐予你所在的五人小队一件宝物，你有可能获得一件神器。

　　有雷格的卷轴，白熊很快就在仓库掏出了当时开宝箱的三件物品。其中空白卡片已经被白熊变成了一张超强力的BOSS卡片，这卡片一般情况下都不会使用。还有另外一件物品也是很特殊，白熊也没敢使用。

　　“不会吧？可能获得一件神器？”开始很多人还以为是假的，没想到还真有这种道具。四位神像，即使很难，只要堆人过去，都不会很难的！

　　“五人小队？法爷，作为队伍的副队长，我很乐意为你分担工作！这个星空轮盘，你就交给我，我去做了！”雷格拍拍胸口，表示会为白熊分担任务了，道：“要是最后出了一件神器，咱们两人平分……”

　　事实上，里面只是说五人小队，现在足有11个人，肯定会有人拿不到任务的！雷格向来在利益面前最厚脸皮的，其他人听到他这句话，狠狠地鄙视了他一回，见人不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　“雷格，不如我卖你算了，不过你要组我一起，我免费拿东西！你能出多少钱？”白熊看了四个地方之后就没有兴趣了。现在白熊的任务太多了，根本顾不上来。就算得到又怎样？白熊感觉这种不需要剧情的神器肯定是国产神器！而且这还是可能获得……

　　白熊询问过教练了，他也不太建议白熊做，就说让雷格去做，坑他一笔钱。教练知道4个地点之后，就知道要想完成这个任务，怕是投资很大，白熊还不如拿这笔钱去玩兵种系统！至于给战队里面的玩家完成，除了杰克之外没有人可以完成。而杰克现在做神器骨骼任务，根本没时间做了。

　　“其实我也有兴趣……”安格斯顿时来了一句，能拿神器的物品，即使是可能也要拿到！怎么可能给雷格呢？雷格现在可是落后了一点，要是让他拿到神器，那可是变态了。

　　“我还想要一件神器法杖……”神恩如海当然也表示需求！说句真的，自由人战队现在不缺钱，接下来还能赚很大一笔钱，可是想要神器就麻烦了。

　　“开个价，我秒了！”奥卡马上补了一句，这里就他最有钱！

　　雷格完全没想到白熊会这么大方，竟然卖出自己？不过雷格稍微想了想，白熊既然会这样做，那肯定任务非常艰巨，即使是他也很难完成或者没有过多时间完成。而且最后说有可能完成神器，这个可能性是多大？根本没有数据显示！

　　“你们没听到法爷说是卖给我的吗？别跟我说钱，我这个人什么都缺，就是不缺钱！”想从雷格手中抢东西？这个世界上还没有这种人出现。不过雷格是这么说，显示自己的霸道，其实他听白熊说了四个地方之后就少了一截兴趣。

　　恶魔星！极光系九大星体！深海星！星墓！

　　恶魔星还好，就是BOSS都是120级比较麻烦！以后过去还可以接受！极光系九大星体就要找死人了！深海星，那就是大海捞针！星墓，宇宙危险最危险的地方！要拿一件神器不是那么容易的，更何况这只是可能拿到神器！

　　雷格还真感觉自己没这么多时间和雇佣一对超强职业选手去寻找四位神像，结果这家伙跟神恩如海私下交谈，要是自由人战队愿意帮他完成摧毁昆虫星的任务，那他可以让出这件道具，并且出20％的金钱，但是要获得1个名额！

　　什么都不用说，神恩如海根本不用问战队，直接秒了下来！即使战队不同意做这个任务，他自己也可以做，还有奥卡！白熊见是神恩如海跟雷格一起购买，本来想坑雷格一笔钱的，那也没开天价，他们两人合资出了6000万就够了！

　　一向最有钱的奥卡这回郁闷了，要是这道具拿到拍卖会中出售，高手怕是出1个亿都可能秒了！如果再多，奥卡也出得起。他刚跟铁刀联系了，说是多少钱都没所谓，反正他刚好有两个任务是关系到其中两个地方的，可以顺便拿了！

　　“队长，你仓库还有没东西要扔的？既然都卖了一件，就拿出来拍卖吧！”奥卡突然有一个提议，道：“反正都是队友，提高一下队友的实力也不错吧……”

　　“对，对，对！法爷，你妹的，藏了那么多东西在仓库等发霉啊？拿出来现场做拍卖怎样？当然，这次你自己去仓库挑选，我们准备一下钱！”雷格也感觉奥卡这辈子最聪明就是这次了。白熊仓库很多他不用的东西，完全可以拿出来出售给队友，这样既可以让白熊赚一笔钱，又能提升队友的战斗力。

　　“没问题！你们最好多准备一些资金，我仓库中的东西可是不错的……”白熊倒是没所谓，很多东西他都没用，一直扔在里面发霉！接下里众人中，除了风云雷电外，基本上都开始跟战队或者跟好友联系起来，准备拍卖。

　　雷格这个贱人第一时间在论坛中写了一个帖子《半月黄昏清仓库现场拍卖会直播——10分钟之后开始——顶贴少于10000的关闭直播系统》


第220章 白熊的私人拍卖会！

　　自由人战队职业选手内部频道，神恩如海放出消息：“半月黄昏清理仓库，应该有些不错的东西，有需要的做好关注，要是见到喜欢的东西马上开价……”

　　“半月黄昏清理仓库？不会吧，什么情况？”频道中一位哥们顿时来了兴趣，先前白熊扔天骑拍卖会的东西可是很极品，现在白熊清理物品，以他们对白熊的认识，仓库绝对藏了很多值钱的东西。

　　“说起来就长了，也只是偶然的机会让他清仓库，不要错过机会！”神恩如海也不想说那么多，他还需要跟几位比较好的朋友说这事情。

　　“半月黄昏清仓库也不过清些垃圾，还真大惊小怪！”有位哥们有些不屑了，感觉白熊清理仓库也就垃圾比较多罢了，神恩如海没必要惊动整个自由人战队的玩家。

　　神恩如海还没说完，就有哥们回话了：“你不知道半月黄昏完成了资料片主线任务吗？你不知道半月黄昏是神级坦克吗？你不知道跟着半月黄昏混的人现在多很牛了吗？他仓库没东西？这家伙是个吝啬鬼，仓库豪着呢！别忘记这家伙以前的恶魔号清了很多职业选手的装备，别忘记他轰炸了王者战队，别忘记这家伙混迹梦幻岛很牛叉！就算他扔了一些东西上来，但是别忘记，这家伙一定藏了很多好东西！”

　　“半月黄昏仓库清理的东西是比较垃圾，就譬如这个！”神恩如海将星空轮盘发了出来，于是就没有人说话了。

　　奥卡很鄙视神恩如海，没必要在战队频道中说，两个人有足够的本钱吞了东西，然后再出售出去。

　　暗火战队职业选手内部频道：“准备直播半月黄昏清仓库拍卖，各位速度看卡上有多少钱叫价！”

　　“安格斯，你在什么地方？我现场观看！”开始有人回话了，对于白熊的私人拍卖会，很多人还真是感兴趣。

　　“队伍内部拍卖，跟你们说已经好了，别穿出去，不然……”

　　安格斯还没说完，就听到一位哥们说：“刚刚跟朋友说了，不过论坛上已经有消息放出来了，雷格准备直播……”

　　“刚刚收到可靠消息，欧洲区那边已经存好了大笔资金准备火拼！”暗火战队负责收集资料的职业选手很快就搞来消息。

　　“我晕，这些人怎么这么疯狂？不是说好内部出售吗？”安格斯感觉麻烦了，看来每个人都想着要买点好东西，都跟战队内部说起了情况。

　　荣誉天国战队职业选手内部频道：“半月黄昏准备巨型内部拍卖会，各位有需要的准备点钱了！”

　　“什么情况？内部拍卖会？说情况一点！”马上有人回话。

　　“半月黄昏清理仓库，举办队伍的私人拍卖会！”艾丽将资料稍微补充完整。只是这句话之后，整个内部频道已经火爆起来了。现在荣誉天国的成员可是够多的，高手海里去，都想搞点高端装备，现在有机会怎么可能错过？

　　……

　　白熊在仓库清理物品，发现里面东西还真不少。白熊租了30个仓库，里面东西堆满了，清理下来，发现有200多件物品都可以出售。用了巨型容器临时装起来，白熊就带过去了。这些物品对于白熊来说，的确没什么用了，现在换钱很不错。至于白熊要不要跟战队说，这个已经没必要了。教练限制白熊不是很大，至于这些物品，都用于队伍需要，其他人说不了什么。

　　“法爷，要不要放几件东西给我看看？我在论坛开了帖子现场直播……”雷格的脸皮顿时厚了起来，直接坦白说了出来，而且还想让白熊支持他这种公开行为。

　　白熊恨不得一脚踹死雷格，道：“你能不能低调一点？都说了内部销售，你还搞这么隆重？以为是拍卖会啊？”

　　“是内部销售啊！我就当是一种宣传！对了，法爷，等会只能购买自己需要的物品，不能所有东西都抢，我怕他们会帮战队将东西拍下来！”雷格又将话题转移，或者说他真正的目的就是这个。

　　“的确需要！”白熊已经来到夜空咖啡厅，众人的目光已经聚集在白熊身上。

　　白熊坐回原来的位置，简单介绍了一下这次内部销售，道：“东西不多，200件左右，游戏比较好的，有些比较差，自行放价钱。开始1分钟内自行开价，要的东西只是适合自己使用。如果1分钟之后没有人叫价，那么就可以公开叫价，不适合自己使用的物品也可以开价。”

　　“我喜欢这次是我们队伍内部拍卖优先为了队伍，其次才是其他！”白熊先将话放出来，其他人没有意见，的确应该这样。各位职业选手会告诉战队也是出于一种资源共享，不过他们还是优先自己。

　　雷格这家伙鬼点子很多，补充道：“作为队伍的副队长，我觉得大家出价不要太高，免得恶性竞争，真的适合谁使用，给个价钱就行了！当然，也不能亏了法爷……”

　　白熊发现不应该给雷格做副队长，先前只是说临时副队长，让他收集资料罢了，没想到这家伙还真当回事，现在说不是他做都不行了。雷格这家伙太聪明了，自从上次触犯到白熊底线之后，更是肆无忌惮，只要不碰白熊底线完全没事情。

　　“别说那么多，先开始，速度开始！”奥卡已经等不及了，开始叫了起来。

　　白熊见其他人都看着自己，看来都等了很久，从背包中拿出暗灰色的羊皮卷轴出来，上面升腾出一种暗紫色的光芒。卷轴的确很多，但是附带肉眼可见气息的卷轴很少，在场众人极少见到，甚至说一个手掌可以数出来。

　　雷格先是将图片放了上帖子，附带了一句：“第一件物品不知道什么，不过看样子就知道极品，期待吧……”

　　【神灵的命运演说】：神灵道具。神灵对世界的祷言，改变你的命运。使用后，有50％几率神灵将会赐予你力量，让你变得更强，同时也有50％几率，神灵会引导你走向坠落。你敢相信命运吗？（警告：使用前请考虑清楚，卷轴一旦使用将会导致你的角色有很大的改变）

　　这张卷轴是白熊小号在梦幻岛中层区域的沼泽中碰到宝箱开出来的三件物品之一，和更菜的星空轮盘在一起的。作为一件神灵道具，拥有极其强大的赐予力量，但是白熊还真不敢用。无论是大号还是小号，赌运气这种东西让人哭。

　　“日，这种道具都拿出来出售？半月黄昏家底这么雄厚？直接开价1000万！”论坛上有位哥们看到雷格将图片属性发了上去之后顿时发了上来。

　　“为什么我不能去参加拍卖呢？雷格，帮我叫价，不管多少都给拍下来。我要成为神灵使者，我要成为职业选手……”有位哥们更疯狂了，似乎感觉拿到这件神灵级别的命运道具之后就有机会成为神界级强者。

　　事实上，没有人知道这张神灵卷轴赐予的力量会有多大，或者是失败之后会有什么后果。因为神灵道具太稀少了，少到一个即使是职业选手都没有多少人得到的地步。

　　“等等，大家先别开价！”雷格看到众人的脸色顿时知道他们要豁出去了，当下道：“各位，要是你们拍到卷轴，有多少个人敢当场使用？如果你们没有这份勇气，就别跟我抢了。”

　　雷格这家伙很不要脸，继续说道：“作为队伍的副队长，我觉的我一定要很厉害，所以让给我吧！我要是拍下来了，马上使用！”

　　“雷格，你别废话！要就要，不要就算了，就你最多话，最对鬼主意……”奥卡马上骂人了，直接开口道：“2000万，我要了，当场使用！”

　　“奥卡，先不说你这价钱对不对得起你的身价！就你那练肯定丢人！”雷格直接踩了下来，两家伙向来水火不容！

　　安格斯举手道：“还是我来冒险吧！2100万！”

　　“我向来运气好，我来……”玛丽也举手了，就以运气好作为理由。

　　对于价钱，白熊是完全没想到会这么高。对于这种物品，不会这么贵的，因为副作用很大。要是脸不好，还真是亏了钱还丢了属性，到时候怕是要退出队伍了！

　　最后还是奥卡要了，这家伙出大价钱，其他人没人出那么高。同时也很想知道，这家伙到底能不能获得赐予力量。如果失败了，结果会是怎样？平时奥卡这么拽，要是实力掉下来了，绝对大批仇人找他挑战！

　　当奥卡从白熊手中交易过来卷轴的时候，他自己心底也是一沉，要不是刚才被雷格刺激到了，他也没有勇气尝试，不过既然说出来了，他就豁出去了。

　　“作为队伍的副队长！”雷格又说这句话了，似乎怕别人不知道似的，道：“奥卡，我祝你成功！很有可能成为神灵使者……”

　　就在奥卡想说一声谢谢的时候，就看到雷格发了一条信息给他：“你妹的，你一定失败，你一定失败！地球人民提前想你发来失败的贺电……”


第221章 仓库垃圾很赚钱！

　　奥卡根本不去管雷格这个贱人了，看到众人的目光都聚集在自己身上，想都不用想了，直接使用了卷轴。

　　就在这个瞬间，奥卡顿时看到一位巨型的牛头人死亡骑士，它的目光盯着奥卡，道：“成为牛头人一族，牺牲你的人类精魄天赋，获得牛头人种族的强化耐久！”

　　完全没有确定的信息，奥卡根本不能拒绝，人类种族的奥卡马上变成了牛头人种族的外形，体型瞬间膨胀起来。因为奥卡的种族改变，他的装备也会根据他的体型而变化，带有一对牛角的奥卡看上去更是霸气了！

　　跟白熊一样，拥有人类的天赋，却是血精灵的外形！这种形式的改变可以让你的种族天赋获得更大的强化。原本人类精魄这种提高精神属性点的天赋对他的职业来说根本没用，现在多了牛头人的增加生命值加成的耐力天赋绝对够彪悍了，更别说是强化版的耐力天赋。原本只有40万生命值的奥卡，现在已经达到了45万的生命值，能不强吗？

　　其他人只看到奥卡的外形变化，是看不到巨型牛头人死亡骑士的，这位BOSS级别的神灵只有奥卡才能看到！

　　“你已经成为牛头人种族唯一认可的重装死亡骑士！你可以拥有战骑，你的技能也会发生部分改变！等你达到我认可的实力，你就能成为我的使者！”巨型牛头人骑士说完就消失不见了。奥卡的职业技能发生了很大的改变，已经脱离了原本死亡骑士的技能，天赋系统也发生了改变！

　　“哈哈！没想到成功了！新职业，新技能，新天赋！强，就是强！我也有可能成为神灵使者了！”奥卡开始咆哮起来，相当兴奋，然后说了说自己的职业变化。

　　听到奥卡获得赐予力量之后，特备是获得牛头人的强化种族加成，其他人都感觉有些不可思议，这家伙以后会变得更强。开始，众人有点后悔了，为什么不是自己呢？

　　作为过来人，白熊知道奥卡的提升不算很高，至少还没到了逆天的程度。以前奥卡打不过自己，现在他强化了一样打不过自己。如果用神圣或者瘟疫天赋，白熊要抗上奥卡还真是很容易。

　　在白熊看来，奥卡的实力算不错，不过就是缺少底牌，譬如像是霜之哀伤这类型武器或者是方尖巨石等强大守卫之魂。白熊之前会叫上奥卡，除了让他帮忙找碎片外，还有一个目的是，在自由人战队内部渗透人员。现在是用不上，以后需要自由人战队帮忙的时候，奥卡这个人就用到了。

　　“好了，好了！不就是提升了一点力量吧，别以为变了牛头人就很牛了！继续拍卖……”白熊见奥卡还想表现点什么，顿时一句话跳过去了，让他别在这里浪费时间。

　　雷格见奥卡成功了，就是不高兴，顿时道：“奥卡，你以为你变牛头人就能打赢我了吗？再玩十年去！”

　　“雷格，你什么意思，要不要……”

　　愤怒的奥卡还没说完，一旁的铁翼之狼就道了：“有完没完了？速度了，都什么时候了，才拍了一件就这么多话要说！”

　　“就是，奥卡，请不要浪费众人的宝贵时间！”玛丽本来见奥卡实力提升了就不太爽，这家伙还在这里炫耀，不被别人集火攻击才怪！

　　【百年桃子】：增益道具。吃掉桃子后，你将获得随机属性，桃子对于拥有果实的玩家可能会出现特殊加成效果。桃子的年限对属性波动有影响，年限越长提高的效果越高。桃子也可能出现中毒效果，属性降低。当你没有获得果实效果，吃掉桃子后将会根据职业属性随机搭配一种果实效果。当你获得果实效果，吃掉桃子后将使得灵气获得增益效果，并且有几率获得额外的属性效果。

　　同样是小号在梦幻岛搞来的物品，这种桃子道具白熊有几个，这次拿出一个来出售，看是能卖到什么价钱。

　　上一部资料片中出了骨骼，这一步资料片出了果实和异能。其中果实倒是不少，稀有的果实就没多少了，至于异能就更少。白熊的异能桃子也就2个，小号吃了一个，还有一个异能桃子。这个异能桃子是不会出售的，留着有用。帝皇号还有一个高级异能桃子，白熊存在仓库还没用。

　　“强化果实效果，很稀有！白熊，你有多少个？”铁翼之狼没想到白熊还藏着这东西，他可是将骨骼换成果实效果，现在有这种桃子可以强化效果当然要了。事实上，这桃子的价钱不会很高，但是却很实用。

　　“这些都是出售的！”上次白熊小号在梦幻岛搞了不少桃子，这回扔了不少出来。

　　雷格当时跟白熊一起摘桃子，他也分到两个高级桃子，只是效果还不算太强。当时雷格过去只是想要驯服魔蝶罢了。对于这些桃子的属性强化，雷格已经起不到作用了，也就铁翼之狼他们没吃过才有效果。

　　这些桃子的确实用，不过价钱绝对没有刚才的神灵卷轴高了，甚至是这里33个桃子加起来也没有神灵卷轴高。各人见自己实用的就拿，然后给白熊开价钱，最后剩下8个没人要，就随便叫价了。

　　接下来白熊又拿了一些稀有果实和内围区域开紫色宝箱得到的一些物品。很多人都没去过梦幻岛内围区域，或者就算去了也没白熊那么好的运气和实力拿到这么多果实和宝物，对于新资料片的物品，各人当然喜欢，价钱不断飘高上去。

　　以前白熊做任务，杀BOSS和杀人爆落的一些装备，稀有宝石，卷轴道具等等都拿出来，各人看的眼花缭乱，完全没想到白熊仓库存了这么多好东西。在白熊说来，这些都是没用的东西，可在其他人看来还真够稀有了！

　　“你仓库的东西还真不少……”铁翼之狼可以肯定，白熊仓库里面还有更多好东西，只是没拿出来。虽然铁翼之狼仓库的东西不少，可他还觉得没白熊存的东西极品。

　　“见过人一箱又一箱地出售宝石，可从来没见过有人一箱又一箱地出售稀有宝石！今天算是长见识了！”暗夜精灵玛丽以前大批收宝石，出售的人还不少。可是收到的宝石都是比较差，而白熊现在出来就是一箱，宝石还是特别稀有的。如果这次不是内部拍卖会，玛丽绝对认为白熊在装13。

　　“我彻底服了！”一直没说话的亡灵术士黑风见白熊拿出大堆叠在桌子上面成小山，他还真彻底服气了。作为一个对暗影魔法和恶魔知识比较有研究的人，卷轴向来都是他们要收集和研究的物品，特别是对于一些结界和强化恶魔宠物的物品更是有研究。黑风看过白熊出来的大堆卷轴，还真够吓人的，很多都是他没见过，甚至一些是唯一的卷轴还能在这里发现。

　　卷轴，有一半都被黑风给秒了！一些在别人看来不太值钱的卷轴，黑风居然会出20万来收购，甚至最高的一张唯一的恶魔淘汰者卷轴他出了200万。现在金币不值钱，星空币没多少，基本上都是现金交易了。原本众人以为黑风是穷人，从开始到最后就购买了一个恶魔系的果实就没买东西了，这次白熊出来的卷轴，这家伙就拿出大笔钱出来了，只要他看上的卷轴，没有人能拍得下来，相当豪气！

　　对于亡灵恶魔术士黑风，或者只有铁翼之狼才知道他的真正背景了，他没说，黑风也不说。就算是雷格也查不到这位哥们究竟是什么来头。

　　对于白熊拍卖的物品，除了开始出来的神灵卷轴外，雷格拍下来的东西不多，很多都是准备拿出去转手的。雷格可是知道白熊珍藏了很多东西，这些物品还不是最好的，他仓库应该还存了很多极品装备，卷轴和道具没出售。

　　“你们还真有钱！”白熊发现自己卡上的钱再次飞了起来，不得不感叹职业选手就是有钱人。原本白熊仓库的物品还真没什么作用，特别是一些宝石和卷轴，卖出去又不知道什么价钱，小物品扔拍卖会很麻烦，毕竟太多了。拿出来出售后，仓库空出很多地方，还赚了不少钱。现在白熊是彻底变成有钱人了，以后不需要担心钱的问题！

　　本来会议也算是简单，只是聚集大家再熟悉一下，然后准备前往星空废墟，中间还多了一个拍卖会，队员拿到物品强化自己，白熊赚到钱，两全其美，现在队员的气氛相当活跃，不像开始那么沉闷了！

　　“大家都去接星空废墟的任务，现在那边的任务应该很少人接，到时候共享一下！我们便做游戏主线任务边刷功勋，还有练级，练兵种，招募兵种……”雷格提出了一个建议，众人感觉相当不错。单单为了游戏主线任务，实在太无聊了。现在众人对于兵种系统可是很感兴趣，以后绝对要到里面玩上一下。边做任务边练兵种，是一个不错的方案，没有人会拒绝。

　　白熊也觉得没问题，他也想练兵种和刷功勋，只是没时间罢了！他也不想因为游戏主线任务拖了其他人对于兵种招募的时间，毕竟要找到生命之灵是一件很艰难的任务。甚至说众人花费一个月时间也可能没有消息。

　　对于兵种生物，白熊有一头吸血亲王战将，还有7阶的鲜血龙骑士，比起别人有优势。不过要是如此下去，优势很快会被超过的。

　　会议结束之后，白熊再次回到仓库！现在白熊要处理的问题就是钢铁破坏龙的提升问题！白熊仓库中有多个可以提升宠物能力的异变果子和一个提高宠物境界的高级异变果子，现在是时候提升钢铁破坏龙的能力了！


第222章 神级钢铁破坏龙！

　　白熊到星空夜都将骨龙进阶的物品取了出来，然后传送到天蓝星的神殿中，找了一个比较宽阔的广场，白熊切换成瘟疫天赋，然后将钢铁破坏龙召唤出来。

　　吼……

　　全身都闪亮着金属光泽的三头骨龙，升腾着淡淡的黑色气息，仰天咆哮一阵以后，低头看着它的主人，然后沉默起来了。第一次，白熊就这么无聊将钢铁破坏龙召唤出来，然后站在它前面抬头看着它！

　　“委屈你一段时间了，再忍忍！我们要一鸣惊人！”白熊也不管钢铁破坏龙能不能听懂，说了句心声。很久一段时间没让钢铁破坏龙出来了，要不是下午时候让钢铁破坏龙出来打竞技场，白熊还真的感觉不到自己很久没开瘟疫领域了。前面一段时间玩小号，上帝皇号之后就一直用心暴雷天赋，召唤钢铁破坏龙的机会很少。

　　不谈其他，白熊来点实际性的道歉诚意。从背包中取出两个桃子，一个大，一个小！

　　【异变桃子】：宠物果实。桃树上长出来的异变桃子，让宠物食用后将产生异变，提升宠物的力量，让其获得更加强大的破坏力量。

　　【邪灵异变桃子】：宠物果实。桃树上生长年限最长的桃子，它会因周围的环境而改变自身的属性效果。让宠物食用，让其发生邪灵变异，跨越宠物等级限制，进入到更高级的境界。提升自身的破坏力与生存能力。

　　小的桃子是比较差的宠物果实，大的桃子则是高等级宠物果实。白熊不是舍不得高等级宠物果实，而是他在想，钢铁破坏龙能不能同时吃呢？或者说先吃哪一种果实比较好呢？

　　先异变进阶后再进阶到更高级的境界？还是先进入到更高级的境界后再异变呢？现在的钢铁破坏龙已经很变态了，要是用霸权魔典之后会成为逆天的存在。

　　是了？白熊记得下午的时候，钢铁破坏龙还吸收了异界魔神BOSS的投影碎片，不知道属性有没有发生改变，当时白熊都忘记看了。想到这里，白熊感觉自己完全将钢铁破坏龙给忽略了！只是看了一下钢铁破坏龙的版面属性，没有发生任何改变！

　　“难道是隐藏属性？”白熊记得当时钢铁破坏龙是吸收了投影的力量，可是现在看钢铁破坏龙的属性完全没有改变。很多时候，钢铁破坏龙显示的版面属性比较少，只是白熊感觉即使没多少强化也应该有些许变化吧？

　　吼……

　　钢铁破坏龙见到白熊手中拿着两个桃子，三个头颅都伸了下来，一对血红色的眼睛看着白熊，似乎是在问，是不是给它吃的？一般人看钢铁破坏龙血红色的眼睛会感觉到恐惧，只是在白熊看来完全没那种感觉，甚至可以说很亲切！现在看来更是感觉他像一个贪吃的孩子！

　　三个头？刚才白熊想说先吃什么桃子比较好，现在突然感觉这个问题很容易解决了。异变桃子，白熊可是有3个，白熊再拿出一个桃子出来，让钢铁破坏龙同时吃2个异变桃子和邪灵异变桃子，不知道会变成什么样子。

　　“吃吧！”白熊将最大的桃子送到钢铁破坏龙中间的头颅口中，两个小的桃子分别送到两边的头颅口中。钢铁破坏龙完全不客气地咬了起来，然后将头伸高，咬了两头就吞了下去。等到钢铁破坏龙吃完的时候，顿时被一股淡绿色的火焰包围起来，像是燃烧一般！

　　吼……

　　钢铁破坏龙痛苦地咆哮起来，持续不断。白熊也不知道会怎么样，希望不要出现负面效果。跨越阶级进阶是比较痛苦的事情，每个有意思的宠物进阶都会这样。这跟霸权宝典的进阶不一样，那是临时效果，只要取消霸权魔典的效果就不会再出现。现在钢铁破坏龙是进阶，完全跨越到另外一个境界，永远的！

　　应该是神级了吧？白熊一直都感觉钢铁破坏龙已经差不多进入到神级了。现在很有可能会进入神级。所以白熊有水晶之钻的时候没有给钢铁破坏龙使用，免得浪费了。

　　大概5分钟左右，钢铁破坏龙身上的淡绿色火焰消失不见。重新出现在白熊面前的钢铁破坏龙是一个体型稍微缩小的钢铁破坏龙。钢铁破坏龙以前大概8码高，现在的钢铁破坏龙只有6码高，不过身上的金属光泽更为光亮，甚至可以说带有点刺眼。钢铁破坏龙还是三个头颅，牙齿比以前锋利，还带有一点淡绿色的光芒。血红色的眼睛变成淡绿色，看起来更诡异了。钢铁破坏龙的一对钢铁龙手比较粗壮，爪子上带有一点淡绿色的光芒。尾巴变得小而长，尾巴最后像是针一般，很锋利。

　　钢铁破坏龙看上去小了一些，但是看上去似乎更为强壮，像是将身上的骨骼都压缩下来一般。钢铁外甲更是变得更为坚硬，白熊甚至怀疑整条钢铁破坏龙都是由钢铁造成的。

　　崩……

　　钢铁破坏龙咆哮一声，尾巴重重地抽打着广场的坚硬海蓝石上面。白熊看到海蓝石上面竟然出现裂痕。海蓝石可是游戏中最为坚硬的三种岩石之一，现在都被钢铁破坏龙的尾巴抽打出裂缝出来了，可以想象钢铁破坏龙的钢铁尾巴有多么坚硬？

　　只有比海蓝石更坚硬的物质才能让它出现痕迹，现在钢铁破坏龙的尾巴单单抽打一下就出现裂缝了，可见钢铁破坏龙的钢铁尾巴有多么坚硬？

　　原本钢铁破坏龙身上的黑气没有了，似乎全内敛到体内，强化了钢铁外甲。现在的钢铁破坏龙在物理攻击方面应该会变态，甚至可以说能法术能近战，能坦能输出！

　　白熊发现原本装备在钢铁破坏龙身上的钢铁龙铠已经没有了，彻底融入到钢铁破坏龙的身体中，可能也是这个原因才让钢铁破坏龙的钢铁外表面的这么坚硬。白熊很好奇地看了一下钢铁破坏龙的属性，看这头宠物会变成什么样子。

　　【钢铁破坏龙】：神级，钢铁类。等级：105，HP：1050000，邪能：1000，护甲：525000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫50％伤害。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，钢铁撕裂，破坏龙之怒，地狱之火，亿吨辗压。

　　100万生命值，50万护甲？免疫物理攻击50％？白熊发现自己彻底被刚进阶到神级的钢铁破坏龙打败了。开什么玩笑？要是近战职业碰上钢铁破坏龙，要怎么打？先不说护甲超过50万，打不出多少伤害，单单免疫50％物理伤害，那让人感觉很郁闷了，更别说100万的生命值让人怎么打呢？

　　要知道白熊即使是神圣天赋，开启神圣领域获得护甲加成，护甲也是35万罢了，钢铁破坏龙这头逆天的宠物已经超越了它的主人。护甲比白熊高，白熊忍了！只是生命值比起坦克模式下的白熊还要高50万，差不多高了一倍，这让白熊感觉自己丢人了！或者，只有法系才是钢铁破坏龙的克星！

　　【死亡恐吓】：恐吓技能。钢铁破坏龙吸收了地狱位面恐惧骑士魔神的投影碎片，获得更强大的恐惧力量。被动效果：钢铁破坏龙可以吸收任何人的恐惧技能效果，让自己的伤害提高50％，持续8秒，可叠加5层。主动效果：让50码范围内所有敌人进入恐惧状态，持续10秒。若是敌人移除恐惧状态，将会迁怒钢铁破坏龙，受到钢铁破坏龙攻击效果提高40％。永久免疫恐惧效果的敌人出触发移除恐惧效果影响。CD时间：2分钟，消耗：100邪能。

　　逆天了！白熊发现原来吸收了异界魔神投影碎片融入到钢铁破坏龙的技能中。要是队伍有一次术士，那钢铁破坏龙的输出怕是比暴雷天赋的白熊还要逆天。杀BOSS的时候，钢铁破坏龙还额外提高40％的伤害，可以想象死亡恐吓不单单是控制技能，它更多是一个输出技能。

　　【钢铁之躯】：防御技能。钢铁破坏龙独有的技能，钢铁破坏龙进入无敌状态，免疫任何物理攻击，法术攻击，灵魂攻击和控制效果，持续12秒。CD时间：2分钟，消耗：50邪能。

　　钢铁之躯成了无敌技能！甚至连灵魂攻击和控制效果都免疫了，那么还有什么能阻止钢铁破坏龙的爆发呢？

　　【钢铁撕裂】：粉碎技能。钢铁破坏龙吸收了奥特位面猛虎战士魔神的投影碎片，获得更强大的粉碎力量。被动技能：钢铁破坏龙的牙齿撕咬，利爪撕裂，尾巴针刺有10％几率触发5倍暴击。主动效果：用双爪将敌人的皮肉撕裂，造成严重的撕裂伤害和流血效果，产生大量的威胁值。CD时间：2秒，消耗：20邪能。

　　猛虎人的强大爆发力被钢铁破坏龙吸收，即使技能上没有直接说明伤害，白熊已经可以想象到钢铁破坏龙爆发出来的伤害会是多么厉害了。近战的撕裂技能，可以弥补钢铁破坏龙技能不足和制造仇恨比较低的缺点。至于5倍暴击，那就简直是秒人利器了！

　　【破坏龙之怒】：被动技能。随着生命值降低，钢铁破坏龙会变得暴怒，伤害能力提高，暴击几率提高。当生命值低于35％的时候，钢铁破坏龙的伤害提高60％，暴击几率提高40％，钢铁撕裂必定触发被动效果。

　　技能的效果没多大改变，唯一变化的就是钢铁破坏龙生命值低于35％而不是25％，同时还提高了暴击几率和钢铁撕裂的5倍暴击伤害被触发。如果可以，白熊觉得可以让钢铁破坏龙的生命值处于30％，如此一来钢铁破坏龙简直是伤害制造机器！看到这个技能，白熊已经感觉要是自己对上钢铁破坏龙，怕是除了坦克天赋外，其他天赋会被辗压死了。

　　【地狱之火】：法术技能。钢铁破坏龙获得异变力量，熔岩之火异变成地狱之火。被动效果：地狱之火不会被免伤，造成的“地狱燃烧”效果不会被驱散。主动效果：钢铁破坏龙吐出地狱之火，焚烧敌人的生命，并且造成“地狱燃烧”效果，每3秒造成一次燃烧伤害，并且感受到全身冰火疼痛，持续12秒，可叠加5层。CD时间：无，消耗：30邪能。

　　淡绿色的地狱之火不会被免伤，地狱燃烧效果不会被驱散，还附带折磨敌人的疼痛效果。近战伤不了钢铁破坏龙，还要被钢铁破坏龙的远程吐息伤害焚烧，没有比这更恐怖的了。技能的唯一缺点就是每次钢铁破坏龙吐息都会消耗邪能，而钢铁破坏龙的总邪能只有1000，恢复速度不会很快。

　　【亿吨辗压】：跳跃技能。钢铁破坏龙吸收了燃烧位面亡灵跳跃者魔神的投影碎片，获得更强大的跳跃能力。被动效果：钢铁破坏龙不会受到任何拉扯效果和击退效果。主动效果：钢铁破坏龙闪动翅膀，接着上升气流和强大单挑力量让自己跳向敌人，并且以亿吨的重压践踏敌人，对10码范围内的敌人造成10％的护甲伤害，并且昏迷3秒。CD时间：40秒，消耗：300邪能。

　　白熊是根本不敢想象钢铁破坏龙跳跃起来辗压敌人会是什么画面，亿吨重压，足够将人踩成粉碎！10％的护甲伤害？钢铁破坏龙的护甲可是超过了50万，那就是10万的伤害，而且还附带昏迷，不让人活命了。唯一的缺点就是消耗300点邪能，效果过于巨大。

　　魔神投影碎片！白熊感觉如果让钢铁破坏龙成为神级宠物还不至于这么变态，但是有了魔神的力量，那就完全强化了破坏能力，超过了原来钢铁破坏龙拥有的攻击力量了。再加上异变桃子的效果让钢铁破坏龙拥有了地狱之火，钢铁破坏龙已经成为逆天的存在。

　　天赋，还有那不要人活命的神级天赋，钢铁破坏龙会抢到什么程度？白熊感觉要是再让钢铁破坏龙成为分体模式或者战斗模式将可以秒杀自己的存在！

　　【钢铁之壁】：钢铁破坏龙减免物理伤害的能力提高10％，并且反震10％的物理伤害。（0/1）

　　【邪灵狂化】：钢铁破坏龙的近战能力因为狂化而提高，物理伤害提高40％，制造威胁值的能力大幅度提高。（0/1）

　　【亡灵之血】：钢铁破坏龙的生命值提高25％，在战斗中钢铁破坏龙每4秒恢复2％的生命值。（0/1）

　　【燃烧地狱】：获得技能。钢铁破坏龙引动地狱之火的燃烧力量，对50码范围内的敌人造成火焰伤害，持续6秒。CD时间：40秒，消耗：300邪能。（0/1）

　　【破坏龙之力】：当钢铁破坏龙的生命值低于70％的时候，钢铁破坏龙会变得更为愤怒，有30％几率对攻击自己的头领或者头领以下的目标进行报复，撕裂它们的身躯，造成一击必杀。（0/1）

　　【邪能提升】：钢铁破坏龙的邪能提高200点，恢复速度提高20％，所有技能消耗邪能降低20％。（0/1）

　　天赋没多大改变，不过配合到钢铁破坏龙的强大属性，那就能打出更加变态的组合。如果让钢铁破坏龙作为坦克，那么钢铁之壁，邪灵狂化和亡灵之血是最好的。要是范围输出，那就要燃烧地狱，破坏龙之力和邪能提升了。输出模式下，钢铁破坏龙的天赋大概是邪灵狂化，燃烧地狱和邪能提升。

　　王牌，钢铁破坏龙是白熊的超级王牌！白熊准备打算将这个变态神级宠物展示出来了，至于分体模式和战斗模式则是作为白熊的隐藏实力。或者，白熊觉得自己跟巫妖王杀起来，已经多了一些把握了！


第223章 魔导炮！

　　烟雪也终于来到了星空夜都，可以进入到白熊的队伍。而作为队伍中唯一的达到100级的雷格成为了队长，组建了12人任务队伍。队伍众人都在星空夜都军事区接到了关于星空废墟的任务。

　　星空夜都的任务有很多，到不同星体和地区完成任务，不过暂时来说昆虫星的任务比较重要，加急任务，功勋比较多，大部分玩家都是去昆虫星。星空废墟比较危险，而且只是常规功勋，任务难度比较大，这边的任务是没多少人接的。白熊等人都挑了到星空废墟魔鬼星的任务，这边的任务比较多，功勋还是比较高的。

　　反正去星空废墟也是到处走，白熊是打算边做任务边查找生命之灵的消息，等到完成任务之后再花几天时间寻找，没有就回去交任务，然后再接星空废墟其他星体的任务。

　　到达星空废墟之后，所有人共享了任务，然后就开始到任务目的地杀怪，收集物资和完成一些比较有难度的突击任务。

　　【摧毁灵魂要塞】：5级军事任务。到魔鬼星灵魂区北面摧毁灵魂要塞。任务时间：12天，建议人数：5个军团，任务奖励：1000点功勋。（注意：进入灵魂要塞1000码范围内将会被发现。）

　　暂时来说，白熊等人遇到最难的任务就是要摧毁一座由105级恶魔魔王镇守的灵魂要塞，这座足有半个主城庞大的要塞，如果说要正面进攻是绝对不可能的。单单城墙上的魔导炮就足够轰炸死人了。那足有100码高的光滑城墙，要想爬上去根本是不太可能的。

　　“安格斯，你先出去试探一下魔导炮的威力，看能不能秒杀你！”什么坏事都是由雷格提出来，现在这家伙还推安格斯出去死。如果安格斯从岩石走出去后，被敌军恶魔发现，魔导炮齐发，安格斯怕是悲催了。

　　“死了可是掉1级，雷格，你别玩真的……”安格斯想到要去抗魔导炮，额头就开始流汗了。传说中魔导炮的威力可以轰炸死一头头领BOSS，安格斯感觉自己还没有头领BOSS那么彪悍。

　　雷格既然提出来了，就有足够理由让安格斯过去送死，道：“安格斯，你是主坦，还有神器盾牌，你不去谁去呢？我们治疗多着，等会你开圣佑术免疫50％魔法伤害，应该轰炸不死你，要是抗不住你就开无敌跑人！脱离魔导炮的射程范围！”

　　“安格斯，你没有其他选择了！”风云雷电也感觉雷格这个注意不错，要是不知道魔导炮的威力，其他人上去怕是危险。

　　白熊等人都在灵魂要塞2000码以外的岩石区，用工程望远镜观察灵魂要塞的情况。灵魂要塞城墙上有20口魔导炮，专门用于远程范围轰炸。本来摧毁这么一座灵魂要塞，系统建议的队伍人数是200人，现在白熊就一个任务队伍12人就想要摧毁了，难度可想而知有多么大。

　　现在其他任务都完成了，就差这个大型任务没有完成。整个魔鬼星没有多少生气，白熊等人问了很多NPC也没有生命之灵的消息，感觉这里要想找到生命之灵比较困难。如果说让12人在整个魔鬼星转来跑去地毯式搜索，那是不可能的。生命之灵不是在野外随便就能碰到，必要触发一些大任务才有可能知道。可是白熊等人还真没那么多人力物力去做这么大型的搜索。所以最后铁翼之狼建议就是摧毁灵魂要塞之后，看里面有没有关于生命之灵的消息。虽然看上去很扯谈，不过既然都有任务了，也就试一下。

　　安格斯很悲催地跑出去做炮灰了，还好只是试验魔导炮的实力，要是试验出来了就可以跑人。现在没有人知道魔导炮的具体射程范围，白熊等人再次退到3000码之外。在挑选治疗跟安格斯一起过去的时候，所有人的目光都看着白熊。没有办法，没有奶骑，只能白熊这个半兼职的治疗过去了。以魔导炮的威力，要是打在布甲职业的玩家身上，不用问都知道秒杀，所以白熊只能切换到神圣天赋跟安格斯过去，不同的是，白熊要隐藏起来，而安格斯要暴露在敌人的视野范围内。

　　“愿主保佑你，阿门！”雷格在安格斯和白熊要上去的时候，分别跟两人说了一句，似乎知道白熊和安格斯要死一般。

　　“我跟你们一起过去！”切换成恢复德鲁伊的玛丽变成一头猎豹进入到潜行状态，打算跟上去看看，必要时跟安格斯治疗。要是有人死了，她还能战复其中一个。

　　牛头人奥卡见玛丽竟然不怕死，也学着雷格的样子在身前画了一个十字架，道：“玛丽美女，愿主保佑你，阿门！”

　　不用问都知道，皮甲职业要是被魔导炮轰炸了也应该被秒杀了，除非玛丽反应速度快，上树皮术，变成熊形态去抗。除非玛丽不出来，不然很容易被集火轰炸。

　　白熊变成熊形态跟了上去，这样生存能力会高一些。因为距离比较远，白熊等人打算靠近1800码才开始吸引灵魂要塞上面的恶魔注意，让他们开魔导炮。至于怎么吸引，当然就是扔一些圣光法术出来产生耀眼的光芒。恶魔对于圣光很敏感，一旦出现就能感应到。

　　“玛丽，躲在石头后面变成熊，要是移动的时候才变成猎豹！”白熊还是提醒玛丽不要以为潜行就安全了，因为魔导炮不是100％命中的，要是不小心偏移轨度砸在玛丽躲的岩石后面，那就悲催了。还有注意一个问题就是魔导炮会造成50码范围的轰炸，所有三人保持50码的距离，至于需要治疗，那就要跑过去了。

　　“我出去了！”安格斯给自己加了一个王者祝福，然后就开始给自己扔治疗术。原本圣光法术的光芒很微弱，不会发生很大的刺眼光芒，可是在魔鬼星就不同了，恶魔会极度容易感应到出来。在安格斯扔出治疗光芒的时候，在灵魂要塞上面的恶魔指挥官马上取出望远镜出来观看，看到安格斯前进之后马上让人准备魔导炮瞄准。

　　轰……

　　魔导炮的发炮声传出，一颗聚集魔导能量的炮弹以极快的速度向安格斯冲来。开启了圣佑术的安格斯举起盾牌，做出防御姿势抵挡。

　　—223540

　　魔导炮轰炸在安格斯身上，顿时爆出一个20多万的伤害，同时安格斯周围50码的地面都燃烧起火焰，一片狼藉。再看安格斯双脚，已经陷入到地面，足有拇指深。

　　—223540

　　—245788

　　魔导炮不单单一个，白熊跑过去给安格斯治疗的时候，第二道魔导炮已经轰炸过来，造次造成一个高额伤害。另外一个伤害，则是白熊头上飘出来的。白熊身上可是没有免伤技能，直接被范围轰炸效果，伤害高的吓人，比起直接抗魔导炮的安格斯还要高。

　　“速度跑，别被炸死了！”雷格扔了一个话过来，让两人快些离开，暂时的数据大概可以算出魔导炮的直接轰炸伤害。

　　白熊开启了天使守卫技能，然后马上狂奔起来，安格斯给自己扔了治疗之后马上快速跑路。先是脱离2000码范围，看魔导炮会不会继续轰炸。以目前魔导炮的威力，怕是秒人不是什么问题。

　　轰……

　　强大的魔导炮轰炸下来，没有直接命中移动中的两人，不过范围伤害也让两人很痛苦。城墙上可是有20门魔导炮，炮弹如流星般轰炸下来，似乎是无差别的轰炸。

　　生命之光！

　　圣盾术！

　　白熊将自己的生命值灌满，安格斯开了无敌狂奔，脱离到了2000码距离的时候，魔导炮才停了下来。等到两人找地方坐下来之后，先前跟着两人过去的玛丽现在很狼狈，巨熊身体上很多皮毛都被烧焦了。不用问，刚才肯定是吃到了魔导炮，现在能撑下来不死算是命大了。

　　“恭喜你们，任务顺利完成！”雷格将开荒资料快速整理了一下，道：“将你们身上的魔法免伤，护甲递减和技能免伤换算过来，魔导炮的直接伤害是60万，范围伤害是30万。因为靠近灵魂要塞1000码范围就会被发现，所以我们要是闯进去是不太可能的。”

　　“那必须要找人混进去之后，破坏魔导炮，其他人才能进去！”神恩如海大概得出了一个结论，然后将目光转移到铁翼之狼身上，道：“铁翼之狼，作为队伍的侦察员，是你立功的时候了！”

　　“盗贼可以前进去，但是你们也知道，有感知道具，我想要混进去比较难了！再说城墙这么高，我要进去还真很难！”铁翼之狼当然不会过去送死，继续道：“我生命值就35万，就算开斗篷，烟雾弹，疾跑，消失也很难冲到城门下。”

　　想要靠近灵魂要塞的确比较困难，因为1000码范围内有感知能力，那么盗贼只要进去就失去了潜行效果，面对魔导炮的轰炸，那是他们抗不过来的。即使被他们闯到城门口，要怎么才能摧毁城门进去！

　　“还是我来吧！”遇到这种棘手人物，白熊只能自己来了。切换到新瘟疫天赋，白熊可以开启遁入黑暗技能，在空间位面行走，不怕被发现。至于怎么混进去，那就要靠近之后才能知道了！


第224章 侦查直升飞机！

　　白熊瘟疫天赋下可以使用一个叫“遁入黑暗”的技能，潜入效果相当不错。当时白熊潜杀王者战队的职业选手就是这个技能立的功劳！

　　【遁入黑暗】：瘟疫技能。在你的瘟疫天赋下，你可以开启遁入黑暗技能，让你进入黑暗区域，没有人能攻击你，也没有人能发现你。当你做出任何攻击效果将打破遁入黑暗效果，同时你的任何攻击效果降低50％，持续10秒。若你主动取消遁入黑暗效果，不会降低攻击效果。CD时间：无，消耗：无。

　　要不是其他人没有办法，白熊也不至于自己冒险。还有一点就是白熊想进去这座灵魂要塞里面看看，这要塞可是跟“灵魂”有关，也不知道里面能不能找到一些有关灵魂攻击伤害的资料。

　　遁入黑暗之后，白熊就在众人的目光中消失，然后向灵魂要塞的方向过去。在白熊进入到1000码距离的时候，灵魂要塞上的恶魔们突然骚乱起来，拿着工程望远镜不断地观看，似乎想要找出触犯境界的敌人。

　　魔导炮不断转来转去，寻找目标，可是根本没能确定敌人的位置。

　　“没想到灵魂要塞的感知系统竟然这么强，难道侏儒已经发明了雷达了？”雷格拿着望远镜观望城墙上面的情况，没想到白熊遁入黑暗区域之后，灵魂要塞的感知系统还能知道有人进来，只是没能确定位置罢了。

　　“幸好我没过去……”铁翼之狼第一次看到这么强大的感知系统，就算是以潜入出名的盗贼想要做任务都很难了。怪不得，没有大公会愿意做这个任务，单单是潜入都够困难了，更不要说是要破坏魔导炮。如果要强攻，面对魔导炮的轰炸怕是死一半，到城墙之下想要上去又是一个棘手的难题。

　　几人呆在原地没事做，奥卡一个人跑去旁边的恶魔游荡区杀怪练兵种，顺便看能不能招募到兵种。风云雷电坐在一边依靠着石头在观看一些PVP战斗视频和熟悉一些猎人副本操作方法，有时候召唤出黄金龙出来，训练黄金龙怎么走位拉怪，看来他以后想让黄金龙做宠物坦。艾丽，玛丽和小菲坐在一边聊天，谈得很开心。烟雪拿着从星空夜都图书馆借出来的《阿特兰王族秘史》在看。

　　雷格见白熊顺利靠近之后，就从背包中找出一些工程学的散件出来，开始在组装，不知道他到底想要做什么。

　　“雷格，你做侦察飞机？”神恩如海见雷格竟然自己组装出一部小型侦查直升飞机出来，感觉很神奇。对于这种组装型侦察直升飞机，只有工程学达到宗师级的玩家才能组装出来，并且可以遥控。神恩如海也就见过战队里面一位生活职业的侏儒玩家组装过这东西，没想到雷格的工程学副职业竟然达到了宗师级。

　　“我也想去看看呢！”雷格给自己撞上了观察眼睛，拿着遥控器控制着侦查直升飞机飞起来，顺便说道：“帮我看看城墙上面魔导炮的方向转动，我这里很难观察到城墙上面的魔导炮方向运转。”

　　在雷格控制的侦查直升飞机飞起来之后，所有人的目光都集中在雷格身上，这家伙的新玩意还真不少，连这种高端的工程学道具都拥有。

　　“法爷，我控制了一架侦查直升飞机去协助你，看能不能引他们开门！”雷格给白熊发了话过去，然后坐在一块大石头上面，开始控制侦查直升飞机进入到2000码范围，然后开始平飞。

　　白熊已经到了灵魂要塞的门口，可是进不去。白熊开始还想着要不要找个少人的地方，用飞行技能跳跃上去，就在准备行动的时候雷格竟然发话过来了。

　　“最好能让他们开门！”既然雷格有方法，白熊就不用冒险了，就坐在门口等待恶魔开启城门，然后混进去。

　　雷格暂时也就在2000码的区域上空平飞，试验一下魔导炮的准确性，要是距离近了怕是躲不开。雷格操控的侦查直升飞机左右平飞，躲开魔导炮的轰炸。神恩如海在一边不断报告魔导炮的转动方向……

　　只要魔导炮不是直接轰炸到侦查直升飞机，那么就不能将侦查直升飞机粉碎。地面造成的范围轰炸效果对于天上的侦查直升飞机没有效果。像雷格这种操作高手，左右平飞速度不断变化，加上神恩如海的报告，他完全可以躲开魔导炮的轰炸。

　　“近一些，800码左右的距离，低空飞行！不然以恶魔的个性，它们不会这么轻易开启城门的！”平时没事就拿着恶魔书籍出来看的亡灵术士黑风见雷格只在2000码距离让侦查直升飞机飞行，当下建议他向前飞。

　　“急什么！等我熟练了操作再慢慢过来……”就在雷格刚前进200码距离，跟黑风说了一句，他的侦查直升飞机顿时被魔导炮轰炸成粉碎了，当下抓狂道：“日，黑风，你是不是奸细，分散我注意力！你知道工程侦查飞机多少钱一架吗？”

　　黑风转过脸去，懒得跟雷格吵了。本来就是这家伙失手了，结果却将责任推到自己身上，再怎么跟他吵都没用了。

　　“速度组装过一架，别拖时间了！”神恩如海推了推雷格，让这家伙别那么在意，速度继续。

　　雷格冷哼了一声，再次取出一套侦查直升飞机出来，组装好之后先是操作了一会，然后再控制直升飞机向前飞去。

　　“注意，所有魔导炮都开始瞄准，注意变速……”神恩如海见雷格直接闯入到1500码距离，还真担心再次直升飞机被轰炸下来了。

　　还好，雷格这次取出来的侦查直升飞机速度比较快，变速效果更高，对上魔导炮也能快速躲开过去。可是越是靠近过去，操作变化就要更快了，不然很快就会被魔导炮轰炸下来。

　　1000码！

　　雷格控制侦查直升飞机快速切入，变速飞行，让控制魔导炮的恶魔捕抓不了侦查直升飞机的运动轨迹。众人见雷格的遥控器快速运转，他整个人都在发抖。还好，这次快速切入成功，已经躲避了两轮魔导炮。雷格趁着部分魔导炮在补充弹药的时候，再切入到800码距离，然后稍微控制侦查直升飞机低飞。

　　轰隆……

　　魔导炮不要钱地发出来，根本不让侦查直升飞机靠近过来。神恩如海快速报告位置，雷格不断地根据镜片中显示的信息和神恩如海提供的信息做各种改变，让侦查直升飞机躲避魔导炮的轰炸。

　　以魔导炮的扫描和瞄准，加上强大的突进速度，这无异于让人躲避50米外的子弹，像是雷格这种操作技巧已经算是极限了。只是到了800码距离，恶魔还没有开门。

　　“有一个恶魔头领已经开始下令了！再坚持一下应该就要开门了，毕竟开魔导炮消耗太大了！要想摧毁侦查直飞升级不过找个猎人出来就可以！”神恩如海看到城头上面的指挥官已经让人下去了，不知道是不是要打开城门。

　　“妹的！还真让不让人活了……”雷格感觉遥控器的手柄快要坏了，要是不再快一些，侦查直升飞机上的能源就要耗尽了，毕竟快速平飞和变速对于能源的消耗是平时飞行的4倍。

　　白熊受到神恩如海的通知，已经在门口准备了，要是他们稍微打开城门马上潜进去。

　　大概20秒之后，灵魂要塞的钢铁城门终于开启了，一个恶魔猎人带着一头猎豹出来向侦查直升飞机跑去。白熊趁机快速冲了进去，穿过了恶魔猎人进去其中。遁入黑暗这个技能很奇怪，可以穿越生物却不能穿越石头和城门。

　　“OK！”白熊进去之后马上给神恩如海发了一个信息，让他们收回侦查直升飞机。可是太迟了，在雷格准备要收回来的时候，由于能源耗尽，侦查直飞升级失去控制跌落，最后被魔导炮轰炸成了粉碎！

　　“我的侦查直升飞机啊……”雷格虽然达到了工程学宗师，但是没有侦查直升飞机的图纸，背包中的几架侦查飞机都是从NPC手中买来的。还好，花费的不是星空币，而是金币，不然痛死雷格了。

　　“雷格，你总算有点贡献了！”安格斯拍了拍雷格的肩膀，刚才这家伙还推自己出去做炮灰，试验魔导炮的威力，现在他终于以失去两家侦查直飞升级的代价让白熊进入到灵魂要塞，稍微做了一点贡献了。

　　“什么小贡献？这绝对是大贡献，好不？等会分东西我要拿大份！”雷格丝毫不懂得谦虚，任务还没说完就要说分赃了。

　　“你是副队长，贡献一点还要说分配，太小气了吧！”坐在一旁聊天的玛丽听雷格说分东西要多拿，顿时补了一句上来。

　　跟雷格说理由肯定是斗不过他的，这家伙分东西的时候不要脸，道：“就是因为我是副队长才要分配好一点呢！不然怎么对得起我这个副队长职业，你们说是不是……”

　　一群人还在聊天，白熊进入到灵魂要塞中，开始探索里面的情况！开始，白熊还想着要到城墙上面摧毁那些魔导炮，让其他人进来。只是刚进来不久，白熊就发现有特殊情况出现了……


第225章 与恶魔的交涉！

　　灵魂要塞，白熊进入到灵魂要塞之后，就在城门口附近查看了一些地形，想着等会破坏了魔导炮之后要怎么逃离。就在白熊设计好方案的时候，白熊发现一位恶魔仆人带着一位人类玩家，一位牛头人玩家，一位亡灵玩家向灵魂要塞的大殿中进去。

　　人类玩家是一位狂暴战士，白熊在竞技场会场见过他——死之镰刀！四大黑暗骑士之一，拥有超强的开场斩杀能力。对于死之镰刀，白熊还真不知道他怎么跟这些敌对BOSS有联系，而且还能进入到灵魂要塞里面。

　　牛头人玩家是一位增强萨满，和其他牛头人不同，这个句型的牛头人头上的两个牛角断裂开来，鼻子挂着一个鼻圈，眼睛异常锐利，散发出一种让人不敢直视的目光。这位增强萨满背后带有两把巨型的斧头，一把暗蓝色，上面缠绕着雷电，另一把则是赤红色，像是从熔岩中捞起来一样，上面有一些熔岩在流动，真不知道玩家拿在手中会是怎样。

　　很强！这个牛头人给白熊的感觉就是很强！在白熊见识过的玩家中，只有Kinones给自己有这种感觉。显然这位牛头人萨满实力不会比Kinones差多少，白熊记下他的游戏ID“多蒙”，打算问问教练，美国职业选手界是不是有这么一个强人。

　　另外一位亡灵术士板着脸，让白熊马上联想到队伍中的黑风，这两家伙还真像，应该是一个脾气。他给人的感觉很平和，如果扔在主城中，绝对不会有人认出这位是职业选手。白熊甚至怀疑，恶魔术士是不是都是这副死了人的臭面板？

　　蝙蝠恶魔神殿！

　　恶魔仆人带着三人进入殿堂，白熊跟在他们身后，想要看看三人跟这里的恶魔有什么关系。现在游戏越老越复杂了，特别是星空资料片中，让白熊感觉到很多大型任务，甚至像是死之镰刀他们的任务也不少。

　　“你什么意思？”进入灰暗的殿堂之后，殿堂内到处都闪出一些血红色的眼镜，作为队伍首领的断角牛头人眼睛顿时盯着前面带路的恶魔仆人，但是还没有进入应对的战斗状态，旁边两人也是一样。

　　淡定！白熊感觉这断角牛头人萨满很淡定，似乎根本不怕被里面的恶魔包围一般，还在质问带路的恶魔仆人。要是白熊，作为坦克绝对要立刻提高警惕，进入到战斗状态。以白熊的黑暗事业可以清楚看到，大殿里面到处都是血红色眼睛的蝙蝠。

　　“要想跟主人交易，就先要看看你们能不能从这里进去！”恶魔仆人已经消失在三人前面，大殿内的蝙蝠向断角牛头人萨满三人飞了过去。

　　对于这个“与恶魔的交涉”任务，要不是断角牛头人萨满坚持要来，人类战士和亡灵术士是绝对不会跟过来的。跟恶魔打交道？会有什么后果？现在就是很明显了。不过两人丝毫没有动荡，只有断角牛头人萨满取出背后一蓝一红的两把斧头，快步冲了上去，主手闪耀着蓝色光芒的斧头爆发出一片闪电出来，副手血色斧头也爆发出一片蓝色闪电，单单一招出手，整个大殿中卷起了闪电风暴，大片的伤害数值飘了起来。

　　焦味！大殿内所有蝙蝠都被断角牛头人萨满的风暴打击全部电的发焦，死的不能再死了！断角牛头人萨满将武器放回背后，继续向前走，像是刚才的事情没发生过一般。

　　一招风暴打击能爆发出这么强大的力量，那么只有一个可能！断角牛头人萨满的主手武器一定是神器，至于副手武器是不是神器还不清楚，不过就算不是，现在应该也在做提升任务了。白熊是第一次见到萨满这么厉害，比起元素萨满詹姆斯要厉害多了，似乎萨满这个职业是为他而设计似的，其他人用起来完全没有这种压倒性感觉，可是在断角牛头人萨满用来完全将增强萨满的威力爆发出来！

　　这不单单是神器的威力！白熊可以感受到这位断角牛头人萨满对职业的熟悉和那种犀利的攻击手段！要是这位断角牛头人萨满不强，那么他怎么佩拥有神器呢？就算像是白熊，也是在很偶然的机会下才有这把国产级别的死龙紫火之刃，而断角牛头人萨满手中的闪电斧头绝对比自己的武器强！

　　增强萨满！在职业选手界，选择萨满职业的玩家很少，玩的好的人更少。白熊还真没见过一个厉害的增强萨满，就算是以前认识的豺狼也完全不是一个级别的。洒满职业很难玩，特别是增强萨满。白熊曾经在天骑战队听教练讲授关于各职业的时候，萨满和猎人这两个操作比较难的职业足足用了三天来将。其中在讲述萨满职业的时候，恢复萨满只是略微提了一下，元素洒满比较详细，而增强萨满，这个在职业选手界比较少的职业，教练足足用了2天时间去讲。

　　教练对增强洒满的评价可以用一句话来概括：“玩好增强萨满就等于跨越两种人生！”

　　增强萨满有多强？白熊还真感受不了，可是教练的话中隐含的意思就是，以后在竞技场上遇到增强萨满绝对要小心。垃圾的增强萨满不会上去竞技场，能上去竞技场的增强萨满是逆天的存在。

　　看来教练说的逆天增强萨满就是断角牛头人萨满了！白熊是这么想的。对于本来只是用单手武器的增强萨满来说，这断角牛头人萨满竟然可以双持双手武器，伤害爆发能不强吗？就算是白熊光暗帝皇双持双手剑职业，技能的武器伤害不会很高，不过萨满的技能武器伤害普遍很高。在强大的职业数据下，加上断角牛头人的技术，白熊完全可以想象，这会是一个恐怖的增强萨满！

　　“主人果……”

　　恶魔仆人话还没说完就被断角牛头人萨满取出闪电神器斧头给劈死了，身体被闪电劈焦，发出一阵恶臭！

　　“我的朋友，欢迎你们的到来！刚才不过是那个卑微的仆人给你们开的玩笑，你们千万别介意！”一个声音从大殿里面传了出来，同时原本灰暗的大殿中，在中间的鲜血地毡两边的蜡烛点亮起来，引导断角牛头人萨满前进。

　　断角牛头人这次没有收回闪电神器斧头，而是直接握在手中，直接顺着蜡烛的方向走了进去。白熊跟在后面看看他们到底想做什么。

　　继续往里面前进，转了两个大厅之后，三人来到一面墙壁前面。白熊知道前面应该是机关，马上跟了上去，怕是等会机关开了之后自己来不及进去就关上。

　　果然墙壁出现一扇门，断角牛头人萨满走了进去，白熊也跟了进去，没有发生什么意外。进来之后，白熊看到了一座两个篮球场大的殿堂，里面无论是地板，石壁，还是天花板全部都是用黑色的石头砌成，里面的摆设也是以黑色为主。在大殿顶上有一个散发出淡绿色光芒的大灯，让整个大殿都笼罩在一种怪异的绿色光芒之中。

　　坐在大殿尽头王座上的是一位穿着黑色法袍的骷髅恶魔，或者直接说，它是一个巫妖，拥有永恒生命的巫妖，专门研究黑暗魔法，冰霜魔法和自然魔法。以白熊看来，这位巫妖研究的魔法应该是黑暗魔法，而且是比较怪异的黑暗魔法——灵魂魔法！

　　“我的客人，很高兴在这里能见到你们……请不要用这种目光看着我，刚才的事情完全是我那卑微的仆人自作主张做出来的，完全与我无关！”巫妖将手中墨绿色的水晶球放下，拿起了法杖，然后道：“好了，我们就在这个距离上对话吧！我要的东西带来了没？”

　　断角牛头人萨满从背包中取出了一块墨绿色的水晶，道：“灵魂水晶就在这里，我要的灵魂之蛇呢？”

　　灵魂之蛇？白熊记得那条东西好像是自己将方尖巨石转化为自己陨石之剑守卫之魂时放出来的，断角牛头人萨满要灵魂之蛇来干什么？那可是恐怖的存在，即使他想驯服成宠物也不是那么容易的。

　　“灵魂之蛇？不就在你们身后吗？”巫妖淡淡说了一句，死之镰刀和亡灵术士顿时往后看去，断角牛头人萨满完全没有理会。在关乎到自己生命的谈判中，敌人的话可以相信吗？

　　断角牛头人萨满副手斧头也取了下来，他知道这场战斗似乎是避免不了。在敌人的地盘上跟对方打不是什么有力的事情，不过断角牛头人萨满也不怕。

　　“跟你们开个玩笑，没必要那么认真！”巫妖看到断角牛头人萨满已经做好战斗准备，顿时笑了一下，缓和一下紧张的气氛。只有人类战士和亡灵术士回头看，巫妖想要偷袭也很难了，所以在没有把握的时候，他也不好直接撕裂脸皮，道：“除了灵魂之蛇外，我可以给你们其他，你们想要什么？”

　　“你的命！”断角牛头人萨满一个快步上去，速度如飞，像是幽灵一般出现在了巫妖前面，手中两把斧头劈了上去！


第226章 陨石之剑的神器任务！

　　幽魂步！

　　断角牛头人萨满的身影如幽灵闪电一般出现在巫妖前面，手中一对斧头劈了下去，没有用技能，只是平砍！当斧头劈到巫妖身上的时候，巫妖的身影瞬间消失不见，出现在大厅右边，距离原来位置40码的地方！

　　冲锋！

　　人类战士死之镰刀瞬间冲了过去，只是巫妖的身影再次消失不见。亡灵术士在原地不动，他一路观察着巫妖变化的身影，然后扔了一个暗影箭到断角牛头人萨满背后10码的地方。等暗影箭到达的时候，巫妖的身影就被打了出来。

　　风暴打击！

　　一踏幽魂步，断角牛头人萨满出现在巫妖背后，一招风暴打击直接带走了巫妖50万的生命值。巫妖还在惊讶刚才的亡灵术士怎么知道他的位置，在吃到断角牛头人萨满的攻击时，他已经没时间去想了。

　　骸骨战士！

　　巫妖召唤出20个骸骨战士挡住断角牛头人萨满的路，让自己的身影再次消失，只是没移动多久，那卑微的亡灵术士发出的暗影箭再次将他因而为傲的隐身技能给打出来了。究竟是什么原因？

　　烈焰震击！

　　熔岩猛击！

　　断角牛头人萨满一招烈焰震击打在骸骨战士身上，副手再出一招熔岩猛击，顿时让所有的骸骨战士的身体都在燃烧，主手再打出一招根源打击后，20个105级的骸骨战士瞬间变成粉尘，消失在炼化大厅当中。

　　一直隐藏在暗处的白熊没打算出手，他在等待的是，当巫妖被逼急没有空间时间顾虑到自己的时候再出来。干什么呢？白熊可是看到在刚才巫妖的王座下面的阶梯后有两个宝箱，在两个宝箱中间还有一扇门，白熊还真想看看宝箱里面是什么东西，门后面是什么东西。

　　如果白熊现在打开，怕是被巫妖发现。只能等巫妖被断角牛头人萨满缠得顾不上来的时候再打开比较好。

　　“打啊，最好都打死，我再来收拾你们！”白熊还真想来一次狠手，将两边的人都灭了。不过说一下好了，以两方的实力，白熊觉得只会有一边获胜。如果白熊没猜错，应该是断角牛头人萨满会获胜，这家伙手中有一把神器，那是压倒性的优势。

　　“出来吧，我的忠实仆人！”巫妖被三人逼着要出真正实力了，召唤出三头骑在战马上的恶魔骑士出来，身边还召唤了10个骸骨战士作为自己的守卫挡着攻击。

　　亡灵术士变成恶魔形态开始加入战斗，死之镰刀也变成黑暗骑士辅助断角牛头人萨满逼进，以目前的形式来说，还是断角牛头人萨满这边压倒性比较强，毕竟巫妖不适合近战，一旦被近身就容易被秒杀。

　　—300000

　　灵魂湮灭！

　　就在断角牛头人萨满以强大的爆发压制恶魔骑士的时候，一道暗灰色的球体没入到断角牛头人萨满的身体当中，冲击其灵魂，顿时出了一个30万的伤害。

　　“你们外界人的灵魂果然强大，吃我一招灵魂湮灭都没能死去！”巫妖似乎看到了一些好奇的东西，同样这招灵魂湮灭让断角牛头人萨满的攻势慢了下来，他不得不给自己扔两个治疗，顺便开启群体治疗雨。

　　是时候了！看到巫妖陶醉在战斗和灵魂魔法研究中，白熊悄悄滴靠近到两个宝箱，遁出身影开启宝箱。

　　系统：你开启了巫妖迪拜亚来的宝箱。

　　白熊从宝箱中取出物品，然后快速开启另外一个宝箱，将东西拿出来之后，白熊想要开启大门，不过却发现上面设了一个灵魂锁，白熊无法打开。

　　灵魂吗？白熊取出了邪恶霜之哀伤，不知道能不能用邪恶霜之哀伤打破这个灵魂锁。霜之哀伤可是拥有毁灭性攻击，对于灵魂锁应该有效。

　　系统：你悄无声息地切断灵魂锁，30秒之后，巫妖迪拜亚来会发现。

　　白熊看到系统消息之后快速打开大门进去，这是一个地下室，只有20平方来大，里面放了很多药水和宝石，在中央有一个墨绿色的笼子，里面有一条淡蓝色的小蛇在里面。

　　在白熊跟小蛇对望的瞬间，似乎双方都认出了对方，这条小蛇就是当时白熊在收复方尖巨石的时候见到的灵魂之蛇，没想到它竟然落到了巫妖迪拜亚来手中。

　　系统：用你的陨石之剑杀死灵魂之蛇，接下来陨石之剑将会获得灵魂力量而提升。

　　背包中的陨石之剑发出了光芒，白熊看了系统消息之后快速取出陨石之剑，一件劈了过去。方尖巨石的幻影出现，瞬间摧毁了笼子，灵魂之蛇根本无法抗衡力量，被陨石之剑击中之后就消失不见了。

　　【陨石之剑的神器任务】：神器任务。第1环：你重创了灵魂之蛇，收割了灵魂之蛇吞噬而来的力量，使得陨石之剑中方尖巨石的灵魂力量获得提升。到圣殿领域找萨鲁克王者了解关于方尖巨石和灵魂之蛇的消息，接取第2环提升任务。任务时间：无，任务奖励：无。

　　系统：你重创了灵魂之蛇，以后灵魂之蛇会将你视为仇人，请小心。

　　白熊看而来看系统消息之后，快速拾取地下室里面的物品，反正他还要等待6秒的时间进入非战斗状态才能遁入黑暗，现在站在原地还不如多拾取一些物品。白熊飞快地拾取物品，尽可能多地挤满背包，这个时候的白熊很想自己拥有12个手……

　　“是什么人？你们……”巫妖迪拜亚来已经感应到灵魂之蛇被人重创逃离的消息，目光猛地盯了一下三人，没想到三人竟然还有同党。三人强攻自己不过是引开自己的注意，让他们的同伴去杀灵魂之蛇？他们不是要来捕抓灵魂之蛇吗？他们不知道灵魂之蛇是不可能被杀死的吗？

　　灵魂冲击波！

　　巫妖开大招过来，散发出一股灵魂冲击波将断角牛头人，死之镰刀和亡灵术士震退开去，将他们的生命值打落下来。巫妖快速向王座后面的大门过去，看看究竟是那个不要命的家伙竟然放走了它辛苦捕抓回来的灵魂之蛇。

　　拦截！

　　死之镰刀切换出盾牌，开启盾墙和破釜沉舟技能，开拦截挡在了巫妖前面，不让他过去。虽然不知道究竟发生什么事情，现在巫妖已经乱了，是杀他的最好机会。断角牛头人萨满也不顾那么多了，马上开启大招！

　　升腾！元素释放！嗜血！

　　大招全开，断角牛头人萨满在升腾状态下全身像是沸腾一般，冒出阵阵水蒸气。元素释放让断角牛头人周围的元素力量涌进了他的身躯，像是膨胀起来一样。嗜血技能让断角牛头人三人的身体都变得通红，体型变大！

　　风暴打击！

　　根源打击！

　　熔岩猛击！

　　现在的断角牛头人萨满很恐怖，简直像是一头蒸汽火车一般冲向了巫妖，两把巨型斧头劈落在它身上，各种攻击爆发强压下来。巫妖脆弱的身躯根本挡不了断角牛头人萨满的攻击，这个时候它向要杀死闯入它宝库的白熊，根本没顾其他。等它反应过来的时候，大招全开的断角牛头人萨满已经在它侧面了。

　　“不可能，你怎么可能会……”巫妖茫然，脆弱的身躯被断角牛头人萨满粉碎，灵魂种子遁入黑暗之中逃离了。巫妖拥有永恒的生命，它们即使被杀死也会保留灵魂种子，只要寻找到一具无意识的适合自己使用的身躯就能复活，不过它们复活过来的力量会被削弱，削弱程度与它们选择复活的躯体有关。

　　亡灵术士没有例会其他人，他早就顺着巫妖的方向冲向了王座后面，进入到大门后面。等他冲进来的瞬间，白熊刚好退出战斗状态，遁入了黑暗，不过身影就被亡灵术士看到了。

　　等到断角牛头人萨满和死之镰刀跟上来的时候，亡灵术士就站在原地，道：“我们想要的东西被半月黄昏拿走了！”

　　“灵魂之蛇不可能被半月黄昏捕抓，他不知道捕抓方法！”断角牛头人萨满还处于技能的爆发阶段，如果可以，他恨不得现在就想白熊给抹杀了。可是白熊根本不在这里，即使亡灵术士开地狱烈焰也没能将白熊打出来。

　　“灵魂之蛇应该是被半月黄昏重创了，他的陨石之剑跟灵魂之蛇有联系。恶魔晶石也被半月黄昏拿走了！”亡灵术士在地下室只找到一些稀有宝石和药剂，根本没能找到他们想要的恶魔晶石。

　　“半月黄昏，以后他死定了！”断角牛头人萨满眼睛中散发出一些有绿色的光芒，这是他愤怒的表情，像是想要将世界毁灭一样。

　　亡灵术士没管其他，取消了恶魔形态，从地下室一个暗格中取出了一张图纸。他们这一次过来的目的有三个，其中两个被白熊给搞砸了，最后这张“魔导炮设计图”还是拿到手了。至少这次形成不亏，不过也没赚多少！

　　白熊根本没走，看到亡灵术士拿到了一张魔导炮设计图，那是完全不知道会有暗格。不过能让陨石之剑获得提升已经不错了。接下来断角牛头人萨满他们要怎么出去呢？他们要想出去必须要摧毁其中一个方向的魔导炮，然后才能跑路，那么白熊他们就可以顺利完成任务了！

　　以雷格等人的实力，就算遇上三人也不害怕！毕竟这里就只有断角牛头人萨满拥有神器，其他人攻击厉害，可是面对风云雷电，铁翼之狼和安格斯还是抗不过来的。

　　听到断角牛头人萨满刚才那句愤怒的话，白熊知道得罪这个家伙了，不过白熊从来没怕过谁！连王者战队都不怕，还怕你们一个死神裁决战队？

　　“看看拿了什么东西！”白熊见断角牛头人萨满这么愤怒，那么他拿到的东西应该很极品，不然怎么可能触怒他呢？


第227章 神躯！

　　走出灵魂大厅王座后面的大门，白熊找了一个地方坐下，看看刚才得到的东西是什么。白熊最希望的是灵魂道具或者兵种道具。

　　【恶魔的摇铃】：兵种道具。你可以花费20个星空币招募5阶兵种“恶魔战士”，每天最多可招募5个。你招募的恶魔战士可以转移给你的战将，但是不能用于玩家交易。

　　“哈哈！兵种招募道具，给力啊！”白熊激动的抹了一把眼泪，没想到在这里竟然搞到兵种招募道具。看着手中这个暗灰色的铃铛，白熊还真不敢它能卖到多少星空币。现在单单1级兵种招募道具都高到500星空币，3级兵种招募道具已经破万星空币，这还是有价无市，根本找不到人出售道具。像白熊的7阶鲜血龙骑士招募道具绝对可以卖出天价中的天价。

　　不过白熊现在很穷，招募鲜血龙骑士的星空币还是花钱收购过来的，要不是认识神恩如海，白熊还买不到低价的星空币。现在又多了一张招募卷轴，对于白熊来说是一件很头疼的事情。去什么地方搞那么多星空币来招募兵种呢？白熊不太想长期砸钱进去，这些兵种可是被打死就没了。

　　即使白熊现在很有钱，他还是摆脱不了辛苦赚来的钱被别人一波攻击就打没了。以目前的情况看，白熊还是要继续投资下去，毕竟接下来的是兵种世界，得过去玩一下。白熊没时间招募兵种，没时间训练兵种，只能跟那些富翁一样砸钱进去了。和他们不同，白熊只是拿出小部分资金出来投资罢了，就是上次清仓库垃圾换来的资金，要是花完了这笔钱，白熊就将兵种道具全部扔出去，不玩了！

　　【恶魔骑士的招募卷轴】：招募卷轴。花费5000星空币，立刻招募100位6阶恶魔骑士加入你的军团当中。恶魔骑士在战斗结束之后最后保留75％的恶魔骑士。（消耗品）

　　兵种对抗中用于突袭的强大的卷轴，白熊完全没想到这么给力。他也有留意这种战斗中招募的卷轴，平时也是招募3阶兵种10名罢了，没想到这卷轴竟然招募100位6阶恶魔骑士，那可是很恐怖的存在。招募道具跟召唤道具不同，召唤道具是战斗结束之后，兵种就消失，招募道具则是可以在战斗后保留，不过保留量会有所限制。对于这张卷轴，白熊感觉完全不用考虑保留，因为既然要用到这张卷轴，那么应该会消耗掉25位6阶恶魔骑士的。

　　【恶魔独角】：兵种装备。恶魔的好感度+10，所有恶魔兵种的攻击+4，士气+2。

　　又是跟恶魔兵种有关的装备，这件装备算不错。不过白熊用的是黑暗兵种，跟恶魔兵种有区别，如果混合使用兵种，那么士气会降低下来，不利于先攻和暴击。如果是这般，只能是白熊带一队恶魔兵种，吸血亲王带黑暗兵种。或者是白熊将这兵种道具出售。

　　【来自黑暗的呼喊】：战将招募卷轴。使用之后，你可以牺牲1块星空钻招募一个8巫妖作为你的战将。（消耗品）

　　“难道我又要多一个战将？”玩家最多可以拥有3个战将，白熊已经拥有吸血亲王战将，现在竟然直接拥有一个招募战将的卷轴，这种道具的爆率被称为无限接近零，没想到在这里竟然能搞到一张。现在游戏界还没有这种招募战将道具。

　　不过，白熊是没打算用巫妖，这样跟他原来的战将似乎不太搭配。这张卷轴可以换东西或者直接出售，拿到更多的星空币来招募兵种。要招募一个战将消耗可是很昂贵的，1块星空钻可是10000星空币，而且星空币要想换成星空钻，可要交2000星空币合成费用。可以说，一块星空钻的价值是12000星空币，以目前星空币的价格，白熊还不太这么大的投资。不过以后等很多玩家都拥有战将的时候，这张卷轴效果也不太了。

　　【灵魂精华】：喂养道具。巫妖用于喂养灵魂之蛇收集的灵魂精华，可用于恶魔的进阶，最高可以使6阶兵种进化到7阶，可以使用10次。

　　白熊手中拿着一个锥形瓶，里面装有淡蓝色的液体。白熊是看了属性之后才知道这里面装的东西竟然是灵魂精华。白熊发现左边的宝箱开出来的全部都是兵种道具。右边的宝箱开出什么东西？

　　【恶魔断腕之手】：神躯部件。来自地狱位面的恶魔使者“独角魔人”的右手部件，组合所有部件之后，可以组装成一副地狱恶魔的“神躯”。

　　神躯部件？白熊手中拿着一只被冰封起来的恶魔之手，开始还以为是什么东西，没想到是来自恶魔位面的神氏躯体。从道具的解释可以看到，这位恶魔神氏应该是灵魂被摧毁之后，留下了躯体，却被人分割成多块，实在是可悲！

　　“没想到竟然存在这种神躯！要是收集好了，不知道我的灵魂能不能注入到神躯当中获得重生？”突然奥鲁斯魔王的声音传来，看来这家伙也知道神躯的存在了。

　　“问题是我这就一块神躯，其他神躯在什么地方？”白熊直接将问题的重点说出来，单单一块神躯根本没用，即使组合成了获得一个神躯，最后要怎么使用呢？难道给奥鲁斯魔王？

　　“那就看看能不能碰到其他道具了！”奥鲁斯魔王只是感叹，也没想到会收集完成神躯。

　　神躯到底有什么作用？白熊打算回去问树老或者巫婆欧迪亚。既然会有这种道具出来，应该属于很强大的存在，要完成一副神躯，白熊感觉不亚于要完成一件神器。

　　【恶魔晶石】：能源组件。用于驱动恶魔机器的能源组件。

　　没用的东西！白熊直接略过了。其他东西还好，即使像是神躯部件，白熊还能接受，竟然出一种能源组件，最主要的还是白熊用不上的。

　　“没了？”白熊发现另外一个宝箱就开出两件物品，剩下的都是白熊在地下室拾到的宝石和药剂。当时白熊只是快速地拾取物品，根本不知道里面多少件，没想到另外一个箱子竟然就两件，很有可能是因为神躯的部件占去了大部分位置。

　　在地下室拾取到的宝石和药剂也不是很极品，白熊打算回去星空夜都出售算了，换一点星空币用于缓解现在不够星空币招募兵种的困境。

　　白熊看到亡灵术士他们将地下室的宝石和药剂都收好，然后到外面将巫妖掉落的物品也收了。他们没有想从这里杀出去，然后离开，而是直接使用炉石回去了。

　　“我要怎样出去？”白熊无语了，暗淡的大厅中只有顶上散发出来的淡绿色光芒，根本找不到出口。白熊退出了遁入黑暗状态后，来到刚才进来的地方，发现根本打不开刚才的墙壁。在旁边找了一会也没发现开关。

　　刚才巫妖好像是坐在王座上，机关应该在王座上面。白熊想到这里，就跑过去王座边上查看。整个王座上面没有暗格机关，白熊找了半天都没有办法，感觉难道自己要用炉石回去？

　　就在白熊在想办法的时候，突然看到王座旁边的绿色水晶球，拿起来看了一下，里面墨绿色的气息快速旋转起来。

　　系统：你只要摧毁水晶球就可以完成“摧毁灵魂要塞”任务。

　　“哦？这么轻松？”白熊完全没想到只要摧毁水晶球就可以完成任务。这么一来还真够轻松了，完成任务之后，回到星空夜都，功勋积分可不少。

　　白熊跟黑风通话，让他开一个门将自己拉回去。白熊想到了外面才摧毁水晶球，他不确定在这里摧毁水晶球之后，自己能不能活下来。

　　黑风开启了一扇门，叫上两人帮忙一起施法，将白熊拉了回来。

　　“任务完成！”白熊直接将水晶球砸向地面，水晶球破碎的瞬间，整个灵魂要塞就开始颤抖起来了，像是发生地震一般，城墙，城门开始倒塌，大批的恶魔逃跑。

　　“法爷，你怎么搞到这个东西？一般这种可以掌握要塞生存的东西都会在BOSS手中，难道……”雷格已经猜到一半了，不用问，白熊绝对搞死了灵魂要塞的BOSS，不然根本不可能拿到水晶球。

　　“不是我杀死的，我只是顺便带回来！”白熊也多说，道：“回去交任务吧，接下来大家分散接星空废墟的任务吧，不然要找到生命之灵的线索花费的时间很多。”

　　如果全部人一起做任务，集中人群太多，要在任务中发现跟生命之灵有关的线索就比较难了。白熊打算让众人分散去做任务。队伍中有12个人，四个人有神器，那么就拥有神器的玩家带2个人。

　　“我刚才也在想队伍分配问题……”雷格也补了一句，只是没人例会他。这家伙现在想到自己两架侦查直升飞机的钱怕是没能找回了。

　　回到星空夜都军事区，白熊众人都交了12个任务，功勋飞一般上升，特别是摧毁灵魂要塞的任务，功勋高的吓人。白熊的军衔已经获得提升，变成5阶军士长。

　　【星辰徽章】：军衔，绑定。根据你对星空夜都的贡献而提升军衔。现在等阶为军士长，功勋：4100。你获1200生物空间，并且可以操控24个兵种生物，累计军力不能高于1000。（完成任务之后，使用徽章可以回到星空夜都军事区）

　　接下来就是队伍分组，白熊的三人小队就是烟雪加奥卡。奥卡是坦克，白熊是输出，烟雪是治疗。4个队伍都是这么配置，比较容易分配。接下来显休息一会再接任务，白熊先回圣殿领域寻找萨鲁克王者，问问关于陨石之剑提升任务！

　　就在这个时候，教练给白熊发来信息，已经联系上法国区拥有星移碎片的富翁，他不愿意出售碎片，只能拿兵种道具来交换。白熊给教练发了“恶魔的摇铃”和“来自黑暗的呼喊”两个道具，看两件现阶段极品道具能不能交换。对于碎片，白熊还真想快一些集齐。

　　“给他一件就好了！你联系一位叫闪耀骑士的玩家，跟他交易吧！”教练给白熊发了一个信息，让白熊自己去联系。

　　添加对方好友，白熊跟游戏ID叫闪耀骑士的玩家越好在夜空咖啡厅见面。等白熊跑过去的时候，对方已经到了，是一位四十来岁的中年男人。

　　“半月黄昏，很高兴认识你！”见到这位世界级坦克这么年轻，中年男子还真有点惊讶，很热情地跟白熊握手。

　　“很高兴认识你！”白熊找了位置坐下之后，就跟对方确认了碎片之后，白熊就取出了两件兵种道具出来，“我这边有两件兵种道具，可以说都是极品，你可以选一件！”

　　在白熊的资料中，这位叫闪耀骑士的富翁，每年在游戏中的消费破两亿欧元，接到他订单的公会和工作室可是能发财。当然，他这样做也是有收获的，为他的公司做宣传，如果这笔费用抵消起来，他消费的钱不会很多。在兵种系统开启之后，原本没多大投入的闪耀骑士，现在开始砸钱了！

　　“关于这两件兵种道具，我都想要，我们可不可以谈一谈？”闪耀骑士没想到白熊拿出来的兵种道具竟然这么极品，现在外面根本找不到这种道具！


第228章 圣黎明之光！

　　兵种道具中，玩家最想拿到的就是战将卷轴和高阶招募兵种的道具。作为想要在星空中占据一方的闪耀骑士看到白熊这两件高阶的兵种道具当然喜欢了。即使他是圣骑士，使用恶魔系的道具会降低士气，但是他可以跟别人交换。他认识的一位就拥有一件可以召唤6阶冠军骑士的招募卷轴。对方是一位死亡骑士，招募的兵种也不适合，不过暂时来说找不到其他卷轴，只能暂时用着。

　　如果闪耀骑士能将5阶恶魔战士的招募道具跟一卷巫妖战将道具跟死亡骑士交换，他绝对会愿意交出冠军骑士的招募卷轴。所以见到白熊这两件兵种道具，闪耀骑士就想都拿下来了。

　　“两样道具都想要？可以，补我5000星空币。”白熊现在很缺星空币，要是闪耀骑士愿意给自己补上5000星空币，那是完全没问题的。

　　“可以，完全可以！”闪耀骑士十分豪爽地交易过来，白熊还真看了碎片之后才交易过去。

　　意外，太意外了！白熊完全没想到这BOSS级人物竟然这么豪爽，一下子就拿出5000星空币来了，要知道这星空币可是很少，而这富翁BOSS竟然随身带上5000星空币，看来是想见到什么都要买什么了。

　　怪不得刚才教练让白熊不用将两件兵种道具都露出来了，原来是想到这BOSS会秒杀。不过对白熊来说，多5000星空币让他可以做很多事情了，譬如每天耗费30星空币招募1位鲜血龙骑士，购买一些兵种来练，寻找适合自己的兵种道具。白熊预备的那笔兵种投资费用暂时可以省下部分。

　　“祝我们以后合作愉快！要是有兵种道具要出售，可以联系我！”闪耀骑士拿到道具之后就恨不得快一些联系别人交换，跟白熊说了一句就离开了。

　　白熊还真希望他快一些离开，现在白熊还想看看融合后的星移碎片究竟有什么属性。在星空夜都合成当然不太好，白熊直接回去圣殿领域，然后在道具融合界面将三块碎片合成在一起。

　　【星移之力】：星辰之力分支力量。星移之力可以让你快速跨越空间，进行突袭攻击。你可以选择两种实用方法：1你可以领悟星移之力，将星移之力化成你本能的一部分，但是你将会失去部分技能和不能使用部分装备附带效果。获得力量之后不能在竞技场中使用。2你可以将星移之力与你3的技能融合，并且获得新的技能。

　　“失去部分技能和不能使用部分装备附带效果？不能在竞技场使用？怪不得奥卡跟技能融合了。”白熊看到第一种效果，附带的负面效果很大，而且还不能在竞技场使用。对于奥卡这种重视竞技场的玩家当然不会选择了。选择第二种效果，不但能强化技能，而且还拥有新技能，绝对是最佳选择。

　　暂时，白熊将星移碎片放下，对于这种选择可是要慎重，要是选错了，以后想要修改就麻烦了。这次白熊过来就是要找萨鲁克王者，过去顺便问问他好了。

　　跑到萨鲁克王者的大门前面，白熊还没说要跟圣殿骑士说要找萨鲁克王者的时候，圣殿骑士就让白熊进去了，说是萨鲁克王者在大厅中等待白熊。

　　很久没有进去这座由黄金打造而成的宫殿了！白熊穿越了3个殿堂之后才来到主殿。萨鲁克王者没有坐在王座上，而是站在王座边上，似乎他是王座的守卫者一般，白熊从来都没见过他坐在上面。

　　“年轻人，很久没见了！”萨鲁克王者背负着双手，从上面走了下来，来到白熊面前。

　　“是的，萨鲁克王者，很久没见了！”白熊已经很久没见过萨鲁克王者了，因为现在的资料片主线任务不是白熊接到，加上游戏主线任务没有任何消息，所以都没来圣殿领域了。

　　看到萨鲁克王者，白熊不知道为什么，心中有种莫名的恐惧，这是从来都没有的。以前萨鲁克王者给白熊的感觉就像是一位慈祥的长者，现在却让白熊感觉到一种不知名的恐惧，也不知道是不是错觉。

　　白熊取出了陨石之剑，说道：“萨鲁克王者，你知道关于灵魂之蛇和陨石之剑的事情吗？”

　　萨鲁克王者接过白熊的陨石之剑，端详了一会，然后尝试挥动了几下，没有马上给出评论。在白熊看来，感觉很神奇。自己即使泰坦人族，拿起陨石之剑也感觉有些吃力，可是在萨鲁克王者挥动过来完全像是挥动单手剑一般。白熊可是知道这把陨石之剑比起普通的双手剑重上了20倍。

　　“方尖石塔的灵魂力量恢复太少了，还不够重。”对于陨石之剑，萨鲁克王者也就给出这么一句评论，继续道：“要完成方尖石塔的灵魂力量修复，路太长了！年轻人，放弃吧！你不适合使用陨石之剑！”

　　“放弃陨石之剑？萨鲁克王者，这把剑是我拼了命才换来的。如果因为成为不了神器就要放弃，我做不到！”放弃陨石之剑，白熊感觉萨鲁克王者简直在开玩笑。即使当成传说兽神武器使用，白熊也不会放弃陨石之剑。

　　萨鲁克王者摇了摇头，将陨石之剑交回给白熊，道：“年轻人，不是好的武器就一定适合自己使用的！你已经习惯了霜之哀伤的轻快和转换，可以说你很适合使用霜之哀伤，可以将这把武器的威力都发挥出来，让敌人为之变色！可是陨石之剑呢？我觉得你除了会召唤方尖巨石之外，就是融合成飞龙战将吧？这种重型武器，真不太适合你用，简单来说，不太适合你现在的个性实用……”

　　听到萨鲁克王者这句话，白熊突然想起了刚才看到的断角牛头人萨满，想起那把带雷电的斧头。或者当一把武器跟一位玩家配合到断角牛头人萨满那般才能将一把武器的威力发挥出来。白熊的确不太会用这把陨石之剑，除了使用它强大的伤害效果外，就是方尖巨石和飞龙战将了。

　　别人看到白熊拿着霜之哀伤会感觉到一种恐惧，难以击杀。可是其他人见到白熊拿着陨石之剑，或者只会记得白熊招呼过方尖巨石。萨鲁克王者单单看这把剑，就知道不适合自己使用，白熊还真不知道怎么说。或者自己要放弃陨石之剑吗？

　　“年轻人，说句不好听的！你们外界人的贪欲比较重，认为好的装备就适合自己，只会选择好的装备使用，但是永远都不会去考虑，什么装备适合自己使用？什么技能适合自己使用？”萨鲁克王者见白熊在沉思，继续纠正白熊的错误想法，道：“如果想成为一位王者，那么就懂得选择，舍弃那些对你作用不太的装备和技能。或者现在你会心痛，这些装备和技能都是你花费心血换来的，但是以后当你拿到神器霜之哀伤的时候，你就会知道以前没有舍弃是多么麻烦的事情。”

　　神器霜之哀伤！

　　白熊的目光闪了一下，看来萨鲁克王者已经知道自己已经开始做霜之哀伤的神器任务了，他似乎也知道自己一定会完成！

　　“年轻人，总有一天你能站在巫妖王对面，如果你想在那时候活下来，听我说，懂得舍弃！包括你这把陨石之剑！”萨鲁克王者挥手出来，白熊背后出现了黑暴，出现了暗雷泰坦。

　　白熊回头看着黑暴和暗雷泰坦，听到萨鲁克王者道：“放弃它们吧！让它们回归它们的世界去，在你这里，它们没有用！”

　　黑暴啊，暗雷泰坦啊！白熊还真舍不得！最后白熊还是点头了，一直以来暗雷泰坦和黑暴都想着要解脱，只是白熊没有理会，他也不知道怎么让它们跟自己取消契约。没有暗雷泰坦，没有了黑暴！白熊的实力会削减，不会很多！只是这些都是自己一点一滴存下来的，白熊终究还是有点心痛。

　　“吼……”黑暴化成实体，脱离了白熊的契约控制，暴躁的脾气再次爆发起来，直接将白熊撞到一边。暗雷泰坦站在一边，只是平静地站着。

　　“不想被圣光净化就给我滚吧！”萨鲁克王者挥手间召唤出一个法阵，让黑暴和暗雷泰坦就进入其中，传送到其他地方去了。

　　黑暴和暗雷泰坦可以获得自由，白熊没有过多遗憾，只是手中的陨石之剑，白熊始终都放不下，道：“萨鲁克王者，我还是想留下陨石之剑，想要把它变成神器！当时是我将方尖巨石化成守卫之魂，我想将方尖巨石的灵魂力量恢复！”

　　“呵呵！我还想将圣黎明之光给你呢！既然你还想要陨石之剑，那么我就不勉强了！”萨鲁克王者摸着胡子笑道。

　　听到他这句话，白熊顿时愣住了，将圣黎明之光给自己？白熊感觉自己还真用不好这把武器，摇了摇头，道：“萨鲁克王者，谢谢你的看重。如果连陨石之剑我都用不好，我没资格再拿圣黎明之光！我这里有一张凝聚了黎明之光的卷轴，希望对圣殿领域有用！”

　　以前白熊拥有的那张黎明之光卷轴，一直都放在白熊身上，现在白熊终于拿出来了，有些时候不适合自己使用的东西还真没用。

　　萨鲁克接过卷轴，左手出现了那把被圣光包围的圣剑，传说中的圣黎明之光！卷轴在萨鲁克王者手中粉碎，大片的黎明之力聚集在圣剑之上！

　　白熊也被光芒包裹起来，白熊的神圣天赋发生了变化，变成了远古魔神职业那种，天赋成为了白熊的技能，并且出现了6项可选技能。不是，白熊看到自己整个职业都发生改变，三系天赋都失去了，变成了被动技能，变成了6层天赋，每层天赋3个技能。

　　依然是神圣，暴雷和瘟疫三系天赋。白熊选择了三系天赋之后，拥有以前天赋很多被动技能。而其中一些技能则是变成6层天赋中的可选技能。

　　新的职业模式，是让自己要重新正视自己的技能和装备吗？

　　“敢要圣黎明之光吗？”萨鲁克王者的一句话让白熊的心在颤抖！


第229章 懂得舍弃！

　　有时候，利益会蒙蔽人的双眼！

　　对于玩家来说，强大的技能，装备都是需要的！如果有更好的装备，更好的技能谁不想要呢？谁会在乎适不适合自己使用？只有更好才会更强！白熊一直都是这样认为，所以他在拿到被封印的陨石之剑和方尖巨石的封印神像的时候，他毫不犹豫地接受了融合任务，想要获得更强大的武器。

　　“敢要圣黎明之光吗？”

　　如果是以前，白熊绝对敢要，绝对想要！这是神器，圣殿领域的神器，谁不想要呢？只是现在的白熊，在想着，圣黎明之光适合自己用吗？白熊曾经用过这把圣剑，当时完全没有感觉，也不知道适合使用还是不适合使用。

　　两次了，萨鲁克王者第二次这么跟自己说。是想给这把圣剑自己，还是在考验自己？白熊看着萨鲁克王者的眼睛，还真猜不透他的想法。

　　唯一白熊知道的是，他今天必须在这里学会一个道理——懂得舍弃！

　　“王者，当时我用过圣黎明之光，当时我没有感觉！如果你觉得我现在适合使用，我敢拿！如果你觉得我不适合使用，我绝对不拿！”白熊真不懂，所以将问题交回给萨鲁克王者。对于白熊来说，他有一把国产神器就够了，对于圣黎明之光，他还真感觉自己玷污了。

　　萨鲁克王者摸着胡子，笑了笑，道：“你知道灵魂之蛇在等待机会追杀你吗？一旦被灵魂之蛇杀死，吞噬了灵魂，那么你在这个世界就真正意义地死亡了，现在你知道我什么意思了没？”

　　在这个世界就真正意义地死亡？又是删号吗？白熊没想到自己得罪了灵魂之蛇会有这种后果。怪不得萨鲁克王者让自己放弃陨石之剑，怪不得会给自己圣黎明之光了。

　　“年轻人，希望你以后懂得这个世界的稳重！懂得舍弃！不是一切利益都是好的！譬如你得罪了灵魂之蛇，随时都可能被它报复，你得罪了一位很强大的元素宫殿的宫殿守卫。”萨鲁克王者的目光看着白熊，告诉他做错了什么。

　　得罪了灵魂之蛇和断角牛头人萨满？白熊看着萨鲁克王者，这次他没有以前那般选择隐藏，道：“不管是灵魂之蛇还是宫殿守卫，我既然敢得罪我就不会怕他们。对于我来说，这个世界没有什么可以让我害怕了！”

　　顿了顿，白熊的目光更是锋锐，没有丝毫刚才的迷惘沉思，道：“即使现在巫妖王站在我面前，我也不会退半步！”

　　“年轻人，你的确让我觉得有点意外。以前没有力量的时候懂得隐忍，当你拥有可以匹对敌人实力的时候，你可以表现出自己的魄力。现在的你，的确有资格说这番话了！”萨鲁克王者看了看左手的圣黎明之光，最终还是递给了白熊，道：“拿着这把圣剑！”

　　在白熊没有接过圣黎明之光的时候，萨鲁克王者补充道：“你要想拿到这把圣黎明之光，必须要舍弃身上很多不适合圣黎明之光存在的技能和装备了。现在会给你圣黎明之光，是为了以后让你可以同时拥有霜之哀伤和圣黎明之光，所以你必须要放弃很多东西……”

　　“陨石之剑拿来吧！这把武器我尽可能让它恢复，要是你在一个月之后还掌握不了这把重剑，那么我希望你放弃它。”萨鲁克王者的话很坚定，根本不容白熊拒绝。

　　陨石之剑悬浮在半空！

　　白熊背包中和身上很多不适合白熊使用的装备都漂浮起来了。现在萨鲁克王者已经用强制的方式让白熊接受。这是必要的，因为白熊身上有游戏主线任务。

　　萨鲁克王者指着死龙紫火之刃，道：“这把神器不适合你使用，它将会粉碎成灵魂之力融入到陨石之剑中，可以让陨石之剑更快进入到神器阶段！”

　　粉碎了！萨鲁克王者就这么跟白熊说了一句话之后，根本不管白熊同意或者不同意，在白熊眼前见神器死龙紫火之刃粉碎了！白熊心痛啊，这么一把神器就没了！

　　“帝皇之剑，其实陨石之剑的名字应该叫帝皇之剑，你不是想掌握这把剑吗？”萨鲁克王者的声音刚过，白熊本能地伸手想要拿回帝皇之剑。这把帝皇之剑可是跟随了白熊很长一段时间，可是现在就给粉碎了，融入到陨石之剑当中。

　　白熊的心在滴血！这都是为了圣黎明之光吗？要想掌握这把剑，自己必须要这么做吗？如果之前可以选择，白熊绝对不这样做，可是白熊现在已经没得选择了。

　　“罪恶混沌之戒，罪恶之龙啊，粉碎吧！”萨鲁克王者再次将白熊的残缺神器戒指给粉碎了，白熊想哭了，真的想哭了。不过现在新天赋改变之后，这个戒指的作用的确不太了。对于罪恶之龙，白熊还真没多少使用。

　　系统：你的神之护盾获得罪恶之龙的强化，变成恶龙之盾。

　　罪恶之龙的幻影没有融合到陨石之剑中，而是将白熊的神之护盾技能改变成恶龙之盾。看来萨鲁克王者也知道，白熊的恶龙之盾比神之护盾比较适合白熊使用。

　　【恶龙之盾】：免伤技能。罪恶的力量凝聚出一面恶龙之盾，为你吸收50000点伤害，持续6秒。在恶龙之盾存在的时候，你可以再次开启技能，增加80％吸收伤害量，并且延长持续4秒持续时间，最多可叠加3层。你的病毒技能造成的所有伤害都会转化被恶龙吞噬，转化成恶龙之盾的能量。CD时间：30秒，消耗：30能量。

　　“古尔达斯的血魔之握！”又是一件装备被粉碎，不过白熊没多少叹息，毕竟这件装备对于白熊来说没多少次用过。

　　“生命皇冠，根本不适合你用！”生命皇冠是白熊当时跟铁翼之狼去巴西区抢夺阿里山获得的装备，也是那个时候，白熊得罪了阿里山。现在这个皇冠粉碎了，彻底粉碎了！

　　“亡灵魔鬼之戒，粉碎！”又一件残缺神器被粉碎了，白熊有点后悔将这枚戒指拿到帝皇号上来了，这可是小号从黑人欧姆那里搞来的。

　　“碎骨魔戒，伽罗破坏之触！你瘟疫天赋或者有用，两个戒指合成一个吧！”萨鲁克王者本来想将两个戒指都粉碎的，可是想到白熊还有瘟疫天赋，就勉强将两枚戒指留了下来，合成一枚戒指。差些，白熊就得心脏病了，真的要出心脏病了！

　　【瘟疫之戒】

　　残缺神器，绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　瘫痪抗性提高35％

　　昏迷抗性提高35％

　　凹槽：5

　　附带技能：【封印之剑】

　　附带效果：攻击造成刺骨疼痛效果，灵魂疼痛效果，生不如死疼痛效果，持续12秒。

　　附带效果：你的病毒效果将会让敌人产生疼痛效果，并且病毒伤害提高30％，持续时间延长6秒。

　　简介：让敌人生不如死。

　　瘟疫之戒变成了纯粹的疼痛装备，本来伽罗破坏之触上面的提升效果也没有了，可以想象，这枚戒指最后只能强化到这里，不可能再获得提升了。

　　“”

　　白熊的强袭铠甲和燃烧陨石之护腕本来是根据装备的护甲而获得加成，现在是直接根据等级获得护甲加成，其他效果没有改变。白熊的装备不多，不过现在是彻底被粉碎的干净，以后怕是只有一套装备可用了。至于头盔，白熊暂时只能装备一顶传说级别的头盔了。

　　现在白熊的装备剩下的不多，左手戒指就毁灭龙戒，右手戒指有说三个，分别是瘟疫之戒，吸血蝙蝠之戒和死神之戒，白熊一般会用吸血蝙蝠之戒和死神之戒。饰品有黑骑士的荣誉，和帝龙挂坠。有一件黑暗金字塔饰品在小号上，没带上，这次逃过一劫了。其他没有了，基本上都被粉碎了！

　　白熊的技能也发生改变了，生命打击没了，神力转换没了，虚弱穿透没了，瘟疫没了，电闪雷鸣没了，尸爆没了，雷霆轰炸没了，钢铁铠甲没了，绝望之剑没了，邪神之握没了，寒冰之躯没了，死神之握没了。全部变成了空格，让白熊自己学习新的技能。暗夜魔王骨骼直接被移除，留意保留下来的就是黑暗视野。

　　存下来的很多技能，都在这个时候被彻底地除去了。绝望之剑，白熊还舍不得用的死亡技能，钢铁铠甲啊，这个可是全物理免伤技能就没了，寒冰之躯啊，法术免伤，邪神之握的高爆发和昏迷效果啊……

　　突然之间，白熊感觉脑子一片空白。原来萨鲁克王者说的舍弃就是这样舍弃！幸好，白熊最强大的传说兽神技能“霜之悲哀”没被删除，这个技能还可以使用4次。

　　“是不是感觉轻松多了？”萨鲁克王者的声音让白熊从痛苦中回来。如果不是这位王者给了自己圣黎明之光，白熊还真的豁出去跟他拼了。

　　“是轻松了，我发觉自己脑子转转就知道用什么技能了……”白熊现在的技能就剩下那么几个，除了瘟疫天赋下的技能用起来比较多和复杂外，白熊还真感觉就剩下这么几个简单技能可用了。突然想起来，好像断角牛头人萨满也就那么几个攻击性技能使用。

　　“走吧，去圣殿空间看看吧！在你熟悉天赋之后，去那里选择5个适合你的技能！记住，每个人只能进入一次圣殿空间，你要把握好这次改变的机会。”萨鲁克王者在将白熊天赋中的一些被动技能给删除了之后，将陨石之剑交回给白熊，让白熊去圣殿空间。

　　圣殿空间？可以选额5个技能？白熊抹了把眼泪，看来舍弃还是不错的，在你失去之后总会获得新的延续，更适合的延续，或者这就是懂得舍弃了！

　　不懂得舍弃，怎么获得新生？


第230章 圣殿空间

　　每一位玩家只能进入一次圣殿空间！白熊以前从来都没听说过这么一个地方，看来圣殿空间不是什么人都能进去的，首先必须要圣殿使者。或者后面还需要像今天一样，装备和技能都被粉碎得心痛才能进去。

　　经过这次粉碎装备和遗忘技能之后，白熊感觉以后自己还真懂得舍弃了。为什么？还有什么事情比今天粉碎的装备和遗忘的技能更多呢？

　　在过去的路上，白熊查看了一下身上的装备。背包中永远都闪耀着圣光的圣剑属性一片空白，白熊还真不知道要怎么用这把圣黎明之光！以前白熊看圣黎明之光的属性空白是以为当时自己还没能力驾驭这把圣剑，可是现在看来还是空白属性，看来顶级神器都是这样。

　　在白熊所有装备中，强袭铠甲和燃烧陨石之护腕的护甲获得方式根据等级而定。圣光龙戒和毁灭龙戒的属性发生了很大程度变化。先前白熊心疼装备和技能，都将这枚双属性的戒指都给忘记了。黎明之光的力量让神器圣黎明之光达到了巅峰，也让圣龙的力量恢复过来，圣光龙戒当然会发生改变。至于毁灭龙戒，因为山寨版罪恶之龙的力量注入，邪龙的力量也获得提升。

　　【圣光龙戒】

　　准神器，绑定

　　装备要求：无

　　左手戒指

　　生命值提高40％

　　各项抗性+30

　　凹槽：5

　　附带技能：【圣龙打击】，【圣龙降临】

　　附加效果：当圣龙打击造成伤害时将会产生“圣光菱镜”效果，使得你下一次造成神圣攻击的伤害会扩散，对40码范围内的敌人造成30％的折射伤害，持续8秒，可叠加2层。

　　附加效果：你受到圣龙的保护，受到的任何攻击伤害都会被圣光龙戒吸收15％，并且当你受到伤害高于50％的时候，圣光龙戒将会为你治疗，立刻恢复你20％的最大生命值。在5秒内，圣光龙戒最多为你吸收相当于你最大生命值40％的伤害，最后为你恢复一次生命值。

　　附加效果：当你受到必死一击的时候，将获得圣龙的庇护，暂时挡下过剩的伤害，让你能继续战斗，持续3秒。你必须在3秒内获得高于过剩伤害的治疗，不然你依然会死去。该效果每3分钟只能触发一次。

　　简介：圣龙降临的一刻，世界将迎来圣光洗礼。

　　【圣龙打击】：副手技能。你驾驭圣龙的力量，挥动圣剑攻击敌人，对敌人造成150％的武器伤害，并且使你下一次的治疗圣光可以治疗5位友方成员，其中4位治疗量为主治疗目标的50％。圣龙打击会造成2层“圣光菱镜”折射效果。替换“圣光打击”。独立CD时间：1秒，消耗：1光源。

　　圣光龙戒现在的效果是范围攻击和免伤恢复效果。相比以前比较低端的PVP效果，白熊更喜欢现在的圣光龙戒。现在的圣光龙戒是坦克装，如果配合鲜血霜之哀伤的鲜血残影效果，那么还真够变态了。最主要的是，圣光龙戒让白熊躲避必死一击的机会，要是触发了必死一击，白熊直接给自己灌生命之光，那就是第二条命了。

　　开始白熊没了古尔达斯血魔之握，感觉自己不可能再有春哥技能了，现在的圣光龙戒的庇护效果比起古尔达斯的庇护效果要强大多了，至少不用二选一。

　　圣光龙戒发生了改变，那么毁灭龙戒呢？白熊将戒指反转过来佩戴，再看看毁灭龙戒的属性改变如何。

　　【毁灭龙戒】

　　准神器，绑定

　　装备要求：无

　　左手戒指

　　暴击伤害提高100％

　　各项抗性+30

　　凹槽：5

　　附带技能：【邪龙打击】，【邪恶干涉】

　　附加效果：你的邪龙打击有25％几率触发“破坏龙之怒”，对敌人造成10倍暴击伤害，对玩家造成4倍暴击伤害。破坏龙之怒对“邪龙庇护”额外附带3％的伤害效果。

　　附加效果：你的邪龙打击有25％几率触发“魔鲸撞击”，击飞敌人，并且让其昏迷5秒。魔鲸撞击对“邪龙庇护”额外附带2％的伤害减免效果。

　　附加效果：你的邪龙打击有25％几率触发“吸血鬼之血”，使你的吸血效果提高50％，持续6秒。吸血鬼之血对“邪龙庇护”额外附带2％的治疗效果。

　　简介：邪龙的愤怒将会燃烧。

　　【邪龙打击】：副手技能。邪龙的力量灌注入副手武器之中，对敌人造成220％武器伤害，并且在触发“破坏龙之怒”，“魔鲸撞击”和“吸血鬼之血”时获得“邪龙庇护”效果，持续10秒，可叠加10层。“邪龙庇护”能使你触发当前效果的几率比其他两种效果高5％，并且当叠加到10层的时候，你接下来3次邪龙打击将没有消耗，但是会失去邪龙庇护效果。独立公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　【邪恶干涉】：辅助技能。当你触发了“邪龙庇护”的时候可以使用，使得你接下来3次邪龙打击都会出现让你触发“邪龙庇护”的附带效果。邪恶干涉不能在邪龙打击没有消耗的时候使用。CD时间：40秒，消耗：无。

　　毁灭龙戒的属性没有多大改变。白熊以前做过实验，记得毁灭龙戒内置触发三种效果的几率是14％，现在变成25％，提高了不少。邪龙打击维持触发效果的几率提高了不少。邪恶干涉在现在的提升下，效果显得更为吐出。如果第一次触发之后就使用邪恶干涉，那么接下来出当前触发效果的几率将会会比起两种效果高20％。

　　相对来说，圣光龙戒提高的属性更适合坦克，而毁灭龙戒还是用于输出。对于这枚戒指，白熊已经很满意了，或者这是戒指的极限了，想要提升怕是不太可能。最后剩下的就是陨石之剑了，这把剑融合了这么多装备，属性应该有大幅度提高了吧？

　　【帝皇陨石之剑】

　　准神器，超重

　　装备要求：近战职业

　　双手剑

　　伤害：等级×16—等级×23

　　无视属性15％

　　无视护甲20％

　　+等级×12力量

　　+等级×12体质

　　凹槽：0

　　毁灭之石×5：使用重型武器攻击敌人身体时，有10％几率造成残废效果，让敌人2秒内无法攻击和移动。

　　附带技能：【毁灭降临】

　　附带效果：帝皇陨石之剑攻击造成伤害时有30％几率触发“破坏神降临”效果，立刻重创敌人，额外造成100％的伤害，并给予对方强大的辗压冲击。

　　附带效果：帝皇陨石之剑攻击到敌人身体的时有30％几率对造成残废效果，让敌人2秒内无法攻击和移动。

　　附带效果：帝皇陨石之剑造成伤害后，你造成的伤害提高1％，攻击强度提高2％，持续20秒，可叠加99层。

　　帝皇陨石之剑修复程度2％。

　　简介：一往无前，挡我者死！

　　改变了，帝皇陨石之剑的属性改变了，伤害提高不多，暴击伤害效果变成无视敌人20％的护甲。原本陨石之剑附带的3个效果完全改变了，白熊镶嵌的宝石也变成了毁灭之石，强化残废效果。

　　“才修复2％？”白熊看到修复程度只有2％，也不知道这把武器要到什么时候才能完成。看来自己选择陨石之剑也不是什么正确的选择，路越老越漫长。不过白熊不后悔，相比死龙紫火之刃，白熊感觉陨石之剑以后的价值会更好。况且白熊现在还有一把圣黎明之光，神器方面暂时可以缓下来。

　　【陨石之剑的神器任务】：神器任务。第2环：到陨石星寻找灵魂巨石结界，让帝皇陨石之剑获得更多的灵魂力量。任务时间：无，任务奖励：无。

　　白熊看了一眼陨石之剑的神器任务，就知道接下来又多了很多麻烦事情了。白熊本来就要去恶魔星，现在还要去陨石星，在茫茫星空中要怎么走呢？

　　不知不觉间，白熊顺着圣黎明之光的指引来到一座金黄色的高塔。在高塔前面有12位圣殿骑士守着，见白熊过来没有阻拦，很自然地让开了路。在白熊来到高塔前面的时候，原本没有门的高塔突然出现一扇光芒万丈的大门，白熊很自然地走了进去。

　　圣殿空间，可以说是一个空旷的房间，白熊走到里面的时候，原本的地板，墙壁和天花板突然消失不见，周围变成了宇宙空间，漫天的星辰围绕着白熊转动，陨石在宇宙乱流中不断撞击，星体的极光在闪耀……

　　白熊四处看了看，这里什么都没有，白熊还不知道自己怎么选择技能。就在白熊打开技能列表的时候，在白熊眼前出现了很多技能。

　　有攻击技能，有辅助技能，有合并技能，有控制技能，有反控制技能，有爆发技能，有宠物技能……适合白熊使用的技能太多了，多到白熊的目光根本看不过来，很多技能就在白熊身边飞过了。

　　不同人玩同一个职业也会有不同的玩法和操作，在这里玩家追求的是最适合自己的角色。白熊现在需要的是，让技能更大程度适合自己使用。

　　光暗帝皇缺少控制技能，但是控制技能对于光暗帝皇来说还真不是很重要。白熊职业的反控制技能足够了，辅助技能对于白熊的需求会更大。攻击技能方面，白熊已经不需要过多技能，即使是技能最少的暴雷天赋，现在也多了猛虎打击，更不需要增加了。

　　在新天赋模式下，白熊的圣光打击，静雷打击和邪神打击都发生了改变。现在是变成需要能量使用，并且配合天赋可以触发到不错的效果。

　　【圣剑打击】：威胁技能。神圣的力量裂开敌人的护甲，造成150％的武器伤害，同时造成破甲效果，降低敌人30％护甲，受到法术伤害提高20％。该技能造成大量威胁。独立CD时间：1秒。消耗：40能量。

　　【静雷打击】：延伸技能。每次使用暗雷系的技能都会让你获得一层“静雷”效果，持续30秒，可叠加20层。消耗1层“静雷”效果可以使用静雷打击，对敌人造成150％的武器伤害，并且有30％使你下一次暴雷打击不消耗光源和暗源。独立CD时间：1秒，消耗：20能量。

　　【邪神打击】：延伸技能。邪恶的瘟疫力量聚集在你武器之上，立刻对敌人造成220％的武器伤害，并且使得你下一个“邪界打击”造成的伤害提高50％，可叠加3层，持续10秒。独立CD时间：1秒，消耗：40能量。

　　圣剑打击不再消耗光源，静雷打击依然消耗“静雷”层数，不过能量消耗只有20点，邪神打击提供的“邪界打击”伤害效果降低50％，不再刷新邪恶系负面状态的持续时间，不过独立冷却时间，不消耗暗源。以前白熊150点能量只是能源打击和光暗冲击使用，现在3个技能出来了，近战的能源打击已经没用。虽然这个技能还能触发一点效果，但是白熊很自然地删除掉了。无论什么天赋，基本上都用不上了，更多时候光暗冲击还可以远程，现在的能源打击的确比较差。

　　看了看天赋，白熊发现猛虎打击也可以删除了。或者萨鲁克王者留下2个技能是让自己删除吧。在白熊删除了能源打击和猛虎打击之后，白熊在圣殿空间能学习的技能变成6个。


第231章 英雄技能

　　需要什么技能？

　　看着无数技能在眼前飞过，白熊第一次沉淀在技能的源泉之中。有时候技能太多不是什么好事，就好像现在这样，白熊根本不知道怎么选择。难道要全部技能看一遍之后再寻找适合自己使用的技能吗？

　　要是这么看下去，怕是几天都看不完！白熊也感觉自己会崩溃。6个技能，要怎么选择？现在白熊的天赋有6层18个，可以选择其中6个使用。如果配对自己原本的技能，装备和天赋，那么要选择的技能就比较麻烦了。

　　系统：你可以在圣殿空间中选择6个技能，其中可以选择1个英雄技能。

　　“英雄技能？”白熊愣住了，他再次听到了一个新名词。英雄技能是什么？这么想来，白熊突然想起断角牛头人萨满在灵魂大厅杀死巫妖的最后大招，全身都蒸腾出一片水蒸气的大招！

　　白熊看了这么多技能，还没发现自己的英雄技能，看来在这里的英雄技能很少。这么一来，白熊想看看英雄技能和其他技能有什么不同的例子都没有，更不用说是要选择一个英雄技能了。

　　【瘟疫打击】：强攻技能。吸收瘟疫的力量，给予敌人致命的攻击，造成250％的武器伤害，并且在敌人身上形成瘟疫之雾，吸收（力量属性点X2）的治疗效果，持续12秒。带有瘟疫之雾的敌人身上每一种病毒使得其受到的治疗降低10％，并且使得瘟疫打击伤害提高15％。替换“死血抹杀”与“脓包打击”。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　现在白熊所有技能的武器伤害都提高了，像是邪界打击，的武器伤害提高到280％，神界打击武器伤害提高到350％，暴雷打击的伤害提高到360％。像是白熊刚刚看到这个瘟疫打击才250％武器伤害，算不上太高了。可以说，瘟疫打击是可以替换掉自己的死血抹杀和脓包打击技能。选择技能不会因为替换2个技能而可以多选择1个技能。

　　“还是没有英雄技能！”白熊再寻找了一会，发现适合自己使用的技能不多，并且到现在为止还没看到英雄技能。圣殿空间的技能很多，可是技能太杂了，差不多的技能还不少。甚至一些很垃圾的技能都在这里出现，白熊不得不细心挑选，毕竟进来这里的机会只有1次。

　　【骨龙分身】：宠物技能。让你的骨龙获得制造分身的能力，让骨龙分出两个具备自身90％属性，承受300％伤害的分身，持续40秒。骨龙分身不受你控制，只能由宠物自己掌握。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　除了瘟疫天赋的“亡灵之夜”能强化骨龙属性，“灭世骨龙”可以让骨龙再次复活外，白熊就没有骨龙其他技能了。白熊很多技能都可以学习技能书获得，但是对于骨龙的技能，或者只能从这里学习了。

　　现在钢铁破坏龙很强大，要是在这里搞到能提高钢铁破坏龙爆发的技能，那不是更变态了？白熊自身的提高现在受到了限制，更多要靠自身而不是职业数据，而骨龙只能靠游戏数据了。虽然白熊的骨龙算是聪明，但是跟玩家比起来还是差了很多。

　　找到几个关于骨龙的技能，可是效果都不太给力，跟现在钢铁破坏龙的技能有重复，辅助性不强。现在还有4个技能，白熊打算再找一个技能给骨龙，剩下3个技能则是变成辅助技能。

　　【暗雷闪】：暴雷技能。光与暗融为一体，爆发出更强大的暗雷力量。你呼唤天空中的暗雷劈向敌人，对敌人造成前一次神圣伤害和暗影伤害总和的暗雷伤害。若是暗雷闪能将敌人的生命值打落到35％以下，敌人将额外受到70000点暗雷伤害（获得3倍攻击强度加成）。CD时间：6秒，消耗：1光源，1暗源。

　　这是什么技能？完全是集火绝杀的技能。白熊完全可以在敌人70％生命值的时候出一招神界打击，然后再出一招瘟疫打击，敌人生命值剩下50％的时候，突然被天空中一道暗雷劈中，要是不开免伤技能，直接劈下35％的生命值，还要吃额外的暗雷伤害，还不死？补上追杀，加神界打击，秒人非常Easy！

　　120级的玩家，竞技场PVP生命值大概50万到60万之间，就取最大值60万来假设。35％生命值就是21万生命值，而白熊到120级后，暗雷闪造成的7万点生命值加上2倍攻击强度加成可以达到14万的伤害，那敌人就剩下7万点生命值。这还是保守估计，要是白熊带了神器开了大招，伤害会变成多少还真不清楚。

　　60万生命值，70％的时候可以开杀！那就是42万生命值的时候白熊就可以每隔6秒来一次小爆发。就算是单人PVP，这招都足够让人麻烦了。更别说多人PVP的时候，自己稍微出大招，就算对方强撑着不死，其他人稍微扔了一招都能秒人。最让白熊感觉这招变态的是，这是一招远程技能，远距离杀人不是梦！

　　远程强力秒人大招！白熊大多数技能都是近距离攻击，现在终于有这么一招变态技能了。暴雷系的技能想来都是以暴力为主，如果想急火秒人应该选这系类的技能。生存方面则是选择神圣系列技能，诡异多变就要选择瘟疫系列技能。

　　【瘟疫烟雾】：瘟疫技能。引发瘟疫的力量，在10码范围内制造浓厚的瘟疫烟雾，让范围内的敌人感染死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，同时蒙蔽除你之外其他人的视野，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　可以集火，可以反集火和辅助的技能。平时也可以在“疾病爆发”冷却的时候补病毒。还算勉强符合白熊挑选辅助技能的条件。本来白熊想找暴雷系列技能和骨龙系列技能，发现竟然没一个厉害的，最后也只能在这里选择了。

　　还是没有英雄技能出来，看来要选好了其他技能才能选最后的英雄技能了。对于最后一个普通技能，白熊不着急。在白熊被删除的众多技能中，免伤技能有钢铁铠甲和寒冰之躯，现在自己还没挑选生存系列的技能，或者可以考虑选择一个。可是众人技能中，还真没有一个适合白熊的生存技能。其实白熊很想要无敌技能，可是光暗帝皇这职业就是没有无敌技能。

　　【光暗打击】：暴雷技能。一手凝聚圣光力量，一手凝聚黑暗力量，同时攻击敌人并且在凝聚的时候产生强大的暗雷力量，造成双手武器280％的光暗伤害，并且每一对光源和暗源额外提高50％的伤害。光暗打击必定造成暴击效果，并且可以作为远程攻击使用。技能可提升为英雄技能。CD时间：4秒，消耗：1光源，1暗源。

　　（技能近战攻击需要两把武器同时碰撞攻击到敌人身上，远程模式需要劈出的圣光力量和黑暗力量在敌人前面汇聚凝成爆炸。技能容易造成失败）

　　最后选择的光暗打击跟猛虎打击有点类似，同样是消耗配对光源和暗源进行轰炸，用于集火点杀的时候。但是技能有4秒的冷却时间，相比暴雷打击要差一些，只是必定造成暴击和额外伤害加成则是比暴雷打击方便多了。最主要的是，光暗打击可以在任何天赋下使用。

　　光暗打击可近战攻击可远程攻击，但是在操作上需要把握。因为敌人不会傻站在原地让你将两种力量在他身上融合爆炸，也不会站在原地让你轰炸。和其他暴雷技能不同，光暗打击是在敌人身上爆炸形成轰炸效果，所以必定造成暴击伤害。技能的操作性很强，是白熊见过的所有技能中最难控制的。让白熊还选择这个技能的原因，就是后面说明，可以提升为英雄技能。

　　什么是英雄技能？白熊现在还真不太清楚。在选择玩5个技能之后，白熊剩下最后可以选择一个技能。这时候萨鲁克王者的声音传来：“年轻人，英雄技能是你区别于其他人的技能，它们是唯一的，你选择技能的同时，技能也会选择你。当你拥有足够的实力让这个技能获得英雄的荣誉，那么你就能获得这个英雄技能。”

　　“英雄技能要么不出，出来必须成为英雄！这就是技能名字的由来，要是你没有足够的实力与自信，那么技能会消失！”萨鲁克王者给白熊解释英雄技能，到目前为止，白熊还是第一次听说这个名词，“作为拥有英雄技能的圣殿使者，你必须是荣誉的，自信的，成功的！不然你将驾驭不了英雄技能！选择吧，你只能选择一个英雄技能，若是英雄技能不选择你，你将不能再选择，谨记！”

　　英雄技能！白熊现在知道，当时断角牛头人萨满蒸腾出全身水汽，强杀死巫妖的大招就是英雄技能了！玩家选择技能，同时技能也选择玩家，似乎是活着一般！

　　系统：你是第8位拥有英雄技能的玩家，请在神圣英雄技能，暴雷英雄技能和瘟疫英雄技能中选择一个。当你选择了技能之后，技能会对你作为回应，若是适合，你将会获得英雄技能。若是技能与你不搭配，你将失去任何英雄技能，选择请谨慎！

　　萨鲁克王者的声音消失之后，白熊身边出现三个不同的技能图标，神圣英雄技能，暴雷英雄技能和瘟疫英雄技能，只能在三个技能中选择一个！


第232章 放假的悠闲生活！

　　选好英雄技能之后，没有互斥，技能落到了白熊的英雄技能栏上。看了看时间，晚上10点，白熊离开圣殿空间就下线了。

　　白熊走出房门的时候，林茵刚好从一楼大厅上来。见到白熊这么早下线，林茵都感觉奇怪，愣了一下才道：“这么早下线吗？”

　　“嗯，现在放假时间，没必要玩那么疯狂！走走，我们到阳台看看星星！”白熊拉着林茵向阳台方向走。

　　问了关于叶馨的事情，白熊才知道自己没提前通知回来，叶馨都出差去了。林茵告诉白熊回来的消息，本来叶馨想回来，还是林茵以白熊的名义让她先忙。反正回来之后，有林茵陪着白熊，以白熊疯狂的上线时间，其实也没什么事情做的。

　　还是跟游戏一样，白熊在后面抱着林茵看星星，不同的是烟雪变成了林茵。很多时候，白熊在游戏中的时间太长，很少这么悠闲地看夜景。在白熊看来，游戏中必须争分夺秒，抢尽先机。别看职业选手那么风光，其实他们游戏在线时间都超过12小时，甚至一些喜欢连续几天通宵。

　　“这个月放假，明天去什么地方玩？”白熊和林茵看着没有多少星星的夜空，沉默了一会之后就开始计划明天的行程。

　　林茵还真是很少见白熊会有放假的时间，白熊能陪自己出去玩，那绝对是一件让人高兴的事情，道：“去购物看电影！或者我们自驾游！”

　　“先出去买东西吧！我也很久没买过衣服！”白熊还真的很少出去买衣服，以前出去买过一次衣服，当时还是有一位美女帮自己挑选的。

　　“好啊！不过，你不是在做游戏主线任务吗？”能跟白熊出去逛逛，林茵已经很满足了，相比以前，白熊整天挂在游戏中，还真的很少出去。林茵原本以为白熊成为职业选手之后，没有更多时间陪她，现在似乎不一样了。

　　“是啊，只是要找东西比较麻烦，我就划水出去玩了！”要去星空废墟找生命之灵，白熊还真给划水了。没办法，赶上白熊放假日子，其他人也只能让一下白熊了。放假对于职业选手来说，是一件很奢侈的事情。

　　白熊能聊天的事情比较少，见时间也不早了，便道：“早点休息，明天早点出去！”

　　然后两人就回房间冲凉睡觉去了。等到第二天，两人很早就醒来，本来想拉上烟雪和烟雨，可是两人没跟上一起去。于是就白熊和林茵两人开车出去了。

　　“老公，你觉得这件怎么样？”林茵在名牌店中穿了一条浅绿色的连衣裙，在镜子前面观看，询问白熊的意见。

　　“不错！”白熊见是林茵穿的好看，也就这么回了句。像林茵这样的美女，穿起这里的名牌衣服，简直是为在帮店打广告了，白熊感觉都不错。

　　裙子，外套，内衣，高跟鞋！林茵牵着白熊在购物大厦逛，林茵两位女保镖提着大袋东西跟在后面。林茵也帮白熊挑了不少衣服，基本上见到喜欢的就买，根本不去看价钱。对于林茵来说，家里有钱向来买东西都是这样，现在她自己也有钱，也不需要看价钱。不过她更喜欢的是跟白熊出来，用白熊的钱。不是舍不得花自己的钱，而是觉得这是一种无比的光荣。

　　不少男人见到性感漂亮的林茵，都向白熊投来羡慕的目光。看到两位女保镖拿着十几袋东西，不少女孩也十分羡慕林茵，特别是一些样貌不比林茵差的美女。很多人都认为白熊应该是富二代或者官二代，可是他们都不知道白熊其实是一位职业选手。因为战队公开赛才开始打不久，还没排到天骑战队这边，很少人会认出白熊。

　　如果前段时间去过美国竞技会场的人或者会认出白熊，可是这里还没有。只要有留意白熊的人，就会知道白熊没有富二代那种洒脱和嚣张。

　　走在烟花广场上的时候，白熊遇见了一位熟人。以前白熊做小职业时的经理叶敏。她跟两位朋友也在这边逛街购物，见到的时候两人对看了一眼，打了一声招呼，相互介绍了一下。叶敏在介绍白熊的时候没有说白熊现在是职业选手，只是略微介绍罢了。叶敏的两位朋友见林茵还带了两位保镖，提了十几袋东西，而且都是名牌，十分羡慕。

　　叶敏的两位朋友出于好奇，提议去旁边的一家餐厅用餐，正好也是午餐的时候了。白熊先是看看林茵，见她没有意见才一起过去。白熊先让两位女保镖将东西放回车上，拿着不方便。

　　“白熊，你不是去美国吗？现在怎么回来了？”点餐之后，几人聊了起来，最后叶敏还是询问了一下白熊的近况。

　　“教练给了我一个月的假期，就回来转一转了！”白熊也就回了一句，不多说。

　　叶馨两位朋友听白熊从美国回来，询问过后才知道白熊是天骑战队的职业选手，其中一位还是有些八卦消息，毕竟林茵是幻象游戏电视台的女主播，她们也清楚，那么白熊的身份似乎很明确了，问道：“你是半月黄昏吗？”

　　“是的！”白熊很直接地回答。

　　如果说自己是半月黄昏，很多人都不会相信，可是两位知道既然是叶敏介绍而且还确认了不会有错。在知道白熊就是半月黄昏之后，叶敏的两位朋友对林茵的感觉已经不是羡慕，而是妒忌。

　　或者她们认识白熊，那么现在就不会做一个小白领了，而是在家享受的少奶或者是游戏电视台的女主播。两人都想跟白熊合照，只是白熊婉转拒绝了，战队的规矩是职业选手不能随便与人合照，以免出现什么误会。

　　在白熊身份曝光之后，林茵就感觉到其他两人看自己的目光更为不同，让林茵觉得很高兴。女人喜欢看到对方羡慕的目光，喜欢一种比别人优秀的感觉。

　　几人都聊着游戏中的一些事情，白熊只是偶尔回一句，没有过多去说。一顿饭很快吃完，白熊跟林茵继续在周围诳街。

　　“小敏，你怎么这么走眼，放走了一个强大的潜力股了！”看到白熊和林茵手牵手离开，叶敏其中一位朋友就为叶敏感到可惜。

　　“是啊！小敏，以你这目光，不学无术的富二代不要，这么好的强力股又错过，怪不得你嫁不出了！”叶敏另一位朋友也在一边叹息。

　　“我很差吗？怕嫁不出吗？”叶敏说完就向一边走去了，只是心里很不是滋味。一年以前，白熊在自己面前还真像只蚂蚁，现在自己在白熊面前还真像只蚂蚁了。现在两人完全不是在一个层次了。

　　白熊和林茵在一家珠宝店前面经过，白熊看到林茵目光一直都看着里面，就提议进去看看，两人就进去了。

　　和先前挑名牌不同，林茵只是选了一个不算很贵的戒指，而白熊则是买了4枚钻石戒指和1枚跟林茵一样的普通戒指。出去的时候，白熊问道：“不买钻石戒指或者钻石项链吗？”

　　“这个就够了，带在手中不怕被人抢呢！帮我戴上！”钻石戒指和钻石项链，林茵当然喜欢，只是那不是时常带的，她更喜欢带一个比较普通的戒指。

　　白熊从盒子里面取出戒指，问道：“戴哪一个手指表示结婚了？”

　　“这个，无名指！”林茵收起其他手指，让白熊抓着无名指。

　　白熊帮林茵戴上戒指后，取出另外一枚普通的戒指，道：“哈哈，也给我戴上！”

　　戴好戒指之后，林茵就倚靠在白熊怀中，有点感动，道：“老公，以后能多陪我出来吗？不用像今天那么久，偶尔出来走走就好。”

　　“嗯，以后会经常出来。走吧，去看电影！”两人买完东西就过去买电影票看电影，两位女保镖今天感觉最舒服的就是看电影的时候了，可以稍微放松一下。

　　等到吃完晚饭，两人才回家，顺便买了很多吃的东西回来，放在冰箱和客厅上，让几人无聊的时候边看电视边吃。

　　回到房间，林茵将买好的衣服放到衣柜里面，白熊则是走过去，轻轻地抓过林茵的一双小手，从裤袋里面取出一枚钻石戒指，将刚才林茵戴上的戒指取下来，换上了钻石戒指。白熊刚才看到，林茵看着这枚钻石戒指很久，在林茵看其他戒指的时候他就买了下来：“我的老婆怎么可能没有钻石戒指呢！”

　　林茵感动得直接扑到白熊怀中，两人亲吻起来，林茵帮白熊将衣服退去，白熊也将林茵抱到床上，双手脱去林茵身上的裙子，解去文胸，一对打手抓着她饱满的牛奶，亵玩起来。一轮前奏之后，两人就开始疯狂起来了。

　　床上的战斗像是副本中打最终BOSS一样，第一阶段就是白熊压在上方抓着林茵的牛奶在疯狂了，大概一段时间之后进入第二阶段，林茵转而在上方，白熊一对打手转位很是厉害，同样不会忘记放开林茵那对异常饱满的胸脯，有时候还会做起来，抓着林茵的胸脯亲吻。进入到第三阶段之后就是林茵在前趴着，白熊走位转到后面，一阵疯狂之后进入到最后的急火阶段，同样回到第一阶段的方式进行……


第233章 新天赋

　　疯狂之后便去冲凉，时间还早，白熊就上线去了，林茵则是到一楼大厅跟烟雪和烟雨看电视剧。

　　上线之后白熊还在圣殿领域，本来想研究一下圣黎明之光和新天赋，结果奥卡撞上枪口了，竟然找白熊到竞技场切磋。如果奥卡是圣殿使者，白熊还想直接让他过来圣殿领域，可是不是只能去星空夜都了。

　　“奥卡，你的空间碎片融合技能之后，提升多少？”白熊看到背包中还有一块星移碎片，就询问起奥卡关于碎片和技能融合后的事情。

　　“不是所有技能都可以融合的，要搭配之后才能融合。我的星空之力隔空碎片不算很强力的战斗碎片，只能融合到死亡之握当中。在之后我也获得一个隔空攻击的技能，可以远程进行物理攻击。”如果是以前的奥卡绝对不会跟白熊说这些的，可是现在不同了。两人算是队友，加上白熊之前的神灵卷轴让奥卡的实力提升不少。

　　“你知不知道碎片跟自己融合之后会有什么负面效果？”白熊最想就是自己融合碎片，这样应该能获得很强大的转移力量，虽然不能在竞技场上使用，不过现在白熊不需要靠碎片的力量已经够强力了。

　　“融入到身体当中变成一种本能的能力要求比较高，而且还不能在竞技场使用，我个人不怎么建议。当然，这是我个人偏向于PVP，如果你更喜欢PVE战斗，那么也可以尝试。”奥卡先是给白熊一个劝说之后，才解释道：“要将碎片变身自身能力是一件很麻烦的事情，你需要重新整理你的技能，你的装备，甚至连骨骼都可能要除去！”

　　“这样啊，看来我没有其他选择了！等会竞技的时候，你想我用什么天赋跟你打？”如果是整理技能，装备还有骨骼，那么自己刚刚整理过一次，不知道适不适合现在融合碎片。白熊打算跟奥卡通话完了之后就尝试融合，他现在比较想尝试的是新天赋。对上奥卡，白熊感觉自己用什么天赋都没问题。

　　“你最好认真一点，我现在可是比以前强力很多！本来我有一个英雄技能作为王牌的，现在先告诉你吧！不然等会你输了可别哭！”奥卡显然感觉到白熊有点看低他了，直接将王牌英雄技能都说出来了。

　　“英雄技能啊！没关系，我随便一种天赋都可以打残你！”奥卡应该是获得神灵赐予的时候让他搞到一个英雄技能了。即使这样，白熊完全没怕过，要是奥卡足够厉害，那么更容易试验出新天赋。

　　“既然你那么嚣张，那么就打三场，你三个天赋都用一遍！”奥卡完全是一个竞技场狂热分子，对上越强的敌人就越想死在竞技场上面。既然白熊这么嚣张，那么他就想看看白熊怎么将他打残！

　　断开通话之后，白熊就从背包中取出了星移碎片，点开碎片使用。在选择融合方向的时候，白熊很自然选择了融合到身体当中。

　　系统：你的技能和装备都适合于星移碎片融合，获得技能【星移】。

　　【星移】：星辰之力。你掌握了星辰运转的规律，学会了在星空中转移的能力。平时使用：你可以随意转移到你去过的星空区域或者3000码范围内的任意地方。战斗使用：移除身上任何定身效果和减速效果，并且随意出现在40码范围内任何地方。CD时间：5分钟，消耗：无（不能在竞技场中使用）

　　“转移技能，似乎很方便！”星移碎片从名字上看就是辅助系的碎片，对于战斗效果不太，能移除定身和减速效果已经不错了。最主要的效果就是星移碎片可以在星空中随意走动，只要自己去过的地方，或者自己3000码距离的地方都能使用。

　　星移技能除了战斗中使用是一个技能外，平时使用只需要白熊想要转移的时候就会在白熊的脑海中出现多个地方，而白熊最后选择在星空夜都竞技场中，随后白熊的身影顿时消失不见，下一秒就出现在星空夜都竞技场了，跟白熊想象中的位置完全一模一样。

　　“这个技能够方便！”白熊感觉自己没选错了，如果选择跟技能融合只能是追杀技能。现在的追杀技能已经足够强大了，不需要再强化。至于给的移除限制效果技能，竞技场PVP是有用，可是效果不太，因为白熊的新天赋中就有类似的技能。

　　星空夜都的竞技场分很多种，公共区免费竞技场，空间收费竞技场，星空之巅王者竞技场。在公共区免费竞技场只提供了200个，位于星空夜都各个地方，而在星空夜都竞技场中只有50个公共区免费竞技场。空间收费竞技场就是让玩家在秘密的空间中进行战斗，这些都是一些比较小的空间，因为建立在星空夜都中比较安全，也有人打理，不会出什么问题。每次进入竞技场需要3枚星空币，最长可以玩12个小时。至于星空之巅王者竞技场，只有星空夜都官方才能开启的大型竞技场，这个竞技场可是在星空夜的天空城堡上空，一般玩家进不去。

　　奥卡选择的是空间收费竞技场，这样一来战斗就不用担心被别人打扰。至于费用，奥卡早就付了，只要白熊进来就可以。

　　“先神圣天赋，然后暴雷天赋，最后瘟疫天赋！我会尽快解决你，不拖时间！”奥卡自从获得神灵赐予之后，就变得很自信，特别是他对英雄技能已经算是初步掌握，只要白熊不出方尖巨石或者圣龙，他完全可以将白熊给杀了。

　　“你等等！”白熊转到神圣天赋，左手戒指换成圣光龙戒，主手武器是邪恶霜之哀伤，副手武器是陨石之剑。右手戒指方面，白熊选择神灵之戒和死神之戒。现在白熊删除了钢铁铠甲和寒冰之躯，没有额外的免伤技能，那么就用上一个带有3秒无敌时间的神灵之戒，用于反集火。

　　现在新天赋系统依然是三系天赋，白熊选择神圣天赋之后，除了公共的技能外，会获得额外的神圣天赋专属技能。然后再从6层18个天赋中选择6个，每层1个。

　　第一层：

　　【能源增益】：被动技能。你额外获得1个光源和1个暗源。

　　【能源爆发】：被动技能。你的圣剑打击，静雷打击和邪神打击成功命中时有45％几率随机让处于冷却中的光源，暗源或者原点立刻冷却完成。

　　【能源储备】：激活技能。你每1个造成伤害的光源，暗源或者原点都会让你获得1层“储备能量”，最多可叠加15层。你可以消耗4层“储备能量”使你1个光源，暗源或者原点的冷却时间结束，并且将冷却的光源和暗源转化暗源。技能不占用公共冷却时间，CD时间：无，消耗：无。

　　这一层天赋是强化白熊的消耗系统。以前的天赋中只有“能源增益”天赋，分别获得1个光源和1个暗源。现在则是多了两种选择。多与三个天赋技能，第一个天赋是最方便的，也是最熟悉的，不需要操作。第二个天赋操作就比较高了，如果白熊选择了神圣天赋，就要考虑选择使用圣剑打击的时间。第三个天赋则将光源和原点存起来，用于爆发。

　　三个天赋中，能源增益适用于任何情况，但是收益是最低的。能源爆发收益很高，不过也要看运气，如果PVE战斗中选择这个天赋不错，有助于提高输出。最后的能源储备比较适合竞技场。

　　在这次战斗中，白熊选择了收益最低的“能源增益”，适合瞬间爆发和集火。

　　第二层：

　　【神圣之风】：移除技能。使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。在任何时候都可以使用。CD时间：3分钟，消耗：1光源。

　　【雷震咆哮】：限制技能。发出震雷般的咆哮声，使得10码范围内的敌人眩晕，降低移动速度40％，持续6秒。雷震咆哮会使敌人身上所有持续性负面状态累计最终伤害。CD时间：20秒，消耗：10能量。

　　【瘟疫缠身】：吸收技能。吸收敌人身上的死亡病毒和腐蚀病毒，让你被瘟疫缠身，让触摸到你的敌人立刻进入窒息状态，无法控制角色，持续4秒。瘟疫缠身效果持续6秒，在瘟疫缠身期间，你造成任何攻击都会受到70％的伤害。CD时间：30秒，消耗：无。

　　第二层天赋中，神圣之风是反控制技能，对上死亡骑士奥卡根本没用。雷震咆哮用于群体控制，减速效果还真不给力。不过可以让病毒累计最终伤害，如果配合其他天赋使用还是不错的，用于短暂的反集火。最后的瘟疫缠身技能，完全是捣乱技能。

　　这次战斗中，白熊选择了雷震咆哮。

　　第三层：

　　【光源吸收】：恢复技能。吸收最多5个光源和原点，每一个光源和原点将提供你生命值上限的10％。CD时间：1分钟，消耗：最多5个光源和原点。

　　【圣光之力】：被动技能。治疗圣光为你提供的治疗提高40％，生命之光不再造成自律效果。

　　【光源提升】：恢复技能。消耗光源为你恢复20％最大生命值，并且让你的生命值上限提高20％，持续12秒。CD时间：40秒，消耗：2光源。

　　这一层的技能是恢复生命值的技能。白熊有生命之光和恶龙之盾后，恢复生命值的技能需求量还真不大，要是给自己一个免伤技能或者会比较好。在神圣天赋下，这一层天赋最好的是光源吸收技能，可以触发光源爆发天赋，圣剑打击有45％几率刷新光源。不过效果是不能跟第一层天赋的“能源爆发”叠加。所以选择天赋技能的时候还要考虑这方面。

　　白熊选择了光源吸收技能。

　　第四层：

　　【踏雷步】：加速技能。踩着雷霆的步伐，移动速度提高50％，并且免疫任何移动限制效果，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：30能量。

　　【腐蚀麻痹】：被动技能。使你的腐蚀病毒附带麻痹效果，降低移动速度40％，持续8秒。并且使你的雷蛇降低移动速度效果增加20％，定身时间延长1秒。

　　【雷电加速】：被动技能。你受到定身效果的持续时间降低50％，减速效果降低30％，持续时间降低50％。

　　这一层天赋是加速技能。踏雷步是白熊最喜欢的技能，获得加速而且还免疫限制，多么给力呢？腐蚀麻痹完全是风筝技能，跟死亡骑士冰霜天赋的冻疮差不多。雷电加速适用于面对冰霜法师的时候，特别是白熊现在没有寒冰之躯，对上法师的时候没有以前那么方便了。

　　一般情况下，白熊都会选择踏雷步，这次没有理会。

　　第五层：

　　【瘟疫风暴】：瘟疫技能。瘟疫使者召唤强大的瘟疫风暴收割前方50码范围内的敌人，让敌人立刻感染死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，并且立刻造成10倍病毒伤害。CD时间：40秒，消耗：100能量。

　　【骨龙使者】：被动技能。你是骨龙的使者，将瘟疫通过骨龙向四周传播。骨龙每次攻击都会让40码范围内感染死亡病毒和腐蚀病毒的敌人受到40％的瘟疫伤害。

　　【邪恶教义】：被动技能。病毒的基础伤害提高60％，暴击几率提高25％。

　　这一层的天赋是用于范围攻击和造成范围伤害的。瘟疫风暴是强大的AOE技能，并且可以起到疾病爆发的效果，竞技场用于补病毒不错，不过消耗100能量就有点夸张了。100能量可以让白熊打出2个圣剑打击了。骨龙使者天赋完全是瘟疫天赋才会点出来，神圣天赋点出来没用。邪恶教义则是提高病毒伤害，也是瘟疫天赋比较适合。这一层的天赋基本上都是为瘟疫天赋设计的，偏向性太高了。

　　这一层天赋，白熊选择了瘟疫风暴，用于补疾病爆发攻击和远程造成伤害。

　　第六层：

　　【圣殿之躯】：强攻技能。你的身躯可以承载圣殿的力量，使得你受到的伤害降低30％，并且你所有技能的基础伤害提高40％，持续12秒。当你身上带有自律效果时不能使用。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　【光暗契约】：强攻技能。光与暗的契约，让你立刻获得5层“光暗叠加”效果，并且你接下来3次神界打击，暴雷打击和邪界打击的基础伤害提高100％，并且不占用公共冷却时间。暴雷打击不会触发“光暗叠加”的负面效果。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　【瘟疫之躯】：强攻技能。瘟疫的力量聚集在你身上，每一次攻击都会吸取你当前10％的生命值附加在武器上面，对敌人造成牺牲生命值200％的伤害，并且你所有技能的基础伤害提高50％，持续8秒。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　最终层天赋就是爆发技能了！一直以来，光暗帝皇的悲催在于没有爆发技能。想来都是靠灵动和光暗源泉集合爆发，在野外战斗中还可以使用帝皇怒技能。新天赋下，白熊终于有一个属于光暗帝皇的大招了！

　　圣殿之躯属于反集火的技能，可以说对方发现你没有免伤技能了，跟你拼杀，那么就可以开启圣殿之躯用于免伤，同时反爆发回去。和其他爆发技能不同，这个大招是增加基础伤害的。也就是白熊一招神界打击要是打出10000点神圣伤害，在加成之后会变成14000点神圣伤害。基础伤害和加成伤害不同的是，如果神圣打击有50％的加成伤害，那么圣殿之躯要不是增加基础伤害，而是加成伤害，那么累计起来就是90％的加成伤害，即使19000点神圣伤害。现在是加成基础伤害，那么就是在14000点神圣伤害下加成50％的伤害，那就是21000点伤害了。这个伤害现在看起来小，但是如果伤害高的时候就容易体现出来，特别是暴击。暴击不会将加成伤害暴击，但是会将基础伤害暴击。

　　瘟疫之躯跟圣殿之躯完全相反，瘟疫之躯是牺牲生命值用于急火，同样是获得基础加伤害加成。如果在平时输出，当然是选择瘟疫之躯，要是作为坦克，绝对要选择圣殿之躯。圣殿之躯唯一的限制就是不能在自律状态下使用，那只能用了这个技能再用生命之光，或者点出第三层的圣光之力天赋，生命之光没有自律效果。

　　光暗契约完全是用于点杀，如果配合灵动技能使用，完全可以秒人了。暴雷天赋下，无上降临爆发伤害，三招暴雷打击下来根本无人可挡。最后，白熊选择了光暗契约这个天赋，要是有机会马上爆发上去秒人。

　　走上竞技场，白熊吹响了光暗号角！新技能，新天赋，还有新的战斗风格……


第234章 强攻白熊！

　　光暗号角！

　　吹响号角后，白熊的神圣伤害和暗影伤害提高10％。这是白熊唯一的BUFF，每次竞技之前，白熊都直接吹响！吹响号角消耗20点能量，而白熊有150点能量。一般情况下是每秒恢复5点，使用光源和暗源攻击或者是承受攻击都能增加能量的恢复速度。

　　部分技能删除和整理之后，白熊现在必须要重视能量的消耗。白熊有很多技能都跟能量的多少有关，甚至是关乎到集火爆发。

　　白熊快速冲过去，靠近之后没有开疾病爆发和追杀，而是在20码的时候直接召唤出一片瘟疫风暴出来，将牛头人奥卡给覆盖了。奥卡选择的是鲜血天赋，出了名回血能力强，要是近战攻击后，没有任何职业能与之抗衡。

　　追杀！

　　瘟疫风暴给奥卡上了病毒并且造成伤害之后，白熊就开始出手了。出现在奥卡前面然后主手上圣剑打击，副手上圣龙打击！

　　被白熊突然一招瘟疫风暴出来，的确让奥卡感觉有些疑惑。白熊什么时候有这么一个技能？上病毒之后还能造成10倍病毒伤害？奥卡开场可是没了3万生命值，感觉有些突然。奥卡也不至于被白熊一招瘟疫风暴打傻，很快就反应过来，本来想要招架白熊的攻击，可是白熊的攻击太刁钻，而且出手速度快，两招技能都没招架得了。

　　由于种族天赋“太阳之握”的效果，白熊的神圣攻击消耗为原来的一半，而圣龙打击消耗1个光源，可以继续上圣龙打击。而白熊现在已经没有能量使用圣剑打击，接下来要用的是神界打击了！

　　圣剑打击降低敌人30％的护甲，帝皇怒和龙抬头无视敌人50％的护甲，白熊的副手帝皇陨石之剑无视敌人20％的护甲，也就是说，白熊主手邪恶霜之哀伤无视80％的护甲，副手帝皇陨石之剑无视100％的护甲。

　　—64234

　　—36238

　　鲜血死亡骑士的护甲的确很高，可是在白熊的强大的护甲无视效果根本起不到伤害递减效果，白熊砍奥卡就像砍布甲职业差不了多少。白熊一招神界打击和一招圣龙打击累计造成10万的伤害，相当恐怖。

　　满破甲的近战职业是任何职业的噩梦！神圣天赋下，白熊砍人很爽！奥克的生命值有55万，要是这么被白熊砍下来，当然吃不消了！只是作为鲜血死亡骑士，从来都不怕对轰！

　　灵界打击！（恢复前3秒受到攻击的40％生命值，最低恢复12％生命值）

　　鲜血护盾！（被动技能，鲜血死亡骑士专有技能，使用灵界打击之后，形成一个护盾，能吸收与恢复生命值相当的伤害。）

　　—35456

　　奥卡的灵界打击打在白熊身上没多大伤害，灵界打击最主要的不是伤害，而是恢复生命值。灵界打击可是消耗1个冰霜符文和1个邪恶符文，打出来的伤害还没有白熊副手的圣龙打击高，的确有点悲催。问题是白熊副手上的陨石之剑这把超高伤害的武器，再加上100％的破甲完全让圣龙打击的伤害爆发上来。对于灵界造成的伤害，白熊完全可以用治疗圣光恢复。

　　治疗圣光消耗15点能量，虽然在神圣天赋下不触发公共冷却时间，可是消耗过多的能量就意味着不能出圣剑打击。所以对于能量的控制，白熊还是需要考虑的。

　　因为鲜血死亡骑士的鲜血护盾存在，白熊想要攻击到奥卡先要粉碎鲜血护盾。鲜血护盾现在能吸收5万点生命值，白熊主手一个神界打击直接破碎，可以攻击到奥克。

　　残废！

　　灵动！

　　帝皇陨石之剑的残废效果出来，奥卡停在原地无法攻击和移动，白熊马上开启灵动，扔出一招瘟疫打击，直接开大招，天上出现一道暗雷劈落下来，直接轰炸在奥卡头上，造成8万点暴雷伤害，这个时候的奥卡已经掉落到15万，额外受到了10万点的伤害，生命值瞬间剩下5万点！

　　【暗雷闪】：暴雷技能。光与暗融为一体，爆发出更强大的暗雷力量。你呼唤天空中的暗雷劈向敌人，对敌人造成前一次神圣伤害和暗影伤害总和的暗雷伤害。若是暗雷闪能将敌人的生命值打落到35％以下，敌人将额外受到70000点暗雷伤害（获得3倍攻击强度加成）。CD时间：6秒，消耗：1光源，1暗源。

　　神界打击！

　　—54477

　　奥卡在反应速度上本来就没有白熊快，再加上白熊原本就有预谋，在灵动没有公共冷却时间的情况下，奥卡生命值被白熊清空，跪地之后才发现自己死了！很多生存技能都没有用……

　　对于死亡骑士来说，生存技能有很多。白骨之盾，吸血鬼之血，大墓地意志，冰封之刃，符文刃舞，符文分流，亡灵大军，反魔法护罩，天灾契约，巫妖之躯！可以说，鲜血死亡骑士最郁闷的事情就是技能还没开完，自己就倒下了。现在奥卡连一个报名技能都没开，就这么不明不白地死了，可以想象他有多么郁闷。

　　再退一步来说，鲜血死亡骑士能回血带护盾，即使面对比自己强的近战职业，要对轰炸敌人还是很容易的事情，可是现在的奥拉还有1个灵界打击没打完，就倒下死了。很悲催，很痛苦……

　　“你从什么地方搞来这么多新技能？而且好像跟你的职业搭配……”奥卡虽然不清楚白熊刚才用的是什么技能，可是可以看出都是跟圣光，瘟疫和暴雷有关的，绝对不是技能书学来的技能。

　　“都说我随便什么天赋都可以将你打残，你还不信？”白熊没有义务回答奥卡的问题，他现在感觉杀奥卡是一件很容易的事情。白熊还藏有很多大招没用呢，更别说背包中那把圣黎明之光。白熊完全可以想象，要是自己用圣黎明之光，两招可以秒了奥卡！

　　“再来！你还是用这个天赋！刚才我大意了！”奥卡咆哮一声，退开后再跟白熊开战。本来白熊是打算三种天赋都玩一次的，没想到奥卡竟然还想继续来。白熊刚才有一种感觉，不过还没掌握得了，继续打一场很乐意。

　　如果让美国区自由人战队的职业选手看到白熊跟奥卡傻乎乎地竞技，绝对认为白熊找苦来受。在美国区游戏界，奥卡出了名的自虐狂。说是自虐狂呢？这家伙赢了竞技会踩人两句，不会感觉很高兴。可是要是输了，这个家伙就会兴奋起来，越挫越勇，有时候被打死几百次反而会傻笑。不过那是以前了，现在奥卡打竞技场很少输。

　　重新开战之后，白熊还是用同样的方法，奥卡还是跟白熊对轰。

　　心脏打击！

　　灵界打击！

　　符文打击！

　　各种技能对轰起来，奥卡发现白熊只会躲闪不招架，如果躲闪会很大程度影响到自己下一轮的攻击，白熊反而会强攻上来。强大的破甲效果和武器压制，即使是鲜血天赋的奥卡也很难抗住白熊。不过有了上一轮的经验之后，奥卡是特意开了技能跟白熊对轰，有时候甚至两个技能一起开，譬如吸血鬼之血和冰封之刃。

　　残废！

　　灵动！

　　瘟疫打击！

　　暗雷闪！

　　神界打击！

　　副手帝皇陨石之剑将奥卡打出残废效果之后，白熊就会开大招直接将奥卡给秒杀。奥卡即使开了技能，也抗不住白熊的轰炸。奥卡的刃甲防御太低，遇到白熊强大的破甲效果，根本抵挡不了多少，攻击出了暴击他的生命值就危险了。

　　玩竞技场的玩家选择装备和宝石的时候都会寻找高血甲和高刃甲的装备。因为破甲很难堆高，技能想要达到高破甲效果也很少，玩家很少堆刃甲。刃甲的效果就是削减破甲效果和暴击伤害效果，现在很多竞技场玩家堆的是血甲，增加生命值和抗暴击效果。奥卡就是堆血甲，因为这样灵界打击的效果会更高，可是遇到白熊就悲催了。

　　白熊的防御装备堆了30％的刃甲和15％的血甲，要想继续堆宝石就没凹槽镶嵌宝石了。这还是白熊所有防御装备都堆两种宝石，对于增加属性，护甲，生命值和抗暴击的宝石都没上才出来的。很多玩家大多数都会尽量堆力量宝石和穿透宝石，这样会占去很多装备的凹槽，想要堆高刃甲和血甲就难了。

　　如果在PVE中，堆30％的血甲和镶嵌更多的生命宝石是最好的，最大化地获得生命值会让生存更大，但是现在可是有PVP竞技场BOSS，他们也拥有破甲效果，所以在刃甲方面还是要注意的。别看白熊给装备堆这些宝石，要不是他以前存了一下，不然他真的要花大价钱去购买。

　　奥卡第二次死了之后顿时感觉到问题来了，让白熊等待一会，传送出去之后马上将宝石换下来，堆满30％的刃甲。这么一来，奥卡的生命值就剩下52万，伤害削弱了一些，攻击强度低了。一般的鲜血死亡骑士都是镶嵌力量属性和穿透属性的宝石，以获得更高的攻击伤害。鲜血死亡骑士的生存能力足够强，就是伤害低，宝石是最好的弥补。可是面对高端的强攻职业，同样要堆刃甲和血甲！

　　强攻！白熊终于怎么才能发挥帝皇陨石之剑的作用了，那就是强攻，尽可能造成更高的伤害！以前的白熊会更大程度都是有间隔性地攻击，等到有机会秒人才会发动强攻。如此一来，陨石之剑的强大攻击只会在急火的时候才发挥，一般情况下即使有伤害提高，因为间隔开来不会那么明显。

　　“再来！”看到奥卡进入竞技场，白熊直接喊了一句，比奥卡还要疯狂！现在白熊有感觉了，都尽可能在这个时候慢慢摸索一种新的攻击方式！


第235章 做实验！

　　神圣天赋，暴雷天赋，瘟疫天赋，无论是那一种天赋，奥卡都抗不下来，没多久就结束了。奥卡本来想开冰霜天赋风筝白熊，可是白熊一招追杀上去3秒免疫负面状态，然后再上踏雷步后，奥卡即使开了技能也抗不下来，没几下就在白熊的强攻下倒地了。

　　现在白熊的技能的攻击伤害提高了，技能完善了，而奥卡现在的技能还是很远，特别是鲜血天赋，保命技能太多了，太乱了，用起来很麻烦，需要来一次滴血般的清洗才能达到自己的境界，不然单单技能的公共冷却时间就足够让奥卡处于下风，更别说白熊无尽的强攻下来。

　　强攻，无论是神圣，暴雷还是瘟疫天赋，白熊都尽可能地强攻。进攻是最好的防御，白熊现在终于稍微领略到这句话的意思。至于在生存方面，能招架能躲闪的白熊完全不用担心，要是真被反集火了，白熊就变成熊形态，开启恶龙护盾顶上去。

　　“来，继续！”原本以为获得神灵赐予力量，属性和技能都大幅度提升后，可以跟白熊打上一场，在最后用英雄技能抹杀对方。可是奥克跟白熊打了50场竞技场，根本没有一点优势，完全被白熊压着打。

　　最让奥卡感到绝望的是，白熊似乎还没出全力，这个家伙即使自己爆发了还是游刃有余地躲过，然后寻找自己的切入点，一波强攻下来，就没办法挡了。奥卡发现白熊每一种天赋的技能都很简单，但是搭配起来，直接能让人喘不过气。

　　在白熊三系天赋中，最弱的就是瘟疫天赋，集火能力不算很强。不过奥卡知道，白熊从开始到结束都没让钢铁破坏龙出来。现在白熊还是瘟疫天赋，奥卡计划了一个连锁大招，想着要秒杀白熊。

　　骨龙降临！

　　竞技开始之后，白熊召唤了钢铁破坏龙出来之后，就坐在地上闭目养神。跟奥卡打了这么久，他不累，白熊都感觉有点疲劳。白熊可没有奥卡那种激情和疯狂，所以让钢铁破坏龙出来跟奥卡打一场了。

　　让一头宠物跟我打？奥卡死的心都有了，他很想一招死亡之握就将白熊拉过来，开大招将白熊给秒杀。可是就在他暴怒的时候就听到一声震耳欲聋的咆哮声。

　　吼……

　　终于能出来活动一下了，钢铁破坏龙猛地咆哮一声，沉重的钢铁尾巴抽打在竞技场的岩石板上，几块坚硬的石板就这么成了碎石。看到这一幕，奥卡终于重新审视了一下白熊这头钢铁破坏龙。相比以前，提醒缩小了，不过身上的钢铁似乎更坚硬了。就单单尾巴抽打了一下石板就能将岩石粉碎，就完全可以看出这头钢铁破坏龙的护甲绝对到了一个恐怖的地步。

　　钢铁破坏龙的三个头颅看到前面的牛头人感觉有些不屑，三个头颅直接吐出淡绿色的地狱之火过去。

　　—35000

　　—35000

　　—35000

　　“Fuck！”奥卡本以为钢铁破坏龙的吐息就算再强化也就打1万左右的伤害，没想到三个吐息下来直接带走了他10万多的伤害，这回他不得不开反魔法护罩，不然要是再来技能就悲催了。

　　死亡之握！

　　奥卡直接将钢铁破坏龙拉过来，让它不能从远距离吐息。近距离中，只要自己走位好，要卡它视野防止他吐息是完全没有问题的。先杀了这头钢铁破坏龙，再去杀白熊。

　　—12000

　　—46000

　　冰霜天赋的奥卡上了疾病之后，一招湮灭打在钢铁破坏龙身上，就出了12000点伤害，让奥卡以为系统出问题了。再到钢铁破坏龙的利爪将他的胸口划出一条裂缝的时候，自己头上飘起一个46000点伤害还附带流血效果，奥卡更加不敢相信自己这是真的。白熊的钢铁破坏龙不是远程吐息才能造成伤害吗？怎么近战伤害还这么高？

　　超高护甲，超高的物理免伤，强大的远程攻击，还有近战物理伤害！在奥卡看来，这头钢铁破坏龙简直无敌了！就在奥卡想要怎样才能卡钢铁破坏龙视野，又能将它风筝的时候，钢铁破坏龙的尾巴横扫过去，直接将奥卡给扫了出去，打出一个20000点伤害。

　　吐息！

　　钢铁破坏龙的地狱之火可是带有很强的杀伤能力和持续伤害效果，现在奥卡身上还有钢铁撕裂的流血伤害，单单持续伤害就让奥卡要开技能，面对钢铁破坏龙吐息下来。奥卡没有反魔法护罩和反魔法领域根本扛不住爆发。

　　—39345

　　凌风冲击！

　　奥卡一招远程的凌风冲击的确能让钢铁破坏龙造成伤害，可是看到钢铁破坏龙那超过100万的生命值后，奥卡已经是彻底绝望了。再看到钢铁破坏龙没过多久，那生命值就恢复了，奥卡知道自己死定了。

　　就在奥卡不太想打下去的时候，突然钢铁破坏龙跳了起来，直接向他的方向踩过来！奥卡知道，要是被踩到，怕是被压死了。刚刚一个翻滚过来离开，头上出来10万的伤害，然后自己还陷入了昏迷。

　　—12000

　　钢铁破坏龙似乎没想要杀奥卡，在奥卡昏迷的时候用尾巴将他扫了出去。强大的横扫力量打在奥卡身上让他有一种吐血的感觉。等他起来的时候，钢铁破坏龙已经靠近过来了。这头钢铁破坏龙没有攻击奥卡，而是用了一个死亡恐吓技能，将奥卡恐惧起来，然后再一次用尾巴横扫出去！

　　“Fuck！半月黄昏，你玩我！”奥卡知道钢铁破坏龙为什么不吐息了，分明是吐息很容易将自己杀死，这头钢铁破坏龙想用尾巴将自己当垃圾一样扫死。

　　“玩什么，你没看到我在休息吗？我这头钢铁破坏龙有自主意思，是它要玩你，关我什么事。你要报仇就找它吧，不过我可以告诉你，就算是我自己也不一定打得赢它！”白熊听到奥卡竟然这么白痴地质问自己，白熊还真的要鄙视他一下了。显然就是钢铁破坏龙看他太弱小了，不忍心一下子搞死他就慢慢玩了。

　　“不玩了！不玩了……”奥卡彻底投降了，连人家一个宠物都打不过，还怎么跟人杀呢？奥卡真不知道白熊什么时候变得这么厉害。以前的白熊带着PVE坦克的模式进入了竞技场，玩起来完全是一个外行，就凭借他高超的坦克技术，反应速度和装备死撑上去，给人的感觉很混乱，完全捕抓不到他究竟想做什么。现在的白熊已经有一种套路，可以说有一种属于他的风格。

　　以前的白熊，奥克虽然摸不清白熊的出手，可是还能跟他打上很久，甚至有可能压着白熊打。本以为自己的实力提升了，对上白熊应该能应付自如，可以逼到白熊要动用方尖巨石出来才能获胜，可是现在奥卡错了。白熊单单扔条宠物出来都可以压着自己打了，接下来根本没机会完成。

　　“半月黄昏，你的技能怎么一下子变了那么多？”奥卡还是忍不住要问了。现在的白熊已经不是他这种境界能匹敌了。

　　“精简技能，寻找适合自己使用的装备和技能！不过我的情况跟你不同，我的技能删除了很多，不过也获得了强化，还多了几个。装备粉碎了很多，用起来顺畅多了！”白熊自己明白，但是这一切做起来很困难的。而且就算奥卡破釜沉舟砸技能和装备，之后他要怎么强化技能和补技能呢？

　　“你删除了一些久技能，换了一些新的适合你用的技能？装备粉碎了？你舍得吗？”如果删除部分技能换一些比较好的技能，奥卡做得了，但是要粉碎装备，奥克情愿卖掉。那些都是他很辛苦打来的，甚至还有一些是买来，怎么能说粉碎就粉碎。

　　奥卡是一个聪明人，跟白熊打了这么久，听白熊说了一句就那么快领悟了，但是领域归领悟，行动才是最实际的。要不是萨鲁克王者，白熊还真舍不得技能和装备。不过现在跟奥卡打了之后，感觉一切都通顺了！

　　“我舍不得，不过圣殿领域的王者要我粉碎装备，我能反对吗？现在尝试了一下新的攻击模式，感觉比以前顺畅很多了！”白熊说起来还真舍不得。以前的痛苦装备虽然多了点，可是属性加起来绝对比现在的破坏之戒要强力许多。特别是修罗破坏之触，以后还能提升的，甚至可能是神器呢！

　　想到自己背后有一位王者支持，白熊突然道：“奥卡，你说上次的神灵说等你厉害了可以成为他的神灵使者，那么你敢不敢删除技能？选择一些适合你使用的技能留下，将其他技能删除了。还有一些装备，能扔的尽量扔吧，别影响自己发挥。好像说，这样才能成为一位真正的英雄……”

　　“你说的轻松，技能我还想多一些呢！会想删除……”奥卡感觉白熊似乎是在开玩笑，可是想到白熊现在的技能的确是这样，要是自己删除了技能，以后能不能成为神灵使者呢？会不会像白熊那般，技能获得强化，成为一位另类的职业呢？

　　接下来白熊帮奥卡扔掉一些垃圾装备到拍卖会，让自由人拍卖会的人过来这边收取。虽然选择装备只有短短1分钟时间，可是奥卡终于感受到白熊先前那种痛苦了。奥卡还好，他的装备还可以卖钱，白熊的直接粉碎了！

　　在删除技能的时候，白熊发现奥卡现在也是远古魔神职业模式，6层天赋18个技能。如果是这样，那么似乎删除技能之后还真可能获得技能强化！就算去不了圣殿空间，奥卡自己也可以寻找死亡骑士其他技能，毕竟死亡骑士的本职业技能比起白熊的技能要容易多了。

　　如果奥卡还真能获得牛头人死亡骑士神灵的认可，让他的技能获得提升。那么要想达到这种效果必须是背后拥有一位强大的NPC支持，职业必须是远古魔神职业的模式，必须要敢舍弃技能和扔掉装备！

　　“鲜血打击没用，暗影打击没用，冰冷触摸没用，心灵冰冻没用，冰霜之路没用，死神降临没用。专精天赋中一些垃圾的技能扔掉，就像鲜血寄生虫这些垃圾被动技能没用了……”白熊帮着奥卡扔技能，三系天赋公共技能扔掉很多，三系专精被动技能也扔掉很多。白熊先前转天赋的时候，很多没多大作用的天赋被动技能就自动删除了，不需要白熊删除。如此一来，奥卡的技能没了很多。

　　技能删除后，装备卖掉后，奥卡的实力顿时下降大截。要是让奥卡出去跟别人打，怕是有点危险，必须要找地方补技能了。

　　白熊在想神灵怎么不出现的时候，再看了看奥卡的技能，结果这个家伙留着几个技能舍不得删除。譬如像冰冷触摸，上病毒技能，也是法术仇恨技能，不错的。要是删除了，这个技能可是没有技能书学习的。

　　“奥卡，我们做实验都到这一步了，技能删除这么多没办法回来，你就豁出去吧！拿点勇气出来……”说真的，像这种破而后立的事情还真没多少个人敢拿来做实验。毕竟很多人背后想要有要给强大的NPC支持或者是神灵支持是不可能完成的，还要变成远古魔神职业的天赋模式，这两项是很难达到的。

　　“实验？你不是一定有把握吗？”奥卡死的心都有了，没想到白熊竟然只是做实验，那可是拿他的职业在赌。要是不成功，那就彻底悲催了。现在奥卡要是打得过白熊，绝对不介意给白熊杀上几次。

　　“的确有把握，因为你符合很多条件，最主要是，你还有一个英雄技能，就像我一样！”白熊知道奥卡很生气，不过没有办法，都到了这一步了，要是不成功，大不了就补点钱给他去买技能书，“速度删除，要是不成功，我陪你去买技能书好了！反正死亡骑士的技能书海里去……”

　　没希望了！没希望了！奥卡这辈子感觉最失败的一次就是相信了白熊，将自己的技能删除了，他已经不抱任何希望！像白熊这种类比推理，游戏中多半不会成立的！只是就在奥卡删除了最后的冰冷触摸后，牛头人死亡骑士的幻影出来了……


第236章 遇上阿里山！

　　出来了！牛头人死亡骑士神灵再次降临！

　　本来心如死灰有删号冲动的奥卡顿时愣住了，他感觉到不敢想象，真的给白熊给撞上了？实验成功了吗？

　　“哈哈，小子，敢删除技能舍弃装备，有傲骨，我欣赏你！”牛头人死亡骑士神灵发现奥卡在这么短时间内就敢于挑选，心情很好，“你们你就作为我的神灵使者吧！”

　　神灵使者！

　　奥卡看到系统的提示，自己头上带有神灵使者称谓的时候，恨不得当场摸把眼泪，太催人眼泪了！还好，奥卡是见过大场面的人，当然没有表现出心中的激动。神灵使者，打死奥卡都不相信自己竟然能拿到神灵使者称谓。现在铁刀只拿到圣殿使者并且获得进阶后的称谓罢了，神灵使者还没碰到运气。结果自己竟然比铁刀还快一步，能不激动吗？

　　“神灵，作为你的使者，你也应该意思一下吧？你看他，跟我打了50场没赢过一场，连我的宠物都可以打死他！现在技能就剩下这么几个，我闭上眼睛都可以秒了他！”白熊指着坐在地上的奥卡，说的很轻松很随便，似乎想要杀奥卡是一件很容易的事情。

　　“哼！古尔达斯的神灵使者，你不过是仗着前期优势才能做到这样，接下来你还有可能吗？”看到白熊这么嚣张，牛头人死亡骑士神灵就恨不得秒杀了白熊。作为这个世界的神灵，不是白熊这种外界人能轻言无视的。要不是白熊也是神灵使者，牛头人死亡骑士早就让白熊死回墓地去了！

　　没想到对方竟然知道自己是谁的神灵使者，对方也没出手，白熊背包中还有把圣黎明之光，当下有点牛气了，道：“神灵，我作为古尔达斯神氏的使者，是所有外界人中最厉害的一位。这点是公认的，所以我还真敢相信他不是我的对手！”

　　“呵呵！古尔达斯的神灵使者果然跟他一样嚣张！”牛头人死亡骑士神灵似乎在白熊身上看到了他认识的古尔达斯，道：“现在的古尔达斯是嚣张，可是以前的他在我面前就是一坨屎！”

　　不理会白熊，作为神灵，他当然知道白熊在用激将法了，可是他还真咽不下去这口气。一个外界人也敢这么嚣张？牛头人死亡骑士神灵将目光落在奥卡身上，提高了语气，道：“小子，你要是丢我面子，我就要你从这个世界中消失！”

　　一道暗蓝色的光芒落在奥卡身上后，牛头人死亡骑士神灵就消失了，看来他很不想见到嚣张的白熊。既然神灵会选择神灵使者，当然想自己选择的神灵使者是最厉害的，不过作为神灵，赐予的力量是有限的！牛头人死亡骑士神灵只能给予自己最大的力量奥卡，之后的造化就要看他自己了。

　　奥卡的灵界打击，心脏打击，死亡缠绕，凛风冲击和天灾打击造成的武器伤害大幅度提升，其他技能发生了改变，生存技能被合并成3个，还获得了一些与其他死亡骑士不同的技能作为补充。先前奥卡获得力量赐予的时候也获得一些技能，只是都不是相当厉害，现在这些技能全部都获得提升。现在的奥克已经算是跟白熊一样，是一个另类的死亡骑士了。

　　提升的幅度不算很高！新的技能还是没能完美地填充好空缺，还需要自己寻找技能！对于奥卡获得的技能，如果跟自己相比，白熊感觉还是差了很多，最大的特点是奥卡不能自己选适合自己的技能。都是牛头人死亡骑士神灵给的，奥卡就算不想要都只能接受了。

　　没有自己选择搭配技能和英雄技能，没有神器，提升的幅度不高！相对自己来说，奥卡得到的提升差了很多。不过现在的奥卡勉强算可以跟自己打了，就算面对钢铁破坏龙也不会玩得那么悲催。

　　“怎么不一样？难度是资料片不同？”白熊突然有一个疑问。

　　“有什么不一样？”还在兴奋当中的奥卡听到白熊的疑问，问了一句。似乎白熊还知道点什么，或者自己的游戏数据还能提升。

　　“不一样啊？待遇相差太大了！”白熊也坐了下来，摸着下巴在思考：“我以前作为神灵使者的时候只是改变了种族和获得第三个隐藏技能，而你现在则是获得了这么大幅度的提升？难道是资料片不同导致的？或者说越是后面获得神灵使者称谓就越不相同？”

　　相比现在奥卡的改变，白熊当时称谓神灵使者，获得的赐予力量还实在有点可怜。但是可以想象，当时资料片下，要是自己获得现在的实力，那还真是超前了。

　　“我的神灵力量赐予是因为卷轴，你因为是到达了神灵的地方吧？再说我的可是有风险，你的可是没有！待遇不同完全可以解释！”奥卡当时用的神灵赐予卷轴可是会导致自己角色堕落，只是他运气好了一点才获得了赐予。再刚好碰到了得到了提升的白熊才混到了神灵使者称谓和神灵的力量赐予。

　　回想起奥卡获得神灵赐予的过程，白熊倒是觉得奥卡说的有点道理。不过白熊突然有个想法，要是自己现在回去找古尔达斯神灵，会不会也能获得更强大的力量呢？回去会不会打扰他的沉睡呢？

　　“今天的事情暂时不要说出去，我也不确定这样行不行！”白熊还是先跟奥卡打个招呼，刚才拿奥卡做实验是奥卡满足了很多条件，最后还是触发了，但是不确定这种方法能不能成功。现在的奥卡还要去找技能书学习，并且是适合他使用的技能，还是比较麻烦的。

　　“先走了！”奥卡似乎没有兴趣打了，现在他的技能栏空出了几个技能格子，可以去找技能学习了。

　　白熊挥了挥手，任他去了，然后再打开任务栏，看了之后白熊就瞬间消失，下一刻出现在了军事区。在任务栏中，白熊开始搜索关于恶魔星的任务，白熊要的不是完成任务，只是可以免费过去就可以了。以这里跟恶魔星的距离，白熊是不可能星移过去的。

　　【沸腾的恶魔池】：军事任务。恶魔池熔炼了很多头领和领主的尸体，诞生了一个强大的假面恶魔。请前往恶魔星将邪恶的假面恶魔击杀。任务时间：无，任务奖励：800点功勋。（任务建议人数12）

　　搜索之后，白熊发现一个关于恶魔池的任务。白熊去恶魔星的目的就是为了寻找恶魔池，清洗霜之哀伤上面附带的任何意志，还原一把空白的霜之哀伤。

　　在军事区的任务传送阵中传送到恶魔星上，白熊的星移界面就记录了恶魔星的消息，以后可以自由来回恶魔星了。

　　恶魔星，到处一片荒芜，地上很多地方被烧焦，还有一些硫酸腐蚀过的小坑，到处都显得荒芜，天空灰暗阴沉，让人感觉这个星体好像经过什么大战一般。

　　遁入黑暗！

　　白熊进入黑暗空间行走起来，这样可以避免不必要的麻烦。白熊向着任务地点过去，路过的时候看到很多奇形怪状的恶魔。恶魔星的怪物等级100级到110级，要是实力可以，越级杀怪升级还是不错的。可是白熊现在没有这个心情杀怪搞经验。

　　白熊过去的时候走过一片会冒浅绿色地狱之火的区域，在这里很多地狱火石头人在火焰中游走，领主！白熊发现进入这片区域之后都是110级到120级的领主BOSS，十分凶狠！如此一群领主BOSS，就算是白熊对上也要忌惮，毕竟在地面下还有地狱火焰，在没有治疗的轻快下，白熊想要抗着都感觉麻烦。

　　穿过一片地狱之火区域，白熊来到了一处燃烧着地狱之火的环形浅绿色火海，在这火海中间有一座大型的黑色城堡，恶魔池就在黑色城堡里面。

　　“看来任务不简单……”开始白熊还以为恶魔之池应该是一个很大的湖泊，来到恶魔星应该很容易找到，可是现在却发现恶魔之池竟然藏在城堡当中，想要找到怕是很麻烦了。

　　就在白熊要进入到地狱之火形成的火海时，在后方来了三个人。白熊本来是懒得例会他们，但是有一把声音让白熊厌恶之极，顿时激起了他所有的仇恨。

　　阿里山！白熊回头看到阿里山跟王者战队两位职业选手向这边走过来，其中一位是战士坦，另外一位是恢复德鲁伊。显然三人形成了坦克，输出和治疗的简单模式。一般这种模式练级做任务都不错的。

　　仇人见面额外眼红，看到阿里山跟两人一边说着话一边过来，显得十分轻松愉快，白熊就恨不得上去给他来一剑！

　　阿里山这家伙很狡猾，白熊让人找他很久了，可是都很难找到他的行踪。这家伙隐藏的手段很厉害，身上应该有某些特殊的道具可以躲避最终和隐藏在众人的视野之下。就算是上次白熊追杀王者战队的职业选手，阿里山也没有露面。

　　以一敌三，必须要速战速决！


第237章 见一次杀一次！

　　恶魔星的黑暗城堡外围，阿里山还没意识到自己已经被白熊给盯上了，还在跟两位职业选手在聊天。他们用英语在聊天，白熊只能听懂部分，很多还不听不清楚，大概知道他们也是到恶魔池做任务。

　　白熊考虑要不要用圣黎明之光秒了阿里山，只是想到面对这个家伙也要动用圣黎明之光就感觉有点丢人。白熊将圣光龙戒翻转过来成毁灭龙戒，如此一来在爆发方面会强力很多。陨石之剑伤害高，适合主手使用，霜之哀伤比较轻盈，适合副手使用。

　　以一敌三！白熊不怕，可是白熊最怕就是阿里山跑路。白熊还真不敢肯定，这个家伙面对自己的时候，即使身边有两位职业选手也可能选择逃跑。最好的方式是偷袭，让阿里山连反应不过来就死了！

　　白熊走到一块巨石后面取消了遁入黑暗状态，切换到暴雷天赋，切换暴雷领域，给自己上了一个光暗号角的状态，等待能量恢复之后，白熊顿时开启星移技能，出现在阿里山后面，主手陨石之剑，副手邪恶霜之哀伤，快速劈向了阿里山的后背！

　　灵动！既然是想要秒杀敌人，那么必须要用到灵动，只有灵动技能，白熊才可能在瞬间连续开大招！

　　瘟疫之躯！白熊全身被黑暗缠绕，所有攻击技能的基础伤害提高50％，加上白熊每次攻击会牺牲10％的生命值也就是4万，轰炸敌人8万点生命值。是一个变态的爆发技能！

　　雷霆意志！下一次攻击必定造成3.0倍暴击！强大状态技能，加上瘟疫之躯大招在一起，秒人还真的没有商量！

　　【光暗打击】：暴雷技能。一手凝聚圣光力量，一手凝聚黑暗力量，同时攻击敌人并且在凝聚的时候产生强大的暗雷力量，造成双手武器280％的光暗伤害，并且每一对光源和暗源额外提高50％的伤害。光暗打击必定造成暴击效果，并且可以作为远程攻击使用。技能可提升为英雄技能。CD时间：4秒，消耗：1光源，1暗源。

　　—483455

　　点出能源增益天赋，白熊有5个光源和5个暗源，使用光暗打击消耗1个光源和1个暗源，接下来4个光源和暗源都注入到光暗打击中，伤害提高200％，加上雷霆意志的3.0倍暴击，那就是增加200％的伤害，基础伤害提高50％，所以这一招光暗打击可以造成原来的600％的爆发伤害！再加上白熊消耗掉4万生命值，轰炸阿里山8万生命值，可以想象这个偷袭伤害会有多么变态。

　　白熊手中没有神器，一招出来接近50万的伤害。完全可以想象结果会是怎样！阿里山根本没想到会遇到偷袭，他连开技能的机会都没有就倒下来了。死亡后只看到系统消息，白熊将他给秒杀了。

　　灵魂收割！

　　白熊没有光源和暗源，虽然还有能量可以用其他技能，只是现在偷袭的轻快下，讲求的不是最大输出效果，而是瞬间秒伤，让对方感到恐惧而来不及反应。

　　—258533

　　—282213

　　光暗源泉，白熊快速补充光源，暗源和能量，直接一招暗雷闪轰炸在恢复德鲁伊身上。暗雷闪的伤害是根据前面的神圣伤害和暗雷伤害之和，而白熊先前的光暗打击就能发挥出暗雷闪的伤害效果，虽然不是48万的攻击，但是也造成了13万的伤害，再加上暗雷闪之后再造成一次伤害，恢复德鲁伊连战复的机会还没用处，就倒地下来了。

　　瘟疫风暴！

　　杀死了恢复德鲁伊之后，白熊快速一个错步过去，顺便给开启了盾墙和破釜沉舟的战士坦上病毒和造成10倍的病毒伤害。

　　无上降临！

　　“你以为开了盾墙就能挡下我的攻击？”即使对上战士坦，开启了无上降临后，白熊6秒内的攻击都会造成2.5倍暴击，也就是250％的伤害，加上瘟疫之躯50％的基础伤害加成，那就是375％的伤害。即使战士坦的盾墙免疫70％的伤害，白熊每次攻击也造成112.5％的攻击伤害，还额外加上白熊的生命值轰炸伤害。

　　—43356

　　—27234

　　在白熊的无上降临和瘟疫之躯下吃上暴雷打击，即使是开了盾墙的战士坦都要吃上7万多的伤害，完全可以想象要是没开技能会是什么情况。

　　在白熊强大的辗压攻击下，战士坦根本没有反击的机会，只能开启狂怒恢复生命值，不断格挡白熊的攻击。这位战士坦记得白熊，知道控制技能对白熊根本起不到作用，还不如尽可能格挡白熊的攻击。只要挡下白熊的猛攻，那么接下来就能反击了！

　　—82332

　　—62344

　　白熊侧步过去，转找对方的背后和侧身攻击，再次的光暗打击下来，帝皇陨石之剑和邪恶霜之哀伤落在敌人的肩膀上，打出14万多的伤害后，战士坦倒下了。吃了灵魂收割之后，即使你再强力，除非像是圣骑士那般扔自己一个圣疗术或者开无敌，不然根本抗不下白熊的攻击。在白熊获得瘟疫之躯这个爆发技能之后，想要集火秒人就容易很多了。

　　在星空中死亡可是要降低1级。阿里山三人刚好到了100级，就被白熊打下到99级了，实在有点悲催。他们可不是神器队伍，升级速度绝对不会很快。死亡掉一级是一件很痛苦的事情。

　　在星空中是不能跑尸的，死亡除非等别人救，不然就只能回星空夜都复活了。白熊想要再杀阿里山一次怕是要等下次了。

　　【死者生还】：复活技能。将黑暗能量注入友方一具尸体，让其复活并恢复30％的生命值和技能消耗值，并获得一个疯狂状态，所有伤害效果提升20％，承受伤害增加10％，持续10秒。CD时间：1分钟，消耗：1暗源。（12人队伍中只能使用1次战复，25人和40人队伍中只能使用3次战复。）

　　白熊复活的当然是阿里山了！将他战复之后，白熊想再杀他一次。可是阿里山不接受复活，尸体在原地消失，现在应该是在星空夜都的墓地中了。

　　还好，白熊刚才截图了，三人的尸体都在里面。白熊马上到论坛发了一个帖子，将图片上传上去，帖子的名字叫《阿里山，别以为人多我就杀不了你——以后见一次杀一次》。

　　看了看他们的掉落，有两件兵种装备还算不错，可以卖点钱。其他就是一些药水，基本上没用，只是就在白熊要走的时候发现有一瓶药水特别奇怪，用小型玻璃瓶装着，里面有一些淡绿色的液体，好奇心下，白熊拾取起来看了看。

　　【恶魔之血】：异变液体。来自地狱位面的恶魔神氏死亡后留下的液体。只要将1滴恶魔之血注入到生物身体当中，就会严重摧毁生物的身体，让其承受无尽的痛苦，在之后能获得强大的恶魔力量。若是注入到恶魔生物体内，恶魔生物不会受到任何负面效果便可以获得恶魔力量提升，但是提升效果不高。玩家无法使用。剩余液滴：23。

　　“要这血液来干什么？宠物？”白熊感觉有点不明白了，这种道具分明是用于制造一些比较变态的恶魔。看了看背包中的黑暗生化飞龙卡片，不用问了，王者战队在研究制造生化恶魔。

　　在星空中可是有很多改变，生化生物就是一个比较特殊的存在。它们可以独立进行生化进化，也可以又各种生化生物合成，相比正常的宠物和召唤生物，生化生物可以根据自己的喜好去融合一些比较好的生物，达到自己需求的效果。

　　恶魔池是炼化生物的一个地方，主要是将各种不同的恶魔融合在一起。在恶魔池中融合的恶魔容易达到理想效果，成功率也比较高。要是在生化实验室中合成恶魔，失败率还是很高的。很多时候，出来的生化兽跟自己想要的相差很大。要合成一个生化兽，首先要有很好的材料，接下老就要看运气了。所以想要研究生化生物或者想要融合出强力的生化生物必须要准备好一笔资金。要是合几次就玩不起，那就没有意思了。玩家要是捕抓到不错的生化生物也可以到生化实验室合成，运气好还真可能出来一只强大的生化生物。

　　除非像上次白熊那种有特殊的生化融合道具，不然想要融合成功还是很难的。上次白熊融合的生化兽还是运气好才出了一个比较极品的生化兽，一般情况下不会这么强的。生化兽虽然强大，但是合成的成功几率不高，属性波动大，获得的技能不会很完美，最主要是不太听话，都带有一种暴戾的负面气息，似乎要是没有生化卡片的限制，它们会毁灭这个世界。

　　“黑暗城堡里面应该有恶魔生化兽，到时候看能不能捕抓一些到恶魔池中炼化！”白熊也不祈求能合出好的恶魔生化兽，就当是玩一下，反正手中有这么一瓶血液，不用就扔到仓库中去了。

　　白熊遁入黑暗之后在原地等了半个小时，阿里山他们没有再过来，最后白熊就向环形火海中间的黑暗城堡过去！


第238章 单坦黑暗城堡！

　　星空夜都一处墓地中，穿了一身暗蓝色光亮铠甲的阿里山呆坐在一个角落。他完全没想到会在恶魔星遇到白熊这个死对头，最让人气愤的是，自己竟然被他一招秒杀了！完全不知道他从什么地方出来，比起潜行的盗贼还要厉害。

　　这段时间，阿里山秘密训练对于身体各种能力提升提高到了极点，特别是面对盗贼偷袭，他有良好的反应能力。可是这次白熊竟然能悄无声息地出现在他背后，然后一招将他秒杀。跟着一起过去尝试融合恶魔生化兽的两位职业选手都被秒杀了，虽然不是被秒杀，不过也差不多了。恢复德鲁伊和战士坦都被白熊一招灵魂收割打下过半的生命值，然后恢复德鲁伊就被白熊一招给秒杀，反应过来的战士坦即使开启了盾墙，依然被白熊强杀了！

　　战复！白熊最后还想战复自己，再杀自己一次！阿里山很愤怒，这贱人分明是挑衅，分明是鄙视自己！特别是战队成员说白熊在论坛发帖子，让阿里山上去看看，当看到白熊将截图发上去，说见一次杀一次后，阿里山彻底愤怒了！

　　“死，我要你死！我要你生不如死……”阿里山很愤怒，每次他愤怒的时候都会做出一些极端的事情，完全不顾后果。他想要报复，报复这个世界任何让他不顺心的东西。他得不到的东西，别人也别想得到。

　　阿里山很喜欢游戏，不是因为他有钱有强力装备，而是因为他即使是装备比别人差，他也能通过自己强大的操作将敌人给杀了，这让他感到很刺激，比一切都刺激。当听说游戏界有一个帝皇杯的时候，阿里山开始疯狂了，他要得到帝皇杯，得到这个最高的荣誉！

　　可是当阿里山去到中国区的时候，遇到白熊的时候，一切都变了！似乎这个家伙就是自己的克星，自从遇到他之后，一切事情都不顺利。阿里山都很愤怒，后果很严重！于是阿里山下线了。

　　在阿里山拿起电话的时候，脑海中突然闪过了两个人的想法。一个是老管家的话，没必要为了一只地下的蚂蚁而让自己冒险。另一个是Kinones的话，男人从那里跌倒就从那里站起来。而在阿里山的世界里面，他一直都认为，能用钱解决的问题都不是问题。而白熊的背景还真不简单，先不说他怎么认识一个杀手之王的大叔，还有他后面的背景足可以堪比半个中国，想要现实中拼起来，阿里山开始感觉无力了。

　　死抗上去！阿里山从来不会认输，也不可能认输！从呱呱坠地到现在，阿里山从来都没输过，任何体育项目，任何拼钱烧钱的游戏都没输过，只要他想，一切都可以得到。

　　既然白熊跟阿里山抗上，无论是阿里山还是白熊都不可能退下来，两人只可能有一个倾家荡产，家破人亡。阿里山可以忍，可以等装备到来，可以砸钱，但是绝对不可能向白熊低头。如果不是有大叔存在，阿里山早跑到中国，将白熊和他的女人给抓来，让白熊在自己面前求饶。白熊根本不可能退一步，除非他死了！

　　白熊从来都没想到自己有一天，可以跟巴西最大的家族家主给抗上。要是以前，别人随便一口就踩死他，可是现在似乎不一样。白熊知道有大叔帮忙，但是大叔说过，还有一股更强的势力给阿里山的家族施压。

　　至于为什么会这样，白熊还真想不明白，也不需要去想。他只想按照自己的计划，将阿里山一步接一步逼死！要不是阿里山的家族中，有着严明的规矩，任何人划入工作领域之后只能管一方面，不能跨越界线，必须要做出最好的报告，以阿里山现在的状态，绝对有人反叛将阿里山踩下去。

　　当两个做事情从来不会后悔的人发生碰撞，那么矛盾就会越碰越大，最后只可能有一方胜出！

　　越过了火海，出现在黑暗堡垒前面的白熊开始考虑一个问题，是遁入黑暗进去，还是杀进去呢？如果要去恶魔之池应该要杀BOSS，周围小怪应该要清理。再说白熊也想存经验升100级，现在杀进去不错。还有就是白熊想试试圣黎明之光怎样使用，有什么效果！

　　找了一个地方，白熊切换到神圣天赋，佩戴的左手戒指是圣光龙戒，主手是冰霜霜之哀伤。对于群杀来说，冰霜霜之哀伤的效果比较给力，而且还带冰霜充能，效果不会比陨石之剑差太多。

　　【霜之哀伤（冰霜）】

　　残缺神器，转换，绑定

　　装备等级：光暗帝皇

　　双手剑

　　伤害：等级×13—等级×17

　　+等级×13力量

　　+等级×7体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【冰霜世界】，【冰之聚点】

　　附带效果：霜之哀伤吹起冰冻透骨的寒风，使得10码范围内靠近霜之哀伤的敌人移动速度降低20％—60％，并且每2秒叠加1层寒冰气息。寒冰气息使得敌人的攻击强度增加140点，持续30秒，可叠加99层

　　附带效果：你的所有攻击伤害都转化成冰霜伤害，对敌人造成（15+寒冰气息层数）％的伤害效果，并且在寒风范围内附带40％—60％的溅射效果，让敌人获得1层寒冰气息效果。在冰霜世界中，寒风溅射效果在4码范围内可叠加50％伤害。

　　附加效果：霜之哀伤每隔3秒获得一次冰霜充能效果，使得你下次攻击对敌人造成（1.5+寒冰气息层数/20）暴击效果。冰霜充能的攻击会降低敌人身上1层寒冰气息。在冰霜世界中，冰霜充能效果可叠加3次。

　　简介：连血液都没有温度的冰天雪地世界。

　　一直以来，白熊很少会使用冰霜霜之哀伤，这个模式适合坦克群杀，一般的战斗中都不会使用。在白熊转到冰霜模式之后，霜之哀伤的剑身上就有一层冰冷的寒气缠绕在上面，白熊10码范围就卷起了寒风。

　　追杀！

　　光暗领域！

　　守门恶魔是一些100级的精英怪恶魔，数量40个，白熊直接开追杀技能出现在左边一个怪前面，然后一个错步过去，一招瘟疫风暴下来，50码范围内的恶魔怪都上了疾病，吸引了过来，白熊在前面扔了一个光暗领域将怪造成持续伤害，然后很自然地将怪分队，侧步到门口前面，一招暗雷散射将几个没有过来的恶魔都拉进来了。

　　神界打击！

　　神界打击！

　　白熊无脑地扔神界打击，寒风内的恶魔持续造成溅射伤害，伤害不断飘起来。现在的光暗领域也很给力，范围内的敌人每秒造成4000点神圣伤害和4000点暗影伤害，在寒风的溅射效果下会不断叠加上去，很变态。最主要的是，光暗领域现在只消耗1个光源和1个暗源。在群杀方面，光暗领域是最好的输出技能，加上仇恨妥妥的不会跑。

　　拉怪，当然是开高铁一样拉过去了。白熊拉着一群怪向黑暗城堡里面跑，进去之后就被大片的恶魔怪给盯上，围了过来。要是一般的玩家和队伍看到白熊这么拉怪，一边40个怪没杀死就进去，那简直是送死，一般只有新人菜鸟才会这么做。

　　大批的怪聚集过来，将白熊围起来，根本不给白熊走位的空间。只是这时候的白熊丝毫没有紧张，冰霜世界降临下来，真个黑暗城堡花园都被一片冰霜冻结起来，每个恶魔身上都有一层冰霜。

　　副手武器帝皇陨石之剑放入背包中，接过副手霜之哀伤，白熊主手取出了圣黎明之光，这把被圣光包围的圣剑！

　　神界打击！

　　—902244

　　—502345

　　—320934

　　—102334

　　……

　　一招神界打击之后，白熊前面一只恶魔精英怪头上飘起大堆的伤害数值，然后倒下了，周围的恶魔精英怪也飘到大堆的伤害数值。白熊一招神界打击造成了超过1000万的输出伤害。再来一招神界打击，又死了一片。等到白熊第4次神界打击的时候，周围已经没有恶魔精英怪了。

　　“一点都不爽！”白熊看着地上大堆的恶魔精英怪尸体，感觉很郁闷，就几招就秒杀了150多个恶魔精英怪。恶魔精英怪爆落不少东西，可是白熊根本没要，拿着圣黎明之光继续前进。

　　拿着一把专门克制恶魔的神器圣剑，白熊这么一架坦克快速前进，拉着大群怪物边走边杀，有神器在手，加身冰霜霜之哀伤的溅射效果，圣龙打击的圣光菱镜溅射效果，杀恶魔精英怪像是杀普通怪一样。

　　圣黎明之光即使排除对恶魔怪的伤害加成效果，比起死龙紫火之刃的伤害要高出不少。拿起圣黎明之光的时候，白熊身上会有一个圣光护罩效果，可以帮白熊吸收伤害，从开始到现在还没被恶魔给破碎。至于圣黎明之光还有什么效果，暂时白熊还没试验出来，有没有其他操作方式，白熊也摸索不出。

　　进入黑暗城堡中间区域第一个大厅，领主级别的BOSS终于出现了！是三只人形恶魔羚羊幽灵领主，全身被暗红色的恶魔气息包裹。第一只恶魔羚羊幽灵手持一面盾牌和一把斧头，第二只恶魔羚羊幽灵双手拿着两把重型巨斧，最后一只恶魔羚羊幽灵拿着一把法杖！

　　坦克，输出和治疗？白熊第一次遇到这种议会模式BOSS！


第239章 反BOSS模式！

　　坦克，输出和治疗模式？白熊是第一次在自己敌人方见过这种议会BOSS模式。现在好像反过来，自己是BOSS，反而系统成了玩家。让白熊感觉疑问的是，是不是因为自己一个人杀入黑暗城堡才会出现这种模式？要是一队玩家过来，会变成以前那种议会模式？

　　白熊趁没有进入战斗状态，将霜之哀伤切换成鲜血模式，给自己扔治疗圣光，补充鲜血充能效果。对面BOSS没有向自己冲过来，白熊先做好充足准备，不用圣黎明之光的情况下，遇上新模式的BOSS会比较麻烦。

　　神圣天赋下，白熊的生命值是50万，对面坦克恶魔羚羊BOSS生命值600万，输出恶魔羚羊BOSS生命值500万，治疗恶魔羚羊的生命值是400万。白熊可不是系统BOSS，绝对先杀治疗恶魔羚羊，然后到输出，最后才是坦克。但是白熊总是感觉有些奇怪，不可能这么简单的！

　　“跟你们玩玩！”这种模式下的BOSS应该只有一个阶段，只要熟悉了BOSS的规律之后，再找方法破解应该是没问题的。作为一位坦克，白熊面对新BOSS模式的时候就会感觉到激动，现在自己成了“系统BOSS”角色，似乎更有意思了。

　　瘟疫风暴！

　　准备好一切之后，白熊开BOSS！直接一招瘟疫风暴出来，强大的瘟疫飓风席卷而去，上病毒加造成病毒伤害，开场出招不错的！

　　追杀！

　　捍卫！

　　白熊一个错步闪开坦克恶魔羚羊BOSS，当治疗恶魔羚羊出现在白熊视野范围的时候，一招追杀技能出来，出现在它前面，就当白熊要上圣剑打击的时候，坦克恶魔羚羊冲了过来，将白熊撞开过去，挡在了治疗恶魔羚羊前面。

　　冲锋！

　　输出恶魔羚羊快速冲锋过来，一股强大的压力冲过来。因为刚刚被撞开，白熊的站位还没反应过来，双脚没有一前一后抵抗，由于撞击的效果，白熊身体向后，可是因为泰山不倒的效果白熊不会被震飞，所以白熊双脚没动，而整个身体向后跌倒，相当难看。

　　系统的反应速度比起玩家的反应速度绝对要快，因为玩家即使再快也要神经反应，而系统BOSS根本不需要，直接程序达到效果，速度是不可能媲美的。白熊自认反应速度快，可是在系统完美程序配合的轻快下，也没有效果。

　　有点尴尬地跳起，白熊招架住输出恶魔羚羊的攻击，声圣剑打击输出过去。这个时候坦克恶魔羚羊BOSS将“生命替换”的技能放在输出恶魔羚羊上面。白熊攻击输出恶魔羚羊，会转移到攻击坦克恶魔羚羊上面，伤害虽然很高，可是坦克恶魔羚羊后面有一位治疗恶魔羚羊，白熊的攻击根本没用，反而会迟到输出恶魔羚羊的攻击，如果持续下去，绝对是白熊吃亏。

　　系统的程序化没有人类智能效果，所以要想达到坦克，输出和治疗的模式就需要通过技能来搭配了。白熊无论攻击输出恶魔羚羊还是治疗恶魔羚羊，只要坦克恶魔羚羊的“生命替换”落在它们身上，那么白熊的攻击就等同于落在坦克恶魔羚羊上面，看上去很悲催！

　　单单一个技能就将白熊压下来了！除非白熊有能力在治疗恶魔羚羊的强力治疗和坦克恶魔羚羊的免伤下可以秒杀了坦克恶魔羚羊，不然根本没有办法。

　　免疫！

　　领主免疫控制技能，白熊的死亡窒息没有效果。开始白熊还以为有可能用控制技能控制其中一个来集火，看来是不太可能了。

　　恶魔打击！

　　—162345

　　治疗恶魔羚羊给了输出恶魔羚羊一个必定暴击状态，一招恶魔打击下来，白熊根本无法招架，直接被打了16万的生命值，触发了鲜血充能效果。

　　“太难缠了，带神器都杀不了！”白熊计算过了，即使自己带神器攻击，也很难做到秒杀效果。这种模式像是壁垒一般，没有任何空隙，白熊会像BOSS一样被磨死！

　　神界打击！

　　圣龙打击！

　　白熊熊形态的白熊还是不断扔技能输出过去，同时给自己扔治疗圣光恢复。为了获得更大的恢复效果，白熊变成了熊形态。这样恶龙之盾的效果就可以更好地发挥出来，不需要牺牲副手攻击。

　　幽灵炸弹！

　　输出恶魔羚羊和治疗恶魔羚羊身上的暗红色幽灵气息各自化成了3个幽灵，以左边3个，右边3个向白熊的方向快速飞来。

　　—45000

　　—45000

　　—45000

　　……

　　6个同样的伤害在白熊头上飘起，白熊的生命值顿时27万！鲜血充能和圣光龙戒的恢复效果同时补充上来。鲜血充能只要白熊的生命值低于60％就会触发，而圣光龙戒的恢复效果是承受超过50％以上攻击会补充白熊20％的生命值。所以白熊即使吃到幽灵炸弹攻击，生命值也就降低了7万！

　　“一个幽灵炸弹造成10万的伤害，无视护甲递减效果和魔法递减效果！”白熊的护甲递减效果和蝙蝠披风的魔法减免效果没有起到作用，单单是圣光龙戒为白熊吸收了15％的伤害，及时开启鲜血残影效果，让白熊迟缓了40％的伤害。所以白熊只吃到45000点伤害。

　　鲜血粉碎！

　　必须要粉碎所有的鲜血残影迟缓效果，不然白熊接下来就麻烦了。同时白熊也取消了鲜血残影，要是带有鲜血残影，白熊将无法使用治疗圣光恢复生命值。

　　鲁莽！狂暴！生命刺激！

　　输出恶魔羚羊大招全开，同时治疗恶魔羚羊给它上了一个生命刺激状态，让它的输出更加强大。白熊不敢硬拼，躲闪了一次近战攻击，吃了一次平砍伤害，白熊发现输出恶魔羚羊的攻击提高了100％的伤害，要是出技能攻击，白熊即使能抗下来，接下来的战斗很难打。

　　躲闪！

　　白熊不跟他们硬拼，闪开攻击获得帝皇挂坠的生命值恢复效果，然后追杀出现在治疗恶魔羚羊前面。

　　圣剑打击！

　　瘟疫打击！

　　神界打击！

　　白熊的攻击快速扔上去，坦克恶魔羚羊也转了过来，将生命替换的效果转移到治疗恶魔羚羊身上。白熊还是猛地扔技能上去，尽可能多地输出。等输出恶魔羚羊冲锋过来的时候，白熊跳开过来躲避开，直接跟输出恶魔羚羊抗了上去，扔了一招神界打击和瘟疫打击之后，白熊马上退了开来。

　　恶魔诅咒！

　　治疗恶魔羚羊给白熊挂了一个诅咒效果，让白熊的移动速度降低60％，受到的伤害提高30％，持续12秒的负面效果。白熊直接开启踏雷步移除之后，快速狂奔起来，更好地躲闪输出恶魔羚羊的攻击，同时记得补上技能。因为白熊的躲闪和治疗圣光都能恢复生命值，所以很容易溢出，要是差不多溢出的时候，白熊就直接抗着输出恶魔羚羊爆发过去。

　　光源和暗源，白熊尽量保持2个到3个处于冷却状态。圣剑打击到100点能量马上扔两招出来，看能不能触发天赋的效果。

　　【能源爆发】：被动技能。你的圣剑打击，静雷打击和邪神打击成功命中时有45％几率随机让处于冷却中的光源，暗源或者原点立刻冷却完成。

　　在这场战斗中，光源和暗源基本上不能尽可能打出来，所以能源增益多1个光源和1个暗源效果不好。而能源储备最大的效果是配合灵动急火点杀和将光源或者暗源转化成原点，更好地使用。白熊比较喜欢的是能源爆发，这个技能可以让白熊可以打出更多的神界打击和瘟疫打击！

　　追杀！

　　每次追杀冷却好之后，白熊都会去是治疗恶魔羚羊，然后再转过来杀输出恶魔羚羊。因为坦克恶魔羚羊要转移“生命替换”是需要转过神和上技能，白熊切换到瘟疫领域后能打出3个技能，在光暗叠加的效果下，白熊输出还是不错的。

　　三个BOSS的技能很多，可是面对白熊还是没多大作用。最强大的秒杀技能幽灵炸弹的冷却时间很长，白熊有鲜血残影可以躲避开来。现在的情况是，白熊杀不死BOSS，BOSS也奈何不了白熊。可是白熊依然快速输出过去，尽可能地打出更多的伤害，同时躲避攻击。

　　生命诅咒！

　　治疗恶魔羚羊的技能比较多，这个生命诅咒效果是将白熊的生命值降50％，护甲降低40％，持续15秒的变态负面效果。加上输出恶魔羚羊和坦克恶魔羚羊的围攻，是用于集火杀人的大招。白熊尝试用自利去移除，发现根本没用。

　　天使守卫！

　　恶龙之盾！

　　白熊两个技能同时开启，恶龙之盾叠加到3层，吸收更多的伤害。在天使守卫之下，白熊免疫70％的伤害，再加上圣光龙戒的15％伤害吸收效果，三个恶魔羚羊BOSS大招全开集体轰炸过来也没能将白熊击杀。因为生命值降低50％，白熊的鲜血充能效果只要白熊生命值低于15万就会发挥效果，圣光龙戒补充效果是当白熊受到12.5万的伤害就会触发。再有白熊不断的治疗圣光，白熊撑过了这15秒的爆发。

　　疾病爆发！

　　传染！

　　在恶魔羚羊BOSS集火爆发失败之后，白熊继续补充病毒，然后传染。瘟疫风暴消耗的能量太多，而白熊需要打出更多的圣剑打击，所以没有再用，直接疾病爆发上病毒方便。爆发过后，白熊给自己扔了一个生命之光，将生命值和鲜血充能补充上去，然后就开始反攻了。

　　神界打击！

　　圣光打击！

　　白熊的攻击很凶猛，根本不像是刚刚吃了对方爆发一般。只是即使白熊的攻击多么强力，大部分攻击落在坦克恶魔羚羊上，还是打不死对方。只有开追杀技能的时候还转火攻击才偶尔打到治疗恶魔羚羊和输出恶魔羚羊上面。

　　幽灵炸弹！

　　“作弊啊！刚刚开了灭团大招，还用这么彪悍的灭团大招？”白熊死的心都有了，幸好这个大招不是在刚才自己生命值降低的时候使用，不然白熊还真的要灭团了。即使现在使用，白熊吃27万的伤害，补充20万的生命值还是可以接受。现在白熊没开鲜血残影就是用来面对幽灵炸弹的，不然太快开启鲜血粉碎，面对鲜血残影的返还伤害，白熊就麻烦了！

　　光暗打击！

　　白熊的光源和暗源都满了，开追杀技能过去，一对熊爪打在治疗恶魔羚羊身上，爆发出不错的伤害，逼它给自己上治疗。然后上圣剑打击触发能源爆发效果，恢复光源和暗源。

　　战斗持续了8分钟，还是像开始一样，白熊没能杀死3个恶魔羚羊BOSS，而恶魔羚羊BOSS用了多次大招也没能秒杀白熊。对于白熊这个逆天的神级坦克，的确太难杀了，能坦能奶能输出，几乎是全能！免伤技能多，反爆发技能多，很难死！

　　幽灵炸弹！

　　又是这招80秒用一次的大招，不过和先前不同，这次坦克恶魔羚羊的暗红色幽灵气息也化成了3个幽灵炸弹，一共9个幽灵炸弹向白熊飞了过来！

　　天使守卫冷却当中，生命之光冷却当中……

　　面对一下子能造成90万伤害的大招，即使两个大招都在冷却当中，白熊也没有惶恐。将鲜血残影技能开启，再开启了反爆发技能圣殿之躯和恶龙之盾。

　　鲜血残影和圣光龙戒同是第一免伤效果，可以相加免疫。幽灵炸弹的10万伤害免疫55％伤害之后就是45000，然后到第二免伤效果圣殿之躯，45000点伤害免疫30％就剩下31500点伤害。9个幽灵炸弹吃到的伤害是285000点伤害。

　　3层恶龙之盾吸收16万伤害，白熊受到的理论伤害应该是125000点。和先前不同的是，9个幽灵炸弹命中之后会产生一次幽灵聚爆，白熊受到40万的额外伤害，在免伤效果下，还有126000点伤害。白熊吃到的总伤害是25.1万！

　　如果白熊不开圣殿之躯，还会有危险，现在完全没用。吃到伤害之后，鲜血充能和圣光龙戒的恢复生命值效果快速补充上去，白熊没有危险。白熊马上开启鲜血粉碎效果粉碎了迟缓伤害的鲜血残影。圣殿之躯的效果持续12秒，白熊可以反击了！

　　“应该差不多了吧！”白熊露出了笑容，现在应该是恶魔羚羊BOSS的末日了！坦克，输出和治疗的模式像是壁垒一样厉害，没有错！但是不是万能的，不然玩家怎么可能灭团呢？即使中途没有出错，最后还是会灭团，原因有一个！可以说，这种壁垒模式有一个致命的缺点！


第240章 没蓝了吧？

　　坦克，输出和治疗这种壁垒模式一般都是玩家打副本杀BOSS用的方式。但是这种模式不是万能的，他有一个致命的弱点，那就是持续时间太长，治疗的魔法值不够，补不上治疗的时候就悲催了！

　　“没蓝了吧？”治疗恶魔羚羊要隔5秒才能扔一个治疗出来，稍微有点目光的人都能看到，这家伙没蓝了！是的，没蓝了！坦克，输出和治疗这种壁垒模式在短时间内会很厉害，但是时间一长就悲催了！所以一般的副本BOSS战，基本上都是3到10分钟内完成。面对一些高攻猛进的BOSS，坦克的操作要是不好，那么治疗的压力就来了！治疗的魔法值一旦被消耗，坦克的生命值刷不上去，结果就是倒坦，BOSS疯狂秒人，然后就灭团了！

　　作为一位高端的坦克，白熊都会尽量免伤，让治疗放松压力！使得魔法值消耗尽量接近魔法值恢复，可以长时间保持下去！白熊一直都在致力于将压力都往自己身上抗，让治疗变得轻松，让输出玩家可以享受木桩式最大输出爆发！所以对于这种壁垒模式，白熊是清楚知道它的弱点！

　　治疗没蓝了！结果很悲催！

　　圣殿之躯的持续时间有12秒，白熊爆发过来不会说是秒杀，但是也会让没有治疗的坦克感到压力巨大！

　　神界打击！

　　圣龙打击！

　　白熊想都不用想，直接抗着BOSS无脑扔技能爆发过去。现在不杀BOSS到什么时候？一直强压下去，对方治疗的魔法值根本不可能恢复过来，白熊有很大把握能将对方一路杀下去！

　　圣剑打击！

　　45％恢复一个冷却中的光源，暗源或者原点，成功触发，白熊继续扔神界打击和圣龙打击上去！

　　坦克，输出和治疗的壁垒模式在治疗没蓝的时候，想要跑路缓冲就麻烦了。有三个BOSS任白熊杀，它们跑得了一个，白熊杀另外一个。而白熊是从来不会去主动砍坦克恶魔羚羊，因为会格挡，会招架甚至会躲闪。虽然白熊不认为这坦克恶魔羚羊能躲闪和招架自己的攻击，但是不要被格挡还是最好的。因为“生命替换”的效果，白熊的攻击不需要落在坦克恶魔羚羊上面，只要打在治疗恶魔羚羊或者输出恶魔羚羊上面就可以了。

　　可以看出，原本看似无敌的壁垒模式，因为治疗没有魔法值而迅速瓦解！原本三人模式是无敌的，现在三人模式反而成为白熊可以多个攻击的对象。原本“生命替换”是一个牛叉的技能，可是现在却成了不能格挡，招架和躲闪的悲催技能。

　　“看你怎么撑，看你怎么撑！”先前白熊被压的很悲催，被他们逼得到处躲闪，现在白熊高歌猛进，三个BOSS完全没有了气势。能坦能奶能输出，白熊本身就是一个壁垒，而且是不需要魔法值的壁垒，它们是三位一体的壁垒，复杂程度比白熊高，弱点比白熊多。现在是完全可以体现出来了！

　　倒坦！坦克恶魔羚羊悲催地在白熊的猛攻中倒下，接下来就是治疗恶魔羚羊，然后就是输出恶魔羚羊！灭团了，系统玩家在白熊这位BOSS前面灭团了！

　　“系统玩家会给我送上什么呢？”白熊今天心情大好，看看会不会爆到一点让心情更好的东西出来。三位BOSS很吝啬，可以说十分吝啬那种！就掉落了3枚星空币，竟然是最低掉落，每个BOSS就出了1枚星空币！要不是白熊背包中有5000枚星空币，就想再杀它们一轮！

　　掉落倒是让白熊感到很满意，出了三本技能书！稀有的星空技能书！在星空中很少会掉落技能书，一旦掉落都不会差到什么地方，应该是新资料片下的技能。这次还真丢了三本，看来这BOSS是专门掉技能的！

　　【生命诅咒】：诅咒技能。恶魔诅咒生命，对生命值低于50％的敌人使用，让其最大生命值降低一半，持续6秒。若是敌人在6秒后还没有死亡，最大生命值提高100％，并且恢复到最大值，持续12秒。生命诅咒不造成伤害。CD时间：5分钟，消耗：13％基础魔法值（学习条件：术士）

　　竞技场的集火技能！这是刚才治疗恶魔羚羊对自己使用的技能，削减了自己50％的最大生命值再来集火攻击。如果放在竞技场上，这个技能一旦成功用上，那么秒人实在简单很多了。虽然这个技能没有像治疗恶魔羚羊那么变态，可以在白熊有80％生命值的时候使用，持续时间很多，还带有提高敌人生命值的效果，但还是掩盖不了它的强大。

　　“术士？战队好像有一个不错的术士！”这是竞技场的技能，就算给任务队伍的黑风也帮不上忙的。对于这种技能，必须要上交给战队，不然白熊会被人骂和受到处罚的。

　　【灵魂抽取】：灵魂技能。你掌握控制灵魂的力量，强制抽取盟友的灵魂，对敌人进行轰炸，削减敌人当前50％的生命值，并且深度昏迷2秒，无法以任何形式解除。灵魂攻击无视一切物理和法术免伤效果，对敌人造成直接的伤害。只能在竞技场上对玩家或者没有灵魂的生物使用，玩家被抽取灵魂被当成一般死亡，退出竞技场。CD时间：5分钟，消耗：无（学习条件：术士，死亡骑士）

　　白熊第一次见到这种技能，竟然牺牲自己的同伴才削减敌人50％当前生命值，如果是对玩家使用，那么只有在玩家必死的轻快下或者对换敌人的轻快下才会使用。一般来说，应该是用没有意识的宠物和召唤生物使用。像是钢铁破坏龙这种具备自我意识的宠物是不可能使用的，不然抽取一次灵魂之后，钢铁破坏龙就死了。至于玩家抽取灵魂，不过是一种形式罢了。

　　“又是术士技能，要是我以前的恶魔号在就好了！”白熊想到自己的恶魔号和那国产神器利爪，要是多了这两个技能，还真不错。可是恶魔号已经归奥鲁斯魔王了，白熊现在根本不能用。就算奥鲁斯魔王获得新的躯体，白熊也不可能拥有恶魔号了，最多也只能拿到黑夜掠夺者利爪。

　　白熊似乎也可以学习，可是白熊除非变成黑骑士，不然根本用不了这个技能。或者是在多人竞技的时候，有人召唤出一些召唤生物出来，白熊才能用其轰炸过去。白熊的角色是强攻，使用这个技能需要站在一个控制角色使用比较好，所以白熊没打算学习。现在白熊的技能空格有2个，1个是特殊技能，1个是普通技能。

　　【恶魔断腕】：牺牲技能。当面对死亡恐惧的时候，你毅然断腕，激发你超能的意志。牺牲80％当前生命值，让你免疫一切物理攻击和魔法攻击，持续4秒，并且你的移动速度提高70％，持续12秒。无敌时间过后1分钟内，你处于重伤状态，最大生命值降低30％，任何攻击降低70％。需要恶魔变形支持。CD时间：10分钟，消耗：80％当前生命值。（学习条件：恶魔学识术士）

　　最后的保命技能！如果迫于无奈被别人急火快要死了，那么必须用这个技能保证生存了。术士本身的存在能力强，恐惧技能多，本身是不怕的。要是再有这个生存技能，那么在群体PVP中还真不怕了。

　　恶魔星掉落的技能书似乎都是术士使用，只有部分适合死亡骑士。有三本技能书，算不错，回去之后应该能打造一个强力辅助的术士。想到术士，白熊想起了背包中的“恶魔之血”，似乎亡灵术士黑风对恶魔很有研究，要是叫上他一起，炼化生化兽应该容易一些吧？

　　“黑风，在不在？”白熊发了一个信息过去，2分钟过后都没回话，然后白熊就将恶魔之血的属性发了过去，结果黑风马上来语言通话：“什么事情？”

　　叫你不回，非要说到一些关于恶魔的东西才回话？白熊很想不理会这家伙，不过还是不跟他计较了，这家伙的冷淡向来都是这样，道：“我共享你一个任务，我现在打算到恶魔星的恶魔之池合成恶魔，有兴趣就过来。”

　　白熊发了一个远程组队过去，对方进入了队伍，白熊共享了任务，他也接受了，然后传送到恶魔星。

　　“告诉我，你的位置！”黑风似乎对术士的传送技能很熟悉，可以有多种不同的传送。

　　白熊报告了坐标之后，自己前面就出现了一个圆形的漩涡，然后听到黑风道：“到黑暗漩涡后面，然后双手抓着黑暗漩涡两边的按钮！”

　　“什么玩意？”白熊以前玩恶魔术士的时候还真没这东西，不知道黑风怎么学来的。按照他的方式尝试之后，黑风竟然从黑暗漩涡中走了出来，不过身体处于一个疲惫状态，所有属性下降30％，持续5分钟。

　　白熊没有打算将打出来的术士技能给黑风，听铁翼之狼说，他挑选技能很挑剔，必须要适合他使用，而且都是一些很怪异的辅助技能。不过在竞技场上，这家伙打起来很吓人！各种辅助技能让人根本应付不来。

　　“你来坦还是我来坦？”两人都能坦，白熊是打算坦下去的，只是他也想看看黑风会不会做坦克。


第241章 亡灵术士黑风！

　　谁来坦？对于这个问题，亡灵术士黑风似乎没有什么疑惑，摇了摇头表示自己不坦。虽然黑风也能坦，但不是精通于坦克，相比来说白熊坦得够专业，他就免得浪费时间了。

　　接下来白熊进入到黑暗城堡中间区域第一大厅和第二大厅的交界区，是一处庭院。在这里有10个岩石恶魔头领BOSS。其实看上去是一个岩石人，不同的是，原本这些坚固的岩石没有任何生命，只是被炼化过的恶魔附体其中就形成了这种岩石恶魔，防御力十分强，一下子出来10个不会比刚才大厅的三个BOSS差。

　　“注意攻击岩石恶魔的眼睛，那是它们唯一露出岩石的部分，攻击上去会有更大的伤害加成效果！”亡灵术士黑风看了一眼岩石恶魔就知道它们的弱点，不过岩石恶魔的眼睛可不是近战容易攻击到，因为它们有4码高，白熊的武器想要靠近它们的眼睛是不太可能的，只能用法术攻击。

　　开怪！

　　将霜之哀伤切换回冰霜模式，白熊快速靠近一边的5个岩石恶魔，然后一招暗雷散射过去将另外5个岩石恶魔拉到一起，扔了一个光暗领域在地上造成持续伤害，然后白熊直接一招瘟疫风暴上病毒。接下来就是无脑的神界打击，圣剑打击和瘟疫打击了。

　　岩石恶魔的移动速度是它们的硬伤，变成熊形态的白熊在周围跳来跳去，不但上技能，这些岩石恶魔根本奈何不了白熊。一旁的黑风则是注意用法术攻击岩石恶魔的眼睛，造成的伤害是原本伤害的3倍，高的吓人。

　　还好白熊的仇恨拉的稳，不然还可能给OT了。黑风也不会专注攻击一个岩石恶魔。因为每次攻击过后，岩石恶魔都会闭上眼睛几秒，无法持续攻击。

　　神界打击！

　　圣龙打击！

　　岩石恶魔的技能很少，没有强大的集火技能。它们会守在这里是因为它们护甲高，生命值高，通过数量上压倒敌人。可是遇到白熊就悲催了。等到一个岩石恶魔死亡倒下的时候，表面的岩石被粉碎，形成了一个黑色球体，进入到另外一个岩石恶魔的身体中。

　　“这是一种附体恶魔，附体躯壳粉碎之后会迅速寻找躯体，能同时俯身到同伴的躯体中，比较难缠。尽量留一个残血的岩石恶魔，等它们全部附体在上面的时候，集火直接秒杀！”亡灵术士黑风对于附体恶魔比较熟悉，很快就确定出战术。

　　附体成功的岩石恶魔白熊不特意攻击，只要靠寒风的溅射伤害造成伤害就可以了，慢慢将周围的恶魔给杀下来。一个岩石恶魔死亡倒下，岩石粉碎，腐蚀恶魔附身到旁边的一岩石恶魔中。白熊继续杀，一路杀下去后，剩下5个岩石恶魔。生命值都不多了，白熊慢慢一个接一个地杀死，最后的恶魔都附身到一个生命值剩下不到30万的岩石恶魔中，成为了一名领主BOSS。

　　“将一滴恶魔之血滴如到岩石恶魔领主的眼睛看看会怎样？”亡灵恶魔术士看到这些附体恶魔聚集在其中一个岩石恶魔身上之后竟然成为了领主，有点意外。这些附体恶魔现在已经融合成一个附体恶魔。

　　白熊也不知道亡灵术士黑风到底想怎样，感觉他这个想法似乎不错。变成人形之后，白熊开启疾风之影之后飞跃起来，取出恶魔之血滴了一滴进入岩石恶魔领主的眼中。本来岩石恶魔还想将白熊捶打下来，可是突然之间一滴血液进入到身体当中，恶魔领主的岩石躯体顿时停顿了下来。

　　“速度退后，似乎要发生异变了！”亡灵术士黑风刚叫了一声，白熊如影一般已经到亡灵术士身后去了，速度快如闪电。

　　咚……

　　岩石恶魔似乎的眼睛突然变成了红色，像是身体被燃烧起来一般。整个岩石躯体在地上打滚，看上去很痛苦。然后岩石快速段落，全身变成红色的恶魔灵魂体飞了出来，还是在地上打滚。

　　“附体恶魔不属于完全的恶魔，面对恶魔之血身体部分被腐蚀。从理论上看，附体恶魔会变成一种更残暴的恶魔，甚至可以完全变成恶魔。但是根据恶魔法则第205条，恶魔的蜕变遵从上进下退模式，即使身体获得强大的附加力量，如果身体承受不住或者被摧毁，便会触发随机变化原则，以原来实力为一个水平线，最后蜕变会上下波动，最高变化不超过恶魔系数的180％，最低不低于恶魔系数的65％。”亡灵术士黑风说了一通白熊根本听不明白的话，要不是黑风这么说，作为曾经拥有术士号的白熊还真不知道有恶魔法则的存在。

　　“黑风，你现实是不是曾经当过律师？”白熊看黑风专注地看着地上翻滚的附体恶魔，疑惑地问了一句。

　　“我现在也是律师，职业选手只是我的兴趣和兼职。”亡灵术士黑风虽然感到疑惑，但是他的目光从来没有离开过在地上翻滚的恶魔，问道：“你怎么知道我做过律师？”

　　“除了律师，有那个傻K会去背那些恶魔法则！”白熊对黑风是彻底佩服了，这家伙还真是一个变态，现实律师这么多法律都要背，游戏中还背一些恶魔法则，还真不知道累不累，能不能记住那么多。

　　亡灵术士黑风沉默不语，对于法则的喜欢，那是个人的爱好，当热爱一种有理有据的生活，那么即使是游戏也会遵从这种生活方式，或者说是一种游戏方式。所以黑风只会做一些符合自己有理有据的事情。对于队伍中一些玩家靠游戏数据厉害，靠技术厉害或者靠本身反应能力厉害，他不太认同。他唯一认同的就是靠理论和数据分析后表现出来一种从容态度才叫厉害。

　　如果说是理论，对于白熊刚才的拉怪方式，虽然看上去千变万化的走位，在恶魔术士看来却是多与的，因为白熊本可以用一种拉怪方式甚至是硬抗着就可以完成。如此简单的一件事情，白熊却要做的那么复杂，浪费时间和不将自己的游戏数据实力发挥出来。对于这一切，黑风会从心底鄙视他们，但是不会说出来，以沉默表示自己对他们的态度认可。

　　“看来我看不惯你的行为方式，你也看不惯我们的行为方式！黑风，你看上去很高傲，不知道你实力如何？我感觉踩你好像踩蚂蚁一样？”白熊开始刺激黑风，对于这个家伙白熊有很大兴趣。

　　黑风似乎没有被白熊的说话刺激到，目光依然没有离开在地上翻滚的附体恶魔，表情也没有任何变化，道：“如果你不用方尖巨石，圣龙和神器死龙紫火之刃，根本奈何不了我，反而随着战斗，你的数据会被我掌握，如果用理论方式，你不可能是我的对手。但是如果你选择死守或者坦克方式，或者有可能从我手中逃脱。任何事情都是相对的，你说我在你看来是一只蚂蚁，而在我看来，你同样是一只可怜的自大的蚂蚁！”

　　“要不搞死这个恶魔之后，我们就在这里打一场，怎样？”果然铁翼之狼找来这个黑风完全是一个死板的家伙，根本融入不了团队，他看别人不爽，别人看他也不爽，“要是你赢了，恶魔之血给你，要是你输了……”

　　“只要是我接受的战斗就不可能输！以前不会输，现在也不会输。”亡灵术士黑风打断了白熊的说话，显示出一份强大的自信。

　　“既然你不会输，那么要是不小心输给我了，你就答应我一件事情，怎样？”白熊真不知道这恶魔术士怎么这么自信，自己就算不用方尖巨石和圣龙，杀他也比较容易。再说，亡灵术士黑风也不知道自己的天赋改变了。

　　“没问题，等我研究玩这只恶魔之后再打。”亡灵术士黑风很随意就答应了。

　　地上全身通红的附体恶魔停止了打滚，一双恶魔眼睛盯着白熊，直接冲了过来。只是白熊很自然地一招神界打击过去就将通红的附体恶魔打了出去。

　　亡灵术士黑风不知道什么时候取出了一张空白生化卡片出现在附体恶魔后面，在白熊一招神界打击之后，马上给附体恶魔套了一个法阵，将它封印起来，然后整个附体恶魔就被拉进了生化卡片当中。

　　【邪化附体恶魔】：生化卡片。恶魔生化生物，没有完整的躯体，只能依附在一些强大的尸体或者凝聚一些物质而成的物理躯体中。可用于恶魔炼化，当成灵魂体使用。

　　竟然被这家伙收了，看来刚才就打算收集这些恶魔用于炼化了。白熊看了看手中的空白生化卡片，感觉还失算了。

　　收拾玩一切之后，亡灵术士黑风从地上拾取了一些掉落的物品，头领BOSS掉落的最多也是星空币罢了，不是很给力。黑风也没给白熊，直接扔到背包中去了。对于这几个星空币，没必要分了。

　　恶魔术士转换了天赋，然后装备再换了一套，将一支挑战战旗插在地上，要是白熊接受挑战只要将战旗拔起来表示接受，然后30秒时间准备。

　　“我是游戏界第一位英雄职业，即使你再厉害，在我面前还真不算什么。”亡灵术士黑风见白熊走过战旗旁边，还真想要打，首先提示一下。在他看来，在自己知道白熊很多资料的情况下，白熊对他一无所知，在前提上就占据了优势，没什么好玩了。要是最后白熊输了，他也感觉没什么意思，本身结果就是这样。

　　在整个游戏中，暂时黑风见过的对手中，只有死对头断角牛头人萨满多蒙才是他的对手。会加入白熊这个队伍，很大程度想研究一下霜之哀伤和巫妖王。

　　“呵呵，原来你也是英雄职业啊？开始我还想用两成力跟你打，现在应该要提高到五成了！保底考虑，还要多出一成力比较好，不然阴沟里翻船可就悲催了！”白熊没有用圣黎明之光，对方没有神器，那么用起来就有点胜之不武。

　　其实，白熊在考虑一个问题，黑风到底有没有神器？


第242章 英雄之间的战斗！

　　“呵呵，原来你也是英雄职业啊？开始我还想用两成力跟你打，现在应该要提高到五成了！保底考虑，还要多出一成力比较好，不然阴沟里翻船可就悲催了！”

　　听到白熊这句话，亡灵术士黑风倒是有点意外，没想到白熊隐藏这么深，竟然也是英雄职业，这是连他都没发现。本来黑风打算用痛苦天赋，最后想了想，还是用最厉害的恶魔学识天赋。黑风有三系天赋，其中最厉害的就是恶魔学识天赋，这是他主打的天赋，接下来就是痛苦天赋，一般对上一些可以算得上的人会用的天赋。如果对上一些根本没什么见识的人，用毁灭天赋就可以了。

　　开始黑风在考虑，对上白熊用毁灭天赋还是用痛苦天赋呢？在他看来白熊还真不算一个人物，不过考虑到白熊的装备数据不错，最后还是勉强选择了痛苦天赋。可听到白熊也是英雄职业，最后还是决定用恶魔学识天赋。黑风不允许自己输，如果对方还隐藏了实力，自己不动真格，输了就哭了！

　　竞技场上只有胜利者才拥有资格拥有荣誉！

　　转到恶魔学识天赋了？

　　转到瘟疫天赋了？邪恶霜之哀伤？

　　白熊留意到黑风将天赋转成了恶魔学识，装备也换了两件。那么对方应该是动真格了，白熊也转到最强的瘟疫天赋。黑风看到白熊的瘟疫天赋，不知道算不算得上是白熊最强天赋，那个他根本不管，他比较在意的是白熊选择霜之哀伤的模式。

　　真正能威胁到黑风的不是陨石之剑，而是霜之哀伤！这把根本无法预测的邪恶武器，进可攻退可守，急火能转变，变化多样。配合白熊那诡异的反应能力，即使是黑风也感觉压力。因为如果白熊转成鲜血模式，开启死缓模式，黑风想要杀白熊就难了。

　　从黑风了解到白熊的游戏历史，可以说霜之哀伤造就了白熊，同时白熊也让霜之哀伤的名字在职业选手界刻骨铭心。有些人怕白熊高超坦克能力和反应能力，而有些人则是怕霜之哀伤的不可预测性。所以职业选手界无论是谁，对于这对组合都会有些可怕，即使是黑风也是这样！因为他不确定自己被一招灵魂收割之后，生命值会剩下多少，或者就剩下1滴，而白熊的病毒效果也在这个瞬间跳动了一下，那么他就输了！

　　黑风既然能成为第一位英雄职业玩家，那么他的实力绝对不差，甚至可能有虚无缥缈的神器！所以白熊选择天赋的时候就必须要考虑到位。

　　第一层天赋选择的是“能源增益”，多1个光源和1个暗源不错的。加上瘟疫天赋的黑暗吞噬被动技能，白熊的2个光源转化成了原点。第二层天赋选择“神圣之风”，术士擅长恐惧。第三层天赋选择“光源吸收”，术士有很多回血技能，白熊也要保证自己的生存。第四层天赋选择“踏雷步”，术士很容易控制自己拉开距离，虽然恶魔学识术士的减速技能不多，可白熊不知道黑风有没有获得这方面的技能。第五层天赋选择“邪恶教义”，病毒基础伤害提高60％，持续伤害暴击几率提高25％。对于瘟疫天赋来说，病毒的收益太高了，在不需要群体伤害的情况下，选择邪恶教义是最好的。第六层天赋选择了“光暗契约”。

　　光暗号角！

　　白熊吹响了号角，等待最后5秒倒数结束。黑风主手持有一根黑色节杖，副手则是持有一本魔典——牺牲魔典。这本魔典是三大魔典之一，白熊背包中有两本魔典，而最后一本魔典则是在黑风手中。这本魔典的效果是牺牲一只恶魔，让自己的伤害提高30％，并且每5秒恢复2％的最大生命值，持续到召唤新的恶魔出来。

　　不变身恶魔吗？

　　白熊见战斗已经开始，黑风就在原地放了一个传送阵，然后跑向左边。同时没忘记给白熊扔上一个暗影箭。

　　雷蛇！

　　雷蛇快速缠绕过去，将黑风定身在原地。白熊直接开启追杀技能过来，暂时不能让黑风距离传送阵太远，不然等会转来转去就麻烦了。

　　疾病爆发！

　　邪神打击！

　　—17624

　　就在白熊的邪神打击要落到黑风身上的时候，他变成了恶魔形态，吃了一下白熊的攻击，然后就跳跃离开，这是想看看白熊的攻击到底怎样，接下来可以预计白熊的攻击。

　　邪神打击的攻击提高了15％，很大程度来自于陨石之剑！

　　变成恶魔之后，黑风对于雷蛇的减速效果很低，也就降低了20％的移动速度。他开始在计算白熊的攻击伤害，收集数据。对于白熊的数据记录，他都有记录，现在白熊再次出邪神打击让他开始修改自己的资料。同时他也在疑惑，白熊的副手攻击为什么不打上来？

　　有时候牺牲一点攻击让对手猜不透是一种战术，让自己脱离了对方的套路，不被对方引着走。白熊是这样想的，所以他不打出圣龙打击！

　　开始两人都处于试探阶段，白熊没有追着黑风靠近过去，而是等待追杀技能的冷却，反方向跑动，偶尔扔暗雷散射和光暗冲击过去。

　　黑风大概知道白熊的想法，面对转移能力强的术士，很多玩家都会选择这种方式，走出对方的射程范围，等待技能冷却。

　　【磁场领域】：磁场之力技能。你掌握了磁场之力，在你100码范围内都会受到磁场限制效果。越是靠近你，受到的磁场排斥力会越强，越是远离你，同样受到磁场反排斥效果，最低降低70％的移动速度效果。激活磁场后，你额外受到20％的伤害，直到取消为止。CD时间：无，消耗：无。

　　整个花园区被磁场限制，白熊的移动速度降低到80％。这是因为有死神保佑天赋效果，最低速度不会降低到80％以下。可以看出，磁场技能不可能是术士拥有，而会有这个技能肯定是碎片跟技能融合之后产生新技能或者是额外奖励的技能。这回白熊幸好是选择了瘟疫天赋，不然还真够悲催的。

　　变成恶魔的黑风开始扔灵魂之火，扔暗影烈焰，邪焰和虚空射线！白熊不断踩射程范围线，让对方施法到一半就失效，然后再扔光暗冲击和暗雷散射过去。开始的时候还有效，不过随着黑风在施法中移动，白熊的踩线效果就没了。

　　他在逼我靠近，想要放我风筝吗？白熊最鄙视别人欺负自己腿短，自己的瘟疫算不上腿短了，可是在强大转移能力的恶魔术士面前还是不够看。白熊比黑风高出半个头，腿比他长，可是在游戏中没有发挥出来，让人感觉有点郁闷！

　　白熊的远程技能也有两个，一个是光暗打击，一个是暗雷闪。可是暗雷闪的伤害在现在使用没多少效果，光暗打击远程控制上白熊还没熟练，加上对方会移动，很容易躲避光暗打击的攻击。相比光暗冲击和暗雷散射来说，暗雷闪的杀伤力很强，但是对上黑风是没有用的。白熊就直接省下来了，留着技能等爆发。

　　靠近，白熊开始向黑风逼近，因为雷蛇的减速效果和白熊的死神保佑效果，两人的移动速度上白熊稍微高一点，这跟白熊现实中腿长有那么0.1的关系。就在白熊靠近过去的时候，黑风给白熊上了一个恐惧，然后开始退后扔法术攻击。

　　醒来后的白熊猛地给自己扔治疗圣光靠近黑风，在他开始施法恐惧的时候，白熊直接给他一个死亡窒息将他窒息下来，然后快速开启踏雷步上去，移除任何限制效果，移动速度提高50％，飞一般冲过去。

　　无拘意志！

　　移除任何负面状态，1分钟冷却时间，不过要牺牲20％最大生命值。相比人类的自利或者徽章解除效果。黑风的这个技能冷却时间降低了1分钟，只是代价是20％的最大生命值，看个人喜欢了。如果可以多一个饰品效果，加上术士的强大回血能力，应该不错的。

　　瘟疫打击！

　　邪神打击！

　　上了病毒之后，白熊的瘟疫打击可以让对方产生一个吸收治疗效果的负面状态，并且还降低对方40％的治疗效果，这个时候恶魔术士的回血效果会大大降低下来。白熊靠近之后猛地上技能，恶魔术士则是飞退出10码！白熊没有开追杀，而是直接狂奔过去。踏雷步的加速很快就靠近了黑风，白熊的圣龙打击和邪神打击再次爆发上来。

　　其实就算自己用恶魔法阵传送过去，白熊也会上追杀。追杀过后的白熊获得免疫负面效果，反更悲催。黑风直接扔了一个死亡缠绕过去，将白熊恐惧下来，并且恢复15％的最大生命值。因为瘟疫打击的效果，黑风没有回复生命值。

　　死亡膜拜！

　　恐惧反控制效果，移除了恐惧状态，并且让对方进入恐惧状态。只是对于拥有亡灵意志的黑风来说，也是直接移除了！

　　黑风这个恐惧技能使用的很及时，让白熊在进攻的时候使用多个长冷却的技能，并且还移除了瘟疫打击的效果。死亡缠绕不过是45秒的冷却，亡灵意志30秒冷却。白熊的死亡膜拜可是5分钟冷却。

　　邪界打击！

　　—92345

　　看到邪界打击的伤害，黑风知道白熊的技能发生了改变，邪神打击开始可以提供300％的伤害效果，现在似乎不是。而邪界打击的基础伤害也提高了，所以打在自己身上的伤害稍微削减了。但是因为多了瘟疫打击，白熊的攻击会变得更加凶猛！

　　能躲闪就尽量躲闪白熊的攻击，黑风开始施展恐惧技能。白熊这个职业的控制技能很少，只有死亡窒息技能，打断技能根本没有，所以他可以放恐惧了。

　　黑暗再生！

　　神圣之风！

　　黑风用了黑暗再生恢复生命值，本来想趁白熊恐惧的时候逃离，结果白熊直接开启神圣之风免疫恐惧，继续追着黑风攻击。

　　瘟疫打击！

　　—32134

　　在逼我召唤恶魔吗？看到白熊穷追猛打，黑风大概知道白熊在逼他召唤恶魔，辅助攻击。自己刚才逼他过来，现在白熊逼他出恶魔。只是黑风还没到这个程度，一个分身技能出来，黑风退后到了5码之外，等到白熊破碎了分身，本来应该被恐惧的，因为神圣之风的效果免疫了。对于黑风来说，他要的只是退出5码的效果，现在白熊没了踏雷步，想要追上自己除非出追杀或者连续的强袭领域。

　　这个时候就需要玩家判断，是否选择强攻！这是一种瞬间判断，不能停留，手脚要开始行动，不然就错过机会了！


第243章 深渊魔王！

　　黑风逼着白熊过来交技能，而白熊现在反逼着黑风召唤恶魔！对于BOSS级人物战斗，开场是第一阶段是相互试探与碰撞，等待战斗升温就是第二阶段。而现在白熊和黑风两位BOSS的战斗是否会进入第二阶段就要看白熊是否采取下一步行动！

　　追杀！

　　想都不用想，甚至白熊已经是一种本能地就开启了追杀技能。一边后退一边施法还在一边整理白熊新资料的黑风有点错觉，现在的白熊让他感觉有点错觉。以前的白熊对PVP战斗不熟悉，最是选择最安全的方法，现在的白熊似乎有了一种一旦出手，就一往无前的气势！

　　是的，一往无前的气势！自从被萨鲁克王者说自己不配使用陨石之剑之后，白熊就在反思自己，究竟是什么原因。而陨石之剑的强大效果是杀伤力，尽可能攻击，尽可能爆发！那才能真正意义上发挥陨石之剑的力量！而霜之哀伤，无论进攻还是防守，都可以搭配进入。所以只要白熊想，那么霜之哀伤不会因为白熊的风格改变而削弱，而且这是一把诅咒之剑，越是强攻越能发挥它的凶狠！

　　恶魔法阵：传送！

　　回到开始设定恶魔法阵的地方，黑风现在需要重新审视白熊，不然接下来会混乱的。白熊的技能数据，资料数据都发生改变，这些不重要，慢慢可以收集起来再做修改，但是一个战斗方式改变，特别是强攻形式的改变就不是可以慢慢做决定，必须要果断！

　　强袭领域！

　　追杀！

　　瘟疫打击！

　　白熊的帝皇陨石之剑轰炸下来，恶魔学识术士黑风不断向后退开，等待恶魔飞跃的冷却时间结束。白熊的攻击快速下来，尽可能攻击上去，副手霜之哀伤的圣龙打击持续造成伤害。恶魔术士黑风的生命值有50万，现在就剩下40％生命值，就20万生命值了。

　　恶魔飞跃！

　　暗雷闪！

　　无尽决心，暮光结界！

　　恶魔术士的恶魔飞跃跳开不过是10秒的CD时间，冷却非常快，就在黑风向后跳跃的时候，马上暗雷闪，以求一招秒杀！可是黑风是什么人？在感觉到危险的瞬间马上开启无尽决心免疫40％的伤害和吸收魔法伤害的暮光结界，吸收暗雷闪的攻击。

　　稍微看了一下暮光结界吸收的伤害，再换算成暗雷闪的伤害，恶魔学识术士黑风猛地已经，没想到白熊竟然有一招这么厉害的大招！

　　光暗打击！

　　恶魔术士既然跳跃起来，那么他的落地是固定的，一手帝皇陨石之剑，一手邪恶霜之哀伤劈出了一招光暗打击，一光一暗的两道光芒向黑风的落地位置冲去。

　　—99282

　　又是新技能！

　　恶魔术士黑风有点惊讶，白熊怎么又出来一个大招？光与暗的合击，那就是强力的暴雷技能。恶魔术士黑风落地的瞬间顿时没了接近10万的伤害，生命值就剩下10万！强攻，白熊的快速强攻瞬间过来！

　　没有了光源和暗源，白熊还有远程的光暗冲击！都快速砸了过来，强袭领域下，白熊5秒时间就可以再次使用追杀技能，现在恶魔术士黑风对于白熊的强攻还有点怕。没有先前那种古井不波的淡定。

　　追杀！

　　强袭领域期间白熊还能再用一次追杀技能靠近，现在恶魔术士的恶魔飞跃和恶魔结界还用不了，白熊再次能近身过去。尽可能多地爆发上来！

　　邪神打击！

　　—8223

　　因为恶魔术士身上有无尽决心在身上，免疫40％的伤害，白熊的邪神打击造成的伤害不高。不过白熊不可能让黑风缓过来，不然自己就麻烦了！现在的恶魔术士生命值已经没多少，白熊只要再集火，那么黑风就危险了。

　　什么时候用灵魂收割？黑风现在考虑的就是白熊什么时候使用灵魂收割这个技能，现在白熊没有光源和暗源，是使用灵魂收割最好的时机，不过这需要白熊交换主手和副手武器。或者白熊使用光暗源泉补充光源和暗源！

　　现在的邪神打击不消耗暗源，恶魔术士黑风发现白熊的能量利用效率提高了不少。很多技能都需要用到能量，而邪神打击正是使用能量，因为邪神打击的效果，接下来白熊光源和暗源冷却好了就可以开强杀技能邪界打击！

　　光暗源泉！

　　白熊没有用灵魂收割，而是开启了光暗源泉，切换到暴雷领域，一招邪界打击劈了下来。如果邪界打击出暴击，那么黑风就死了！

　　—57662

　　还不召唤恶魔？真的敢赌邪界打击不暴击？

　　白熊看到黑风淡定的目光，真不知道他刚才怎么想，还真确定了这次邪界打击不会暴击。不过即使这样，现在剩下2万生命值的黑风，要是再给白熊1秒攻击的机会，他就要死了。本来集火的时候用瘟疫领域是最好的，但是因为黑风身上有无尽决心免伤效果，如果开瘟疫领域，就算出暴击还是杀不死他，所以白熊赌一次，也逼黑风出大招。

　　黑风没有死，很淡定！让白熊明白了一件事情！

　　守卫之魂，夜叉恶魔！

　　一个拿着夜叉的暗灰色恶魔出现在恶魔术士黑风的前面，卡住了白熊的视野，挡住了白熊的攻击。

　　守卫之魂，陨石飞龙降临！

　　一颗陨石向藏在夜叉恶魔背后的黑风冲了过来，在恶魔术士开召唤技能的时候，白熊也开始使用了。难得逼到黑风进入这种地步，能让他活下来吗？尽可能地给黑风造成伤害，将他的底牌逼出来！拥有英雄技能的玩家才叫英雄职业吗？白熊现在还不清楚怎么衡量这个名词。但是有一个可以肯定的是，黑风绝对有英雄技能。

　　白熊熊形态的白熊向一边退去，不跟守卫之魂硬碰，如果可以，白熊还会给他再来一招，将黑风给秒了。

　　陨石飞龙轰炸下去的时候，黑风的生命值已经恢复到了20万，也不知道这家伙用了什么技能。陨石飞龙造成的伤害只有2万，对黑风没有多大威胁。白熊没让陨石飞龙跟恶魔夜叉斗，而是缠着黑风不断扔技能上去。等到恶魔夜叉过来缠白熊的时候，陨石飞龙才过去挡了它的去路。

　　【疾风之影】：分身技能。在背后产生4个疾风之影，每一个疾风之影让你的基础移动速度增加10％，持续25秒。在你拥有疾风之影期间，你获得低空飞行效果和高速跳跃效果。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊背后化出4个熊影，飞快向恶魔术士黑风跳跃过去。开了疾风之影的白熊速度飞快，还有低空飞行和告诉跳跃速度，黑风就算再想逃脱都没机会了。

　　瘟疫打击！

　　—37262

　　白熊快速上技能过去，而黑风则是不断退后，丝毫没有慌张，他开始施展恐惧，想将白熊控制下来，然后获得喘息的机会。只是强袭领域持续40秒，每5秒白熊就可以对他使用一次追杀技能，获得3秒的免疫负面状态效果，黑风的恐惧没有用出来。

　　召唤地狱火！

　　—27732

　　一块陨石向白熊轰炸下来，对白熊造成接近3万的伤害。本来这个大招还有2秒的昏迷效果，可是白熊的追杀效果在，没有出来。现在是没有太多方法，黑风就召唤出一个燃烧着地狱之火的石头人出来挡着白熊，对白熊造成攻击。

　　暗雷闪！

　　—

　　恶魔术士黑风的生命值快速恢复，刚刚超过了17.5万，白熊一招暗雷闪就落下来，造成5.5万伤害，再加上9万的伤害，现在的黑风生命值就剩下3万点伤害，加上病毒的持续伤害，黑风要是再不出大招，他怕是撑不过去了。

　　追杀！

　　白熊对地狱火使用追杀技能，再次获得免疫负面状态效果，然后再一个快速跳步过去向黑风冲去。地狱火根本挡不了白熊的去路，反而会让白熊获得更多的追杀机会。追杀之后，强袭铠甲附带效果赋予了白熊的移动速度提高40％，并且下一次攻击必定造成暴击。可是黑风身上似乎带有免疫暴击的高等装备，白熊从开始到现在都没出现过暴击，即使是追杀技能后面的必定暴击都没有效果。现在白熊可以肯定，刚才黑风为什么不怕邪界打击出暴击了。

　　有点狼狈了！黑风也感觉自己被白熊逼的有点狼狈，很多大招都开了，就剩下无敌技能还存下来。现在就剩下3万点生命值，要是白熊再来一招瘟疫打击，那么就死定了！

　　还是被你逼出来了！

　　召唤恶魔！深渊魔王！

　　突然之间黑风身上飘起一阵黑暗气息，他的生命值恢复了30万点，不过由于瘟疫打击的效果，他只能恢复12万点生命值。这是黑风召唤神级恶魔下获得恶魔的生命赐予效果。唯一让黑风没有想到的是，白熊的瘟疫打击削减了黑风40％的治疗也就是12万的生命值，加上瘟疫打击的4万点吸收伤害，现在黑风的恢复效果还真有点难看。

　　深渊魔王，神级恶魔！下身像是巨龙的身躯，上半身则是人形，头颅是巨象，带有两个翘起的大象獠牙，右手拿着一把刻有符文印记，燃烧这淡绿色地狱火焰的暗绿色巨斧，左手是一只巨大的手掌，爪子像是钢铁破坏龙一样带有淡绿色光芒。这头深渊魔王足有6码高，体型完全可以跟钢铁破坏龙媲美，同时他拥有超快的移动速度，撞击能力和重伤爆发能力！

　　“终于来了！”白熊终于见识到黑风一直都不使用的恶魔了！竟然能将深渊恶魔收作宠物，可以想象黑风的实力到达了什么程度！这绝对不是一步接一步地强化起来的，完全是收复！让强大的神级恶魔深渊魔王作为他的宠物！


第244章 钢铁破坏龙VS深渊魔王！

　　深渊魔王！

　　因为白熊逼出了恶魔术士黑风召唤出了神级恶魔“深渊魔王”出来，BOSS间的战斗进入到第二阶段！白熊的钢铁破坏龙不是什么秘密，只是白熊开始就不知道恶魔术士黑风不召唤辅助恶魔，就感觉到疑惑了，恶魔术士很大一部分伤害来自恶魔的输出，怎么开始不召唤恶魔呢？所以白熊要逼出黑风的恶魔！

　　骨龙降临！

　　对方召唤神级恶魔，白熊能不召唤神级骨龙吗？是的，白熊会召唤钢铁破坏龙，但是不是自己召唤，而是逼黑风召唤，自己才召唤出来。这是一种气势，将对方逼出手段，然后自己再出手，从表面上给人一种气势压倒。这种气势压倒是持续的，即使知道也没用，完全是一种士气上的打击！

　　对于高手来说，很多时候战斗的胜负就在那么一瞬间！更多时候靠的不是职业数据和技术，很多时候是状态和运气在决定结果！白熊和黑风的胜负现在完全是两人的状态在决定，至于那虚无缥缈的运气，那就捕抓不到了！影响状态的是什么？就是这种气势，就是这种士气打击！

　　吼……

　　吼……

　　钢铁破坏龙和深渊魔王的咆哮声响起，随之深渊魔王就飞撞了过来，举起斧头强杀钢铁破坏龙。钢铁破坏龙的近战能力不算很强，不过白熊点出的天赋刚好在这里发挥出了效果。

　　【钢铁之壁】：钢铁破坏龙减免物理伤害的能力提高10％，并且反震10％的物理伤害。（1/1）

　　【邪灵狂化】：钢铁破坏龙的近战能力因为狂化而提高，物理伤害提高40％，制造威胁值的能力大幅度提高。（1/1）

　　【亡灵之血】：钢铁破坏龙的生命值提高25％，在战斗中钢铁破坏龙每4秒恢复2％的生命值。（1/1）

　　本身钢铁破坏龙就如同一头坦克的存在，物理伤害免疫高的吓人，现在再加上钢铁之壁提供的10％免伤，就是免疫60％的物理攻击，只承受40％的物理攻击效果，造成4％的原伤害反震效果。以钢铁破坏龙130万生命值，深渊魔王的攻击即使再强也不是那么容易击杀的。况且深渊魔王的生命值不过是80万罢了！原本钢铁破坏龙的生命值是105万，因为亡灵之血的效果，变成了130万，还有4秒时间恢复2％，也就是2.6万的生命值。如果钢铁破坏龙的尾巴卷到白熊5码范围内的瘟疫毒雾当中，还可以每秒恢复2％的生命值。可以想象钢铁破坏龙的破坏力会多么变态。

　　邪灵狂化提高钢铁破坏龙的物理攻击，在钢铁撕裂效果下还是能造成不错的伤害。燃烧地狱的持续伤害，钢铁撕裂的持续伤害，要想耗死深渊魔王还是比较容易的。即使钢铁破坏龙的近战能力不强，可是护甲高，拥有3个头颅吐息，在白熊天赋“无尽之夜”的病毒加成下，伤害提高，深渊魔王除非有大招，不然想杀钢铁破坏龙很难！

　　传染！

　　白熊将黑风身上的病毒传染开来，更多的病毒活跃起来，钢铁破坏龙爆发出来的伤害就更高！现在的钢铁破坏龙除非遇到法系攻击的神级宠物，不然想要杀它还真是很难。再说，钢铁破坏龙拥有钢铁之躯，白熊有生命之光和灭世骨龙，钢铁破坏龙会死吗？

　　—43445

　　—19223

　　深渊魔王一把斧头劈在钢铁破坏龙的身躯上面，造成4万多的伤害，完全可以想象，这招斧头原本的伤害超过接近12万的伤害。深渊魔王的平砍伤害也达到1万多，这是一头变态的神级恶魔！

　　什么是魔王？这就是神级恶魔的威力了！只是在恶魔术士黑风看来，他完全没想到白熊的钢铁破坏龙达到了神级，竟然拥有可以抗衡深渊魔王的实力！要知道，即使是断角牛头人萨满多蒙见到黑风的深渊魔王也要跑路，那是来自魔王的强大辗压伤害！

　　—12000

　　—12000

　　—12000

　　—22000

　　钢铁破坏龙三个头颅的地狱之火伤害达到12000点伤害，还有每秒1000点的地狱燃烧负面状态。钢铁撕裂造成2万多的伤害，造成每秒2000点的流血伤害。在白熊强大的天赋条件下，钢铁破坏龙各种伤害加成，造成的伤害不低。要知道钢铁破坏龙的生命值可是比深渊魔王高很多，再加上钢铁破坏龙强大生命值恢复效果，深渊魔王的优势被压下来了！

　　第一次！深渊魔王遇到敌对的玩家宠物处于下风！黑风现在有必要重新收集白熊的资料，怪不得这个家伙这么自大，原来隐藏了这么一头毁灭级宠物！

　　腐蚀诅咒！

　　恶魔术士黑风给钢铁破坏龙上了一个腐蚀诅咒，削弱钢铁破坏龙的15％的护甲效果，并且让钢铁破坏龙受到的伤害提高5％。如此一来，深渊魔王打出的伤害就更高，可以相对跟钢铁破坏龙平衡下来了。

　　白熊可是没有这种削弱辅助技能，不够在他看来，钢铁破坏龙的优势还是很大。深渊魔王遇到钢铁破坏龙的确是撞板了！不过这样却能让深渊魔王的战意更凶猛，很少会遇到这种对手了！深渊魔王那只大手本来想抓住钢铁破坏龙的脖子，让它不能吐息，并且让它痛苦难受。可是拥有无穷巨力的大手竟然抓不住钢铁破坏龙的脖子，钢铁破坏龙表面的钢铁过于坚硬，根本不可能让深渊魔王抓住，最后深渊魔王只能用打手抓住钢铁破坏龙一个头颅，让它不能再吐息。

　　钢铁破坏龙左边的头颅也在深渊魔王停顿的时候，一口咬住了它的手臂，让它无法挥动攻击。最后钢铁破坏龙还有一头头颅在偷袭，一对利爪在撕裂深渊魔王的皮肉。

　　—45556

　　只是深渊魔王有两只长长的象牙，撞击过来的时候可以造成4万多的伤害，钢铁破坏龙的一对利爪抓住了象牙，让它无法撞击。而钢铁破坏龙中间的头颅则是不断吐出地狱之火轰炸深渊魔王！

　　—182223

　　深渊魔王张开大口，吐出一股黑暗气息冲击钢铁破坏龙，造成接近20万的伤害。同时这股冲击气势将钢铁破坏龙撞了出去。使得钢铁破坏龙咬不住深渊魔王的右手，而深渊魔王的左手也抓不住钢铁破坏龙右边的头颅！

　　原本的小花园，因为钢铁破坏龙和深渊魔王的冲撞变得支离破碎，恶魔花散落的到处都是，地板被钢铁破坏龙辗压的碎裂，花园上的建筑物被钢铁破坏龙和深渊魔王的尾巴直接给扫下来了，甚至墙壁都出现了裂缝。

　　【亿吨辗压】：跳跃技能。钢铁破坏龙吸收了燃烧位面亡灵跳跃者魔神的投影碎片，获得更强大的跳跃能力。被动效果：钢铁破坏龙不会受到任何拉扯效果和击退效果。主动效果：钢铁破坏龙闪动翅膀，接着上升气流和强大单挑力量让自己跳向敌人，并且以亿吨的重压践踏敌人，对10码范围内的敌人造成10％的护甲伤害，并且昏迷3秒。CD时间：40秒，消耗：300邪能。

　　钢铁破坏龙被冲开的瞬间，顿时飞跳起来，强大的辗压能力向深渊魔王践踏上去。很久都没出现过的钢铁破坏龙战意更为凶猛，根本不需要白熊指挥，被震退马上寻找机会开辗压技能，这可是比对方冲锋过来要强。

　　退，深渊魔王见到钢铁破坏龙那庞大身躯，排山倒海而来，当下退了开去。要是被钢铁破坏龙这招辗压下来，那怕是重伤了！

　　—103223

　　强大辗压力量造成轰炸效果，即使深渊魔王稍微退开，没有被钢铁破坏龙踩到，也吃到了10万多的伤害，同时被昏迷。不过昏迷效果对于深渊魔王来说直接减半，也就1.5秒的时间，钢铁破坏龙的钢铁撕裂和地狱之火再次过来。

　　因为钢铁破坏龙的亿吨辗压，整个花园的地板都碎裂了，墙壁的裂缝都快要破碎。原本黑暗城堡是一个怪物区，现在因为两人打起来，现在都快要拆房了！钢铁破坏龙和深渊魔王再次撞击在一起，随之而来的是向刚才白熊过来的大厅过去，墙壁被两头神级宠物给推倒。

　　深渊之力！

　　钢铁之躯！

　　深渊魔王身上燃烧起一股灰色火焰，躯体膨胀到8码来高，巨大的斧头快速向钢铁破坏龙劈去。只是这个时候钢铁破坏龙全身的钢铁都闪耀起来，无敌技能钢铁之躯出来，钢铁破坏龙免疫任何伤害，同时攻击就更为猛烈了！只是身体强化后的深渊魔王转到钢铁破坏龙背后，将钢铁破坏龙的脖子抓住，让它无法吐息，利爪也无法撕裂自己的身躯。现在的深渊魔王力气可是很大，像是疯狂了一般！

　　—38222

　　钢铁破坏龙还有一条带有尖刺的尾巴，刺到深渊魔王的后背，只是很快就被深渊魔王的脚踩住了，尾巴缠住了钢铁破坏龙的尾巴，让它无法活动！

　　钢铁之躯的持续时间是12秒，深渊之力的持续时间是15秒！

　　在钢铁破坏龙的钢铁之躯消失的时候，深渊魔王还要调整位置，能爆发的时间不多。加上12秒时间钢铁破坏龙可以恢复不少生命值了，所以这次碰撞双方都没有压制到对方！失去了深渊之力的深渊魔王不可能像刚才一般牵制钢铁破坏龙，两头神级宠物再次对碰起来。

　　两头神级宠物毁天灭地的碰撞像是想摧毁黑暗城堡一般，打的昏天黑地！而它们的主人也在对碰，场面没有神级宠物那么夸张，但是走位和攻击方面表现出来的技术却不是神级宠物可以媲美的……


第245章 决战恶魔坟场！

　　钢铁破坏龙和深渊魔王打的毁天灭地，但不是真正决定胜负的结果。因为白熊可以让钢铁破坏龙有两次生存机会，而黑风作为强化恶魔的恶魔学识术士，自然也会有。所以不管两头宠物怎么轰炸，只要不是有压倒性的优势，那就决定不了胜负！

　　真正决定胜负的是白熊和黑风！

　　追杀！

　　钢铁破坏龙跟深渊魔王在一边打，白熊也从来没有放松对黑风的强攻。深渊魔王出来之后就被钢铁破坏龙给抗上了，帮不了黑风多少。一直强势压制黑风的白熊在黑风跳跃离开之后，白熊就追杀上去，同样一招瘟疫打击下来！

　　—34873

　　瘟疫打击太给力了，即使对上恶魔形态的黑风也能打出3万多的伤害，其中最主要的是吸收治疗量的瘟疫之雾和降低治疗数值的效果，对于强恢复能力的黑风来说是一个莫大的威胁。一直以来黑风都没能保持60％以上生命值的原因，很大程度就是瘟疫打击。

　　暗影烈焰！

　　暗灰色的火焰向白熊冲来，对白熊造成伤害的同时让白熊震退开去，可是白熊不受震退效果，继续强攻上去，一招邪界打击将黑风好不容易恢复上来的生命值打落到20万！

　　暗雷闪！

　　—54321

　　—92223

　　一招暗雷闪劈落到恶魔黑风身上，顿时将他的生命值打落下来，同时额外的攻击也触发。黑风每次生命值恢复上来都很快被白熊这招给秒了下去。白熊的暗雷闪只有6秒的冷却时间，暮光结界可是30秒冷却时间，根本挡不过来。

　　“又是这招！”恶魔黑风很讨厌白熊用这招，每次都能将他打成残血，逼得他很狼狈，想要反击根本不太可能。如果黑风当初选的是痛苦天赋而不是恶魔学识坦克天赋，现在他算是悲催了。

　　恶魔结界：传送！

　　传送技能冷却下来，黑风快速逃脱，变成熊形态的白熊背后飘着疾风之影，快速飞跳过去，很早再缠上了恶魔黑风！每次恶魔黑风要用恐惧的时候，白熊就开追杀过去，让恶魔黑风根本没机会将白熊控制下来。

　　强袭领域持续40秒，疾风之影持续25秒！因为强袭领域先14秒使用，所以两个技能差不多同时结束！恶魔黑风要是能撑过去就好了，问题是白熊根本不给他机会。在暗雷闪之后，各种技能打落下来，让恶魔黑风感觉有点悲催。因为刚才白熊使用过光暗打击，所以黑风不太敢恶魔飞跃，怕是飞起来之后白熊就开始计算他的落点。

　　恶龙之盾！

　　恶魔黑风还会偶尔扔技能攻击白熊，对白熊造成伤害，想要将白熊打落下去，可是白熊身上开了恶龙之盾后就强攻上去，根本不用怕。要是黑风拉远距离，白熊就扔治疗圣光恢复过来。

　　灵魂收割？

　　恶魔黑风一直在注意白熊的变化，可是变成熊形态的白熊交换武器根本看不到，所以黑风除了在自己残血的时候想办法存活下来，还要考虑到白熊什么时候扔灵魂收割！

　　腐蚀之种！

　　刚才白熊在黑风的恶魔法阵中放了一个腐蚀之种上去，逼着黑风跑路之后，腐蚀之种已经开始长出一棵树出来，在地面形成了一处腐蚀之地。要是黑风开结界回去，那么就完全进入白熊的腐蚀之地区域了。

　　白熊每一次暗影攻击都能积累一次邪恶充能，为自己增加3％的移动速度，可叠加12层。可以消耗4层邪恶充能效果，让3个暗源或者原点解除冷却时间。白熊现在的邪恶充能已经达到12层，移动速度提高到24％。暂时来说，白熊的光源，暗源和原点都用不完，没有使用邪恶充能补充上去。

　　腐蚀之种！

　　黑风被白熊压的很悲催，各种回血技能都快要耗尽了，要是冷却下来基本上马上使用。死亡缠绕能控制白熊的时间只有3秒，恢复15％的生命值，同时必须在自己身上没有瘟疫打击负面状态下才用，不然用起来没什么效果。

　　白熊的腐蚀之种已经在3个方向长成了腐蚀之树。同时白熊的疾风之影和强袭领域已经失去。而白熊失去追杀效果之后，黑风想要恐惧白熊，可是白熊站在腐蚀之地中免疫负面状态，这让他感觉有点麻烦了。腐蚀之树的生命值有20万之多，想要杀死腐蚀之树不是那么容易的。深渊魔王被钢铁破坏龙缠住，想要攻击也没有办法。如果强硬摧毁腐蚀之树，那么钢铁破坏龙的攻击就压下来，深渊魔王会抗不住的。

　　“很强，你的手段出乎我意料之外！”恶魔黑风不得不称赞一下白熊，可以将自己逼到这种地步的还没有人在。作为坦克天赋，竟然被白熊轰炸到这种程度，他说出去都感觉不太可能。想到白熊每次攻击落在自己身上的数值时，黑风已经算出造成这么高伤害的原因是白熊的帝皇陨石之剑，而会压制到黑风这种程度，那就是白熊那种强攻方式，靠着高超的反应速度强攻下来，黑风想要喘气收集信息的机会都没有。

　　“可是一切已经成为结束！这里将是你的坟场！”随着黑风的话结束，原本破碎不堪的小花园变得昏暗下来，地面变成了带有腐叶的暗黑土地，周围边上偶尔出现一些枯树，而最多呈现出来的是一些坟墓，大大小小到处都是！

　　恶魔坟场！

　　在恶魔坟场中，黑风可以操作在坟场中的4个骸骨战士，并且在坟场之中所有恶魔各项属性都会获得提升。黑风的生命值恢复速度提高，生命值上限提高，护甲提高，移动速度提高。原本被钢铁破坏龙压得快要抗不过来的深渊恶魔似乎获得力量一般，在黑风扔了一个腐蚀球体之后生命值恢复上来，而且开始反攻上去了。

　　不得不说，黑风可以用腐蚀诅咒降低钢铁破坏龙的护甲，可以用恶魔坟场提高深渊魔王的实力。这样的辅助属性，基本上没有多少人或者宠物可以抗衡深渊魔王了。钢铁破坏龙现在完全处于下风，要是再这样下去，后果不堪设想。

　　先前陨石飞龙消失之后，由于“燃烧陨石之护腕”的效果，留下了3个陨石守卫者，白熊扔出了帝皇陨石之剑，三个陨石守卫者融合成了王之守卫者，足有10码高的钢铁陨石巨人。王之守卫者挡住了获得恶魔坟场强化过后的深渊魔王，钢铁破坏龙得到了缓冲！

　　疾病爆发！

　　传染！

　　恶魔坟场出来了4个骸骨战士，白熊继续给黑风上病毒，同时开传染上去让骸骨战士感染病毒效果。如此一来，因为病毒的增多，钢铁破坏龙的攻击力会获得提升。

　　【破坏龙之怒】：被动技能。随着生命值降低，钢铁破坏龙会变得暴怒，伤害能力提高，暴击几率提高。当生命值低于35％的时候，钢铁破坏龙的伤害提高60％，暴击几率提高40％，钢铁撕裂必定触发被动效果。

　　钢铁破坏龙的生命值越低，伤害越高，暴击几率越高！加上原本的强大物理免伤能力，要抗深渊魔王还是可以的。现在有王之守卫者加入战斗，钢铁破坏龙就完全辗压深渊魔王了！

　　【腐蚀之种】：生物技能。在地上放下一颗腐蚀之种，在2秒后生成一颗拥有你50％最大生命值的腐蚀之树，腐蚀之树的生命值没有上限，会吸收你受到伤害的10％，持续3分钟。腐蚀之树会污染8码范围内的土地，站在上面的敌人会受到病毒感染，身上附带死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，移动速度降低50％，并且在腐蚀之地上病毒造成4倍伤害且不会被驱散。当你邪恶充能效果达到8层以上的时候，你站在腐蚀之地上免疫任何控制效果。你最多能同时种植3棵腐蚀之树。CD时间：10秒，消耗：1暗源。

　　由于场地变成了恶魔坟场，腐蚀之树在场地的效果下，腐蚀范围扩大到20码，生命值达到了40万之多。由于3颗腐蚀之树在，黑风要是站在里面吃到6倍的病毒伤害，那就是每秒42000点伤害，那即使他在恶魔坟场中也不是能承受的。

　　王之守卫者拥有生命守卫效果，可以守卫3个目标，让目标受到的伤害降低30％。如此一来白熊不担心腐蚀之树被黑风给摧毁。

　　恶魔坟场是场地效果，不单单是对使用者一方有利，而是全场的效果。使用者一方不过是决定什么时候使用罢了。所以即使在恶魔坟场中，白熊依然可以获得优势！唯一的缺点就是白熊现在只有霜之哀伤做主手武器了！

　　“好，好！”黑风是没想到结果会这样，即使拥有压倒性优势甚至可以决出胜负的恶魔坟场环境技能，现在出现的结果不但对黑风没有利，反而让黑风处于劣势。他要将王之守卫者恐惧在一边，不然王之守卫者抗住深渊魔王的攻击，钢铁破坏龙对他进行强攻那就麻烦了！

　　在恶魔坟场当中，自己本来拥有很大的优势，原本黑风预计是自己能挡住白熊的攻击，深渊魔王会以强大的辗压力量摧毁钢铁破坏龙。现在完全不是，使用恶魔坟场之后，黑风还要用恐惧技能将王之守卫者控制下来才能保持先前的平衡状态。看到恢复到人形的白熊，手持着邪恶霜之哀伤看着自己，黑风知道恶魔坟场不能为自己挽回优势，那么就只能再出招了。

　　“半月黄昏，你知道我的英雄技能是什么吗？”黑风还有大招没出，也不至于被白熊逼出英雄技能，从背包取出一张卷轴之后，道：“要是你能抗过我这招，就可以见识到我的英雄技能了！自从我成为英雄职业一来，还没有人将我逼到这种地步呢，我很期待你能逼我用出英雄技能！但是我坚信，你会比我更早用英雄技能！”

　　白熊和黑风的BOSS战已经进入到第三阶段——决战恶魔坟场！


第246章 黑骑士！

　　决战恶魔坟场！战斗进入到第三阶段，白熊和黑风都完全没想到对方隐藏的实力竟然这么大，可以逼到自己到这种地步！越是到这个时候，决定胜负的时刻就越近，或者稍微一个不留神，胜负的天平就向一边倾斜！

　　“很久没进入到这种状态了！”恶魔黑风已经进入到一种亢奋状态，精神集中力，身体反应能力已经进入到最佳状态。黑风是遇强则强的职业选手，对手越是强大，自身爆发出来的威力就越大！铁翼之狼对他的评价是拥有无限潜能的低调职业选手。

　　说黑风低调，他的确很低调！无论现实作为律师还是在游戏界中。作为一位律师，黑风接案从来很挑剔，不喜欢在各种场合出现，不容易接生意，不棘手的生意不接，接的案子必赢。所以即使他很厉害，因为他不随便接案子的关系，也只是一个挂职的职员。在游戏中呢，根本不会像其他人一般杀BOSS爆装备，上竞技场混排名，而他只是很低调地混迹在各种棘手人物和杀一些比较麻烦的BOSS，平时需要人不多，要是朋友没空还要自己掏钱请人。

　　白熊没有去进攻，神圣之风和死亡膜拜处于冷却当中，要是现在过去进行很容易被对方恐惧。黑风是不可能进入到腐蚀之地中，只能用远程输出，那么接下来的战斗就比较麻烦了！

　　黑风感觉到压力，白熊也同样感觉到压力！

　　邪恶充能的持续时间是15秒，要是不继续攻击就会消失，到时候白熊即使站在腐蚀之地上面也同样会被恐惧！

　　追杀！

　　黑风手中的卷轴已经召唤出一个暗红色的结界，整个恶魔坟场都开始颤动起来。白熊知道，这是一个与恶魔坟场搭配起来的卷轴，像小号上面有类似的召唤卷轴。白熊不可能让黑风顺利地召唤出来，一招追杀出现在他前面，直接上瘟疫打击！

　　—26234

　　恶魔形态下的黑风的免伤能力很高，白熊拿邪恶霜之哀伤只能打出2万多的伤害。相比帝皇陨石之剑足足低了1万多。对于的副手武器是一把90级的黄金级别的双手剑，伤害很低，现在主要是用于打出圣龙打击能扔多个治疗罢了。

　　邪恶霜之哀伤砍在黑风的恶魔外甲上面，也就碰撞出一种金属声音，没能伤害到他多少。相比帝皇陨石之剑，邪恶霜之哀伤在强攻方面比较欠缺，要是转换成冰霜霜之哀伤，或者黑风还能吃上更高的伤害效果。

　　光暗打击！

　　—129322

　　白熊直接一招光暗打击落在黑风身上，打出一个接近13万的伤害。白熊就剩下1个原点和80点能量，想都不用想，马上用4层邪恶充能补充了2个原点和1个暗源。然后继续上圣龙打击和邪神打击！

　　即使没有帝皇陨石之剑，白熊依然保持这种强攻，尽量拖延黑风的卷轴施法时间。黑风的身体向后倾斜，稍微用翅膀拍打保持自己不跌落，然后双腿快速后退，甚至用力后跳，躲开白熊的袭击。4个骸骨战士已经成为暗红结界的牺牲品，恶魔坟场中被埋葬的恶魔也被送到暗红色结界中……

　　【骨龙分身】：宠物技能。让你的骨龙获得制造分身的能力，让骨龙分出两个具备自身90％属性，承受300％伤害的分身，持续40秒。骨龙分身不受你控制，只能由宠物自己掌握。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　两头钢铁破坏龙分身出现，抗着深渊魔王的钢铁破坏龙获得分身之后，没用分身攻击深渊魔王，而是控制两个分身去踩恶魔黑风。以钢铁破坏龙的体型，要攻击黑风还是有强大的辗压效果。

　　亿吨辗压！

　　一头钢铁破坏龙分身直接开亿吨辗压过来，似乎想踩死恶魔黑风一样，而恶魔黑风则是飞退开去，躲避了这次辗压攻击。在钢铁破坏龙要靠近黑风的时候，磁场领域再次出现，两头钢铁破坏龙分身不能近身攻击恶魔黑风，只能吐出地狱之火轰炸恶魔黑风！

　　暮光结界！

　　有暮光结界在身上，暂时恶魔黑风还能撑住钢铁破坏龙分身的地狱之火攻击。开启了踏雷步的白熊飞一般跑来，可是刚靠近到黑风前面，上了一招瘟疫打击就被黑风给恐惧了。

　　恐惧这个技能，同一时间只能作用一个敌人！因为白熊被恐惧，王之守卫者脱离开来，快速向深渊魔王冲了过去，挡住深渊魔王的攻击，钢铁破坏龙可以过来集火恶魔黑风了！

　　自利！

　　移除恐惧状态，白熊快速踏步过去，霜之哀伤快速落在黑风身上。现在的黑风生命值不多，只要再来一招暗雷闪，有三头钢铁破坏龙吐息攻击，黑风就死定了！

　　就在白熊打出一招邪界打击的时候，整个恶魔坟场都震动起来，地面龟裂出一条裂缝。一头10码高的暗黑色骸骨战士——骷髅王爬了出来，手持一把巨剑与盾牌，向王之守卫者冲了过去。深渊魔王移动速度很快，摆脱王之守卫者之后，快速冲向了钢铁破坏龙，黑风给它扔了一个腐蚀球体，将它的生命值拉了上来。

　　“出来吧！骷髅王战士！”黑风前面出现了4个像骷髅王一样的暗黑色骷髅，同样是手持巨剑与盾牌，只是体型只有2码来高。

　　死亡恐吓！

　　钢铁破坏龙一招死亡恐吓将深渊魔王和5个骷髅王战士都恐惧跑了，同时三头钢铁破坏龙因为受到恐惧效果，伤害效果提高50％，直接吐息轰炸恶魔黑风。白熊的暗雷闪也打落下来，不过全部都没有命中，恶魔黑风在原地消失，出现在5码之后。

　　死亡缠绕！

　　恶魔黑风退开之后，就扔了一个死亡缠绕恐惧技能过来，将自利过后的白熊恐惧的到处逃跑，同时恶魔黑风的生命值稍微恢复过来。

　　黑暗再生！

　　自己和宠物同时恢复30％的最大生命值，原本生命值不高的黑风现在又飘了起来。饰品附带生命值恢复加成效果和主动技能，黑风的生存能力很高。要是稍微不注意，他一下子就可以将自己的生命值恢复过来，同时也恐惧了敌人！

　　恶魔粉碎！

　　牺牲自己10％的最大生命值，粉碎敌人制造出来的所有分身幻影。钢铁破坏龙两个分身直接被破碎，不能持续对黑风造成伤害。白熊这次集火攻击再次失败。没有办法，恶魔坦很难强杀，加上还带有恐惧技能，能将黑风逼到刚才的地步，已经让黑风都感觉到不可思议了。如果骷髅王再迟一步上来，黑风还真可能被白熊给秒杀了！

　　为什么不用灵魂收割？然后转冰霜模式？

　　黑风感觉如果刚才白熊出灵魂收割，然后再用邪恶冲能恢复光源和暗源，那么自己的压力会更大。可是白熊没用，从开始到现在有3次可以使用灵魂收割的机会都没有使用，以自己现在的生命值，加上病毒的持续伤害，灵魂收割真的能造成很高的伤害，让最后病毒伤害将黑风击杀。可是白熊不用灵魂收割，黑风还真不知道白熊在想什么！

　　【黑骑士的荣誉】

　　传说，不死，强制绑定

　　装备条件：圣殿使者/宫殿使者

　　饰品

　　叠加：+30％伤害

　　物理抗性+30％

　　无法被任何形式侦察

　　附带技能：【黑骑士（强化）】，【黑暗使者】

　　附带效果：当你在2秒内同时承受5种或者以上不同的攻击时，第5种攻击后的攻击40％几率让你恢复受到伤害30％的生命值恢复。当你的生命值降低到30％以下，吸收伤害的几率提高100％，生命值恢复提高100％

　　附带效果：你击杀敌人后可以炼化它们的骸骨，召唤出一名“黑暗骑士”作为你的仆人协助战斗。黑暗骑士拥有你100％的属性，造成伤害效果为原来的70％，承受500％的伤害。在竞技场上，黑暗骑士最多存在4个；在副本中，黑暗骑士最多存在6个；在野外，黑暗骑士最多存在8个。

　　附带效果：黑骑士状态下，你可以召唤一头邪恶系的生物作为你的宠物。你可以选择技能共享，可以召唤其他天赋下的邪恶系生物作为你该天赋的宠物，但是宠物的攻击效果降低15％。该效果在竞技场上触发时，你只能召唤等级魔兽作为辅助，等级魔兽的伤害效果降低20％，并且不能使用控制性技能。

　　简介：黑骑士的传说将会诞生！

　　面对4个骷髅王战士，白熊很难再突破恶魔术士黑风的防线，黑风完全可以在一边放冷箭反攻白熊。白熊不会放弃强攻，这次只能变成黑骑士，获得黑骑士的力量传承！

　　【黑暗使者】：祭品技能。被动效果：当你的物理攻击造成暴击时，你有5％几率为敌人召唤出1只黑暗使者。主动效果：立刻为敌人召唤出4只作为召唤黑暗骑士的黑暗使者。黑暗使者只有1点生命值，不会做出任何攻击。每一只黑暗使者可以为敌人提供10％的物理免伤效果。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　暗雷散射！

　　为恶魔黑风提供了4个黑暗使者之后，白熊一招暗雷散射过去将只有1点生命值黑暗使者秒杀，召唤出4个黑暗骑士。骑在战马上的黑暗骑士手持一把巨型大刀向骷髅王战士冲锋过去，然后就撞在一起打了起来。白熊利用黑骑士的荣誉效果，召唤出了黑炎龙LV1，然后冲向了黑风！

　　在这个小花园中，一个角落是骷髅王跟王之守卫者对轰起来，一个角落是深渊魔王跟钢铁破坏龙打了起来，一个角落是4名骷髅王战士和黑暗骑士在对打！最后一个角落就是恶魔黑风和黑骑士白熊打了起来！

　　随着白熊的变成黑骑士，两人之间的BOSS战进入到第四阶段！这个时候，黑风突然发现，在他所在的位置有一棵腐蚀之树……


第247章 暗焰焚烧！

　　战斗进入到第四阶段，已经接近尾声了！两人的手段也尽可能地用了出来。如果再说有一个阶段，那就是使用英雄技能的第五阶段！谁先使用英雄技能，谁能出手就秒了对方？这是一个关键！

　　腐蚀之树下面的腐蚀之地因为恶魔坟场的效果，扩散到20码。小花园三个角落都有战斗，白熊将恶魔黑风逼到最后一个角落的腐蚀之地边缘上。

　　“半月黄昏，你隐藏的真的很深！游戏数据隐藏到这个阶段，我不知道你还隐藏了什么后续手段。在战术方面，别人都说你只会PVE坦克走位，对于PVP就是一个带这坦克走位到竞技场的小白！要不是这次对战，我还真不知道你比我还要低调，还要装小白！”黑风摇了摇头，到了现在这个时候，战斗似乎已经没有多少悬念，几乎就在一瞬间！

　　白熊没有回话，也不急着过去，如果时间拖下去，对自己反而更有利。只要神圣之风和死亡膜拜冷却完成，那么黑风不会再有机会了。

　　“以前，你算是很低调地慢慢爬起来，因为接的任务是游戏主线任务而不得不冒光！现在呢？游戏主线任务，几个月没去做，不知道你是故意的还是真的找不到路线做。”黑风看着白熊那对还在装小白的锐利眼睛，道：“战术，开始是我小看你了！到现在被逼到腐蚀之地中，我知道天平已经向你那边倾斜！如果再给我一次机会，我绝对不相信你是一个战术小白！或者是你本能或者是你本身就装低调……不过没有第二次机会，只是我也没会输给你……”

　　顿了顿之后，黑风看着丝毫没有因为自己的话而改变表情和动作的白熊，他已经知道在战术和气势上已经输了，道：“我自认很低调，不过还真领悟不了你那种高调中的低调！我这辈子没佩服过谁，你是第一个！”

　　在黑风看来，相比自己，白熊在游戏界的确很高调，特别是跟阿里山对头之后加入天骑战队，慢慢开始崭露头角，角逐世界！无论是PVE坦克，PVP竞技，白熊都开始受到众人的关注，但是这个只会乱出招的家伙一直都被人认为不会用战术，就算是用战术都是急智用的短暂战术。可是从这次战斗来看，白熊从开始到现在就已经有一个战术，真正让两人战斗天平向一边倾斜的就是腐蚀之地，一早就埋伏好的漂亮伏笔！黑风知道，对方知道自己接下来还会召唤，所以他早就扔了一个腐蚀之种在角落，然后放弃帝皇陨石之剑召唤了王之守卫者。

　　战术很漂亮！一往无前的强攻，战术的布局，加上各种辗压攻击，让黑风收集信息的时候没有注意到地形的变化。加上黑炎龙的出现，战斗进入到一个很特殊的阶段，一旦黑炎龙到达LV4或者LV5，那么黑风很多技能就被限制了，到时候战斗已经决定了！

　　现在的天平因为腐蚀之树的位置而倾斜向白熊这边，接下来白熊还特意召唤了黑炎龙LV1在一边，显然就是暗示黑风一个信息——拿出你真正的实力——英雄技能或者神器！

　　隐藏了游戏数据，隐藏了战术布局，这是一位平时很高调很嚣张的职业选手能做到的？所以黑风说白熊是高调中的低调，这是一种境界！黑风永远到达不了的境界，因为性格不同！

　　“还有其他招数吗？尽管出来！”黑骑士白熊走向了恶魔黑风，疾病爆发技能先上去，继续维持疾病，然后快速靠近过去。

　　恶魔法阵不能使用，使用之后就会进入腐蚀之地，到时候受到减速，持续6倍病毒伤害，是一件很悲催的事情，要是白熊再追杀过来补瘟疫打击，补暗雷闪，那么黑风就有危险了。

　　瘟疫打击！

　　白熊继续补瘟疫打击，同时注意黑风的施法，要不是瞬发的法术，那么就要考虑用追杀技能了。暂时来说，白熊可以完全压制黑风打下去。

　　突然之间，黑风的体型变大一圈，全身燃烧着黑色的火焰，不知道是什么技能。白熊刚想做出反应，可是脖子已经被黑风单手抓住，直接撑了起来。拥有强大力量的恶魔黑风单手抓着白熊可以将他撑起来，这要有多大的力气？而且白熊根本不能动弹，追杀技能没有效果，免伤技能无法使用，攻击技能也用不了……

　　暗焰焚烧！

　　—30000

　　“半月黄昏，你想不到我的英雄技能是近身的技能吧？”恶魔黑风右手的火焰已经烧到白熊身上，不断对白熊造成伤害，1秒之后，白熊全身都被暗红色的火焰包围，直接焚烧！

　　根本无法躲避，根本无法开免伤技能，不知道持续到什么时候！太突然了，白熊根本没想到黑风会有近战爆发技能，更没想到黑风的英雄技能是抓着白熊完全焚烧！这是什么强大的大招？变成黑骑士的白熊发觉无论怎么使用技能都没有用，根本逃脱不了！

　　切换鲜血模式，鲜血残影！

　　唯一有效果的就是霜之哀伤可以切换模式，同时白熊发现开启鲜血残影效果可以达到迟缓伤害效果，持续40％的伤害，王之守卫者为白熊吸收30％的伤害，黑炎龙LV1为白熊洗收20％的伤害，免疫50％的伤害，迟缓40％的伤害，白熊还吊着命！

　　—18000

　　—18000

　　暂时来说，白熊的生存还是有可以勉强撑多十多秒。同时霜之哀伤使用吸血鬼转移将迟缓伤害的分身转移离开，让白熊在短时间内返还的伤害不至于太多。白熊在赌，恶魔黑风这招暗焰焚烧能持续多久！

　　钢铁破坏龙想突破过来，可是黑风早就让深渊魔王抓住钢铁破坏龙，不给他任何机会。王之守卫者防守容易，想要突破比较难，加上吸收白熊30％的伤害和骷髅王的伤害，现在根本过不来。至于黑暗骑士已经被骷髅王战士爆炸死了，黑炎龙LV2的攻击对黑风根本没效果，不可能打断黑风的持法。想要打断英雄技能大招，需要多强大的力量？

　　—18000

　　—6000

　　持续的火焰燃烧伤害，返还伤害落到白熊身上，白熊的生命值已经剩下10万了，鲜血粉碎了所有的鲜血残影，新的鲜血残影效果重新出现！不过还能支持多久？

　　“没用的！你绝对要死！这就是你逼我出英雄技能的代价！”恶魔黑风一对凶狠目光抬头看着被自己抓着脖子的黑骑士白熊，不管白熊怎么挣扎，最后的结果都逃离不了。

　　“怎么样？你隐藏的实力再多，最后还是输给我！还有什么感想？”黑风看到白熊的生命值不断跳落下来，很享受这种折磨人的方法。什么是恶魔，慢慢折磨人，让别人看到死亡的重点，却达不到的感觉！

　　白熊的生命值就剩下不多了，再多一秒就死了！钢铁破坏龙的地狱之火打在黑风身上，没有任何效果，一切都会结束！

　　—18000

　　最后一次暗焰伤害跳了起来，白熊的生命值归零，同时白熊身上的暗焰也随之消失不见。黑风发觉自己还没有获得胜利，白熊的迟缓伤害还在继续，黑炎龙已经进阶到LV4，达到了95级！

　　生命之光！

　　白熊给自己扔了一个生命之光，生命值快速补充上去，将透支的生命值恢复过来，同时白熊的副手出现了恶龙之盾，用于吸收攻击伤害，切换成神圣领域，再给自己扔光源吸收。白熊现在带有鲜血充能效果，生命值还没灌满，光源吸收让白熊的生命值和鲜血充能快速提升上去！

　　“不好意思，你的英雄技能没能杀死我！”不得不说，黑风的英雄技能实在太变态了，而且在白熊不清楚他的英雄技能前提下，用于突袭更加恐怖。不过这个技能一旦曝光，那么以后要防范就容易多了，尽可能少接触黑风或者在黑风用技能的瞬间的打断！

　　“还有不死效果，不错！”恶魔黑风开恶魔飞跃跳开，对于白熊怎么还活下来丝毫没有去过问。他只知道，白熊现在还活着，战斗还要继续进行下去，这就足够了！

　　白熊为什么没死？那是圣光龙戒的效果，让白熊死亡的时候可以获得2秒的继续战斗时间，在这段时间内，白熊依然会承受攻击，只要在2秒之后白熊能获得足够多的治疗，生命值高于0点就可以活下来。黑风的英雄技能很变态，是一招可以将人近战持续杀死的大招，除非敌人生命值变成零或者黑风死亡，不然就持续下去。

　　“黑风，我既然没死，接下来就是你死了！你还能撑多久？”白熊咆哮一声，刚才被黑风抓着脖子的感觉很难受，那是一种等待死亡的感觉。白熊不知道圣龙之戒的效果有没有效果，当时也只能尽可能地等待了。最后，白熊还是给撑过去了，那么现在黑风还有什么手段呢？

　　深渊魔王被钢铁破坏龙杀死了！刚才白熊拖着时间，黑风没机会给深渊魔王恢复生命值。加上深渊魔王只是挡着钢铁破坏龙，被愤怒的钢铁破坏龙凶猛地砸技能过去，在白熊倒下前一秒就死亡了！这是黑风可以预计的，但是他没预计到白熊还活着！

　　黑风的英雄技能“暗焰焚烧”都没能将白熊杀死，胜利的天平已经严重向白熊这边倾斜下去了，似乎已经没有悬念了！

　　开启英雄技能的第五阶段，已经是接近尾声了！白熊的英雄技能还没出来，即使不用，他也有足够的把握搞死黑风！只是白熊看到黑风还是那么淡定，即使深渊魔王被钢铁破坏龙杀死，骷髅王自爆将王之守卫者轰炸死亡。

　　钢铁破坏龙在白熊身后不断恢复生命值，对着变回人形，抱着双手的亡灵术士黑风咆哮。黑骑士白熊斜握着邪恶霜之哀伤，看着即使处于劣势也异常淡定的黑风，道：“还打算用第二个英雄技能吗？还是……”


第248章 霸权魔典！

　　变回人形的黑风抱着双手，面对白熊和钢铁破坏龙表现十分淡定！对于这种情况，只会出现两种猜测，一种是黑风还有隐藏手段，另一种就是他即使输也要输的好看！

　　“其实我让你不出方尖巨石和圣龙，那是我也不太想召唤这些逆天的守卫之魂！你有死龙紫火之刃，我也有我的神器！既然打到现在了，我也没必要留手，你也不需要再有限制了！”黑风说出这话，白熊已经知道他肯定有底牌了，“我开始可没说过我不用神器，不召唤顶级守卫之魂！”

　　“我倒是想看看你的守卫之魂是什么！还有什么手段就尽管用出来吧！”白熊倒是感觉稀奇，能将自己逼出黑骑士出来的玩家没多少，现在还能继续杀下去，那么战斗将会更好玩了！

　　黑炎龙LV4在场上，黑风很多技能都被封印了！要不是这样，黑风还不至于使用神器！同样，这是黑风的皇牌，也是第一次使用！

　　邪恶魔之角！

　　黑风的主手节杖换成了一把像是恶魔独角的节杖，这根节杖的最大特点就是完全没有气息！即使像是死龙紫火之刃这种国产神器，上面也带有独特的紫火光芒，那是一股力量波动。这把像是恶魔独角的节杖就是一根普通的法杖，如果让人想到它是一件神器，还真是想不到！

　　深渊魔王复活！

　　邪恶魔之角指向深渊魔王的尸体，原本倒在地上的深渊魔王复活过来！同时深渊魔王全身被暗焰燃烧起来，似乎在神器的强化下变得更强大了！

　　“有点可惜，你没有将深渊魔王的尸体进行尸爆！”黑风知道白熊有尸爆技能，要是白熊尸爆了深渊魔王，那么深渊魔王爆炸造成强大冲击力可以让白熊感受到恶魔海啸的冲击力。可是白熊却没有尸爆，不知道是他感受到危险还是他忘记用技能。不过无论情况如何，深渊魔王是可以复活的，黑风感觉可惜的是，没有触发深渊魔王最强大的技能。

　　有些恶魔活着可怕，死了更可怕！这是黑风的名言！

　　不是白熊不想尸爆，而是白熊的连环尸爆技能已经被删除了，还怎么尸爆？因为深渊魔王不是白熊杀死，加上是特殊的恶魔，白熊也不能让它变成黑暗骑士。看到这头更强大的深渊恶魔，白熊感觉麻烦来了！

　　现在场上的可上病毒的敌人少，钢铁破坏龙的伤害就削弱下来了，对上在恶魔坟场上的深渊魔王就感觉吃力。再加上深渊魔王获得黑风神器的力量强化，白熊还真感觉到麻烦了。黑风的作战风格似乎都集中在深渊魔王身上，用深渊魔王的辗压强杀敌人，至于他自己只是作为辅助。

　　白熊和黑风不同，白熊是主力，而钢铁破坏龙是辅助！所以钢铁破坏龙抗住了深渊魔王之后，黑风会被白熊追着杀就是一个原因了！

　　霸权魔典！

　　没有办法了！白熊不得不借用霸权魔典的力量，将钢铁破坏龙再提升到一个级别！本来白熊是不太想用霸权魔典的，那是白熊的王牌大招。现在黑风连神器“邪恶魔之角”都出来了，白熊是不可能再隐藏了！

　　原本霸权魔典对钢铁破坏龙是不能在竞技的时候使用的，那是因为钢铁破坏龙获得力量之后越级进阶了，这是竞技场的限制。但是现在钢铁破坏龙已经进阶了，霸权魔典的力量只是让钢铁破坏龙在神级宠物中变得更强大，而不是越级进阶，那就可以使用了。

　　分体模式。

　　白熊选择的是分体模式，现在只要能抗衡深渊魔王就可以了，没必要跟深渊魔王死拼！要是出战斗模式，对上深渊魔王也不知道能不能将深渊魔王压在一边，分体模式下则是完全可以达到效果！

　　钢铁破坏龙变成了三头钢铁龙，体型没有多大改变，就是三个头颅的躯体变成了三个拥有一个头颅的躯体！

　　【钢铁龙V1】：神级，钢铁类。等级：105，HP：1950000，邪能：1000，护甲：725000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫50％伤害。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，钢铁撕裂，地狱之火，亿吨辗压。

　　【钢铁龙V2】：神级，钢铁类。等级：105，HP：1750000，邪能：1000，护甲：675000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。技能：钢铁之躯，破坏龙之怒，炽热之火，炽热之血，亿吨辗压。

　　【钢铁龙V3】：神级，钢铁类。等级：105，HP：1650000，邪能：1000，护甲：600000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫40％伤害。技能：钢铁之躯，冰冷之火，冻骨严寒，冰冷之血，亿吨辗压。

　　钢铁破坏龙分体成三头钢铁龙之后，不但没有因为数量增加而削减属性，反而分析模式下的任意一头钢铁龙都比原来的钢铁破坏龙的属性高，特别是钢铁龙V1，拥有超高的生命值和护甲，用来抵抗深渊魔王是没有问题的。

　　钢铁龙分析模式有一个特点就是，坦克钢铁龙V1受到的伤害会平分到三头钢铁龙身上，所以钢铁龙模式下可以说是最强的强攻坦克。

　　“霸权魔典！上次迟了一步过去，魔典就落到了你的手中，这是我的一个失误！”黑风有三本魔典中的一本，牺牲魔典。而剩下的两本魔典霸权魔典和劳役魔典则是在白熊手中。

　　“我以邪神之名呼唤你们，虚空中的恶魔请将你们的虚空躯体降临在世间！出来吧，虚空躯体！”白熊既然用了最强大的霸权魔典，那么黑风也不能让钢铁龙辗压死深渊魔王。在黑风的咒怨念完之后，虚空裂缝破碎，出现了两个透明的虚空躯体分别在深渊魔王左边和右边，然后很快就化成了深渊魔王的模样，获得了深渊魔王90％的力量传承！

　　三头钢铁龙对上三头深渊魔王！白熊和黑风的战斗并没有因为邪恶魔之角的出现反倾斜，现在不过是从新回到平衡的位置罢了！至少在宠物的对轰上，的确是这样！

　　亿吨辗压！

　　三头钢铁龙飞起来压向刚成型的三头深渊魔王辗压过去，降临下来顿时将地面辗压成粉碎，在白熊和黑风之间出现了一个100码大的深坑。因为钢铁龙对白熊不能造成伤害效果，所以白熊脚下有0.5码宽的圆柱撑着。神器邪恶魔之角守护着黑风，他脚下也像白熊一样留下了一个0.5码宽的圆柱。这个大坑并不深，只是因为三头钢铁龙强大的辗压力量形成了一处洼地罢了！

　　亿吨辗压力量轰炸下来，三头深渊魔王都受到了接近40万的伤害，同时昏迷起来，三头钢铁龙迅速在它们身上尽可能叠加持续伤害的负面状态。分体模式下的钢铁破坏龙有钢铁撕裂的流血效果，有地狱之火的持续伤害效果，有炽热之火的持续燃烧效果，有冰冷之火的持续延烧效果，都是可以叠加起来的。单单开场，钢铁龙就拥有了强大的气势压迫，然后一头钢铁龙拉一头深渊魔王到一个角落对轰起来了。

　　“噢？怎么不用神器？”黑风看到白熊将霜之哀伤转到副手中，主手拿出来的是收回来的帝皇陨石之剑。黑风见过白熊的死龙紫火之刃，只是现在白熊似乎没打算用神器。

　　“呵呵！对付你，还不至于让我出动神器！”白熊的神器可是圣黎明之光，圣殿领域最强神器，虽然白熊还不会用，但是要是取出来怕是吓倒黑风了！

　　“看来我要加把力了！”白熊这句话显然是在藐视黑风的实力，自己都出神器了，白熊还不需要出神器，这是什么差距？

　　恶魔空间！

　　在黑风的力量催动下，邪恶魔之角上面不断飘出一股气息将黑风包裹起来，在黑风身后出现了一片虚空，在虚空当中有无数恶魔尸体在飘荡！白熊见过这片空间，以前他就在里面找到了黑暴！

　　白熊知道这个空间当中拥有很多强大的恶魔躯体！没想到黑风的神器“邪恶魔之角”竟然可以联系到这片空间，从空间中寻找恶魔躯体出来辅助战斗！

　　恶魔巨蝎！一头10码来长的恶魔巨蝎被黑风从黑暗空间中召唤出来，邪恶魔之角节杖顶端出现一条红色线连到了恶魔毒蝎的身体中间，用于控制没有意识的恶魔躯体。

　　死亡伯爵！全身皮肤腐烂成灰色的3码高的恶魔伯爵，持有一把单手剑。同样邪恶魔之角节杖顶端出现一条红色的线联系死亡伯爵，用于控制恶魔躯体。

　　腐蚀魔虫！一条50码长的虫子，像是蚯蚓一般很是恶心，没有头部，只有一张圆形带有牙齿的嘴巴。要是让女玩家看到这种恶心的生物怕是不太想打下去了。一条红色的线也从邪恶魔之角上牵引到腐蚀魔虫上。

　　恶魔三头犬！一直看上去像是狮子躯体，却拥有三个恶魔犬头颅的恶魔躯体，身上燃烧这红色的火焰，一条红色的线也从邪恶魔之角上牵引到恶魔三头犬上面！

　　病毒球体！一个6码高的巨型紫色病毒球体，在球体上面有一对眼睛，一张嘴巴。一条红色的线牵引在病毒球体上面。

　　恶魔九头蛇！拥有30码来长的暗红色身躯和九个头颅的恶魔躯体，这是6个躯体中破坏龙最强的恶魔躯体，9个头颅单单喷出毒液就够别人好受了，更别说同时撕咬！一条从线从邪恶魔之角上面牵引到恶魔九头蛇上面。

　　“我这6头恶魔怎样？”白熊现在单独一个人，面对6头强大的恶魔躯体，他要怎么抵抗？即使只有15秒的存在时间，就足够杀死白熊了！

　　恶魔大军吗？


第249章 亡灵大军VS恶魔大军！

　　神器的第六阶段！钢铁破坏龙分体模式对战获得虚空躯体支持分化出2个恶魔躯体的深渊魔王！黑风从恶魔空间中召唤出了恶魔大军，打算用辗压的方式将开启了鲜血残影，拥有鲜血充能的白熊给杀死！

　　亡灵大军！

　　白熊的亡灵大军可不同普通死亡骑士的亡灵大军，他召唤出来的亡灵是白熊炼化过的强大BOSS躯体，有奥萨巨龙，有死亡巨蝎，有吸血蝙蝠魔王，还有三头强力的领主BOSS！

　　亡灵大军VS恶魔大军！6头被白熊召唤出来的亡灵，快速冲向了黑风召唤出来的6头恶魔躯体！

　　“亡灵大军，没想到你将这个技能强化到这个阶段，还炼化了6头BOSS尸体！不错，不错，怪不得说不用使用神器了！”看到白熊的亡灵大军，黑风知道白熊为什么看到自己出神器，还是表现出一副淡定的表情。

　　亡灵大军跟恶魔大军对轰起来，这个小花园地方根本不够，直接拆墙打到外面的恶魔广场去了，一些处于游走状态的恶魔生物直接被波及，它们的攻击对于这些强大的召唤兽生物根本没用，甚至被秒杀的还不少。

　　吸血蝙蝠魔王跟死亡伯爵在恶魔广场边缘快速移动起来，不断碰撞对轰，速度快如闪电，只看到两个影子不断对碰出火花。奥萨巨龙的黑焰吐息直接覆盖了恶魔九头蛇，对方的毒液直接被黑焰吐息给蒸发，最后恶魔九头蛇不得不靠近过来缠住奥萨巨龙。死亡巨蝎跟恶魔巨蝎斗在一起，从力量上看，死亡巨蝎比较有优势，恶魔巨蝎已经开始被打下来了。蛮牛巨像当跟地狱三头犬撞在一起，两只尖锐的獠牙直接贯穿了地狱三头犬的躯体……

　　随机到一片恶魔空间中寻找的恶魔躯体当然没有白熊特意炼化出来的亡灵大军厉害了！只是在神器邪恶魔之角的加持下，恶魔大军的实力会提升，打斗起来不会差到什么地方。和黑风不同，白熊的亡灵大军不需要白熊去控制，所以他还可以进行战斗。

　　原来被钢铁龙的亿吨辗压践踏出来的大坑在系统刷新中已经恢复过来，变成熊形态的白熊快速跳了过去，向黑风攻击过去。黑风要操控恶魔，还要应付自己的攻击，他能撑得过来吗？最主要的是，他现在不能变成恶魔形态，怎么抵抗攻击呢？

　　疾病爆发！

　　恐惧！

　　神圣之风！

　　白熊移除恐惧状态之后，白熊马上开启死亡窒息将黑风控制下来。如果他被控制了，那么恶魔大军就失去控制，就如同躯体一样失去了战斗力量。这个时候的黑风必须要牺牲20％最大生命值使用无拘意志，移除死亡窒息效果！

　　瘟疫打击！

　　圣龙打击！

　　—76234

　　—34674

　　在黑风移除状态之后，白熊一招攻击落在黑风身上，打出了11万的伤害。现在的黑风没有恶魔刑天提供的护甲和免伤，再加上白熊主手无视70％的护甲，副手无视50％的护甲，打在布甲职业黑粉身上很痛！

　　恶魔分身！

　　无上降临！

　　黑风分身出两个身体，想要逃脱白熊的攻击，可是白熊的无上降临技能同样能分身出两个躯体，黑风想要是不可能了。

　　—59234

　　一根暗影箭落在白熊身上，顿时打出5万多的伤害。邪恶魔之角即使是擅长辅助的神器，但是在法术伤害上也是很高。以白熊现在的魔法抵抗，要想抗住黑风的攻击很难，特别是两个分身的生命值在一根暗影箭下来就已经没了一半！同样，黑风的分身都不好受，白熊的分身攻击很重。

　　粉碎！

　　白熊的分身被黑风的第二个法术打碎，但是两个分身的生命值也没多少了。白熊一招暗雷散射过去就将它们给粉碎了。分身最大的缺点就是承受的伤害很高，操作起来不容易。如果双方同样有分身，那么很容易相对牺牲。

　　黑暗交易！

　　白熊的攻击太厉害了，加上还有瘟疫打击的负面效果，黑风只能开启无敌技能，免疫白熊的攻击。黑暗交易是无敌技能，持续10秒，在结束之后会受到无敌时间内10秒受到伤害的50％。

　　无敌技能有一个很不错的效果就是移除了身上所有负面状态。白熊的病毒效果失去，瘟疫打击的吸收治疗量效果也失去了。

　　恶龙之盾！

　　天使守卫！

　　鲜血残影！

　　白熊直接开技能抗着黑风的攻击轰炸上去，在鲜血残影，圣龙之戒和天使守卫的效果下，白熊免疫的伤害很高，加上吸收伤害的恶龙之盾，白熊暂时不用考虑伤害攻击黑风。黑风虽然处于无敌状态，但是他头上有一个积累伤害的效果，应该是无敌之后会返还期间受到的伤害，白熊见过这类技能。

　　黑风即使有神器在手，白熊免伤技能全开，黑风打在白熊身上的伤害也不是很多，恶龙之盾也能吸收掉伤害，黑风没有强化爆发的技能，输出不需要担心。

　　邪恶魔之角可以很大程度提高恶魔的属性和爆发力，还有召唤恶魔降临。这能力已经逆天了，要不是白熊有钢铁破坏龙，霸权魔典和亡灵大军，面对黑风就像是一只蚂蚁被踩死！邪恶魔之角附带的法术伤害也很高，要是黑风能风筝白熊或者控制白熊，那么他还够悲催的！

　　鲜血粉碎！

　　粉碎了所有带有迟缓伤害的鲜血残影后，白熊继续攻击下去。黑风一根暗影箭和暗影烈焰打在原先恶魔法阵所在的腐蚀之树上面，脆弱的恶魔之树生命值顿时被打下了大半，黑风传送过去之后，再扔了一根暗影箭就将腐蚀之树毁灭了，腐蚀之地也因为这样而消失。

　　追杀！

　　白熊追杀过去，发现黑风已经变成恶魔形态向后飞退过去。白熊没有开光暗打击过去，他知道黑风似乎有方法抵抗，所以他直接开启踏雷步冲了上去。现在要是不杀黑风，接下来怕是没机会了。拥有神器的黑风，一旦被他风筝起来，白熊根本没技能躲避！

　　开始白熊以为黑风使用神器之后不能变成恶魔形态，原来黑风一直都是隐藏下来。现在白熊技能全开，只要撑过去了，稍微拉开距离，就能风筝死白熊了。

　　死亡穿透！

　　踏雷步很厉害！免疫任何移动限制效果，同时提高50％的移动速度，绝对是法系和猎人的噩梦！可是黑风似乎丝毫不怕，一招暗影烈焰和邪焰打了过去，白熊的生命值顿时没了20万，高的吓人！黑风的死亡穿透可以使自己的法术无视对方任何免伤技能进行攻击，持续6秒！

　　白熊的鲜血充能效果补充上来，可要是这样下去，白熊根本抗不住黑风的攻击。白熊马上开启疾风之影马上飞一般逃跑过去。脱离黑风的攻击范围，必须要等到对方的死亡穿透效果消失之后再去攻击，不然白熊死的很快！

　　治疗圣光！光源恢复！

　　再次吃了黑风一个邪焰，白熊就给自己扔恢复生命值的技能了。开启大招的黑风在神器辅助之下，白熊只有跑路了！黑风的无敌效果消失之后，本来是要承受攻击伤害的，可是不知道黑风用什么技能移除了。

　　恶魔大军和亡灵大军的持续时间结束，已经消失不见了！在黑风大招消失之后，拥有疾风之影效果的白熊快速冲了过来！

　　“真不知死活！”看到白熊还想强杀自己，黑风感觉无言了，现在的白熊已经没有多大威胁了。就算白熊出鲜血残影又怎样，在神器的强大辅助法术伤害下，他依然吃到很高的伤害。鲜血粉碎的冷却时间是25秒！

　　【瘟疫烟雾】：瘟疫技能。引发瘟疫的力量，在10码范围内制造浓厚的瘟疫烟雾，让范围内的敌人感染死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，同时蒙蔽除你之外其他人的视野，持续6秒。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　靠近过来的白熊马上开启瘟疫烟雾大招，周围被浓厚的烟雾遮蔽，黑风根本看不到白熊的身影，无法施法。现在他的恶魔飞跃和恶魔法阵还在冷却当中，他根本逃不过白熊的爆发！

　　光暗打击！

　　—156643

　　光暗源泉！

　　暗雷闪！

　　—82345

　　—92356

　　白熊直接光暗打击给黑风打出一个超高的伤害，然后光暗源泉恢复，顿时一招暗雷闪落在黑风身上！现在的黑风已经残血了，白熊只要再来一招就能秒杀他。黑风能用的技能不多，想要控制白熊是不可能的，在瘟疫烟雾当中，拥有疾风之影的白熊狂奔起来快如闪电，黑风根本不知道白熊的攻击从什么地方过来！

　　黑暗灌注！

　　在白熊一招瘟疫打击要杀死黑风的时候，黑风的生命值恢复到满值！这是饰品提供的一个被动技能，可以让黑风免疫一次死亡效果，并且生命值恢复到最大值。比圣骑士还要强大的春哥技能！

　　【光暗契约】：强攻技能。光与暗的契约，让你立刻获得5层“光暗叠加”效果，并且你接下来3次神界打击，暴雷打击和邪界打击的基础伤害提高100％，并且不占用公共冷却时间。暴雷打击不会触发“光暗叠加”的负面效果。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　切换神圣领域！

　　光暗契约！

　　灵动！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　邪界打击！

　　白熊最后的大招出来，这回是豁出去了，要是能出攻击，尽可能秒杀黑风。邪界打击虽然没有邪神打击的伤害叠加效果，但是单单光暗契约的效果和5层光暗叠加的已经很恐怖了！每一个邪界打击打出了16万的伤害，3个邪界打击造成48万的伤害！黑风的生命值有50万，就差2万点伤害就能杀死他！

　　恶魔飞跃！

　　黑风的恶魔飞跃冷却完成，已经飞出了瘟疫毒雾，顿时给自己上黑暗恢复，将生命值拉上来。刚才白熊在黑暗中的爆发还够恐怖，差些就将他给秒杀了！

　　追杀！

　　瘟疫打击！

　　—37234

　　迟了一步，白熊追杀出来的时候，黑风受到病毒的伤害，同时白熊一招瘟疫打击过来也没能杀死黑风。黑风在出来的瞬间就开启了黑暗恢复，获得30％的生命值恢复！同时黑风身上还有一个恶魔护盾，可以吸收白熊的攻击效果！瘟疫打击的效果没有发挥出来！

　　“我死不了！接下来就是你死了！”黑风不得不佩服白熊，在这种情况下还能对自己造成两次的爆发攻击，要不是恶魔灌注效果，他已经死掉了。白熊的新技能和新天赋，让黑风吃尽了苦头，不过已经过去了！

　　“是吗？”看到黑风已经开启恶魔法阵脱离攻击范围，白熊没有追过去，对于黑风一句话就打算决定胜负，那是不可能的！

　　白熊主手的帝皇陨石之剑已经不见了，换成了一把圣光闪耀的长剑，顿时整个黑暗城堡都被白熊这把圣剑的光芒覆盖下来！在黑暗城堡上面，出现了一座被圣光包围的圣殿，这座圣殿倒挂在天空之中，梵音在传唱……

　　“圣黎明之光……”


第250章 圣龙降临！

　　圣殿幻影倒影在天空之上，光芒在闪耀，梵音在传唱——圣光净化黑暗，驱逐邪恶！

　　“怎么可能？你怎么会有圣黎明之光？”变成恶魔的黑风根本不敢相信白熊竟然有神器圣黎明之光，如果没有什么意外发生，那么结果已经可以确定了！

　　“你不知道我有圣黎明之光，很正常！这把神器双手剑也是我最近才拿到！”拥有圣印才能使用圣黎明之光，而圣印是树老给了白熊，所以使用圣黎明之光是没有问题。让白熊感觉不同的是，天空之上怎么出现一座倒挂的圣殿幻影了？之前白熊使用圣黎明之光是没有被触发。

　　恶魔！净化恶魔！黑风身上基本上都是恶魔力量，也因为这样才引发出圣黎明之光的力量！如果单单出圣黎明之光就能获胜，那么圣殿幻影应该不会倒挂在天上。这么想来，黑风应该还隐藏了实力！

　　他有不低于方尖巨石和圣龙的守卫之魂？

　　看到黑风脸上出现一丝惶恐，白熊总是感觉有些不对路，要是自己攻过去？或者是一个陷阱。在之前，无论怎样，黑风都表现出一种淡定，现在的黑风带有意思惶恐，太反常了。伯兄弟的确有圣黎明之光，可是黑风手中也有邪恶魔之角！

　　圣黎明之光！邪恶魔之角？再想想天上倒挂下来的幻影圣殿，一切似乎不简单！

　　自己做主线任务，接触到圣黎明之光，别人也有可能做类似的任务，拿到一件不错的神器！邪恶魔之角的确在强化恶魔方面拥有强大的附加力量和召唤力量，法术伤害输出上也不差！单单就这样吗？

　　黑风有类似于圣光龙戒的装备？想到刚才黑风突然春哥了一回，比白熊的圣光龙戒附带的效果还要强大，白熊就感觉有些不可思议！

　　难道……

　　攻过来吧？攻过来吗？即使你有圣黎明之光又怎样？你要是进入到蛇蝎魔王的陷阱中，那就是必死！

　　在黑风所在的地底下有一个全身灰色外甲的巨蝎恶魔，这个恶魔跟黑风的样子一模一样，外形也差不多，不同的是，巨蝎恶魔身上的外甲比起钢铁破坏龙的钢铁外甲还要坚硬，体型甚至可以堪比方尖巨石。最让人想不到的是，这儿巨蝎恶魔有一条带有一个恐怖舌头的尾巴，要是被它的这条尾巴的舌头咬到，怕是有可能被秒杀了！

　　在白熊手中出现了圣黎明之光之后，黑风的守卫之魂就开始潜伏在他的脚下了。这是蛇蝎魔王最让人恐怖的偷袭陷阱，只要等待白熊到来就可以触发了！

　　攻过来！攻过来！

　　黑风还是有些紧张，对于一位拥有圣黎明之光的对手，这种强大到可以给自己站在一条水平线上的敌人，黑风之前也遇到了一个！一位在自由人战队中可以跟铁刀拼上的强大法师！

　　圣龙降临！

　　轰隆……

　　整个昏暗的天空被圣光所驱散，圣光照亮了整个天空！在白熊背后一声爆炸的声音响起，烟尘滚滚，一条全身闪耀着神圣光芒的圣龙出现在白熊背后。

　　威严，震慑！

　　看到圣龙的龙头，恶魔黑风的身体不由自主地退后了两步！他就像当时白熊第一次见到圣龙的反应，这头像是神龙一般的圣龙有这两个巨大的翅膀，展开来之后像是覆盖了这片区域一般，仅有的两个前爪分别在白熊两边，像是守护住白熊一般！

　　这头圣龙跟白熊以前见过的圣龙一样，足有1000码来长！龙身悬浮在空中，翅膀挥动，大片圣光向四周散射开去，远处的一些恶魔直接被圣光照射到，直接被秒杀。

　　吼……

　　圣龙对着恶魔黑风咆哮一声，似乎十分厌恶这些恶魔躯体。这一声咆哮震慑出一圈又一圈的空间波动，白熊感觉到前面的看到的地方都出现了一些朦胧！

　　“霸气！不亏是圣龙！”看到这条圣龙，给黑风感觉就是一种霸气！单单是1000码来长的体型就够霸气了，更不用说神龙的外形，一对巨大的翅膀和那让人不敢直视的头颅！这一切都聚集在圣龙上，还不能够让人感觉到霸气吗？

　　最霸气的不是圣龙，而是站在前面，被圣龙守护的白熊！这家伙拿着已经取消了黑骑士的身份，手持一把跟圣龙散发出同样光芒的圣黎明之光，那才是真正的霸气！

　　“我输了！”蛇蝎魔王现在还不是圣龙的对手，黑风已经没有什么手段可以用了。面对圣龙，他直接选择了认输。

　　天空中的圣殿消失不见，圣龙也化成圣光散去！钢铁破坏龙也消失不见，深渊魔王也不在。周围的一切恢复了平静，因为是切磋战斗，周围的建筑都恢复了原来的样子。

　　在最后一颗，胜负只是一瞬间！如果白熊习惯性选择追杀技能过去，那么就必死了！而最后白熊没有保留，将最强的圣龙召唤出来，那么结果就改写了！面对黑风，白熊几乎将所有的手段都曝光了！同样，对方也是一样！

　　“说吧，想要我帮你做什么事情？”愿赌服输，黑风坐在地上休息。

　　【恶魔断腕之手】：神躯部件。来自地狱位面的恶魔使者“独角魔人”的右手部件，组合所有部件之后，可以组装成一副地狱恶魔的“神躯”。

　　白熊将神躯部件发了出来，道：“我想你帮我收集神躯部件！”

　　“你怎么有这种部件？”黑风本来坐在地下喝水，看到白熊发出来一件神躯部件，顿时愣住了。这种部件他也拥有一件，就在背包中。他自己也在收集神躯部件，没想到白熊竟然拥有一件跟他一样的部件。

　　【恶魔断腕之手】：神躯部件。来自地狱位面的恶魔使者“独角魔人”的左手部件，组合所有部件之后，可以组装成一副地狱恶魔的“神躯”。

　　白熊有的是右手，而黑风拥有的是左手。对于这种神之躯体，黑风还在研究，同时在收集。他有一个很可怕的想法就是收集完神之躯体之后，自己就可以获得神之躯！这是一种看似不太可能的想法，可是既然出了神躯就有这种可能。

　　将恶魔的左手抛给了白熊，黑风要是知道自己输了就要损失这件部件，他绝对不会跟白熊打，再说他从来都不认为自己比白熊差。开始黑风以为很简单地能秒了白熊，没想到白熊隐藏的手段这么多，两个人可以说打了七个阶段才分出胜负。

　　“我也只有一个部件，至于其他部件我就不知道在什么地方了。如果你想收集神躯部件，你可以去找黑暗组织帮忙，只要你出的起钱，他们就会想尽一切方法帮你收集到。”黑风不会有那么多时间帮白熊去找，就算找他也只会为自己寻找，给白熊这个部件就表明自己的意思了。在黑风知道的神躯当中，白熊这里只是一套，还有两套身躯的部件在其他人手中。想想收集齐全部身躯部件，是一件很难的事情。

　　“黑暗组织！”白熊对他们的了解只是知道他们是一个掠夺玩家装备的组织，要不是现在游戏中不能随意到其他国家去，怕是他们是最猖狂的了。如果要找神躯部件，做好就是找黑暗组织帮忙，或者他们手头上已经有这些身躯部件。不过暂时也不急，白熊不是必须要这些部件，只是既然有一件就尝试收集罢了。

　　既然连黑风都没有办法，白熊倒是有些问题想问了，道：“黑风，我完全没想到铁狼会找来你这么一位高手！你手中那件神器怕是不简单吧！”

　　“在游戏中神器的确是稀少，但也不是没有的！”黑风对于神器不感冒，这不过是完成任务艰难罢了，道：“除了队伍中5个人拥有神器外，游戏中还有人拥有神器的，而我就认识两个人拥有神器！”

　　7件神器了！也不知道这个游戏中谁还在做神器任务！神器的数量很稀少，到现在也只有7件。以后会很多，但是多数都会落在职业选手手中。完成神器的方法有多种，最好的方法就是像白熊拿到圣黎明之光一样，直接从NPC获得，而不是做任务。但是白熊付出的代价也不少，至少他也没了一件神器，虽然是国产的！

　　如果说黑风认识两个人带有神器，那么断角牛头人萨满应该是一个，另外一个是谁呢？白熊刚想问，黑风就说了，道：“一位增强萨满，手中的神器是雷霆战斧，另一位火焰法师，手中的神器是毁灭熔岩之戒，一个来自火焰位面的神器戒指。”

　　果然断角牛头人萨满是其中一个，至于另外一位火焰法师，白熊就不太清楚了。神器戒指，白熊也是第一次听到，没想到还是来自于异界位面的神器戒指，看来不会差到什么地方。

　　“如果要说他们，可以说他们有一个特别的个性！那就是只练一种天赋，从游戏开始到现在，无论天赋怎样，他们也只会练一种天赋！”黑风说起两个人，也游戏感慨，道：“以前我们三个人就在一个队伍，多蒙只练被认为垃圾的增强天赋，而Tim只练火焰天赋，我当时也只是练恶魔学识天赋，作为一位恶魔坦。”

　　黑风知道，总有一天白熊会跟其他两人碰撞的。如果是多蒙还好，这家伙另外一把神器斧头还在做神器任务，应该很长一段时间都追不上来。至于火焰法师，那就是一个恐怖的存在了，即使是黑风面对他，也只有三成的把握获胜！

　　“后来我们接到一个任务到了火焰位面，那是一个死了不能复活的地方，去到那个地方除非能活着回来宇宙位面，不然就是被删号了。那边没有墓地也不能复活，补给都成为一个问题。”黑风回想去上部资料片那段坎坷经历就感觉有些痛苦，道：“美国区两个战队，自由人战队和死神裁决战队再联系黑暗组织派出了40位玩家前往，最后活着回来的只有5个人！”

　　“异界位面的BOSS比起我们这边的BOSS厉害！我看你们应该付出了很惨重的代价才收获了神器！”白熊完全没想到在上一部资料片就已经有人过去异界位面了，看来有戏中不单单是主线任务。

　　“火焰位面最强神器毁灭熔岩之戒被自由人战队的Tim抢去了，这是一个疯狂的家伙，追求一切的力量，如果他不是去了火焰位面，他应该跟铁刀一样出名。”黑风说到那件火焰位面最强神器的时候就感觉有些可惜，道：“当时，那枚戒指应该是……”


第251章 断角牛头人萨满多蒙！

　　神器的出现当然会引来争夺！就算是梦幻岛水晶宫殿的国产神器都这么多人争夺了，更不用说火焰位面最强神器——毁灭熔岩之戒！

　　白熊完全可以想象，当这枚神器戒指出现的时候会有多少人争夺？或者这40位高手不是死在BOSS手中，而是死在自己人手中，一切为了这件神器！

　　黑风的性格不太喜欢说话，那是他不认同其他人的行为，感觉对方根本不配跟自己说话，甚至他们做的事情很幼稚。在火焰位面和地狱位面经历过多次删号危险后，黑风感觉做什么事情都要慎重，很多时候游戏界也没有重来这个说法的。

　　白熊既然能打赢黑风，那么可以说是能跟黑风站在一个水平线上，这样的交流没有让黑风感觉不舒服，加上他还有一种拉白熊去异界位面的想法，所以跟白熊可以多说一些，毕竟这是一位人物，道：“当时，那枚戒指应该是多蒙的！是多蒙冒着被删号的危险才从火焰之主的宫殿偷出来。虽然多蒙不是元素萨满，不过作为一枚左手戒指，配合他的熔岩猛击，绝对可以踏上游戏界的巅峰，只是最后Tim却在多蒙最危险的时候逼他将戒指交了出来！”

　　黑风看着白熊，笑道：“你们没有到过异界位面，绝对想象不了那里的危险。在那里即使你再厉害，全身神器也怎样？死亡后要是10分钟没有人救，那么就永远删号了，什么都没有！”

　　“熔岩神殿！那是你们永远都想不出的危险，为了这枚戒指和回到宇宙危险，我们用了半年的时间去开荒里面，去设计各种方案。还好当时过去的可以说是高手中的高手，一群人杀到熔岩神殿最后，剩下15个人。当时有两个人为了引开熔岩之主的注意牺牲了。多蒙拿到了毁灭熔岩之戒，冒死逃脱，最后在出来的时候被Tim给夺走了！”黑风说起来也只是有些可惜，道：“除了多蒙外，没有人会怪Tim，因为即使是任何人，他们也会这样做。再说，进入异界位面的时候，所有人都已经说好了，无论发生什么事情都当没发生！”

　　“我见过多蒙！一个断角的牛头人，全身充满了杀气！”白熊可以想象断角牛头人萨满要是拿到那枚神器戒指，现在绝对是站在游戏界的巅峰了。要知道，那可是火焰位面最强的神器，要知道宇宙位面几乎是在这片位面中最弱的位面。或者那枚直接比起圣黎明之光还要厉害！白熊完全可以想象那个自己放走了灵魂之蛇就跟自己为敌的暴躁断角牛头人萨满当时被别人夺去了冒死拿到的神器戒指是什么情况。

　　白熊见过多蒙，黑风在加入白熊队伍的时候就听他说过，让黑风帮他拿回“恶魔晶石”。说这么多，黑风有一个目的就是让白熊交出恶魔晶石，道：“他头上的两把被切断的牛角就是当时被火焰之主一剑给切断的！要是当时那剑站在他的头上，他会直接被秒杀！也是他曾经作为特种兵对危险的预感才在最危险的时候蹲下躲过了那致命的一击！不过也因为如此，他头上的断角是永远无法恢复了，同时身体中也因为那次被灌注了火焰之血！”

　　想起断角牛头人萨满头上那对被斩断的一边高一边低的牛角，切断口可是很整齐。白熊完全可以想象当时火焰之主的那一剑会多么变态。这么一剑砍断了多蒙的两个牛角，同时剑圣的火焰之血也从牛角中灌注进去，可以想象这么一种异界的血液进入身体，产生的疼痛绝对不好受。或者只有做过特种兵的多蒙才能经受住那种疼痛的折磨，从危险中走了出来。

　　但是可以想象，牺牲了两位死神裁决职业选手才换来他偷取毁灭熔岩之戒的机会，在冒死出来之后，最后被Tim给拦住了。如果是自己，白熊会彻底暴怒，这可是比巫妖王夺取自己躯体还要让人愤怒的事情。以断角牛头人萨满的个性，白熊真不知道他当时是怎么在角色身体折磨和精神折磨中是怎么活过来的！

　　“在那次之后，多蒙病了2个星期！”黑风当时就在多蒙旁边，他甚至骂过Tim，可是最后结果还是这样，“后来我才发现，多蒙的牛角被灌注了火焰之血，他的身体被火焰之血腐蚀，变得通红，那是一种一旦上了游戏就要经受折磨的血液，就像你背包中的恶魔之血一样。我们当时也劝多蒙删号算了，免得为了一个游戏经受折磨！”

　　“可是那个家伙根本不管，他说作为特种兵，曾经受过的苦比这还要厉害。说这种死亡就是删号，身体折磨才能体验到特种兵的生活。不过我们所有人都知道，他是为了杀Tim才选择忍受痛苦！一旦他删除了这个角色，他将不可能再有机会找Tim要回本该属于他的毁灭熔岩之戒！”

　　白熊很安静地作为一个聆听者，对于异界位面，白熊就对上过魔王投影罢了，还没真正去过。现在的白熊不是自己想去就可以去的，一方面是他是天骑战队的职业选手，另一方面他手中拿着圣黎明之光，要是在宇宙位面还是在圣殿领域可允许的范围，到了异界位面怕是要收回他手中的圣剑。

　　“后来到回去的时候，多蒙自己一个人去了自然位面，而我去了地狱位面。其他人都回去了，也就我们两个人还选择在异界位面游荡！在他们看来，一个团队都很难活下来，自己一个人要怎么活？不过经过过Tim的事件之后，感觉最可怕的不是系统敌人，而是自己身边的玩家！不知道他的技术怎样，不知道他会不会拖后腿，不知道会不会有第二个Tim。一个人在异界位面或者会比一个团队还要安全！”

　　黑风接下来没有说在地狱位面的事情，不过可以想象，要收服深渊魔王作为自己的恶魔宠物，那是多么艰难的事情，至于邪恶魔之角怎么得来的，那只有他自己才知道了。地狱位面不可能只有他一个人，或者还有其他成员过去了。

　　“如果现在让你去异界位面，你敢不敢去？”黑风停顿了一会，突然问道。

　　白熊耸耸肩，道：“要是能说服教练能说服圣殿领域让我拿着圣黎明之光过去，那倒是没所谓！不过我想这应该不太可能了，毕竟死亡就是删号！我还没适应那种状态。如果要去，最多是小号过去！”

　　小号，白熊的血灵王小号现在45级，要冲上来还要一段时间。暂时来说，白熊就是没事做的时候，开着小号跟上练级队伍划水混经验罢了。教练让他将小号练上来，以后或者还有用处。

　　对于白熊会这么说，黑风可以理解，毕竟白熊不是在冒险中出来的。再说到了白熊这个境界，游戏数据或者还真不需要那么重要。如果说去异界位面，黑风过去也只是想经历那种冒险感觉，让自己主号过去还真不太划算，毕竟在异界位面，输了就没有了。

　　小号过去异界位面也不是那么容易的，毕竟装备方面需要很高要求，同时还要有任务。如果任务失败，那么就永远迷失在异界位面，根本回不来了。

　　“你上次拿到的恶魔晶石有没有用？多蒙有一件神躯部件，是脚部。如果你想跟他换，只能拿恶魔晶石了。”多蒙的神躯脚部没有用，一直都放在仓库里面。以黑风对多蒙的了解，他是不太可能将东西出售的。

　　“那个没用！”白熊仓库中的恶魔晶石也没用的，要是能多拿一件身躯腿部，那绝对是不错的交易。如此一来，自己就有3件身躯部件了。这样还差右脚，身躯，头部，尾巴和翅膀5个部位。

　　“回去再交易，先完成这里的任务！”黑风猜想不错，白熊的恶魔晶石也是没用的。现在两人将两件没用的东西交换过来成为有价值的物品，那是一件让人很高兴的事情。

　　白熊切换成神圣天赋，两人的实力曝光之后，接下来的黑暗城堡战斗就没有多大难度了。黑风想要做的是尽量收集强力的恶魔罢了。如果是白熊一个人对付黑暗城堡，还真有些麻烦，现在两个人进去，不需要保存实力的轻快下，很快就到达了黑暗城堡的核心区域恶魔之池！

　　恶魔之池是一个足球场般大的椭圆形血池，里面沸腾了暗红色的血液。白熊和黑风还没到来就远远可以闻到那股浓厚的血腥味。黑风还好一些，对于这种血腥味早就习惯了，而白熊则是感觉胸口难受，有一种想吐的感觉。

　　“这些血液具有吸引力，会引导你体内的血液沸腾流失。如果在恶魔之池范围内受到伤害，会有30％的伤害会转化成内伤，无法用普通的治疗技能治疗。所以要是面对假面恶魔的时候，注意躲避攻击，如果不行就需要换坦！”现在没有治疗的轻快下，特别是没有治疗内伤的玩家，两人在恶魔之池的环境下要对付恶魔假面还是有点难度。白熊要在这里完成洗涤霜之哀伤的任务，黑风要将一路过来收集的恶魔生化兽炼化，所以都必须要杀死假面恶魔的！

　　要应付内伤战斗，最好的办法就是双坦。等到一方内伤严重的时候就退到一边，等到持续效果消失之后再转换过来。黑风的打算是使用双坦模式，而白熊根本没打算自己去抗BOSS，切换到瘟疫天赋，召唤出钢铁破坏龙之后，直接霸权魔典，钢铁破坏龙分体模式！

　　三头神级钢铁破坏龙坦假面恶魔！


第252章 看不见的BOSS！

　　咚……

　　三头钢铁龙的钢铁尾巴抽打在地面上，发出“咚”的声音，然后在一边等待白熊的指示。对于钢铁龙分体模式来说，只有钢铁龙V1是主坦，其他两头钢铁龙指示分摊伤害和造成输出罢了。如果说面对议会BOSS需要三坦，一般来说，钢铁龙是不太行的，特别是其中要是有一个是法术BOSS就更加不可能了。

　　深渊魔王！

　　黑风也不需要留手了，直接将深渊魔王召唤出来协助攻击，尽可能快地解决假面恶魔。看到三头钢铁龙，黑风突然想，要是深渊魔王获得霸权魔典的力量不知道会变成怎样？

　　“我以前杀过一次黑暗假面领主，这些假面类的BOSS的技能很诡异，攻击的时候最好小心一些。”白熊先前在梦幻岛内围的生化区域杀过黑暗假面，对于这种假面类BOSS还是需要注意的。既然星空夜都中有这个任务，而且给的贡献这么高，不会拿一件神器就容易杀死的。

　　黑风也遇到过类似的假面BOSS，对于这类BOSS还真的不知道会有什么怪异技能。还好，两人都见识过假面BOSS，在这方面有经验，面对特殊的情况还能处理一下。

　　钢铁龙V1在前面开路，两头钢铁龙相隔10码距离前进，逐渐逼近恶魔之池。在靠近恶魔之池的时候，两人可以看到在恶魔之池中间出现了大量的气泡，从里面浮出很多假面头颅出来，渐渐向白熊和黑风靠近。

　　死亡之焰！

　　钢铁龙吐息攻击飘过来的假面头颅，可是根本打不出任何伤害，只是让假面头颅稍微停顿了一下罢了。

　　“麻烦了，这个时候出新的BOSS模式！”白熊看到这种情况，主BOSS没有出来，就出现了一些假面头颅，那么这场战斗不会像想象中那么容易。单单现在的情况，白熊都不知道怎么处理，要怎样才能逼出假面恶魔出来。

　　各种不同的假面头颅在周围扩散开来，然后向白熊和黑风包围过来。不断白熊和黑风怎么攻击，这些假面头颅像是无敌一般，不会吃到任何伤害。而假面头颅一旦接触到敌人的身躯就会爆炸，造成30000点暗影伤害，因为恶魔之池的效果，会有30％的伤害会转化成内伤，也就是每个头颅造成9000点内伤。

　　“棘手了，现在连BOSS都不知道在什么地方，最麻烦就是这种BOSS！”黑风变成恶魔形态，在周围躲避假面头颅，尽可能让自己不要接触到内伤。

　　“会不会在恶魔之池中？”白熊从开始到最后都没见到假面恶魔出来，猜测它就在里面，单单用第一阶段的大招就想将自己跟黑风炸死，或者是造成严重内伤。

　　“难道你想让你的钢铁龙跳下去看看？”黑风当然也有这个想法，但是要进入恶魔之池中，那基本上等于找死。

　　白熊当然不可能让钢铁龙下去引出假面恶魔，就算下去应该也只是让钢铁龙送死罢了。面对这么多假面头颅也应该有个尽头，只是要到什么时候呢？这就是一个需要考虑的问题了。

　　恶魔之池中还有恶魔头颅飘起来，要是这么等下去，两人绝对会被所有恶魔头颅炸死。因为不会有这种必死的BOSS模式，要等到什么时候才会进入到第二阶段呢？内伤下降到50％以下？

　　钢铁之躯！

　　白熊让钢铁龙V2开启钢铁之躯在周围狂奔，引爆假面头颅，减少周围假面的覆盖率。因为钢铁破坏龙处于无敌状态，不会吃到任何伤害，所以不会产生任何内伤效果。

　　黑风将深渊魔王召唤回去，从新召唤出一只恶魔小鬼出来，以敏捷快速步伐快速冲向了恶魔之池中，恶魔小鬼刚刚碰到恶魔之池的血液就被秒杀了，身体像是失去血液支持一般，身下表皮和体内的一些骨头。

　　—40000

　　—30000

　　白熊背后突然被刺了一下，掉落了40000点伤害，在白熊转身一剑劈过去的时候砍到了假面头颅，触发了爆炸效果，再次受到爆炸伤害。

　　“出来了，只是我们看不到！”黑风是完全看到刚才的攻击，一个像是小鬼一样的恶魔从假面头颅中跳出来攻击白熊，这比小鬼高一些，看上去更像死亡骑士食尸鬼的假面恶魔像是盗贼一般潜行攻击，黑风只是看到一个透明的人形攻击了白熊一下之后就退了开去。这个假面恶魔平时是处于潜行状态，攻击的时候会稍微显示出形态，要是眼力不好还看不出来。

　　“嗯！看来这个BOSS没有阶段之分！必须要找出它的本体。”白熊注意看周围，这种找不到BOSS来攻击的感觉还是第一次遇到，“要是出来，尽可能用范围技能打出来，或者控制技能，一旦抓出来，我马上集火攻击！”

　　白熊主手拿着邪恶霜之哀伤，只要等找出假面恶魔，他就会一招灵魂收割过去，然后大招全开尽可能一波带走。

　　钢铁之躯！

　　白熊让钢铁龙V3开启钢铁之躯技能后将周围的假面头颅引爆，现在太密集了，要是不引爆那么就麻烦了。现在完全不知道新模式是怎样，行一步是一步！

　　假面恶魔偷袭了一次之后就没再偷袭了，白熊推测，很可能假面恶魔是等自己内伤严重的时候再出手偷袭，做到一招秒杀。假面恶魔不出来，的确是一个棘手的问题。

　　猎人！如果有猎人在这里就好了，小雷达可以找到恶魔的行踪。

　　“有点意思！我开始还以为是一个比较特别的BOSS罢了，没想到会是这种模式的BOSS！”黑风刚刚吃了假面恶魔一次偷袭，他根本不知道假面恶魔从什么地方出来，一招得手之后马上遁走，想要捕抓都捕抓不了。

　　白熊尝试过放松警惕引假面恶魔靠近攻击，可是假面恶魔不现身。三头钢铁龙都没有受到假面恶魔的攻击，以钢铁龙的庞大身躯，假面恶魔要偷袭应该是最容易的，现在既然不偷袭，那么这假面恶魔应该只会攻击玩家。

　　钢铁龙轮流开钢铁之躯过去引爆假面头颅，白熊也吃了不少爆炸伤害，同时也被偷袭了很多次。半个小时过去了，情况依然如此。

　　在星空之中，白熊在每个地方的最终地点，遇到的BOSS都有点特别，上次吸血蝙蝠魔王跟这个假面恶魔差不多，无论来多少人也是同样的效果。遇到这些BOSS，根本不能用人海战术取胜。到目前为止，白熊被假面恶魔偷袭了7次，黑风被偷袭了5次，可是都没能攻击到假面恶魔。

　　难道要有猎人才能杀这个BOSS？或者是就算有猎人也捕抓不了假面恶魔的位置？那么要用什么方法才能抓到这个家伙？

　　“假面恶魔一共偷袭了12次，最长一次间隔3分24秒，最短一次间隔32秒。在偷袭距离上，假面头颅是1码到3码的距离，一旦钢铁龙用钢铁之躯之后，脱离这段距离，假面恶魔不会做出任何攻击。暂时来说，假面恶魔单词造成的伤害是固定40000点，护甲递减没有影响，每次攻击次数最多2次。范围技能可以对假面恶魔造成伤害，造成的伤害不高，不会退出隐形状态，移动速度可以堪比开了疾跑的盗贼，移动轨迹疑似Z步。目测假面恶魔的生命值不高于50万，不吃任何加速技能，任何负面效果和控制技能。”黑风报告了连串报告出来，让白熊听的目瞪口呆。

　　白熊惊讶地看了看黑风，道：“难道你有插件？怎么计算出来的？”

　　“习惯了，在异界位面必须要有人负责收集数据。开始还不是我负责收集数据的，但是等到我自己一个人跑去地狱位面的时候就只能自己收集了，没有办法，必须从任何方面强化自己，不然怎么可能在地狱位面活下来？”黑风开始对于收集收据也感觉很麻烦，脑子好像不够用，特别是在自己还要操作，还要控制恶魔的时候简直忙不过来，可是慢慢他就习惯了。有些时候，人都是被逼出来的！除非黑风不想要这个号，不然他就必须让自己强大起来，完成任务才能离开地狱位面。

　　“有什么建议？”白熊还真拿假面恶魔没有办法了，就看黑风收集好数据之后，会有什么对策。

　　“对付假面恶魔完全要靠感觉，比较麻烦！毕竟平时我们太依赖眼睛了，要想在看不到他的轻快下捕抓他的行踪，必须拥有超强的感应能力和判断能力！”黑风知道，要想杀假面恶魔只要捕抓到他的位置，大招连开就可以了，可是他到目前为止还没有办法，“曾经我在低于位面一个黑暗地穴中也遇到过这种情况，不过那次还好，还有一位NPC帮我，这次只能靠自己了！”

　　靠感觉去杀假面恶魔？白熊还是第一次遇到有这种杀BOSS方法。看不到BOSS，等到BOSS过来的时候，靠感觉追着他攻击？

　　“只能试试了！”白熊打算试验几次之后，找到感觉之后再来一次爆发！相比开始的时候，白熊觉得现在已经很好了，有一个不太靠谱的方法总比没有方法好。

　　如果人多，还能多人围起来，一起抓BOSS，而现在似乎不太可能了。现在白熊的内伤足有20万，负责挡恶魔头颅的钢铁龙已经110万的内伤了，要在再持续半个小时，怕是危险了。

　　—40000

　　光暗领域！

　　白熊吃到攻击马上扔了一个光暗领域，在范围内，假面恶魔受到伤害，头上会显示伤害，这样白熊即使看不到它，也能知道它的位置了。

　　光暗领域的范围是白熊10码范围，在白熊转身过来的时候，就看到边缘上冒出一个“—8000”的伤害后，就没有了。速度太快了，一招得手马上逃离，白熊转身的时间也就0.5秒，这个速度已经退开8码的距离，可以想象假面恶魔的速度有多快！

　　“又欺负我腿短？还是欺负我迟钝？”白熊郁闷了，要对付这个假面恶魔还真要凭一瞬间的感觉！


第253章 迅速强杀！

　　白熊玩光暗帝皇以来，最讨厌别的职业以高速压制自己，很容易让人感觉到职业上的腿短。现在这个BOSS速度快的惊人，稍微慢点点都跑出去了，分明是欺负白熊腿短！如果说白熊现在的腿不短，那么假面恶魔就是欺负白熊反应迟钝了！白熊对自己的反应能力还是有那么一点自信的，现在是彻底被假面恶魔打败了！

　　—40000

　　地狱烈焰！

　　变身恶魔形态的黑风被假面恶魔偷袭，脚下顿时才了一下，地狱烈焰向周围扩散，50码范围内都是火焰。白熊看不到假面恶魔的身影，但是可以看到它头上掉落的生命值。假面恶魔移动的速度太快了，只在3个点留下伤害，根本看不到轨迹。如果刚才黑风推算没有错，假面恶魔移动的轨迹的确有点像Z走位。

　　因为看不到敌人，追杀不能使用。白熊想尝试召唤方尖巨石，可是因为没有目标，方尖巨石无法进行突袭，所以就算召唤方尖石塔出来，依然是伤不到假面恶魔。

　　白熊看了看技能，必须要使用灵动才能秒杀，不然即使开启瘟疫领域，公共CD时间也是0.5秒，这个时间假面恶魔可以跑出10码的距离了。在技能方面，白熊开启瘟疫之躯，上光暗打击，开光暗源泉补充光源和暗源，然后再光暗打击。

　　对于集火攻击来说，光暗打击是最强的输出技能，不过早操作上需要很高的考虑，特别是白熊现在看不到假面恶魔。尽可能2招技能秒杀了假面恶魔，要是再要补刀，白熊感觉麻烦了。

　　白熊主手拿着霜之哀伤，副手没有拿武器，看上去有些奇怪。看到白熊闭上了眼睛，黑风大概知道白熊想要做什么。眼睛既然捕抓不了假面恶魔，那么就凭借感觉去捕抓假面恶魔的第一次偷袭。

　　在黑风看来，白熊试上几次应该是不成问题的。闭上眼睛之后可以减少光线对自己的影响，如果慢慢尝试进入状态，要捕抓假面恶魔还是可以的。黑风是坦克天赋，爆发技能有限，就算让他捕抓到假面恶魔也杀不了它。

　　黑风在白熊旁边定了一个恶魔法阵，只要假面恶魔出现，他就传送过去，踩一脚地狱烈焰造成范围攻击，如此一来，白熊就能捕抓到假面恶魔在什么地方了。黑风不要求白熊第一次就能捕抓到假面恶魔，不过要是多试验几次都杀不了假面恶魔，实在是丢人了！

　　突然之间白熊转身过来，黑风不知道白熊是不是真的感觉到了，他马上开启恶魔法阵传送过去，想都不想马上踩了一脚地狱烈焰。地面开始龟裂，不断有火焰冒了起来，对50码范围内的敌人造成伤害。

　　灵动！

　　无上降临！

　　—286224

　　光暗打击！

　　副手突然出现了圣黎明之光，白熊一招光暗打击打在空白的地方，顿时爆发出接近30万的伤害，还有黑风的地狱烈焰造成5000点范围伤害。不过白熊看到在一个空白的地方突然冒出一个“+200000”的治疗效果，显然是假面恶魔自己的恢复技能。

　　—5000

　　灵魂收割！

　　—381234

　　看到假面恶魔吃到地狱烈焰的伤害，白熊主手霜之哀伤的灵魂收割技能扔了出去，顿时刚才冒伤害的地方出现了一个38万多的超高伤害数值。灵魂攻击速度是瞬间降临的，速度堪比光速，所以白熊可以覆盖了假面恶魔，造成伤害。

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　白熊在开启灵动之后就上了无上降临，瘟疫天赋下可以出来2个幻影，造成50％的伤害，效果有点悲催，不过对上假面恶魔，能造成多少伤害就多少了，现在的假面恶魔剩下不到10万的伤害，要是分身能打出光暗打击，那就能秒杀假面恶魔了！

　　疾风之影！

　　踏雷步！

　　白熊两个分身是按照Z走位来选择站位的，计算了时间攻击过去，可是都落空了。假面恶魔在生命值低于20％的时候，移动速度暴增，第一个光影尝试攻击失败。在假面恶魔头上再冒出一个“—5000”伤害的时候，已经从后面转过了白熊的暗影。速度太快了，而且变换了轨迹，还是看不到敌人，就算白熊多了2个幻影也捕抓不了。

　　混乱波浪！

　　黑风的分身技能同样出来，同时一个分身用出了混乱波浪对10码范围内的敌人造成30000点暗影伤害，如此一来白熊就可以看到假面恶魔了。开启了疾风之影和踏雷步的白熊狂奔起来快如闪电，甚至可以跟假面恶魔比速度，可是还是赶不上来，因为之前两人就拉开了距离，即使白熊移动速度增加，假面恶魔被攻击，可是还是很难追上。

　　—47234

　　—5000

　　就在假面恶魔要走出地狱烈焰范围的时候，一条带有金属光泽尾巴横扫而来，将要逃走的假面盗贼拍飞了起来。刚才的尾巴是钢铁龙扫过来的，这条钢铁龙根本没有白熊指挥，自己在一边转着清扫假面恶魔，似乎是感应到假面恶魔过来，一个尾巴横扫过去顿时将没有翻防备的假面恶魔扫上了天。

　　“太厉害了，连这一步都算好了！”因为假面恶魔刚好在被扫中的时候飘了两个伤害出来，黑风完全可以计算假面恶魔在空中的位置，直接恶魔飞跃上去，一只恶魔之手将空中一个看不到的怪物抓了下来。

　　—31234

　　—5000

　　—8000

　　白熊扔了一个光暗领域出来，造成8000点杀伤害，加上地狱烈焰的5000点伤害，再有就是黑风的攻击，将假面恶魔杀死了，周围的假面头颅顿时消失不见。

　　“你算好了假面恶魔会从这个方向走？让你的钢铁龙守着？”黑风拾取起一些星空币和掉落的物品，疑问道。刚才要不是钢铁龙的尾巴横扫了一下，根本就没能杀死假面恶魔，看来还要再杀一次。

　　“我那有这么厉害，刚才的攻击是钢铁龙自己发出的！你看我的两个幻影都没能打到假面恶魔呢！”白熊很老实回答，刚才的事情还真是巧合。

　　吼……

　　钢铁龙咆哮了起来，好像是表示刚才的攻击是它打出来的！黑风看了看，还真感觉有些不可思议，钢铁龙自己攻击？不过从开始到现在，白熊除了让钢铁龙开钢铁之躯引爆假面头颅之外就没理会过钢铁龙了。

　　以前自己的深渊魔王也是很有自己个性的，可是总是坏了黑风的布局，最后黑风让它听指挥，别自己乱砍！以深渊魔王的爆发能力，想要抢过黑风恶魔形态下的仇恨还是很容易的。在黑风没有拿到邪恶魔之角的时候！

　　【恶魔快步】：兵种装备。让你的恶魔兵种行军速度提高50％。

　　是一件恶魔用的兵种道具，黑风自己放到背包了。白熊可以看出，黑风要是玩兵种系统，他应该是选择带恶魔兵种。本来他就有恶魔形态，要是带恶魔兵种士气会高一些，提高伤害和暴击能力。

　　【恶魔腐蚀卷轴】：技能衍变卷轴。将你部分技能和天赋转变成更强大的恶魔技能。使用条件：非术士远古魔王职业。

　　“这个卷轴你不适合用，我小号很需要！真的，让我……”看到这张卷轴，白熊在黑风没放到他背包的时候顿时冒了一句出来。

　　黑风用很怀疑的目光看了一眼白熊，这家伙将自己小号的技能衍变成恶魔技能？他想做什么？最后，黑风还是将恶魔腐蚀卷给了白熊，虽然他觉得有点可惜，本来可以放到自己的仓库收藏的。

　　【魔能恢复】：特殊技能。你体内魔能让你魔力恢复更快。被动效果：你的魔法值恢复速度提高20％，在技能冷却的时候效果消失。主动技能：牺牲50％最大生命值，立刻将为你恢复到最大魔法值。学习时会替换类似技能。CD时间：5分钟，消耗：50％最大生命值（学习条件：布甲职业）

　　“黑风，我可以认真地跟你说！我很需要这个技能，真的很需要。你也知道我小号是魔法坦，魔法值就是3倍的生命值，要是我有这个技能，小号生存能力会很强，真的很强！我想你现在不去缺少魔法值吧……”白熊在黑风再想将技能书放回背包的时候马上补了一句出来。

　　“我有一个类似的技能，加上我也没有特殊技能格子了！”看到白熊这么激动，黑风也将技能书给了白熊，的确白熊的小号对于魔法值恢复技能是特别需要的。

　　接下里是一卷可以招募5阶黑暗假面的兵种卷轴，黑风自己扔到背包中去了。接下来就是洗涤霜之哀伤和融合生化恶魔！


第254章 空白霜之哀伤！

　　洗涤霜之哀伤的方法比较讲究，必须要聚集鲜血，冰霜与邪恶的熔炉中用特殊的方法完成清楚霜之哀伤上面的尘埃。现在恶魔之池上是聚集了沸腾的恶魔鲜血和邪恶的恶魔力量，只要再聚集冰霜之力就能开始洗涤。

　　不过在之前，黑风还要炼化恶魔生化兽，白熊让钢铁龙帮忙黑风，然后开始在周围做准备了。欧迪亚巫婆教了白熊完成一个“冰霜灌注”的魔法阵，现在还需要刻画结界的阵法图形。开始白熊还以为恶魔之池只是一个水池罢了，要画魔法阵应该是一件很简单的事情，可是他错了，像恶魔之池这么大的地方要画魔法阵是一件很麻烦的事情。

　　黑风对于恶魔的研究可以说是整个游戏中没有任何人比他更熟悉了，他研究的时候也不喜欢别人打扰，将卡片上的恶魔召唤出来之后就开始放倒恶魔之池上熔炼合成。足有10个吸收了恶魔之血的恶魔让黑风合成，就算当试验品也应该能合出一个不错的恶魔吧？白熊是这样想的。

　　至于剩下13第恶魔之血，黑风从白熊那里要来了，以便在炼化过程中发生什么事情，应付不时之需。如果白熊在旁边砍黑风炼化恶魔，绝对感觉这个家伙太奢侈了，他炼化出一只恶魔出来之后，看了看属性，感觉垃圾的就扔到一边，要是不错就再滴上一滴恶魔之血，放到一边准备再练。黑风本身也存了不少恶魔，加上收集到的10个恶魔，这个家伙不断合成恶魔。

　　“这头不错，噩梦魔龙！”白熊看到黑风炼化出一头全身都有魔法印记的黑暗巨龙，单单看上去就感觉很给力，白熊再看了看属性和技能，绝对是极品了。

　　“次品来的，你还以为是最好的阿！今天运气太差了。”黑风看到噩梦魔龙，咆哮恶魔战士，七头独角兽和魔眼火兽就感觉头疼。这些恶魔在别人看来绝对是炼化极品了，可是在黑风看来简直就是次品，就是一种用起来很垃圾，扔掉又可惜，回炉再练又感觉可惜。

　　恶魔回炉！就是将已经合成的恶魔再拿来炼化，恶魔的属性的确是不错了，可是融合契合度就很差了。现在黑风的恶魔全部都合成了就出了4个次品。

　　白熊看到黑风说的次品，感觉黑风对于恶魔的要求很高，要是这4头恶魔放在拍卖会就能卖上一个不错的价钱了。现在高端的生化兽可是很枪手，在野外练级或者PVP的时候都能使用，当成自己的一个手段了。

　　取出自己的黑暗生化飞龙，白熊召唤出来，询问道：“黑风，你觉得我这头黑暗生化飞龙怎样？”

　　“也是次品！”黑风也就瞄了一眼，就马上可以判断出来了。看到白熊有点不相信，道：“真正的恶魔生化兽是各种属性都爆涨，同时技能达到8个以上。”

　　显然，黑风合出来的4个恶魔生化兽，要么没有爆属性，要么技能就没达到8个以上。对于生化兽这种只能在野外PVP和非副本BOSS战用使用的生物，黑风要求很高。要是合出来不能起到很好的辅助效果，那么要来也没用，很有可能成为别人回血或者卡位的对象。

　　最后黑风收起了恶魔生化兽，到了这个时候不能冲动了，一般冲动合出来的生化兽都比较失败，曾经黑风捕抓了1000个恶魔用于合恶魔生化兽，最后都失败了。现在出了4个不错的恶魔，暂时放着，等到有适合的生化恶魔再来合成。

　　接下来就到白熊洗涤霜之哀伤，白熊取出一张画有冰蓝色魔法阵的卷轴，站在恶魔之池边上开始施法。卷轴上的冰蓝色魔法阵开始浮动起来，慢慢扩大，覆盖了整个恶魔之池，然后与白熊画好的魔法结界重合，整个恶魔之池上沸腾的血液顿时并一股冰冷的气息冷却下来，随着时间过去，原本暗红色的血液中还有一丝冰蓝色。在卷轴结界的力量下，恶魔之池融合了冰霜力量，成了鲜血，冰霜和邪恶于一体的熔炼熔炉。

　　白熊取出了霜之哀伤，插在恶魔之池边上，再取出另外一张卷轴。这是一张抹杀卷轴，可以抹杀依附在物品上所有的意识，并且吸收周围的力量尽可能还原物品原来的属性。

　　在卷轴启动之后，霜之哀伤就飘了起来，飞到恶魔之池中间，然后沉了下去。白熊就在一旁等候，不知道霜之哀伤洗涤完成需要多长时间。

　　“你打算进阶霜之哀伤？”黑风开始不知道白熊要做什么，等到白熊将霜之哀伤拿出来放进带有鲜血，冰霜和邪恶力量的恶魔之池中就明白了。也只有进阶霜之哀伤才会用到这种模式。

　　“是的！”既然黑风都看到了，白熊也不需要隐瞒太多。

　　霜之哀伤本来就是异界位面的武器，是存在鲜血位面，冰川位面和地狱位面的交界地方，对于去过地狱位面的黑风当然有听说过这把融合了三大位面力量的诅咒之剑。就是因为知道霜之哀伤的资料，黑风才感觉到这把武器的可怕，白熊现在竟然要想进阶霜之哀伤？

　　“我劝你放弃吧！如果你要进阶霜之哀伤，必须要摧毁统治皇冠，那就是说，你要获得巫妖王的力量！你知道要做什么吗？那就是要戴上统治皇冠，跟巫妖王决一死战！如果你赢了就可以粉碎统治皇冠，将原本属于霜之哀伤的力量取回来，如果你输了，那么你应该知道结果吧？”黑风当然知道巫妖王与霜之哀伤的力量。

　　巫妖王降临宇宙位面，力量受到位面法则的约束，部分力量被封印起来。霜之哀伤的力量也受到了限制，一半的力量封印在了统治皇冠当中。巫妖王想要恢复最大的力量必须要借用玩家的身体，因为玩家的身体不受到位面降临的限制，他们只要找到通道就可以自由穿越于各个位面之间，力量不会被限制。

　　位面力量的约束有多强大？稍微想到死亡之翼这头在黑暗位面和火焰位面之间的最强霸主身躯降临到宇宙位面之后马上被各种规则力量约束起来，直接被封印在了地底，连反抗的力量都没有。

　　“知道，我在接任务的时候就想过要碰上巫妖王了！如果想要拿帝皇杯，那么必须要跟巫妖王打上一场！只有最强的霜之哀伤才能站在竞技场的巅峰！”白熊说的很平淡，以前他或者有点怕，现在已经没有什么感觉了，道：“Tim都拿到了火焰位面最强的神器戒指，在美国区东部大陆，如果想要在竞技场上打败他和铁刀，除了圣黎明之光外，我还要有拿到最强的霜之哀伤！”

　　美国区帝皇杯是东部大陆最强战队对上西部大陆最强战斗，所以白熊要想获得争夺帝皇杯资格，必须让天骑战队成为东部大陆最强战队。现在威胁最大的是自由人战队，特别是白熊知道自由人战队除了铁刀之外还有一位混迹异界位面的Tim，他更坚定自己的决心了。

　　“真服了你！不过可以想象，当你一手拿着一把最邪恶的武器，一手拿着最神圣的武器，战斗起来将会很有意思！”黑风能说的已经说了，既然白熊有删号的决心，那他也不勉强，毕竟那是白熊自己的选择。

　　帝皇杯，黑风以前从来都没打算，不过现在稍微有点意思了。只有在帝皇杯的路上才能遇到更强的对手！作为西部大陆的战队，如果想要争夺帝皇杯，那么就要打败被誉为最强的王者战队。王者战队可是有六位战神，Kinones只是其中一位罢了！

　　恶魔之池的血液不断减少，速度越来越快，都向中间位置汇聚而去。白熊知道，现在应该是霜之哀伤洗涤完之后吸收周围的力量慢慢完善起来，进入到神器阶段。

　　大概5分钟时间，原本庞大的恶魔之池上已经没有一滴血液了，而在恶魔之池中间的霜之哀伤则是被三股气息缠绕起来，一股是红色，一股是冰蓝色，一股是黑色。最后三股气息都被霜之哀伤剑格上的羚羊恶魔吸收进去，然后飘到了白熊手中。

　　现在的霜之哀伤开始闪耀出一股淡淡的光芒，整把剑上的金属也带有一层力量波动。剑格上的羚羊恶魔中会释放出一股冰蓝色的气息，像是波浪一样在剑身上不断扩散开去。

　　霜之哀伤不再像以前一样显示有属性，现在的霜之哀伤完全是一件没有任何属性的武器。白熊知道霜之哀伤也没改变太多，只是强化了。同样是拥有三系转换属性，和以前不同，白熊知道了霜之哀伤的三个隐藏属性罢了！

　　【霜之哀伤的神器任务】：修复任务。第2环，鲜血巩固，冰霜巩固和邪恶巩固。灌注了鲜血，冰霜和邪恶力量的霜之哀伤需要获得更强大的力量巩固三层力量，让三层力量既可以独立存在又可以相互融合。

　　鲜血巩固：到鲜血海洋深处找到半神“血魔”，先让鲜血霜之哀伤吸收血魔6次血腥吐息，灌满鲜血能量之后，在5分钟之内杀死血魔，并且举起鲜血霜之哀伤刺入血魔的魔胆当中，巩固鲜血力量。要求：战斗必须从开始到最后都要让霜之哀伤处于鲜血形态。

　　冰霜巩固：到冰极找到半神“寒冰巨熊”，让冰霜霜之哀伤攻击冰霜巨熊，消耗冰霜巨熊最大生命值50％，让冰霜巨熊体内魔胆灌满冰霜能量，然后在2分钟内将冰霜巨熊杀死，并且举起冰霜霜之哀伤刺入冰霜巨熊的魔胆当中，巩固冰霜力量。要求：战斗必须从开始到最后都要让霜之哀伤处于冰霜形态。

　　邪恶巩固：到无尽之森找找到半神“灵魂魔蛇”，你需要用邪恶霜之哀伤对灵魂魔蛇使用3次灵魂收割，同时你必须要让邪恶霜之哀伤承受灵魂魔蛇3次灵魂毁灭，完成邪恶巩固。之后，比必须在10分钟之内逃出无尽之森，让邪恶霜之哀伤脱离灵魂魔蛇的掌控，否则霜之哀伤会附带灵魂魔蛇的气息，需要重新洗涤霜之哀伤。要求：战斗必须从开始到最后都要让霜之哀伤处于邪恶形态，并且需要完成“鲜血巩固”和“冰霜巩固”。


第255章 血灵王新技能！

　　【霜之哀伤的神器任务】：修复任务。第2环，鲜血巩固，冰霜巩固和邪恶巩固。灌注了鲜血，冰霜和邪恶力量的霜之哀伤需要获得更强大的力量巩固三层力量，让三层力量既可以独立存在又可以相互融合。

　　鲜血巩固：到鲜血海洋深处找到半神“血魔”，先让鲜血霜之哀伤吸收血魔6次血腥吐息，灌满鲜血能量之后，在5分钟之内杀死血魔，并且举起鲜血霜之哀伤刺入血魔的魔胆当中，巩固鲜血力量。要求：战斗必须从开始到最后都要让霜之哀伤处于鲜血形态。

　　冰霜巩固：到冰极找到半神“寒冰巨熊”，让冰霜霜之哀伤攻击冰霜巨熊，消耗冰霜巨熊最大生命值50％，让冰霜巨熊体内魔胆灌满冰霜能量，然后在2分钟内将冰霜巨熊杀死，并且举起冰霜霜之哀伤刺入冰霜巨熊的魔胆当中，巩固冰霜力量。要求：战斗必须从开始到最后都要让霜之哀伤处于冰霜形态。

　　邪恶巩固：到无尽之森找找到半神“灵魂魔蛇”，你需要用邪恶霜之哀伤对灵魂魔蛇使用3次灵魂收割，同时你必须要让邪恶霜之哀伤承受灵魂魔蛇3次灵魂毁灭，完成邪恶巩固。之后，比必须在10分钟之内逃出无尽之森，让邪恶霜之哀伤脱离灵魂魔蛇的掌控，否则霜之哀伤会附带灵魂魔蛇的气息，需要重新洗涤霜之哀伤。要求：战斗必须从开始到最后都要让霜之哀伤处于邪恶形态，并且需要完成“鲜血巩固”和“冰霜巩固”。

　　看到霜之哀第2环的任务，白熊就感觉头疼了。没想到还要做三系任务，这是让人相当郁闷的事情。而且要面对的BOSS还是半神级别的，那要准建一个怎样队伍去杀？如果说要杀一个半神级别的BOSS，白熊就认了！可是还要满足一定的要求，那就是难上加难了！

　　鲜血巩固的6次血腥吐息，对于使用鲜血霜之哀伤的白熊，自己必须要作为坦克，问题应该不太，可以接受。只是要考虑在什么时候完成6次鲜血吐息，毕竟之后要在5分钟内完成任务。冰霜巩固要白熊一个人杀冰霜巨熊50％的生命值，而且还是要用冰霜霜之哀伤造成伤害，那么这就有难度了，如果是白熊做坦克，问题不大，仇恨足够，但是这样一来是时间被很大地延迟，治疗方面需要很多人。如果白熊作为输出，那么坦克要拉住仇恨就比较麻烦了，毕竟白熊自己一个人就要杀50％的生命值。邪恶巩固应该是最难的BOSS战，3次灵魂收割的时间是10分钟，吃完3次灵魂毁灭之后还要快速逃脱出去，这种战斗模式，白熊第一次尝试。

　　“又要过一段时间才能做了！”白熊感觉现在是不太可能完成，至少他现在没有把握完成，先试试半神级别的BOSS实力是怎样再说，不然过去怕是送死。

　　接下来白熊跟黑风就回去星空夜都交任务，然后白熊将恶魔晶石给了黑风，到时候让多蒙将神躯左脚邮寄到他的信箱。接下来白熊将物品放回仓库之后，马上下线，转而上小号“血灵”。现在的小号已经45级，白熊在仓库拿了一张卷轴和一本技能书之后就跟着战队的带练队伍来到40级到50级的外界星空练级。白熊很自然地跟一些被带练的玩家划水在一边，而一些50级的玩家则是负责带人升级，1个鲜血死亡骑士，1个神圣牧师，2个冰霜法师，3个火系法师组成40人团队带练。

　　系统：你学习“魔能恢复”需要遗忘“血魔转化”，是否继续学习？

　　【血魔转化】：被动技能。当你开启“鲜血护盾”的时候，你10％的魔法值转化为生命值。当你开启“魔法护盾”的时候，你10％的生命值转化为魔法值。当你开启“秘法护盾”的时候，你5％的生命值和5％的魔法值将提高秘法护盾的抗性，使得秘法护盾的物理免伤增加5％，法术免伤增加5％。

　　血魔转化是不错的技能，根本不同的天赋获得强化转换，不过这个技能对于白熊来说主动性效果不差了。魔能恢复完全可以在白熊需要的时候救自己一命，而且还能提供魔法值恢复速度，是不错的特殊技能。白熊选择了学习。

　　系统：你使用“恶魔腐蚀卷轴”，请选择5个需要强化的技能和选择2个需要强化的天赋栏。选择之后的技能和天赋都会变成恶魔系列的技能和天赋。

　　7个技能，2个天赋烂？

　　白熊的目的是将小号一些比较差不太适合自己使用的技能改变或者移除。天赋栏也是一样，白熊感觉现在的天赋栏还不够好，可选择的天赋不多。

　　血灵王小号比较少用的技能是什么呢？近战的魔刃技能！所以白熊主要是改变魔刃技能和一些被动技能。

　　污染之地，嗜血之刃，禁断之刃，虚空扫荡，血之魔影，强击之刃，血火之刃！平时很少使用的7个技能被白熊拉了出来，直接修改了。对于血灵王这个职业不能像光暗帝皇那样删除技能，因为血灵王本来的技能就少，伤害输出低，主要是生存能力强和控制能力强，打竞技场要持续打下去。

　　【鲜血漩涡】：范围技能，等级3。你用鲜血引导法术，将10码范围内的泥土形成一个鲜血漩涡，使得范围内的敌人移动速度降低40％，并且每秒受到353点鲜血伤害，持续6秒。CD时间：3秒，消耗：10％当前生命值。

　　污染之地修改过的“鲜血漩涡”最大的特点是瞬发，不需要吟唱时间。白熊所有攻击法术技能都需要吟唱时间，如果连减速控制技能都需要施法，的确有点悲催。

　　【恶魔之刃】：秘法技能。将恶魔和秘法的力量灌注入魔刃当中，立刻对敌人造成1000％秘法匕首伤害，同时让敌人沉默2秒。只能在沉默或者施法被打断后5秒内使用。CD时间：4秒，消耗：5％基础魔法值。

　　被打断施法和沉默的时候使用的技能，白熊还可以接受。毕竟作为一个法系被打断技能和沉默的时候是最悲催的，有一个技能可以造成伤害，并且让敌人沉默，的确是很好的手段。以后白熊面对死亡骑士和法师都有点把握了。相比以前的嗜血之刃，现在的恶魔之刃实用多了！只要自己被沉默或者打断施法，白熊基本上都会用。

　　【魔刃投掷】：秘法技能，30码施法范围。将灌注秘法力量的魔刃投掷出去，打断敌人的施法，降低敌人40％的移动速度，并且让其5秒无法施展该系法术。CD时间：15秒，消耗：无。

　　近战打断效果的禁断之刃修改成远程的魔刃投掷打断技能，这是一个不错的技能。白熊有一个咒术冲击技能也具有打断效果，不过需要3.5秒的施法时间，要是用上来都被别人给打断了，还怎么打断别人？这个技能还有一个好处就是减速，用来风筝是不错的。以后白熊打算删除咒术冲击技能。

　　【死亡之刃】：秘法技能。将恶魔的死亡力量和秘法的爆发力量灌注到魔刃当中，用力向敌人投掷过去，造成700％的秘法匕首伤害，并且使得你下一个“血火”技能必定造成暴击。若是敌人在6秒内生命值低于35％，则额外受到恶魔的诅咒，受到5倍血火伤害。CD时间：12秒，消耗：15％基础魔法值。

　　虚空扫荡那个垃圾的近战技能摇身一变成了强大的爆发技能。这个技能有点像光暗帝皇的暗雷闪，相对来说获比起暗雷闪，这个技能效果好很多，6秒时间内将敌人的生命值打下到35％还是很有可能的，接下来吃5倍的血火伤害会很痛。死亡之刃稍微解决了白熊血灵王小号输出伤害比较差的难题。

　　【血影闪现】：逃脱技能。立刻30码外的地方制造5个与你一样的血影，你可以选择出线在3个血影的任何一个地方。血影持续4秒，受到任何伤害都会粉碎。在其他血影存在的时候，你被攻击必定会造成暴击。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　原本垃圾到极点，只有开始稍微能用的血之魔影技能变成一个强力的保命技能，用于风筝敌人绝对不错。

　　【窒息之刃】：秘法技能。反手握着魔刃，收割敌人的喉咙，让敌人处于窒息状态，无法使用技能和移动，持续2秒。CD时间：10秒，消耗：无（强击之刃修改）

　　强击之刃变成了窒息之刃，以前的强制之刃让敌人瘫痪6秒，受到攻击就醒来。原本是用于近战控制敌人，然后咆哮不错，不过群战的时候很差，白熊直接想换掉。新技能窒息之刃只有2秒的窒息时间，用于风筝逃脱也就够了，而且CD时间只有10秒，可以当成是一个打断技能使用。

　　【火焰之刃】：秘法技能。将“血火”在魔刃中燃烧，然后将魔刃刺向敌人，立刻造成5倍血火伤害，并且使得接下来你2个血火技能的伤害提高30％，持续15秒。CD时间：6秒，消耗：无。

　　以前血火之刃是一个被动技能，用于强化近战攻击，通告输出伤害。可是白熊偏向于喜欢远程输出怎么可能近战呢？而且血火之刃的效果还会吞噬血毒之刃效果，白熊可是要靠血毒之刃恢复秘法之血的。相对来说，现在改了火焰之刃，绝对是一个强力的技能。白熊的伤害又要提高了。

　　白熊罪强力的技能就是血火，现在很多技能都是围绕这个技能做出修改，强化了白熊的输出效果，相当不错。如果可以再修改，白熊还有几个技能要改变，暂时来说就只能这样，打到卷轴之后再修改，将技能和天赋改成自己罪适合使用的。

　　两个天赋栏技能要修改？

　　白熊是选定了，小号要做一个生存能力强，控制能量强的角色。所以第一层天赋是不可能修改的，白熊以后基本上是选择魔法护盾使用。以前白熊还想用鲜血护盾坦的，不过考虑到自己的护甲，感觉还是算了，这个技能不给力。白熊决定将第4层强化鲜血护盾的天赋修改，还有就是最后一层强化宠物的天赋也要修改，自己的最终天赋怎么能这么差呢？


第256章 血灵王对战术士！

　　将40级天赋和60级天赋重新改变，不知道这次会出什么天赋。白熊最想出的就是强化爆发的技能，而这种天赋一般出现在最后的天赋栏上。

　　40级天赋：

　　【黑暗加速】：被动技能。受到近战攻击之后，移动速度提高100％，持续1.5秒。该效果每5秒只能触发一次。

　　【魔化护盾】：被动技能。你使用魔法而消耗的魔法值会以1：2的比例转化成一个魔化护盾，附加在魔法护盾上面，在你受到攻击的时候，魔化护盾会优先吸收伤害。魔化护盾持续时间15秒，在战斗结束后消失。需要魔法护盾支持，并且魔化护盾会使你任何伤害效果都降低20％。

　　【恶魔生命】：被动技能。你的生命值降低30％，当你受到高于你50％生命值的攻击时，伤害会降低40％。

　　40级的新天赋改变，以前只是强化鲜血护盾，现在获得了新的效果。3个技能都是被动技能，属性都属于保命类的技能。其中黑暗加速是强化风筝的天赋，如果搭配焚烧之血，白熊风筝将会更强大，或者就算不用焚烧之血，只要操作好也是没问题的。白熊打算是秘法跳步加黑暗加速两个天赋配合起来，这样可以在移动重伤施法，被近战了也可以逃脱。对上战士要卡8码可以起到很大的缓冲作用。

　　魔化护盾，基本上魔法护盾的额外附加的天赋。这是一个更加强化保命的天赋，但是输出效果将会降低到一个可怕的地步，想想血灵王本身就是法术伤害比较低职业，现在还要降低70％的伤害，就算仇恨增加50％，这个效果会很低。所以如果不是特殊的轻快，白熊不会随便点出这个天赋，或者在PVP的时候可以用上，专门用来捣乱的。

　　恶魔生命，对上一些拥有强大爆发力的BOSS，配合魔法护盾，效果还是不错的。如果白熊选择魔法护盾，生命值降低对于白熊来说没多大关系。

　　白熊比较喜欢这种天赋，面对不同情况选择不同天赋，效果会达到意想不到的效果。相比以前几十点天赋那种天赋模式，这种天赋模式就多了一种可选择性。

　　60级天赋：

　　【灾难之握】：强杀技能。你掌握了灾难的力量，让灾难降临在敌人身上，抹杀敌人30％的生命值。使用之后你受到灾难缠绕，受到任何伤害都提高30％，持续10秒。CD时间：10分钟，消耗：30％生命值，30％魔法值。

　　【时间跳跃】：加速技能。你掌握时间力量，接下来3次低于6秒的法术变成瞬发，持续15秒。CD时间：10分钟，消耗：20％基础魔法值。

　　【魔刃净化】：恢复技能。立刻解除所有魔刃技能的冷却时间。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　新天赋不再是强化召唤生物的技能了，就如白熊想要的天赋差不了多少，属于爆发性的天赋。灾难之握用于集火爆发，竞技场上用的天赋，平时没什么用。时间跳跃也可以说是竞技场用的天赋，平时急火也能用到，不过造成的伤害不高，冷却时间长达10分钟，更使得这个技能是用于危机情况。最后的魔刃净化应该也是用于竞技场，白熊的魔刃技能平时都很少使用。

　　对于新天赋，白熊很满意。选了天赋之后，白熊就让天骑战队的带练玩家给自己留了一个怪，白熊在一边试验新技能。对于新技能和天赋被别人看到，没什么问题。小号以后主要用来冒险，技能迟早被人知道。

　　死亡之刃技能加上灾难之握技能配合起来使用最合适，当对方生命值低于50％的时候，先一招死亡之刃过去，然后再上灾难之握就直接将对方的生命值打落到35％以下，吃5倍血火伤害，接下来就是死了！

　　“你们有没有人打竞技场的？”天骑战队这边有7人带练，在这里的都是天骑战队的职业选手的小号或者是一些高级客户，白熊就询问在一边挂机看资料的玩家有没人是玩PVP竞技的。

　　“我，我！”一直在留意白熊杀怪的一位术士玩家马上举手，白熊记得这个哥们，他叫吉姆，最近做了一件很轰动的事情，在天骑战队很出名。这个家伙将大号上的法师传说套装跟一位法师换了一张远古魔神卷轴。不用问了，没了装备的大号等于废了，战队不会特意给他配置。因为传说套装的确很极品，而他这卷术士远古魔神卷轴不过是一个辅助术士罢了，要攻击没攻击，要生存没生存，就是控制技能和辅助技能比较强，最后被导师骂了几次，不管他死活了。

　　对于吉姆牺牲大号就为了一张远古魔神职业卷轴，白熊感觉没什么，如果玩的好，一个辅助术士也算是很强力的，“我们打一场，要是你赢了，送你3本星空特产的术士技能书！”

　　“如果我输了呢？”术士吉姆很是惶恐，没想到白熊竟然给他3本技能书。

　　“输了没什么！来吧！”白熊和吉姆退出了练级队伍，两个家伙在旁边插旗切磋。

　　看到两个家伙练级的时候还想着切磋就不知道怎么说他们。战队带练要是跟不上级数，那就要自己找人带上去了，错过了机会可是很麻烦的。

　　白熊天赋选了，魔法护盾，先手之刃，秘法跳步，黑暗加速，黑暗小鬼，灾难之握。开始之后白熊就给自己上了5层血祭效果，设定了传送结界，召唤出乌云隐身起来。等到战斗开始之后，白熊就踩在40码距离给对方上血之沸腾持续伤害效果，而变身恶魔形态的术士给白熊上了腐蚀术。

　　对方变成恶魔形态，拥有高护甲递减和魔法递减效果，白熊就打算跟对方对轰法师。而恶魔术士一个飞跃过来就给白熊上了一个恐惧法术！

　　“瞬发？”白熊第一次见到术士的“恐惧”技能可以瞬发。不过想想，应该是某种附加效果吧，要是这么恐惧实在太逆天了。术士吉姆的恐惧法术在进入战斗的时候可以连续3次瞬发，之后的恐惧需要1.6秒的施法时间。

　　术士的恐惧技能是让敌人到处乱跑无法控制角色，但是在受到攻击的时候有可能让敌人醒来，只能对一个敌人使用。被恐惧的白熊也不用徽章解除，就让吉姆扔技能，反正满魔法值的白熊根本不需要跑被吉姆杀死。

　　无论吉姆怎么扔法术，白熊的生命值都不会改变，而等白熊醒来之后，直接给自己扔了一个血祭，维持效果后就开始扔血火攻击对方。

　　魔刃投掷！

　　吉姆想给自己扔法术过来，直接被白熊的魔刃投掷给打断，当下马上施法扔血火。开启魔法护盾的白熊的攻击也就血火能造成一点伤害，其他技能实在有些差，所以血箭是不太可能使用了。

　　见白熊开启的是魔法护盾，吉姆也不跟白熊玩输出，先确保自己的生命值恢复，开始慢慢游走起来，要是不行就上恐惧或者死亡缠绕将白熊控制下来。相对来说，白熊血灵王这个职业的控制法术很强，但是还是拼不过吉姆的术士控制技能。

　　加上吉姆刻意将自己的生命值保留在80％以上，白熊想要集火很难。打了2分钟之后，两边都没有结果，白熊直接凝血术将对方昏迷下来，然后召唤血腥狂龙和血魔出来。

　　【魔之血腥】：召唤技能。血魔嗅到鲜血的味道，吞噬你70％的生命值后附身于你的召唤生物当中，吞噬与你为敌的所有生灵，持续20秒。血魔每击杀一位敌人，持续时间延长5秒。血魔嗜血如魔，当没有敌人的血液满足它的降临，将摄取你的生命值继续持续下去。在“鲜血护盾”下使用魔之血腥将不消耗生命值，并且血魔吸收的生命值会转化成你的生命值，过剩的生命值将转化到鲜血护盾上，鲜血护盾不会有持续时间限制，并且技能持续时间延长50％，冷却时间降低5分钟。CD时间：15分钟，消耗：无。

　　血腥狂龙持续40秒的轰炸，血魔持续20秒。白熊让血魔优先杀死恶魔领主，这样一来可以延长5秒的持续时间。

　　连击之刃！

　　白熊扔血火的时候注意吉姆的状态，等到快要从昏迷中醒来，马上扔连击之刃过去让对方进入休克状态，不过这次吉姆直接移除了效果。先上恐惧技能给血腥狂龙，让它在周围转来跑去，本来想给血魔上死亡缠绕的，可是血魔免疫状态，所以吉姆只能恢复生命值了。

　　暗雷！

　　乌云终于出现了，出手之后顿时将吉姆给昏迷过去。而白熊下一刻已经出现在他背后，回到白熊手中的魔刃直接刺在对方背后，先手之刃，让对方沉默5秒！

　　黑暗交易！

　　吉姆直接开启无敌技能，移除沉默效果，然后开启恶魔法阵传送到一边。同时将白熊催眠，让他昏睡起来。

　　没有办法了，白熊没有移除对方无敌状态的技能，现在只是尽可能对敌人造成伤害，黑暗交易结束之后，对方会受到50％的伤害，到时候还能爆发一轮。

　　召唤小鬼！

　　灵魂牺牲！

　　吉姆召唤出一个小鬼出来，然后马上将小鬼当成祭品牺牲出去，如此一来就可以获得对方一头召唤生物或者宠物的控制权，最长可持续30秒。血魔被吉姆夺取过来之后，马上对白熊进行了反击，昏睡的白熊直接被打醒，以血魔的强大爆发力量，白熊的魔法值快速降低。

　　血法守卫！

　　无敌！白熊也开启无敌技能抵抗血魔的攻击！白熊太了解血魔了，这头血魔简直不是一般的生物，白熊可以抵抗血腥狂龙的攻击，但是血魔还真不敢抵挡。以血魔的爆发力，白熊8秒时间内的魔法值被会清空。

　　魔法置换！

　　白熊刚刚用而来血法守卫，顿时发觉自己的无敌效果变成了剩下1秒的黑暗交易。而血法守卫效果则是变成了吉姆的状态。

　　—7234

　　白熊一下子没了7000多的生命值，全部被魔法护盾吸收，消耗魔法值。血魔的攻击依然继续过来，白熊刚想开恶魔之手撑上2秒，结果被恐惧了！

　　因为恐惧变成了白熊，血腥狂龙移除了状态，但是现在吉姆身上有血法守卫无敌效果，血腥狂龙的攻击根本对吉姆没有伤害效果。

　　在跟冰镜人打的时候，白熊就面对过一次血魔，现在没想到还要面对一次。这回白熊直接开启异界空间消失不见，等待血魔的持续时间结束！没想到自己的爆发竟然被吉姆给破坏了！看来这家伙换来卷轴不简单！


第257章 生存与控制VS控制与辅助！

　　血魔给对方控制了，白熊感觉很郁闷，十分郁闷那种！控制什么不好，将自己最强的召唤生物给控制了，白熊还真无语了。现在白熊还没有守卫之魂装备可以抵抗，要是以前爆黑人欧姆的戒指没被粉碎就好了。血腥狂龙不能用来抵抗血魔，因为血魔很容易杀死血腥狂龙，到时候持续时间会更长！

　　异界空间最多可以持续15秒时间，到时候血魔的持续时间就结束了。白熊是这么想的，他利用血腥狂龙观察现场的情况，发现根本不像自己想的那般！

　　吉姆召唤出6个中立的小鬼出来，让血魔杀死小鬼，持续时间延长了30秒。白熊的异界空间也就持续15秒，现在血魔的时间延长30秒，亏本了！

　　“吉姆的小号好像不错！”看到吉姆能将白熊逼到这种情况，其他人终于感受到吉姆小号的威力了。的确来说，吉姆这个术士号有很多辅助技能，刚才的不过是一部分罢了。暗魔术士的最大特点是控制与辅助。和白熊不同，白熊的血灵王小号最大的特点是生存与控制。

　　两个职业的伤害输出都很低，暗魔术士比较好一点，没有在原来基础上还降低。白熊选择了魔法护盾之后，输出还真丢人，只能依靠隐藏技能爆发了。血魔和血腥狂龙是白熊最大的爆发技能了，现在要想爆发，必须等技能冷却。

　　“那头巨型的血魔够厉害的，一个血影球可以打出破万的伤害，半月黄昏不过是3万多生命值罢了！”众人现在发现，真正改变格局的是血魔的操控权。如果血魔在白熊这边，吉姆绝对被打残，可是血魔在吉姆那边，白熊就被打残了。

　　白熊从来没有想过一个问题，血魔被对方控制来攻击自己。所以白熊现在开始思考要用什么技能躲过血魔的爆发了。

　　“血腥狂龙的爆发还行，没有无敌状态的吉姆也要开无尽决心抵挡！”白熊的血法守卫被吉姆置换之后，吉姆一直处于无敌状态，现在持续时间结束之后，吉姆就要吃血腥狂龙的攻击了。血腥狂龙的爆发没有血魔强，大概也就一半左右，但是血腥狂龙冲击起来比起血魔要凶猛，持续时间还比血魔快一倍。

　　白熊不在的时候，血魔杀死小鬼之后就攻击血腥狂龙，在白熊回来的时候，血腥狂龙已经被血魔杀死了，因此血魔的持续时间再次延长了5秒。

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值。

　　白熊回来的瞬间马上开启技能，这个技能可以让白熊免疫很多伤害，在期间还能用上很多技能不怕进入CD时间。

　　【咒术护盾】：特殊技能。被动效果：法术强度提高12％，魔法值恢复速度提高65％，该效果在咒术效果冷却时不可用。主动效果：给自己施加一个咒术护盾，在12秒内将受到的伤害转化为你的魔法值，最多转化为你魔法值的30％。在效果结束后，你的法术效果提高最多40％，这个与转化的伤害有关系，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　一个吸收伤害，恢复魔法值与提高伤害于一体的技能！白熊最喜欢的辅助技能就是这个了，什么时候用都可以让自己获得很大的收益。反正现在处于操控时间内，用什么技能都没有问题的。

　　【时空窃取】：窃取技能。开启技能后，你获得一个“时空窃取”状态，持续1分钟。在时空窃取的持续时间内，敌人使用过的部分技能，你都可以模仿使用。当你使用对方技能后，时空窃取状态消失，进入与你模仿使用技能相同的冷却时间。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊技能猛地给自己叠加上去，希望能起到作用。同时白熊让乌云给吉姆再来一招暗雷，将他昏迷在原地，白熊稍微移动位置向白熊靠近过去。

　　黑暗封印！

　　术士吉姆看到白熊带有时间操控的图标，醒来之后顿时一根灵魂箭穿透白熊的身体，将时间操控封印起来，持续5秒。如果5秒之后，时间操控的效果早就消失了，不可能再出现。还好白熊猜到对方肯定会做出一些动作，早就开启了时空窃取技能，如此一来，白熊也可以封印度对方的一个状态。

　　封印灵魂牺牲！

　　白熊山寨了对方的黑暗封印，一根灵魂箭封印了对方的身体，操控血魔的灵魂牺牲状态被封印起来，白熊从新获得血魔的操控权。现在白熊才感觉到，自己需要一个牺牲技能，可以牺牲召唤生物的技能，要是有这个技能，就可以将血魔牺牲了！

　　5秒操控血魔的时间，白熊希望能将吉姆给杀了，不然麻烦就来了！

　　魔刃投掷！

　　白熊打断了术士吉姆的施法，让他在5秒内无法使用痛苦系列的技能，血魔的血影球打在他身上爆发出7000多的伤害。

　　“两人在抢夺血魔的操控权，斗辅助技能和控制技能了！”周围的人开始讨论起来了，原本带练的几人也坐地喝水恢复魔法值顺便看两人打架。

　　催眠！

　　徽章！

　　恶魔术士将白熊催眠，白熊直接移除了。血魔的攻击可是要爆发过去的，同时白熊的死亡之刃也出来，尽可能用灾难之握将敌人的生命值打下来！

　　死亡缠绕！

　　在最关键的时候，吉姆扔了一个死亡缠绕将白熊恐惧起来，持续3秒，并且为吉姆恢复了15％的最大生命值。死亡缠绕从天赋中选择出来，没有专属效果，所以刚才的恐惧技能被打断，无法再施法系列技能也影响不到死亡缠绕。

　　5秒时间过去！白熊的时间操控已经过了时间，无法起到效果，而术士吉姆的灵魂牺牲状态继续，获得血魔的操控权。

　　关键时候被人一个控制技能给压回来了，白熊相当郁闷。因为血魔的攻击，加上死亡之刃的效果，吉姆的生命值就剩下5000，要是血魔多攻击一次就赢了。同时，在期间因为吉姆不断召唤恶魔抵挡攻击，使得血魔的持续时间又延长了，现在还有36秒时间。

　　黑暗小鬼！

　　白熊召唤出一只黑暗小鬼潜伏在吉姆旁边，直接开偷袭将他昏迷下来。开始白熊已经开秘法结界到他边上，快速向他靠近过去。恶魔形态下的吉姆可是很高大的，白熊直接躲在他背后卡血魔的视野，同时没忘记魔刃攻击吉姆收集血毒效果，获得秘法之血。

　　秘法转化！

　　白熊用秘法之血恢复魔法值，同时配合黑暗小鬼将刚刚恢复到50％生命值的吉姆持续控制，白熊也在这个时候恢复了1枚秘法之血，接着就要跑路了。没有办法，血魔过来了，加上黑暗小鬼的控制技能已经没有了。

　　消失！

　　白熊让黑暗小鬼消失不见，不让血魔继续延长持续时间了。接着白熊开启时间扭曲，提高自己30％的施法速度，连环血箭和血火攻击吉姆，让血魔不敢过于靠近自己这边。吉姆现在生命值剩下一万多点，要是再靠近白熊就有危险了。现在他可是知道白熊杀怪的时候有一招灾难之握的。

　　秘法转化！

　　白熊的3枚秘法转化和魔能恢复都用去了，魔法值剩下不到40％，而血魔的持续时间还有5秒，这是一件比较悲催的事情。要是自己开了魔法护盾，最后死在血魔之下，这的确是一件让人感觉很悲催的事情了。

　　小鬼成群！

　　术士吉姆再次召唤出6个小鬼出来，然后中了一个不知名技能将小鬼从自己这边变成白熊那边的怪，想要让血魔继续增加持续时间了。

　　【时间快进】：时间技能。你扭曲时间，可以让周围的时间快进4到8秒（等级魔兽对时间感应更为敏锐，它们会以4倍的时间进行计算），并且触发“时间扭曲”技能，即使时间扭曲在冷却当中，技能也会强制触发，但是持续时间减半。当你在正常“时间扭曲”技能时，可以拥有一次无冷却时间使用“时间快进”的机会。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　白熊的时间技能还是很多的，在时间快进之后，血魔的持续时间已经结束了。在这个时候，白熊还能操控6个小鬼。同时，白熊召唤出黑暗冰狮出来，直接黑暗意志轰炸掉术士吉姆一半的生命值！

　　恐惧吼叫！

　　小鬼冲过来的时候，术士吉姆恶魔飞跃过去，落在中间，直接将小鬼都恐惧起来，然后一脚地狱烈焰群体伤害。不过很快，吉姆就被白熊的血爆术瘫痪在原地，同时白熊已经近身过来，打算上窒息之刃将吉姆继续控制下来。

　　轰隆……

　　就在白熊的魔刃落在吉姆身上的时候，周围顿时爆炸起来。这是吉姆的一个辅助攻击技能，形成一颗恐惧炸弹，在受到攻击的时候爆炸，周围每一个恐惧的敌人会爆炸，对范围内的所有人造成等级X100点的爆炸伤害，现在6个小鬼，对白熊造成的伤害就是4500X6=27000点，同时因为白熊引爆了炸弹，所以会受到4倍的伤害，那就是108000点。白熊刚刚吃到血魔的轰炸，魔法值本来就不同，被爆炸之后就更加少，甚至应该被炸死了！

　　周围烟雾迷蒙！看不清楚白熊究竟在什么地方，不过术士吉姆知道白熊还没倒下，因为战斗还没结束！白熊的生存能力不是吹出来的，即使面对10万的伤害，依然没有倒下！

　　在众人看来，这场战斗很好看！两个都是非进攻职业，一个是生存与控制，一个是控制与辅助，还不知道结果会怎样！


第258章 生命之灵的消息

　　恶魔之手！

　　白熊在触发爆炸的时候，一招恶魔之手将白熊包裹起来，这个技能可以让目标2秒内无法使用技能和移动，同时也不会受到任何伤害，在结束之后瘫痪2秒。技能可以对自己，同伴或者敌人使用，可控性比较强。

　　面对术士吉姆制造出来这波恐惧炸弹，接近10万的伤害还真不是那么简单的。要是被轰炸到了，白熊的魔法值怕是清空了。

　　血凝术！

　　刚刚冷却下来的血凝术直接落在15码外的吉姆身上，将他瘫痪下来。然后白熊直接近身攻击。

　　【粉碎之刃】：秘法技能。牺牲你当前30％的生命值灌注入魔刃之中，触发魔刃的禁制，对敌人造成500％的秘法匕首伤害，同时有33％几率触发5倍暴击伤害。当你触发5倍暴击伤害时，你下一个低于10秒的施法变成瞬发。当你不触发5倍暴击时，你下一次使用粉碎之刃的触发几率提高100％，持续15秒，可叠加2层。CD时间：无，消耗：30％当前生命值。

　　—3222

　　一招强大的粉碎之刃直接轰炸到吉姆身上，造成5倍的暴击伤害。不过因为白熊身上带魔法护盾，原本6000多的伤害就只有3000多。

　　死亡之刃！

　　火焰之刃！

　　粉碎之刃！

　　白熊各种技能打落下去，快速造成伤害，这回不来远程攻击，直接近身攻击了。不过即使如此，打出来的伤害实在太低了。死亡之刃造成400点伤害，火焰之刃还好，造成1000点伤害，而粉碎之刃不出5倍暴击只有600点伤害。所以5秒时间过去，白熊就造成了5000多点的伤害，而恶魔术士还有13000点生命值。

　　【奥术洪流】：沉默技能。奥术的洪流涌向四周，使得12码范围内的敌人沉默4秒，并且为你恢复8％的最大魔法值。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　血精灵种族的天赋技能，群体沉默4秒，还恢复白熊8％的最大魔法值，绝对不错的技能，近身的时候直接用了。术士吉姆用不了技能，只能跑路，而白熊不断拿着魔刃追着攻击，伤害虽然小，但是积累起来就多了，再说还有血毒效果，白熊可以获得秘法之血。

　　术士吉姆还想要白熊的3本技能书，当然不可能让白熊恢复秘法之血，不然接下来就麻烦了。吉姆的躲闪技巧不太好，可是跑来转去让白熊不能顺利攻击也是不错的。吉姆不在乎那点伤害，可是白熊要是获得秘法之血，那就麻烦了！

　　窒息之刃！

　　在术士吉姆快要结束沉默的时候，白熊突然加速一招窒息之刃划过对方的脖子，将对方窒息2秒。这个技能只有10秒的冷却时间，白熊要直接将对方持续控制下来，给自己上血毒效果的机会。

　　粉碎之刃！

　　—3132

　　再次出5倍暴击，白熊同时瞬发了一个血火技能在魔刃上面，然后再来一招火焰之刃。这打上去效果还不错，术士吉姆的生命值已经剩下7000点了。在恶魔形态下，恶魔术士的生命值有45000点，7000点生命值折算起来就是15.5％的生命值。灾难之握造成30％的生命值伤害，在魔法护盾效果下是15％，差一点就能一击必杀！所以白熊没用，因为接下来吉姆就要醒来了。

　　缺一个控制技能！刚才的爆炸中，白熊的乌云被炸死了，不然现在一个暗雷可以接上控制。白熊的持续控制中断，接下来术士吉姆牺牲5％的最大生命值给自己上了一个鲜血恐惧！这个技能只要对方对自己造成伤害就会因恐惧而逃跑，持续4秒。当然，吉姆是看准了白熊的魔刃打下来的瞬间使用。

　　一波控制没能杀死术士吉姆，白熊反被控制到处乱跑。术士召唤出恶魔卫士出来，用了一招生命转化，将恶魔卫士50％的生命值转化成自己25％的生命值。

　　秘法转化！

　　白熊从恐惧中醒来的时候，就把刚刚获得的秘法之血转化成魔法值，恢复过来了。首先要保证自己生存，然后再跟对方打下去。因为法术递减效果，术士吉姆没有再给白熊上恐惧，而白熊也不近身攻击，对方的鲜血恐惧状态还在。

　　你磨不死我，我也杀不死你！

　　现在两人打起来的确有点郁闷，而白熊在对方鲜血恐惧结束之后依然近身攻击。等到对方将自己恐惧起来，白熊也不解除，同样近身攻击过去。黑暗冰狮的冰箭持续轰炸过来，这头等级魔兽会不断降级下去，能造成伤害是尽可能造成伤害。

　　术士吉姆感觉有些悲催了，白熊近身攻击，他很多技能都没有效果，而且白熊还擅长控制，一旦被他持续控制下来，那么自己就麻烦了。

　　粉碎之刃！

　　恶魔斩！

　　白熊攻击之后，吉姆也只能近身攻击过来，不过一旦攻击白熊，白熊的被动技能黑暗加速就触发了，100％的移动速度加成，持续1.5秒。接下来白熊快如闪电地在吉姆周围绕来跑去，左手魔刃攻击下去打出几百点的伤害，看上去比较悲催。

　　别看魔刃造成的武器伤害高，要看看魔刃本身的武器伤害就不如单手剑，而且副手攻击固定降低50％的伤害，再加上魔法护盾效果降低50％，那就是魔刃只造成原来的25％伤害。就算粉碎之刃5倍暴击也不会很多，不然白熊直接可以玩近身输出了！

　　粉碎之刃最大效果就是5倍暴击后，下一个法术瞬发，如此一来白熊的血火砸在魔刃上面就可以出火焰之刃造成伤害，如果粉碎之刃继续5倍暴击，那么火焰之刃提供血火的伤害加成效果还是不错的。

　　【血祭】：专精技能。血灵王以秘法引动体内的血液，激活身体潜能。牺牲目标15％的当前生命值激活身体潜能，提高自身攻击8％攻击伤害和5％的法术伤害，持续12秒，可叠加5层。当你对自己使用时，效果增加2％。施法距离：40码，CD时间：无，消耗：5％基础魔法值。

　　白熊突然想起给自己上血祭效果的时候，也可以给对方上，不过因为对方是敌人，血祭牺牲的伤害效果会减半，那就是7.5％当前生命值，慢慢给对方耗下去不错的。反正白熊的生命值本身就很高。

　　【秘法炸弹】：爆炸技能。你悄无声息地用秘法在敌人体内制造一个秘法炸弹，在6秒后成型爆炸，对敌人造成你最大生命值8％的伤害，并且让敌人的移动速度降低40％，持续8秒。CD时间：4秒，消耗：5％基础魔法值。

　　同样是造成固定生命值的技能，因为魔法护盾效果降低一半，秘法炸弹可以造成4％最大生命值，白熊开的是近身攻击加上血祭和秘法之刃的搭配了。血祭给对方提供伤害效果，的确是强化了对方的输出，要是对上近战，白熊给对方提高输出绝对是死来快，可是恶魔术士现在是坦克天赋，那么就显得有些悲催了。加上白熊魔法护盾不怕死，术士吉姆感觉很悲催。

　　血祭，秘法炸弹，魔刃技能！三系技能近身攻击术士吉姆，很快将他的生命值拉下来，而白熊接下来全程控制下去，在死亡之刃打下去之后，配合秘法炸弹的引爆时间，白熊的灾难之握出来了！

　　全程集火过去，术士吉姆悲催地倒下了！如果跟白熊玩远程对轰，玩辅助技能爆发，甚至是控制都可以。只是被白熊这种套路的攻击下来，术士吉姆没有办法。让术士吉姆感觉白熊这个职业控制技能强的原因不是他控制技能多，而是他控制技能的种类都不相同。血凝术是昏迷，血爆术是瘫痪，窒息之刃是窒息，恶魔之手是无法动弹，后面是瘫痪，连击之刃是休克。虽然各个技能的冷却时间长和持续时间短，但是配合是来比起术士吉姆要好很多。吉姆现在的技能是恐惧和昏迷，就两种，很容易卡在了法术递减上。

　　“不错了，我的装备比你好！”白熊安慰输掉的吉姆，的确来说，白熊的装备比吉姆好很多。虽然白熊没用上果实和异能的效果，但是连黑暗冰狮都出来了，对方还真的够强力。

　　“还是输了！我下次一定能赢你！”吉姆知道现在还不可能打赢白熊，必须要有破解白熊近身攻击的方法才能跟他打了。

　　“我等着，要是你能赢我，我仓库3本术士技能书就给你！”白熊仓库中的3本术士技能的确很适合吉姆使用。白熊本来想找一个治疗系的远古魔神职业，现在竟然遇到一个术士，不过暂时也存着，以后或者要组任务队伍就要用上。

　　两人加了好友之后，继续加入队伍划水混经验，白熊和吉姆两个人都坐在一边，然后观看刚才的切磋视频。

　　大概半个小时之后，雷格上小号给白熊发了一个信息过来：“速度上大号，星空夜都军事区集合，发现生命之灵的线索了！”

　　生命之灵的线索？白熊想都没想，跟其他人说了一声之后马上下线，上帝皇号之后就用星移技能到军事区，雷格等人已经集合好了！


第259章 枯萎的生命之灵！

　　白熊来到星空夜都军事区才知道，雷格说的生命之灵消息是在星空废墟土黄星做任务的时候，见到一个叫“生命老人”的NPC。雷格本就是好奇上去问了一下，没想到这位生命老人还真知道生命之灵的下落。

　　土黄星，白熊等人接了一个简单的任务传送过来这边。土黄星可以说是一片沙漠区域，白熊等人传送过来从星空夜都的清凉到沙漠的炽热，很难适应过来。军事区的任务是杀一些105级的沙蝎，收集沙蝎尾巴上的毒刺。要做这个任务算简单，白熊和安格斯拉怪，其他人群体杀死，大概用了10分钟就完成了。带有神器做任务速度很快，特别是一把神器弓。

　　“雷格，沙漠地方连点生气都没有，真的会有生命之灵？”安格斯坐在巨鹰上面，看一望无际都是沙漠，真不敢相信这个沙漠覆盖率80％以上的星球会存在生命之灵。

　　开着一架工程飞机的雷格看了看雷达指向，道：“我们接的任务方向有点远罢了，大概飞20分钟左右你就可以看到一片堪比城市一样的绿洲！”

　　“不会吧？要在烈日下暴晒20分钟？”坐在一只狮鹫上的玛丽就感觉郁闷了，看来强烈的阳光和炽热的温度不太适合女孩子。

　　因为飞行坐骑不同，飞行速度也不同，最快的要数白熊的冰霜巨龙。而且在冰霜巨龙上还有冰冷的气息传来，即使如此炽热的天气，感觉也不会过于炎热。

　　“我都说了接屠杀沙蝎人任务，你们又说麻烦，非要接这个，我有什么办法？”雷格本来是想接屠杀5万个沙蝎人任务的，这样就可以在生命绿洲附近，可是想到要杀5万个沙蝎人，其他人就不太想了，而且还有任务时间限制。

　　“你又不说清楚！”玛丽对雷格有点不满了，要是他说清楚这个位置这么偏远，早就接杀沙蝎人的任务了。

　　雷格也懒得跟玛丽吵了，反正怎么说都是他的错。在工程飞机中还有冰凉魔法驱动器给雷格放空调，舒服的很。也不用暴晒在烈日下，最舒服就是他了。

　　过了一会之后，雷格突然说道：“要是这次能拿到生命之灵，我们就过去绿洲中央的一处森林练级不错的？里面好像有很多野外领主和魔王，以我们的实力应该没问题。”

　　“拿到生命之灵当然回去圣殿领域交差了，这个任务我接了很久，现在才有那么一点信息！你还想练级啊！”白熊感觉无语了，有游戏主线任务不做，竟然跑去练级。

　　跟玛丽一起进来的法师小菲也感觉雷格有些无聊，道：“快些完成游戏主线任务，看最后能不能拿到一件神器啊！”

　　“小菲，别发梦了！神器不是一般人能拿的。加上宇宙位面神器就那么几件，要不是水晶宫殿出了几件神器，现在宇宙位面的神器还真的没多少呢！不是在NPC巨头手中，就是残缺不堪！”雷格听到小菲竟然还想要神器，顿时喷了一句出来。

　　顿了顿，雷格转回话题，道：“这个生命绿洲不简单的，我回来的时候查过一些资料，我感觉那个生命老人应该是1000年前的绿洲再造英雄史特加隆。当时那位BOSS级人物不知从什么地方获得了生命的力量，用强大的生命力量将一处荒废的村落建造成一片大型的绿洲！不过在300年前，绿洲中心区域蕴含生命力量最多的绿林就被沙漠周围的魔王和领主BOSS给占据了，传闻中在绿林的深处有生命之泉和无尽的宝藏。”

　　“那个绿林以后再说吧！”白熊感觉问题的重点不是这里，而是雷格也知道异界位面的事情，道：“雷格，你去过异界位面吗？”

　　“那不是一般人能去的地方！要是我过去异界位面能活着回来，现在绝对逆天了！还要跟你们一群家伙做什么游戏主线任务吗？告诉你们，想要拿神器就去异界位面，不过做好删号的准备！”雷格虽然没去过异界位面，不过同战队的三位职业选手去了，结果全部有去无回，在异界死亡直接被删号，重新开号了。

　　听到雷格这么说，白熊主号是真的没打算去了。异界位面的确是一座宝库，但是有多少玩家敢过去？在那边死亡就等于删号了。就算要过去异界位面，那必须要一个战队的成员，这样不会怕被别人背后刺一刀，断角牛头人萨满就是一个很好的例子，即使拿到神器又怎样？最后还不是被人抢了？

　　“异界位面是怎样的？”玛丽有些疑惑了，他第一次听说异界位面。

　　雷格自称游戏界百科全书，没有什么他不知道的，道：“异界位面就是一个与宇宙位面平衡的位面，NPC如果穿越过去就会受到规则限制，实力严重被封印。一般异界位面的BOSS会过来宇宙位面都是等到宇宙裂缝打开的时候。不过玩家不同，完全不是这个世界的生物，过去异界位面很轻松，但是有一个限制，死亡后若是没有人拉起来，10分钟后就死亡。即使是战斗中，如果有人死了，战斗持续超过10分钟也会死人的！在异界位面死亡就是删号！你们敢去吗？”

　　“删号？不会吧？这样谁敢去！”玛丽听到就感觉可怕，辛苦练起来的号，打到的装备要是过去异界，那就给死掉删号了。要是去异界位面为了拿神器，那还真没多少人敢去冒险。

　　“就说你们想神器想疯了！神器，一个人能拿到一把算逆天了！”雷格开始继续分析神器，道：“游戏官网上说神器有最多200件，但是排除在宇宙位面各大BOSS拥有的神器和异界位面可以拿到的神器外，基本上就剩下60件左右，所以如果想做任务拿神器就迅速，不然名额没了就悲催了！如果还妄想要帝皇杯，最好现在就开始练小号，到时候组建一对小号敢死队去冒险！”

　　“作为副队长，我就告诉你们一点异界位面的消息吧！”雷格似乎很想推人去异界位面，道：“如果想拿神器，最好去元素位面。那里有雷电，火焰，冰霜和飓风四系元素，神器最少也有4件。我有一位朋友就是过去元素位面死了，他想要拿的就是雷电的风暴之锤。”

　　风暴之锤！

　　安格斯听到这把战锤就有点想过去元素位面的冲动，不过他没任务也不知道那边的情况，过去了也是送死。

　　一行人了解异界位面的事情，同时也到达了他们的目的地——生命绿洲！在一望无际的沙漠中，突然眼前像是出现海市蜃楼一般，一片茂密的森林像横跨在眼前，稍微再近一些距离，就可以看到一座由土黄色石砖建造而成的主城。

　　“生命绿洲一共分成八个洲也就是八个主城，分立在东，南，西，北，东南，西南，东北，西北八个方向，形成一座生命结界。在生命结界中拥有无穷的生命力，里面可以长成热带雨林般的丛林，跟外界的炽热环境万象相隔。我们现在面对的这座主城叫生命之东，负责守卫东面的生命结界，防止外围的生物进入到里面。”雷格开始解释关于眼前这片像是空降一样的森林。

　　雷格指着北面沙尘暴的方向，道：“在那边就是沙蝎人所在的主城了，它们想要攻占生命值东主城，作为它们的根据地，然后占领整片生命绿洲。”

　　接着雷格带这众人进入到主城当中。如果想要进入生命绿洲必须从八个主城进入，其他地方有结界的保护，即使进去了看到的不过是无尽的沙漠罢了。而在生命之东主城中，有四分之一区域是与沙漠区域连在一起，在这里依然能感受到沙漠的炽热，房子多数都是一些瓦房，不过水源倒是很充足，里面还有一个小湖。在另外四分之三主城则是在生命绿洲之中，里面环境清凉，各种热带翠绿植物都有，大部分人种族居住的地方就在这片区域，只有部分贫民和一些军队驻扎在沙漠区域的主城中。

　　雷格带着众人来到绿洲区域里面一座圆形建筑里面，里面就只有一个人，他头上的名字叫“生命老人”。

　　“老人家，这就是我们的队伍，过来是为了寻找生命之灵！”雷格先前给生命老人认识，说过一些话，由他来介绍。

　　生命老人似乎早知道雷格会带人过来一般，摸着白胡子，道：“你们要寻找生命之灵干什么？”

　　“为了拯救中心世界的生命之树！现在中心世界的天灾军团入侵圣都维尔纳，将世界之树变成了亡灵之树，我代表圣殿领域寻找生命之灵，以拯救世界之树和阻止死亡之翼解除封印。”白熊将寻找生命之灵的用处说了一下，希望这位生命老人可以将生命之灵的下落告诉他们。

　　生命老人摇了摇头，叹息道：“生命之灵的力量已经化成了生命结界，形成了这片生命绿洲。我能给你们的只有这个……”

　　生命老人从一个柜子里面取出一个绿色盒子，上面有一丝绿色的光芒在盒子上缠绕。生命老人打开盒子后，一颗暗灰色拇指大的种子出现在白熊等人眼前。

　　这颗种子显示的信息是枯萎的生命之灵！


第260章 流逝的生命！

　　枯萎的生命之灵！

　　所有人的目光都锁定在那颗拇指头大的灰色种子上面，脸上有一些惊喜却又带了一份失望。惊喜是终于找到跟生命之灵有关的线索了，而失望就是这颗生命之灵已经枯萎了。可以说，这是一场空欢喜。

　　“这颗生命之灵在1000年前被我用来建造了生命绿洲，里面的生命之力已经没有了。”生命老人叹了口气，将盒子交给了白熊。

　　接过装有枯萎的生命之灵的盒子，白熊没有显示出过多的失望，道：“老人家，你知道有方法让生命之灵重新恢复生命之力吗？”

　　既然存在一颗“枯萎的生命之灵”道具，那么就应该有让它恢复的任务。现在既然抓到这条线索，白熊可不能放弃。星空废墟应该只有土黄星出现过生命之灵了，要是错过了任务，下次怕是要去那目前还不知道在什么地方的星之芒了。最主要的是，白熊不想再浪费时间下去了，尽快找到生命之灵接到下一步的任务。

　　“生命之灵力量蕴含的生命力量就在我身上，不过随着建造了这个庞大的生命绿洲和维持了我久延残喘的生命后已经慢慢流逝了！”生命老人静静坐了下来，道：“我的生命本来已经结束，只是生命的力量让我还活着，受罪……”

　　“1000年了，应该也有过了结！”生命老人将话说到一半就没再说下去，道：“我的存在是为了保卫生命绿洲，保卫这座主城。现在沙蝎人已经可以威胁到主城的危机，它们想要从这座主城进入生命绿洲。所以我希望在我将这最后一丝生命之力归还到生命之灵上之前，你们能帮我完成一个任务，杀死流沙主城的沙蝎人酋长。”

　　“好的！”白熊终于松了一口气，这不过是杀一个酋长罢了，应该不会很难。

　　接到任务之后，白熊就离开了生命老人居住的地方，向主城外走去了。在众人看来，只要杀死一个酋长就能获得生命之灵，感觉还是一件比较容易的事情。在众人看来，只是获得生命之灵消息比较难，要是做任务还是比较容易的。

　　“不要高兴太早了！这个任务不简单的！”雷格可是事先就查过资料，对于这片区域可是知道一些信息的，道：“刚才来的时候，你们应该看到过流沙主城外的沙尘暴吧？”

　　“雷格，不就是一个沙尘暴吗？等停了我们进去或者我们直接闯进去就可以了。”牛头人奥卡感觉这完全不是问题，沙尘暴是一些特殊天气，不会是持续的，很快就会过去。就算沙尘暴一直都在，他们完全可以闯进去。

　　雷格就知道他们会这样想，道：“要是这么简单就好了！开始我就感觉那个生命老人不简单了，他给的任务会容易吗？我进来的时候留意过这座主城的防备了，还真有些差，要想守住沙蝎人的进攻还是有些困难的，可是长久以来，他们都能守住，那么这里面肯定是有一些隐藏力量的。我个人觉得跟那位快要死的生命老人有很大关系。”

　　“你们想想，这个老头直接给了我们枯萎的生命之灵，然后还会牺牲自己为了拯救主城。虽然我对他的传奇人生和为生命绿洲的贡献很感动，但是这个老头竟然让我们去杀沙蝎人酋长，实在有些为难！”雷格见所有人的目光都看着他，顿了顿，继续说道：“如果沙蝎人酋长这么容易杀死，那么老头早自己动手了，还要用自己的生命作为代价让我们帮忙干什么呢？”

　　“这沙蝎人酋长真的这么难杀？”铁翼之狼倒是感觉很有兴趣，他本来就喜欢做潜入和暗杀的任务，这个任务基本上就是他去做了。可是现在他听雷格说，任务似乎非常艰巨。

　　雷格点了点头，道：“沙蝎人的酋长杀起来应该比较容易，只要是进去流沙主城和进去流沙主城里面的王城就比较难了。你们别看那个沙尘暴像是特殊天气，其实是保护流沙主城的魔法结界。因为有这个沙尘暴结界，让生命绿洲的守卫不能将沙蝎人一举迁灭。里面可是像一个迷宫一般，而且天上地下有各种BOSS级生物偷袭，要是误入进去怕是很容易被杀死。”

　　“至于流沙主城的王城，这是一个像村落的结界空间，像是生命绿洲一样，只是没有生命绿洲万分之一大罢了！要想破除结界进去王城，我看不会那么容易。譬如潜行进去或者从异界空间进去也是不太可能的。”雷格查找资料的时候最不想的就是要进去流沙主城的王城，那可是一件比杀魔神BOSS还要难的任务。

　　“潜行没用的，一旦接近王城结界500码区域就会被发现，并且还有专门跟踪的沙蝎偷袭者突袭。至于法爷你那遁入黑暗大招，从黑暗空间遁入过去是不太可能的。因为王城是一个独立的空间而不是在平衡位面上，他跟黑暗空间不叠加。还有一点要考虑的就是王城里面BOSS级人物海里去，就算能混进去，一旦被发现基本上死出来了。”雷格找到的资料可不少，他也打算在星空废墟就找到生命之灵，不用去星之芒了。

　　众人面面相窥，谁都没想到这个刺杀沙蝎人酋长的任务会这么难。

　　“我们一步接一步来吧！先躲开沙尘暴进入流沙主城，然后从流沙主城进入到王城，最后就是找到酋长将他击杀。”白熊大概将雷格的资料分成三部分处理，对于一个大型任务是一步接一步来的，慢慢解决小任务，然后就解决了整个任务，“现在谁有方法躲开沙尘暴进去流沙主城周围区域的？一个人或者能带着人进去？”

　　白熊完全可以用星移穿过沙尘暴进去，至于要进去王城应该不太可能。这个任务的难度是进入王城，所以不需要全部人进去。

　　“我可以单独进去。”白熊先自己报了上来，他完全可以用遁入黑暗或者星移进去。

　　“我可以单独潜行进去！”铁翼之狼就擅长潜入，沙尘暴对他来说不是什么难题。其实问题的关键是黑风能不能进去，要是他可以穿过沙尘暴，那么就可以拉人进去了。不过白熊看黑风不说话，似乎是没办法了。

　　“如果有需要，我可以带人杀进去，不过时间要耗费很久。”风云雷电作为猎人，小雷达可以显示周围生物的位置，如果带上坦克和猎人进去是不成问题的。不过如果遇到敌人就要快速清理，这是一个难题。在沙尘暴中遇到BOSS级怪物，除非快速击杀，不然会很麻烦。所以穿越沙尘暴走的路线会比较曲折。

　　“我想要过去应该不是问题。”作为德鲁伊的玛丽对于各种自然环境熟悉，而且她似乎有什么技能可以过去。

　　白熊见其他人都没发表意见，总结道：“我，铁狼和玛丽三个人前进去看看情况，你们暂时在外面等着想象其他进入王城的方法或者搜集资料吧！”

　　进去琉璃主城不是越多人约好，因为这不是团队杀BOSS，而是一个刺杀人物！有时候人多反而会乱，暴露了行踪之后，他们想要进去王城会更加困难。开始的时候，白熊是完全没想到会遇到这么大的麻烦，现在只能先看看情况了。

　　离开主城的时候，雷格组装出一架外形像是鸵鸟的工程坐骑，这座坐骑可以让体型较为飘渺的种族坐上去，然后控制机器在沙漠中快速奔跑和跳跃，“只是宗师级工程学才能驾驭的超速沙漠机械鸟，厉害吧，不要羡慕！”

　　众人看到雷格控制机械鸟在沙漠上狂奔，跳跃，操作十分流利，好像这只机械鸟就像雷格双脚一样。白熊可以看出，要想操控机械鸟并不简单！这种工程学道具是在沙漠，地形复杂的山区才会用到的坐骑，用于侦察和扰乱比起普通坐骑好很多，毕竟操作性强，而且被攻击之后不会被强制下坐骑。

　　“雷格，还有没这种机械鸟？让我也玩一把！”神恩如海见过雷格有不少工程学道具了，感觉回去应该要冲工程学玩玩，或者搞到一些不需要宗师级工程学的道具来玩玩。

　　“汗，这种超速沙漠机械鸟在我做出来的时候可以高达2000万金币一个，现在要是换成星空币怕是要10万星空币，你以为我有这么好钱做两架？”雷格工程学道具多，不过很多都是配置自己用的，就是侦察直升飞机需求量比较多罢了。像是工程飞机和超速沙漠鸟这种稀有坐骑道具，也只有一架罢了。

　　“我们三个先进去看看，你们自己在外面搜集一些资料吧！”白熊说完之后，身形直接消失不见，出现沙尘暴前面，然后身影再消失不见，已经进去沙尘暴中心区域了。

　　“不会吧，将碎片的力量融入身体？快速转移区域？”奥卡对于碎片的研究比较多，看到白熊突然消失不见，就感觉到空间的波动，打开地图看了一下，白熊显示的位置已经在沙尘暴外围，而且下一刻已经进入到沙尘暴内围区域。

　　“应该是星辰之力的星移碎片！”雷格当然清楚，最后一块碎片所在的地方是雷格告诉白熊的。不过他也没想到星移碎片融合身体之后会拥有如此方便的传送能力。怪不得他通知白熊到星空夜都军事区的时候，白熊上号之后瞬间就到了。

　　铁翼之狼和玛丽召唤出坐骑快速靠近沙尘暴，准备进去！


第261章 生命诅咒！

　　在沙尘暴中心区域没有受到沙尘暴影响，而且因为沙尘暴遮蔽了部分阳光，在里面不会像外面那么炽热，感觉到一丝凉爽。星移进来的白熊，看到身后面的沙尘暴，看上去就感觉是一种奇观，自己竟然在沙尘暴中心看外面风沙飘滚。

　　为了安全起见，白熊没有再用星移进去流沙主城，而是遁入黑暗当中，这样不会引起其他人的注意。在流沙主城外围的区域，很多流沙漩涡，要是玩家不小心踩进去了就会被卷到地下，然后就这么死了。还有一些在巡逻的响尾蛇护卫和沙蝎突袭兵，单单这层守卫就可以看出流沙主城的防御是多么完善。相比生命之东主城的防御，完全是两种不同的境界。白熊终于明白这个星体为什么沙蝎文明在1000年前会发展到如此巨大，一方面是沙蝎本身在土黄星有着得天独厚的优势，另一方面就是防御系统比起其他种族要强大多了。

　　如果说白熊等人要想毁灭生命之东主城很容易，但是要摧毁流沙主城是不可能的。单单要让大规模军队穿越沙尘暴就不是一件容易的事情，还要面对流沙漩涡和守卫的拦截。在后面还有一座雄伟的流沙主城！

　　相比生命之东主城那种巨石泥土主城，流沙主城用的是一种魔法力量将黄沙压缩成了一种粘合石。白熊在流沙主城外一个没有守卫的地方取消了遁入黑暗的状态，用手摸了摸这些由黄沙压成的岩石，并且用陨石之剑砍了几下，结果这黄沙粘合石竟然没有一丝痕迹，甚至上面没有掉落一颗沙子。可以想象这座主城的岩石用的粘合力度有多大。你白熊怀疑一顿黄沙或者会被压成像砖头一样大小。

　　白熊抬头看了一下主城的高度，足有100码之高，而且粘合石表面光滑，想要爬上去并不是一件容易的事情。白熊将一些图片发在队伍频道，让他们了解一下琉璃主城的情况。

　　生命之东主城到现在还没被沙蝎人攻破，难道就单单因为那个生命老人？白熊可不想象那个快死的老人会有什么能耐！应该在生命绿洲中会有什么强大的生物辅助守卫生命之东主城吧？

　　疾风之影！

　　隐形药剂！

　　跳跃药剂！

　　白熊开启疾风之影后喝了隐形药剂和跳跃药剂，飞跃上去。因为飞行高度问题，白熊每隔一段距离必须要借力上去。因为黄沙粘合石表面太光滑了，白熊只能用匕首刺在上面借力飞上去。还好，因为白熊有隐形药剂的效果在，进入到主城上面的时候还处于隐形状态，快速找了一个位置蹲下，等待到恢复和平状态之后就遁入黑暗中。

　　遁入黑暗之后，白熊就不怕被人发现，开始站在100码高的城墙上观看周围，外面的沙尘暴还是刮得“哇啦哇啦”地响起，站在100码高的地方看是另外一种感觉。白熊截了几张图片发了出去，给他们观看。

　　“沙蝎人的主城还真够厉害！”看到白熊发的图片，刚刚从生命之东主城出来的众人像是白熊一样完全感觉到流沙主城的强大防御系统。

　　“看来要进去主城有些麻烦了！”铁翼之狼原本以为可以轻松进去，可看到白熊的截图之后，感觉上去会比较麻烦。玛丽还好，只要找到一个没有人的地方变成一只鹰飞上去就好了。

　　精甲沙蝎守卫！

　　在流沙主城上面的守卫是一些沙蝎人守卫，全身穿着暗红色的铠甲，手持锋利的长剑和光亮的盾牌，显然是一种擅长快速攻击的精英怪守卫。精甲沙蝎守卫的等级达到了120级满级，不是那么容易对付。

　　精甲沙蝎狂战士！

　　这是一种体型较大的沙蝎人，足有3码高，全身都是肌肉，穿着一套重甲，手持两把巨型斧头，单单看外形就知道，杀伤力应该很高，同样等级达到了120级。

　　精甲沙蝎猎人！

　　穿着皮甲的猎人，在武装上没有精甲沙蝎守卫和狂战士那么显眼，就是手中一把长弓比较特别，这是一种可以同时射出3根毒箭的弓，同时在猎人的腰间有一把匕首，背后有一把剑。最让白熊感觉有些不可思议的是，这猎人拥有一只头领级别的黑甲沙蝎作为宠物，平时就坐在沙蝎上，在宽大的主城护栏上巡逻。

　　精甲沙蝎祭祀！

　　同样跟猎人一样穿着皮甲的精甲沙蝎祭祀，不同是这些祭祀身边都会跟着10位精甲沙蝎守卫。精甲沙蝎祭祀比较稀少，白熊看到就那么几个，看来在沙蝎人种族中，能成为祭祀的人是最稀少的，所以他们都会被保护起来。

　　白熊落到流沙主城内，在里面看了一下，跟其他主城没有什么区别，有集市，有店铺，出售的东西很多。白熊发现他们在这里交易的是也是星空通用的星空币。溜达了一圈，白熊发现没什么特别，就向其他区域过去了。整个流沙主城中，一半区域是平民居住，另外一半则是富人居住。在流沙主城中富人不同，不过他们占据了权力位置和军区位置，在里面有王城，有军事区域，占领的面积很大。

　　白熊特意转到军事区域看了看，发现更多的秘密。在军事区中，像是精甲沙蝎守卫，狂战士和猎人有上千个团，就算是最稀少的精甲沙蝎祭祀，白熊也可以看到上千人。还有一些全身坚硬外加的巨蝎，有红色，黑色和黄色三种，其中红色的精英怪，黑色的是头领怪，黄色的是领主。

　　以这批军队，白熊完全可以肯定，要摧毁生命之东主城完全不是问题，甚至30个生命之东主城的兵力都不可能是沙蝎人的对手。这还是白熊参观看到的，沙蝎人应该还有一些更厉害的手段，譬如魔王级别的沙蝎！譬如战斗力更强大的BOSS级人物！

　　“怎么可能？这些沙蝎人有这么大的军事力量，怎么不灭了生命之东主城呢？”看到白熊发过来的截图，其他人都愣住了，沙蝎人的强大军事力量绝对可以统治整个土黄星。可是他们却卡死在生命绿洲上面。

　　可以想象，沙蝎人的军事力量即使再厉害，可是他们生活的环境的确很差。而在生命绿洲中的种族不受它们的统治，则是可以过得很好。稍微可以想想都知道，只要在土黄星上的种族基本上都会选择去生命绿洲。

　　“说起沙蝎人即使有强大的军事能力都不能攻占生命绿洲的原因就是跟那个老头有关系了！”雷格收集的资料可不少，对于土黄星的资料不多，收集起来比较容易，道：“那个老头不是什么好人，当年为了反抗沙蝎人的统治，为各个种族建立了生命绿洲。他为了防止强大的沙蝎人占领生命绿洲，在之前他用了一些卑鄙的方法让沙蝎人受到了生命诅咒！”

　　“生命诅咒！同样是生命力量的一种，不过他是一种邪恶的自然魔法。这种诅咒可以让同类种族的成员受到某种限制，一旦违反这种限制就会被黑暗生命诅咒，生命会快速流失，衰老！这是那个老头用一些卑鄙的方法让整个沙蝎人种族受到了生命诅咒，至于怎么卑鄙，我都不太好意思说了！反正是用尽一切方法吧！”

　　生命诅咒！

　　谁都没想到会有这种东西存在，一个种族被下了生命诅咒？这是一件多么悲哀的事情？连雷格都不想说出生命老人做的卑鄙行为，看来应该很严重了。

　　“那个老头的确卑鄙，不过他的传奇一生就是为了建造一个不被沙蝎人统治的地方，并且让在里面的种族过上很好的生活。在这方面他的确是一个英雄。另一方面，1000多年前，沙蝎人的残暴统治还真是让人可恨的，其他种族在他们看来就是一种奴隶，生命随时都可以剥削。老头小的时候族人就被杀了，被抓来当奴隶。沙蝎人想训练当时的老头去统治他们的族人，然后为他获得军队。不过后来很多意外，老头变得很强大，甚至拥有了生命之力。于是一切都改变了！”

　　雷格顿了顿，道：“老头为了报复沙蝎人和为各个种族建立生命绿洲，他用很卑鄙的方法给沙蝎人下了一个诅咒——永不踏入生命绿洲！”

　　用不踏入生命绿洲！

　　怪不得沙蝎人拥有如此强大的军事力量，最后都没有去进攻生命之东主城。原来在1000年前，沙蝎人就被下了这么一个诅咒。

　　“我个人比较牺牲这个老头，他算得上一个英雄。对待其他种族可以和平接纳，对待沙蝎人这种敌人可以不择手段。从游戏历史的角度，我们作为外人去评价他，或者我们可以将他当成是一位为种族平等与而战斗的英雄。从某种意义上看，他的功大于过！”作为观看了1000年前的历史，雷格还是很有感触的。在游戏历史中有这么一句话评价生命老人——为了种族平等与繁衍而战斗的英雄。

　　听了一个简略版本的故事后，白熊大概知道他们做这个任务的原因了，道：“如果生命老人死了，那么生命诅咒将会消失？”


第262章 种族的生存！

　　“如果生命老人死了，那么生命诅咒将会消失？”

　　看到那个垂死的生命老人这么轻易地交出枯萎的生命之灵，白熊开始就猜到有点不简单，而且后面还给了一个刺杀任务。看来后面应该不会那么简单的，在刺杀任务之后还会有什么任务呢？

　　“生命诅咒是他给沙蝎人下的，那么他死去之后，诅咒也会随之消失！也因为他即将死去，所以才会让我们去刺杀沙蝎人的酋长，让沙蝎人为争夺酋长位置内斗！到时候沙漠中会有一场大规模的战斗。即使战斗平息之后，沙蝎人实力削弱，短时间内不会攻占生命绿洲的。”雷格想了想，继续道：“不过游戏历史中，这个老头为了生命绿洲什么事情都做得出来，我们后面应该没那么简单就能拿到生命之灵。”

　　“我也觉得，看来得想方法应付那个老头了。”白熊现在才想起来，当时生命老人只是让他们刺杀沙蝎人酋长就答应了，系统没有弹出任务。所以就算他们完成了任务，生命老人没有兑换承诺也是可能的。

　　“现在说不做刺杀任务怕是不可能了，我们就这么一条线索！现在最好找人去看着那个生命老人，不然到时候我们拿到沙蝎人酋长的人头后找不到他就麻烦了。”雷格总是感觉那个生命老人不靠谱，到时候可能跑路也有可能。毕竟这位英雄为了生命绿洲，什么事情都做的出来。

　　雷格建议白熊回去看着生命老人，毕竟白熊是接任务的人，身上有圣殿使者和神灵使者称谓，这老头应该不敢乱来的。反正白熊转了去王城截图之后就没事做了。要想进去王城，应该是靠铁翼之狼和玛丽了，其他人可以作为辅助。

　　白熊在王城外面将一些截图发了过来，并且蹲点看了一会后就找了一个没有人的地方取消了遁入黑暗，然后用星移回去了。白熊既然进来过流沙主城，下次可以直接星移进来。铁翼之狼和玛丽已经进入流沙主城，剩下的事情就交给他们了。

　　同样，这次任务的指挥是雷格，他已经想好方法混进去王城了，现在跟风云雷电，安格斯，黑风和奥卡进入到沙尘暴区域，准备进入下一步行动。而铁翼之狼和玛丽进入流沙主城之后开始寻找沙蝎人议会的议员住宅。

　　白熊跟烟雪回到了生命之东主城，负责看着生命老人，同时询问关于生命之灵的一些消息。现在白熊知道生命之灵的消息实在太少了，他还想着有没有其他方法可以恢复生命之灵的生命力量。

　　“你们完成任务了？”坐在院子太师椅上的生命老人见白熊和烟雪回来，感觉很是疑问。他还没感应到沙蝎人酋长被杀，他们不应该回来。

　　白熊和烟雪找了一个位置坐在，白熊道：“老人家，我们两个帮不上什么忙，就先来你这儿打听一下生命之灵的一些消息。你还知道有什么方法可以让生命之灵恢复生命力量吗？”

　　“呵呵，年轻人，生命之灵可不是普通的东西，他需要接近永恒的生命力量或者凝聚起来的生命精华才能让生命之灵恢复。或者，你可以找到另一颗生命之灵，将它里面的生命力量转移到这一颗枯萎的生命之灵生面，但是另外一颗生命之灵也会慢慢枯萎下来的！”生命老人大概了解到白熊回来的想法了。对于外界人，给他们必定的承诺需要任务，可是他并没有给他们，他们应该产生怀疑了。

　　白熊是用试探的方式询问，这种方式询问很容易让人擦觉，特别是对于经历了千年生命的一位老人。

　　烟雪见是生命老人表面平静，但是刚才花白的眉毛稍微动了一下，应该知道两人回来的意图了，道：“老人家，我们进去过流沙主城，看过了沙蝎人的军事力量，也大概了解到生命绿洲和沙蝎人的恩怨。”

　　听到烟雪这么直白地说出来，白熊不知道她究竟想要做什么。不过想到上次在圣都塔上面，她能讨巫婆欧迪亚开心，应该有她自己的一套方法。白熊对付NPC的方法是用自己的实力证明一切，而烟雪用的是语言。

　　听到烟雪的话，生命老人的眉头稍微皱了起来，显得有些慈祥的目光看着那个对着他微笑的小姑娘，一时之间说不出话。

　　“老人家，你觉得沙蝎人厉害吗？”烟雪问了一个很简单的问题，可是这个问题却一针见血地将所有问题摊开，顿时生命老人似乎在思考这么一个简单的问题。从他的经历与过去，回答这么一个与他成长有关的问题，可不是那么容易回答的。

　　过了一会，生命老人看了一眼穿着一身雪白牧师法袍的烟雪，刚想说点什么，最后还是没说，再过了一下才道：“厉害！”

　　如果看过生命老人英雄传的雷格在这里，听到生命老人承认沙蝎人厉害，绝对不敢相信自己的耳朵。因为生命老人的一生基本上都在与沙蝎人战斗，甚至还让他们中了生命诅咒，如果是千年前的生命老人，他绝对不会承认，可是经历过千年，什么事情都看透了，特别是到准备死去的时候。

　　“老人家，我觉得你更厉害！不单单一手建立起了生命绿洲，而且还保护了其他种族上千年，让他们在这里享受了一千年的和平！”白熊看到烟雪说话的时候依然带着微笑，整句话说起来很平和，可是在平和的最后却让人有一种意味深长的感觉。

　　享受了一千年的和平！这句话是赞扬，同时也带有一点反问，千年之后还会有和平吗？

　　这是一种很平和的问答，如果很直接地问或者像白熊刚才那般有意去套话，在生命老人看来两个年轻的外界人根本没资格说这句话，她们经历过什么？可是烟雪说的这句话却再次引起了生命老人对自己的一种思考！

　　说话是一种艺术！白熊终于感受到烟雪的与众不同了。他终于明白怎么巫婆欧迪亚待烟雪这么好了，这是一个让人很容易接受的女孩子。聪明，漂亮，说话得体，让其他人看起来有一股很独特的魅力。

　　“是啊，我的确只让他们享受了一千年的和平！”生命老人轻轻地说了一句。

　　烟雪没有回话，周围变得沉静，静得让人继续沉思。等到6秒之后，烟雪才接上话，道：“他们以为可以一辈子生活在这里，可是却没想到即将的和平就要结束。和平是美好的，也是生命的追求，可是在和平中或者我们会失去一种战斗的意志，也可以说多了一种惰性。以为一切都是应该的！老人家，你可以想到等到他们失去和平之后，会怎样呢？会比一千年好吗？”

　　“不会！”这次老人很直接回答了烟雪的问题。生命老人完全可以想象这群在和平中长大的孩子，在面对长期在战斗中长大的沙蝎人，他们的下场会怎样？千年前的任何一个平民都是厉害的战士，可是现在的平民呢？甚至有一些连杀鸡都不会，更不要说让他们面对沙蝎人了。生命绿洲是和平的，这里没有过多的军队，这里只有守卫兵。要是失去了生命诅咒，沙蝎人一旦到来，一切将会毁灭。

　　“老人家，你觉得自己是一个英雄吗？”烟雪再问了一句。

　　这句话像是一个重锤一样敲打在生命老人快要停顿的心脏上面，让他差些闯不过气。他根本没有去想这个问题，在生命绿洲中的种族看来，他是一个英雄，可是自己觉得自己是英雄吗？他从来都没问过自己。

　　在生命绿洲中的种族看来，自己是一个英雄。在沙蝎人看来，自己是一个恶魔！这是相对的，是符合逻辑的。但是站在中间点上的自己，感觉自己是一个英雄吗？这就需要一种拷问了！

　　生命老人想了很久，白熊算了一下时间大概有10分钟了。10分钟的时间很短，可是在生命老人感觉过来，好像比这一千年还要长。他在太师椅上坐了起来，看着坐在石头凳子上的烟雪，摇了摇头，笑道：“我不是英雄。”

　　“老人家，你太谦虚了！你以前是英雄，以后也是英雄！你可以给了他们一千年的和平，为什么不能给他们更长时间的和平呢？”烟雪还是笑道，不过这次不同，她的问题自问自答，道：“你可以告诉他们，战争即将要到来，他们要靠自己的双手去换取和平，守卫他们的家园！他们虽然没有了千年前的战斗力，却享受了千年的和平，所有种族凝聚在一起，感受到了平和的力量和家的温暖。这是他们没有的，在强大的沙蝎人面前，他们不敢想着反抗，不敢想着和平，不敢想着团结，而现在他们都获得了这股力量，即使他们是弱小的，但是他们渴望和平，渴望家园的意志这是强大的。难道你不觉得应该教会他们自己争取和平吗？”

　　突然之间，生命老人的眼睛似乎亮了起来，一直在困扰他的问题似乎在这个时候想通了。一直以来他都是靠一个人保护整个生命绿洲，可是一个人的力量就算再强大也会有终止的一天。但是如果教会这里的种族一份保卫家园的意志，那么他们的力量是永恒的。

　　是的，所有种族在这里享受过和平，在这里得到了优越的家园环境，他们还愿意回到过去吗？他们必须要团结起来才能获得以后的和平。

　　英雄？生命老人一直都想着靠自己一个人的力量去保卫整个生命绿洲和所有种族，开始是好的！可是到了后来，就需要他们自己努力。一个人的力量是有限的，和平也会让他们失去战斗力。生命老人在这一刻，感觉自己真不配当一个英雄。

　　“小姑娘，谢谢你！你的话让我想通了很多事情，我以前太固执了，一直被英雄这两个字困扰了自己，以为只有自己一个人抵挡沙蝎人才叫英雄。”生命老人的人生中都被灌注了英雄两个人，而他却是一个固执有着个人英雄主义的人，所以才会出现现在的局面。

　　“现在各个种族还没体会到战争，在这里我们需要一段时间去适应。你可以尝试联系星空夜都，那边会给你们帮助的，在这个世界中有很多热心的冒险者，他们会来帮助你们！但是在这之前，必须要有一场战争让各个种族明白危机的到来，这样他们才会懂得守卫他们来之不易的和平。”烟雪说的很平静，但是其中蕴含的意思很明白了，不过却很容易让人接受，“每个种族都有他们各自生存繁衍的方法！我们需要做的是让他们尽快明白！”

　　白熊已经明白烟雪的意思了，她代表了整个队伍将信息传达给了生命老人。她也为生命老人解决了烦恼。在这一刻，白熊还真感觉到烟雪的强大。有时候即使杀死再强大的BOSS得来的效果还没有几句话来的重要。

　　“你们会帮助我们吗？”生命老人问了一句话，这是一句很关键的话。

　　“会的！”这次说话的是白熊！


第263章 闹翻了！

　　白熊和烟雪完成任务后，接下里就是生命老人忙碌了。所以白熊跟烟雪这三天都没上线，而雷格等人则是遇到麻烦了。他们进去了沙尘暴的内围区域，开始清理周围的守卫同时准备攻城。说开笑般的攻城，就他们八个人想要闹出什么玩意？不过像风云雷电拿着一把神器弓，爆发出来的威力还真算得过去。就算沙蝎人出来100人军队，对上雷格这个队伍还是被杀的局面，但是雷格等人也不好受。说是遇到麻烦就是似乎这件事情没有惊动王城里面的高层。

　　“你说你们的办事效率？法爷他们回去不到一个小时就完成任务了，我们这边10个人都没能完成任务，太丢人了！”雷格等人在流沙主城外围一片砂石区躲起来，开始商量接下来的事情。三天骚扰都没能起到震慑的作用，让王城重视起来，根本进入不了下一步的计划。而白熊和烟雪两个人完成任务之后就下线去了，三天来也就上线问问情况。

　　奥卡对于雷格指指点点不做事的态度就不满意，道：“雷格，我们都按照你说的做，结果都不成功，应该是你的责任吧？”

　　“就是，就是！”法师小菲跟着起哄。

　　“我的计划有什么错？我们佯攻流沙主城，让王城的议员召开议会，到时候铁翼之狼和玛丽就杀死其中一位议员和随从，用伪装道具变成他们的样子混入王城当中，到时候就可以见到沙蝎人酋长！我们兵分三路行动，法爷那边已经说服了老头，铁翼之狼已经了解到议员的性格和作风，就等着我们完成任务了。你们几个倒好，平时做事不出力，现在倒是来说我不给力了！”雷格很想骂人，作为一位策划者，有必要出手吗？在他看来，策划者就是运筹帷幄，准备好各项事情。这几人作为打手，不给力就算了，还顶嘴。

　　“哎，雷格，你计划我们在外面小打小闹不太可能惊动沙蝎人议会啊，要来就来大的。不然我们再骚扰一个月也没用！”人多不一定好办事，每个人都不太给力，那么根本没什么可能完成任务。铁翼之狼向来就是走伪装潜入路线，对于这种潜入比较熟悉，很快完成任务。白熊做过资料片主线任务，现在也接到游戏主线任务，对于跟NPC交涉有一定经验，可是他们8个人都只是小打小闹地打一回罢了，根本引不起轰动。

　　说实在的，白熊虽然做过资料片主线任务，但是都是凭借自己实力加团队的配合完成BOSS挑战任务完成的。如果说是要说服NPC的任务，白熊似乎也做过一次，不过那也是很有把握，加上自己的身份容易完成。可是现在星空当白熊的圣殿使者称谓和神灵使者称谓似乎不给力，要有星辰使者称谓才会让星空夜都重视起来。所以说，如果白熊不是带着烟雪过去，想要说服那个固执的生命老人，还真是比让他去攻陷流沙主城还要艰难。很多人根本都是无视烟雪，这个看起来很漂亮的女孩子似乎没什么特点，治疗刚好跟上节奏，没有什么特别大招和强力装备，很多人都不知道白熊怎么把她组进来了。

　　“什么我计划的小打小闹，我就让你们引起轰动，是你们自己搞得小打小闹好不好！我不管你们怎样，2天内必须做出点事情了，我现在还要回去星空夜都查点资料和跟星空夜都的高层说一下关于土黄星派驻军事力量过来协助的事情。”雷格忙的事情多着，生命老人那边呼唤生命绿洲各系种族组建战斗力量，其实不是那么容易的，现在的生命绿洲成员已经习惯了平和，突然让他们武装起来，不太可能。星空夜都那边获得军事力量支持可以，不过也有一个行政过程，这是一个比较漫长的过程，白熊等人等不过来。现在也就是一些小的军事任务罢了。

　　“好了，好了！别闹了，我们现在不是推托责任的时候，现在我们的问题是要到什么样的规模才能引起王城议会的重视？”一旁的神恩如海看到几人吵起来，有点看不过去了。现在都已经脱离了目标，要是这样下去怕是麻烦了。

　　一旁的黑风找到一块石头当枕头，双手反过去让手掌放上头部，躺在沙地上翘起二郎腿，偶尔还伸出手从背包中取出葡萄出来放到嘴里吃，一副十分悠闲的样子。对于这个不爱说话经常划水的家伙，其他人直接将他无视了。不过这家伙装成这副样子就算了，现在还插话进来，道：“算了吧，就你们几个还想闹什么大动静，还是等半月黄昏出来，召集他的亡灵大军闹一次好了！就你们几个家伙，做点事情都做不好，还在这里推脱责任。”

　　“Fuck！黑风，你不也跟我们一起捣乱吗？就你这家伙最不给力，还好意思说。你看你现在什么态度，我们在商量，你反而像是过来沙漠晒太阳度假一样。现在还在一边说风凉话！”奥卡顿时努力，顿时冲着黑风骂去。他现在很想过去给这个亡灵术士踩上几脚。

　　“就是，平时不给力，经常划水，输出总是最低一个，现在还好意思说呢！”小菲又补充上来。

　　“这小子有傲骨，我欣赏他！”倒是雷格摸着下巴，反而对黑风刮目相看，道：“黑风老大，不如就你来策划怎么引起王城议会重视吧？想你这种拥有专业目光，不由你来策划简直是侮辱你的智商。他们几个就像猪一样，别跟他们计划！”

　　“雷格，你说谁是猪？”奥卡顿时暴跳起来。

　　“我有指明说谁吗？谁认就说说了！”雷格直接无视了，这群家伙根本不入流，或者就黑风能稍微合作一下。

　　黑风还是那么漫不经心，道：“在外面小打小闹没用的，要闹就杀进去！”

　　“黑风，你说的容易，流沙主城的防御这么强，加上城墙这么高，要怎么才能杀进去？”安格斯一直以来都不太满意这个由铁翼之狼带进来的家伙，不太喜欢说话，也不合群，平时就说一些比较负面的话。

　　“雷格说你们是猪，你们还不承认。你都会说外面防御这么强，城墙这么高了，你们闹多大动静都不会惊动议会。你们不要以为所有NPC都是程序系统上的猪，很多NPC可不像你们的猪脑，他们有独立的思考和背景的。所以请你们以后不要让这种猪的头脑说出猪的话出来，免得我长时间下来被你们影响到了。”对于这群垃圾，黑风从来没什么好脸色，说话根本不需要顾忌。

　　“缘分啊！黑风，我也这样觉得！还有葡萄不，给我一串！”雷格这家伙现在直接跳过黑风那边了。

　　风云雷电之前加入白熊队伍的时候，去问过教练平时对于融入队伍要怎么做，教练就告诉他，沉默是金。平时风云雷电也比较低调，即使拿着神器弓也做足了小弟的工作。现在倒是这个平时表现很垃圾又很傲慢的家伙在骂人了，甚至连他都一起骂，当下愤怒了，道：“黑风，游戏凭实力说话，你算老几？要打一场吗？”

　　“打一场？你想去竞技场打，还是直接野外打？”黑风将葡萄吃完，取出法杖出来，召唤出了巨大的深渊魔王出来。

　　吼！

　　深渊魔王巨大的斧头劈在旁边一块巨石上，顿时将巨石劈成两半，上面还燃烧着浅绿色的火焰。黑风的恶魔是一头深渊魔王？神级恶魔？

　　吼！

　　风云雷电的黄金龙也被召唤出来，同样是一头神级宠物。黑风有恶魔能力加持在深渊魔王上，风云雷电也有天赋加持在黄金龙身上，选择了兽王天赋的风云雷电，天赋加持让黄金龙的属性强大很多，即使对上强如深渊魔王这种神级恶魔也不会差，甚至还要强。

　　“好，好，深渊魔王对上黄金龙！两头神级宠物对打，有好戏看了，最好打死一个！”雷格拿着黑风给他的一串葡萄在吃，见是平时很低调的两个人突然出来神级宠物，顿时感觉有好戏看了，甚至还想两人死了其中一个，唯恐天下不乱。

　　和相隔截然相反的就是神恩如海了，见是两人还真要打起来了，道：“你们两个倒好，有神级宠物都不拿出来对付敌人，现在倒好，吵架了就想要开打了。”

　　“我说神恩如海，你紧张什么，反正都几天没休息了。还不如让他们打一场，我们甚至还可以赌上一些星空币呢！你就别打扰这场神级宠物对打了，我还是很想看看的。”雷格见是神恩如海想要阻止战斗，恨不得一脚将他踹死，难得游戏看，当然看看两人什么实力了。虽然雷格早就知道风云雷电有一头神级宠物黄金龙，可是从来没见过这头黄金龙爆发，再说了像是深渊魔王这种BOSS都会被黑风给收服做宠物了，可见黑风绝对不简单。

　　“100个星空币，风云雷电赢！”对于奥卡这种竞技场热血分子，能看人打架就爽了。现在还有黄金龙和深渊魔王的对轰。像是风云雷电拿着神器，黑风都不害怕显然是有更强力的底牌。

　　“10个星空币，风云雷电赢！”安格斯也玩起来了，他看不惯黑风那张骷髅脸。

　　“50个星空币，黑风赢！”小菲起哄的能力还不低，当然她还是有点智商的，知道要收服深渊魔王比黄金龙要难很多。再说了，风云雷电的黄金龙是进阶的，而黑风的深渊魔王是要用强大的手段收服，所以很明显，黑风的实力比较强。即使风云雷电拿着神器弓，小菲也觉得黑风也隐藏了神器。

　　“神恩如海，艾丽，你们两个速度下注！两个家伙已经到外面打起来了！”雷格还真想看两人打架了。

　　艾丽是不玩这个的，她可不像奥卡他们随便拿出100个星空币出来玩玩。不过神恩如海见两人已经走到一边要开打了，看来是劝不过来，就只能在一边看戏了。打一场也不是什么坏事，至少让人知道两个家伙的实力。


第264章 认真你就输了！

　　因为星空兵种系统的出现，论坛每天都火爆起来，特别是有一些关于兵种的事情都会引起不小的轰动。可是今天突然一个帖子《神级宠物对战：深渊魔王VS黄金龙——铁骑战队黑风VS天骑战队风云雷电》让整个论坛轰动起来，帖子里面包含了以雷格的视野现场转播。

　　“竟然有人能收服深渊魔王作为自己的恶魔，太给力了！偶像！”作为术士看到黑风竟然拥有一头深渊魔王，那就一种根本说不出话的震撼。即使是职业选手想要搞到一头神级恶魔都是一件很艰难的事情，更别说让深渊魔王这种BOSS作为自己的恶魔，这让人看起来简直像是不可能的事情。

　　“巨龙啊！号称近身最强的神级巨龙黄金龙啊！搭配兽王猎人，堪称无敌！”对于一些猎人来说，最想要的就是一头近身强大的宠物，要是能将近身的敌人拉住，让猎人脱离近身远程输出，那是一件很飘渺的事情。

　　“深渊魔王赢！”支持风云雷电的人很多，毕竟猎人是热门的职业，相比比较冷门的术士单单人数上就有压制了。不过很多术士都顶起来了，毕竟术士现在还真没什么比较给力的职业选手。难得见到一位拥有深渊魔王神级恶魔的术士在，当然要支持了。

　　……

　　风云雷电跟黑风打起来，的确让人有点意外，毕竟两个人都比较低调，不太喜欢出风头。现在竟然一言不合就杀上来了，而且还带上神级宠物。从表面上看，两人同样是神级宠物，但是深渊魔王是BOSS过来的，而黄金龙不过是刚刚从幼稚进阶罢了，杀起来应该敌不过。不过风云雷电有一把神器弓，在输出上完全压制着黑风，即使黑风选择的恶魔坦天赋也不一定抗得了神器的袭击。

　　“场地，谁有场地技能，不然到处流沙漩涡，打起来不给力啊！”雷格这家伙还怕打的不够激烈，还问问周围人有没有场地技能之类的暂时改变一下周围的环境。

　　艾丽的确有一个场地技能，不过是海洋的场地技能，似乎更加不适合了，所以她就没说了。而黑风根本不需要其他人的环境技能，两人选择了插旗切磋，这样就可以使用场地技能。风云雷电没有场地技能，而黑风则是拥有一个恶魔坟场的环境技能，周围的环境顿时变成了坟场环境，深渊魔王的体型开始膨胀，力量获得增益，同时黑风拥有4头骸骨战士作为辅助。

　　“黑风终于在场地上获得压制了，这样风云雷电神器的优势就不会那么大了！速度打起来，打起来……”雷格开始咆哮了，同时观看论坛回帖的情况，他这个帖子已经将论坛中绝大部分人的目光都吸引过来了。

　　腐蚀诅咒！

　　恶魔冲撞！

　　深渊魔王开场直接冲向了黄金龙，手中一把巨大的斧头劈在了黄金龙的鳞甲上。斧头的力量很大，直接打出了一个12万的伤害，同时黄金龙的鳞甲上出现一丝破损。在黑风腐蚀诅咒下，加上深渊魔王的强大攻击，黄金龙不像是钢铁破坏龙的钢铁外甲那般强大。

　　昏睡！

　　黑风直接一招分身术过去，2个分身扰乱风云雷电的攻击，自己则是出现在黄金龙附近，施法将黄金龙昏睡过去。深渊魔王则是冲向了风云雷电，进行爆发了！

　　丢失！

　　狂热怒火！

　　风云雷电的扰乱射击没有起到效果，直接开启了狂热怒火，黄金龙和风云雷电身上顿时变得通红。黄金龙跟深渊魔王一样，对于各种异常都有抗性，但是昏睡是龙类的弱点，任何昏睡技能都能让巨龙陷入昏睡。所以风云雷电也只能开爆发大招移除了黄金龙的昏睡效果，让他过来阻止深渊魔王的攻击。

　　如果让风云雷电躲闪深渊魔王的攻击，他还是能做到的，但是在旁边还有一位擅长控制的术士在，他根本不可能躲避深渊魔王的爆发。显然，黑风打算速战速决，没打算将战斗拖得太长。

　　深渊打击！

　　—134555

　　见黄金龙冲了过来，深渊魔王巨大斧头直接打在了黄金龙身上，顿时爆发出了一个13万多的伤害。咆哮一声的深渊魔王的举手抓着黄金龙的头颅，手中的巨大斧头再次控制下来。

　　死亡缠绕！

　　黑风开恐惧将风云雷电控制下来，不打算让他阻扰深渊魔王的攻击。黄金龙太弱小了，刚刚成长起来根本经受不起深渊魔王的轰炸。如果像是钢铁破坏龙一般换可以通过强大护甲和生命抗着深渊魔王，甚至是反杀，可是现在的黄金龙即使有兽王猎人的天赋辅助和本身的天赋加成，可是完全不可能是BOSS级别的深渊魔王对手。

　　作为一头BOSS，深渊魔王可是拥有凶猛的进攻威势和丰富的战斗经验。黑风单单在宠物上就拥有压制性优势了，要是黄金龙死了，那么风云雷电就彻底输了！神器在竞技场上的力量还不像是杀怪那么威猛！在强大的深渊魔王下，风云雷电的国产神器弓还真没多大威力，同时还有黑风在这里。

　　风云雷电完全没想到黄金龙面对深渊魔王会如此不堪一击！不过黄金龙的凶猛似乎越被深渊魔王打压越是爆发起来，在狂野怒火的爆发下更是显得凶猛，完全没打算放弃还击。

　　恐惧！

　　风云雷电从死亡缠绕中醒来的时候，黑风已经补上了一个恐惧技能，让他继续在地上乱跑。不过这次风云雷电用徽章移除了，将神器弓抛了起来，召唤黑凤凰守卫之魂。

　　“别浪费力气了！你这些招数还真上不了场面！”看到风云雷电这么快就逼出了黑凤凰，黑风已经知道，这场战斗无法再打下去了。他不知道风云雷电的竞技场技术怎样，不过他为了强化黄金龙选择了兽王天赋跟自己打，还真不是明智的。他这么一个非PVE玩家，游戏数据太差了，就一头黄金龙和一把神器弓可以看得上眼，只是在黑风看来也就面前合格罢了。

　　巨大的黑凤凰幻影出现在天空当中，原本炽热的空气似乎因为黑凤凰的出现沸腾了一般，烧得众人都有些受不了！可是黑风就站在原地，根本无视这个幻化出来的黑凤凰。

　　如果黑凤凰攻击自己，黑风还可以接受！但是他完全想不到，风云雷电怎么去攻击深渊魔王！难道他认为自己除了深渊魔王外就没有其他手段了？认为杀了深渊魔王，就可以跟黄金龙一起压制自己？他不知道术士可以复活自己的恶魔吗？

　　“战斗结束了，奥卡，安格斯速度给钱！”雷格也看出了战斗已经结束了，竟然用黑凤凰烧深渊魔王，风云雷电脑子有病。现在深渊魔王的招数就用了那么两招，就开始用大招开杀了？

　　“还说不定呢！”奥卡知道竞技场的动向已经在黑风那边，风云雷电已经没多大希望了。可是既然黑凤凰都出来了，那么战斗还是有点希望的。只要烧死了深渊魔王，不给黑风复活恶魔的机会，那么还是有那么一点希望。

　　就在黑凤凰化成火柱焚烧深渊魔王的时候，深渊魔王突然不见了，黑凤凰的攻击没有效果。原本坟场的环境突然变成了一个黑暗深渊，所有人都像是掉落在深渊中一般不断向下降落，当时依然像是站在平地一般。这是一种视野环境，场地改变不会出现这种坠落效果，只是出现一些幻象罢了。

　　【深渊奇袭】：反袭技能。深渊魔王拥有强大的反袭击能力。当敌人使用必杀技能或者守卫之魂攻击深渊魔王的时候，深渊魔王会遁入到深渊当中。同时周围的环境也会变成“无尽深渊”，深渊魔王在接下来6秒内可以自由在深渊中闪现，同时攻击必定造成暴击。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　这是深渊魔王最强大的反袭击大招，风云雷电既然触发了，那只有死路一条！深渊魔王半截身躯出现在风云雷电背后，一把斧头直接砸在他身上，爆出一个30万的暴击伤害。同时黑风的恐惧技能也过来，风云雷电想要开技能已经来不及了。

　　下一秒，深渊魔王出现在风云雷电前面，一招深渊打击下来直接将他杀死，战斗结束！周围的场景恢复过来！

　　吼……

　　深渊魔王咆哮一声后就被黑风召唤回去了，看着起来的风云雷电，道：“太差了，如果你除了黄金龙和神器弓作为你的手段，希望你以后就不要将自己看得太高！不要在我面前说什么技术，真正的技术你们还不懂！游戏中要是没有强大的数据支持，我单单站在这里就可以让你去活来！”

　　黑风走了回去，突然接到铁翼之狼的消息，顿时一双怒火盯着在收钱的雷格，这家伙竟然将刚才的打斗视频直播了，“雷格，你不想活了？”

　　“我不是活的好好的吗？你别来了，像你这种垃圾，我站在原地就可以秒了你呢！”雷格像是不知道什么情况一样，说话起来还很嚣张。

　　“我们打一场！”黑风对于雷格这个家伙，恨不得一脚踹死他，竟然没有经过他同意转播视频了，能让人不生气吗？现在游戏界怕是谁都知道自己拥有深渊魔王了。

　　“算了！今天我没心情打架！”雷格根本不跟黑风认真，道：“现在我以副队长的身份任命你为副队长的副队长，负责这次攻击任务！我还有点事情要去星空夜都……”

　　雷格直接用星空徽章回去了，留下一脸怒气的黑风！

　　“认真你就输了！”神恩如海取出一桶啤酒，让小菲制造了一些冰块放了进去，然后扭开啤酒桶下面的水龙头，倒了一杯冰凉的啤酒出来，递给了黑风！


第265章 约战！

　　暂时不用上大号之后，白熊和林茵一起跑去机场接叶馨，顺便到处转了转。白熊到了晚上才会上线看看任务的进度，然后就跟上天骑战队的练级队伍划水混经验去了。

　　最近白熊一直在寻找治疗系的远古魔神职业卷轴，最好是牧职业。可是在游戏中根本没有人出售这类卷轴，所以白熊在拍卖会出了高价悬赏都没能搞到，让白熊碰到难题了。现在白熊可是想组建一队远古魔神职业的异界位面队伍，现在已经有5人，坦克和输出都有，可是就缺少治疗。在白熊了解中，治疗的远古魔神职业卷轴少的可怜，暂时也就几个人有。

　　白熊挂架的时间比较多，现在等级已经升到了62级，速度飞快。而跟白熊混的比较熟悉的术士吉姆级数已经达到了72级，毕竟他没事做，除了必要时候挂机外，自己还会在各大行星中冒险，看有没什么奇遇。同时他也接到了白熊的任务，寻找其他高端的远古魔神职业的职业选手，组建未来的异界位面队伍！

　　三天时间，白熊了解很多关于异界位面的事情和注意事项，同时给自己血灵王小号做了一个定位——危机辅助。白熊打算组建的12人队伍中，自己只是辅助输出罢了，最主要是在团队遇到危险的时候，进行快速处理，尽可能保证队伍的生存。这是异界位面一个比较特殊的角色，因为战斗通常会比较长的，容错率比较低，一旦有伤亡，要是不及时解救，那么就麻烦了。在异界位面死亡10分钟就等于死亡，这个可是不能从来的，要补充队员也比较困难。

　　同样，跟白熊同样担任这个角色的就是术士吉姆，他输出不太强，但是控制技能和辅助技能比较多，应变突发情况比较好。暂时缺少的是3个治疗，一位牧师，一位德鲁伊和一位奶骑。坦克也需要找一位死骑坦，负责群拉。

　　要过去异界，并须都是高手，首先职业数据要高，远古魔神职业加上高端装备可以确定，人员的技术和意识选择职业选手基本上可以保证，至于团队默契就需要训练和磨合了。开始白熊想来是很美好，只是后来才发现要找到这么多远古魔神职业卷轴不是一件容易的事情。

　　“看来只能找黑暗组织了！”遇到这种棘手问题，白熊是没有办法了，现在比快快一些简历队伍，等到了100级就去找巫婆欧迪亚看有没有异界位面的任务。在新资料片中，异界位面的限制等级是100级，队伍所有人员的等级必须是100级才能进入，高了或者低了都不能穿越到异界位面。

　　要找黑暗组织，最好的办法就是找雷格了。白熊已经跟教练说好了，他负责挑选职业选手，白熊只要找到远古魔神职业卷轴就可以，在价钱上，战队分担50％，职业选手本人承担25％，白熊负责这次探险，需要承担25％。这是一笔很大的投资，不过白熊还是忍不住要去异界位面，只有那边才容易搞到神器，要是在宇宙位面，想要搞到一件神器实在太难了。

　　“远古魔神职业卷轴？牧师，恢复德鲁伊，奶骑，死骑坦职业？还有独角恶魔的神躯部件？”雷格听到白熊想要收集这些东西就感觉疑问了，问道：“你要这么多远古魔神职业卷轴干什么？打算组建异界队伍？还有那个神躯，你要来干什么？”

　　“打算去异界位面闯荡一下，你帮我联系一下黑暗组织，价钱方面只要不是太高是没问题的。”白熊需要7张远古魔神职业卷轴，投资很大。

　　在游戏中，要是黑暗组织都难搞到的物品应该就是神器了。至于远古魔神职业卷轴应该还可以找到的。大概过了10分钟，白熊就收到雷格的回复，道：“牧师卷轴2张，奶骑卷轴1张，死亡坦卷轴1张，冰霜死骑卷轴1张，三系萨满卷轴1张，猎人卷轴1张，盗贼卷轴1张，武器战士卷轴1张，没有德鲁伊和法师卷轴。你自己选择，治疗系卷轴2000万，坦克系卷轴1500万，输出系卷轴1000万。”

　　“这么贵？”白熊完全没想到黑暗组织出售的卷轴比市场价高出了10倍。这么一支队伍组建起来，加上技能书，装备，药剂，道具准备，投资有多么大？如果不是战队出了一半，白熊还真不敢相信有什么财团敢组建这样的队伍。

　　除非能拿到异界神器，不然绝对亏本！要是灭团了，白熊还不知道要怎样面对战队董事。当时白熊为了争取这笔资金，可是定下承诺要拿到一件神器回来。如果从异界回来，本身职业就提高了，对于接下来的战队挑战赛还是有好处的，也是因为即将是战队挑选赛和帝皇杯，战队董事会成员才愿意出这笔资金。

　　“法爷，你要知道，从黑暗组织购买物品速度绝对快，但是价钱要比市场价贵10倍。反正他们不缺销路，你要就尽快，我也打算组建小号队伍过去呢！只是没像你一样组远古魔神职业过去！”雷格当然知道远古魔神职业的优势了，但是投资太大了，跟职业上的优势不成正比，影响到的效果不是很大，没必要这么做。

　　10倍的投资！白熊感觉算了。除非白熊自己补上这笔钱，不然战队不会拿出这么多钱出来的。因为在整个美国区中，异界位面的投资根本上都是亏的，如果白熊还要10倍资金投资上去，战队不会出这笔钱。

　　“雷格，我要一卷牧师的远古魔神职业卷轴。”白熊现在只能将计划缩小到100级6人队伍，如此一来白熊就只差牧师职业罢了。队伍中有术士，萨满都可以拉人，最大的缺点就是没有战复，只有术士的灵魂石复活。至于买卷轴的钱，白熊打算自己出，不需要麻烦战队。到时候就算他搞不来神器也不会被战队责罚。

　　6人小队是不太可能去杀大型BOSS了。现在白熊这个队伍去异界只能去做一些不需要杀BOSS，寻找神器或者是偷取神器的任务。

　　“行！”雷格那边是没有问题，道：“法爷，黑暗组织那边已经有右腿，尾巴，左翅膀和右翅膀四件神躯部件，但是那边不愿意出售，并且希望你将部件出售给他们，以高价收购。”

　　“多高的价钱？我这里有左手，右手，左腿三个身躯部件。”白熊算了算，如果自己的神躯部件跟黑暗组织的神躯部件加起来，就差最重要的身躯和头部了。

　　白熊也就问问，对方出价钱应该不会很高，不然就不叫黑暗组织了。爆别人的物品，打到的物品和收集过来的物品都是10倍价钱出售，也就十分紧急或者大量缺货才会购买。白熊是不愿意再等才会买一张卷轴的。至于要出售物品给他们坑人，白熊就不太愿意了。

　　“100万一个部件！三个一起直接500万。”雷格还真是报了很低的价格。对于这个价格，白熊还可以接受，毕竟部件如果不集齐就没用，能卖到钱算不错了。反正黑暗组织那边不愿意出售，那么部件只能扔到仓库。

　　这么点价钱就想要自己的部件？这可是神躯部件，要是组装成一具神躯再扔出去或者自己使用，价值应该能超越一件神器。现在谁都不知道收集好所有神躯之后会变成什么样，以神器骨骼的效果来看，绝对比神器要厉害多了。

　　白熊也想收集神躯看看会怎样，这回有点霸气，道：“你让黑暗组织将神躯4件部件都出售给我，我直接4000万要了！不然要么玩竞技场，我出3件神躯部件补100万，他们出4件神躯部件，赢了全部拿走，你就问问他们意见，不然就告诉他们这神躯等着发霉！”

　　“法爷，我严重支持你的想法！我去跟他们交涉一下，你想大号打还是小号打？如果是大号，他们应该不会同意，毕竟现在他们那边没有神器，小号还有神器骨骼可以跟你小号拼上！”雷格当然清楚了，黑暗组织那边没有神器，加上白熊主号的游戏数据太强了，就算出黑暗组织的三大高手过去，游戏数据跟不上，要想赢白熊很难。如果要打，都要等到这部资料片结束之后才能打了。

　　“大号小号都可以！不过要是小号，他们不能用那个神器骨骼的战士，杀起来有点麻烦！”白熊对于大号和小号都很有信心，黑暗组织出什么职业都没有所谓。

　　过了一会，雷格就回话了，道：“那边没有问题，等你小号100级就在星空夜都竞技场决斗。”

　　“这样他们不是拿大号跟我决斗了？不行！65级就决斗！”白熊当然不能等到100级，到时候他们准备充足，那么自己过去输的几率比较大。

　　“法爷，他们的号在非洲区那边，你的号在美国区，大家都不是神灵使者，要怎么才能碰面呢？除非你转区过去！”雷格说了一个不是理由的理由，看来他们的小号都升到高级了。

　　“他们建一个小号就可以了！在外界星空的练级星球不行吗？要是100级打，我帝皇号来！”白熊是绝对不同意到了100级再打，如果打那就用大号打。小号去打，基本上是送神躯部件给他们。

　　雷格再联系了一下，他本来感觉还可以，不过看来白熊不笨，中介费是赚不了。要是现在打，白熊装备也算给力，到时候他们的优势不大。

　　“70级吧！3天后决斗！”雷格将等级降到最低，对方只能说是70级，应该是70级有一套不错的装备了。

　　“行，就70级！”如果是70级，白熊还能准备一下，再询问了一下，对方的职业是远古魔神职业洒满，增强系的近战职业。

　　白熊明天就可以冲到70级，然后准备一下就可以了。这次可是为了神躯部件，赢了就获得所有部件，输了就没了！可以说，基本上谁赢了就可以获得神躯！


第266章 赢的机会不大！

　　要想引起沙蝎人会议注意，不是一件容易的事情。除非能危及到王城的安全，不然基本上不会影响多大。所以在外围区域骚扰是没什么用处的，但是在内围区域破坏有可能惊动沙蝎人议会，但是危险很大！要知道沙蝎人的军队可是在里面，而且沙蝎人有追踪的地下沙蝎，有突袭的黑暗沙蝎，在里面一旦暴露行踪就会很危险。暂时来说，黑风等人还在计划怎么混进去，同时在里面引起骚动。

　　白熊支付了钱拿到牧师的远古魔神卷轴之后，就开始准备接下来的战斗。根据雷格给白熊的资料，黑暗组织出战的应该是黑暗组织中三大高手，擅长使用增强萨满和武器战士的沙漠。这位高手在职业选手界很出名，可以跟Kinones等高手一决高下。

　　“法爷，对方这次出的是增强萨满而不是武器战士，肯定是怕你卡8码风筝和慢慢磨的战术。增强洒满爆发很厉害，也有远程技能，再加上还能扔治疗。你生存能力强有什么用，杀不死对方也赢不了！”雷格当然清楚白熊的角色了，如果白熊用鲜血护盾，很容易死。如果用魔法护盾，攻击太弱，很难杀死对方。对于白熊的技能，对方已经清楚了，所以白熊要赢的机会还真不太。

　　白熊也感觉自己赢的机会不大，不然以白熊了解到黑暗组织的个性，绝对不会做亏本的事情。如果对方计算的几率不高于70％，那么自己还真没多大把握。对方出增强萨满，很有可能是带有两把残缺神器单手武器，要是这样，自己就危险了。除非开场秒杀，不然接下来会被对方磨死。

　　远古魔神职业的增强萨满，技能应该有变化，白熊要是对上一般的增强萨满，那是没有问题，可是对方是远古魔神职业，这方面的变化不同的。詹姆斯也是远古魔神职业，不过他是专注于元素天赋，很多技能都发生了变化。

　　白熊到官网上找了一些关于增强萨满和远古魔神职业的信息。因为远古魔神职业是新资料片的一大特色，暂时来说还没有多少资料，更不用说白熊要单独找增强萨满的一些信息。如果想要有一个好的战术，那么就必须多了解对手。黑暗组织那边已经可以确定战术，而自己这边还没有。因为这是一场私人的战斗，白熊没打算让战队帮忙。再说了，到时候要是存好了神躯，战队有人需要又要贡献出去了，白熊可不想这样。

　　来到拍卖会，白熊想看看有没有70级用的特殊装备，卷轴和技能书。到目前为止，白熊对于这场战斗还没有感觉，总是感觉自己被别人设计了感觉。这次对手比较厉害，白熊之前的确是没想好就答应下来了。

　　增强萨满的弱点是什么？生存技能少？一般的增强萨满也就星界转移和萨满之怒两个减伤技能。不过白熊想来，对方应该还会多准备一到两个。虽然他们应该知道自己会出魔法护盾，攻击不强，但是白熊的召唤生物和大招还是不错的，很多技能都是按照百分比计算，而不是直接伤害。

　　【空间锁链】：空间技能。从空间中召唤出一根铁索，束搏敌人的双脚，让其无法移动，持续3秒。任何移除限制效果的技能都会让让空间锁链束搏的更紧，吞噬移除技能并且让持续时间延长2秒。CD时间：2分钟，消耗：无（学习条件：法师，并且会吞噬掉一个技能。）

　　不错的技能，就是定身持续时间太短，CD时间太长是一个很大的缺点。但是要想对对付移动速度比较快的敌人，用来风筝还是不错的。如果法师类技能，一般都是将对方定身和减速完成风筝，多了一个短时间定身技能算是保命了。学习技能会吞噬掉一个技能，让白熊感觉有点担心，要是吞噬带哦自己一个比较强的技能就郁闷了。

　　为了对付增强萨满的幽魂步，白熊需要用到这个技能。

　　系统：学习“空间锁链”需要吞噬你的“咒术冲击”技能，是否继续学习？

　　是！

　　还好，吞噬掉打断技能的咒术冲击，这个技能暂时来说对于白熊没什么用处。上次白熊也都想换成其他技能了，只是转换的技能数量限制让白熊没能换这个技能。现在多了一个空间技能，遗忘掉技能还是不错。

　　刷新自己的技能，将自己的技能搭配更换，如此一来，对方或者会变得混乱。在限制技能方面，白熊暂时不缺少。

　　【熔岩巨人之牺牲】：牺牲卷轴。强制牺牲敌人两个召唤生物，为敌人召唤出一头高于对方5级的熔岩巨人，熔岩巨人会跟随主人攻击，并且每3秒会喷射出炽热的熔岩，燃烧敌人5％的最大生命值，同时让敌人造成的伤害提高5％，持续10秒，可叠加3层。卷轴只能在竞技场上使用，并且只能牺牲敌人的召唤生物。使用次数：3。

　　有次数限制的怪异卷轴，牺牲敌人的召唤生物，同时召唤出一只熔岩巨人出来，对上萨满应该是不错的东西。因为星空币的出现，金币大面积贬值，这卷卷轴标价100万金币，也不算昂贵。

　　白熊的魔蝎邪神节杖可以为敌人召唤小魔蝎出来，用小魔蝎作为祭品就可以了。熔岩巨人会增加对方的输出，不过白熊打算风筝对方，而熔岩巨人只会跟随对方，这样就不需要担心了。

　　【技能强化卷轴】：强化技能。使用后，强化你三个本职业基础技能，不能是隐藏技能。每个职业只能使用一次。

　　很稀有的技能卷轴，竟然有人出售？售价1000万金币，白熊直接秒了。反正现在金币不贵，要是一万星空币，白熊还要考虑，金币根本不需要考虑了。

　　强化什么技能呢？就在白熊边查看拍卖会的物品边想要选择技能强化的时候，突然间拍卖会一件物品让白熊目光顿时愣住了。想都不用想，白熊将这件50万金币的东西给拍下来了，然后再看了一下时间，这东西放在这里一个星期了，竟然没人购买。这是什么东西？白熊想要的“独角恶魔”的神躯躯体，没想到竟然在这里。

　　神躯不应该都在星空的吗？新出来的东西？白熊一直是这么想的，但是突然想到，这是中心世界，连死亡之翼都封印在这里，作为被封印的恶魔躯体应该也在这里，至于其他部件才会在星空当中。即使星空资料片出来，但是一切重要的物品应该都在中心世界上。如果下一部资料片，应该会全面转移回到中心世界上。

　　“即使我输了也不怕了！”白熊现在多了一个神躯躯体，感觉现在输了也不用怕什么，反正他们这么多部件也没用，少了其中一件都没用了。白熊再顺便搜索一下有没有其他神躯部件，不过发现美国区这边没有了。或者在其他国家区还可能有。白熊准备打算到处跑，看看有没其他神躯的部件。除了独角恶魔之外，好像还有两具神躯躯体的。

　　要是白熊知道这里有一件神躯，白熊早知道之前提高价格将神躯部件卖给黑暗组织，然后让他们再找到头部，最后怎么找都找不到身躯，那是一件多么给力的事情？不过白熊好像也遇到同样的问题，会不会黑暗组织藏了一个头部呢？现在不可能去询问对方，不然他们知道自己有身躯怎么办？

　　巫婆欧迪亚，白熊第一时间想到了欧迪亚巫婆！要是他占卜一下最后的恶魔头部在什么地方就容易了。要是在玩家的仓库里面那应该是被人收藏起来了。现在白熊又感觉到一个问题，要让巫婆欧迪亚占卜不是那么容易的！上次要50万星空币，那根本是不太可能。难道再打一次异界位面的投影？

　　暂时不管这些，白熊还是先将技能强化了再说，难得遇到有这么一张强化卷轴。

　　基础技能？白熊最想强化的就是隐藏技能了，可以说白熊的爆发就是从隐藏技能先开始的。而现在强化的技能竟然是基础技能。既然是基础技能，上次强化过的技能就不能强化了。

　　血火！恶鬼之手！血液分化！

　　血火作为自己最强的输出技能，并且跟很多技能有联系，必须要强化的。恶鬼之手是一个比较好用的技能，相对于强化其他控制技能，提升的效果会高很多。最后的血液分化技能，白熊平时用不了，不知道强化之后会变成怎样。

　　【血火】：鲜血技能，等级3。燃烧你10％的当前生命值，化成一团炽热的血火冲向敌人，对敌人造成820到1060点鲜血伤害。当你身上带有5层“血祭”效果，血火将造成3倍伤害。血火技能会触你的“血之沸腾”技能效果。施法距离：40码，施法时间：3.5秒，CD时间：无，消耗：10％当前生命值。

　　强化过后的技能伤害提高了一些，不过也是很少。3倍伤害的条件只需要白熊身上有5层血祭效果就可以了，不需要敌人身上有血之沸腾效果。同时会触发血之沸腾，让白熊可以少上一个技能。施法距离从30码变成40码，更容易风筝。

　　【恶鬼之手】：召唤技能。从地下召唤出一只恶魔之手将目标包裹起来，让目标无法移动，同时也无法收到任何伤害，持续4秒。当解除效果后，目标还会原地瘫痪，持续2秒。对自己或者盟友使用的时候不会触发瘫痪效果。施法距离：30码，CD时间：45秒，消耗：5％基础魔法值。

　　恶鬼之手的强化效果，持续时间依然没有变化。只是对自己和盟友使用不会出现瘫痪效果，施法距离变成了30码，冷却时间降低了15秒。算是不错的技能了。

　　【血液分化】：恢复技能。血灵王精通鲜血奥秘，将自己的鲜血分化成两分，恢复当前生命值100％的生命值。血液分化之后会让你的鲜血变得狂热，任何鲜血魔法的伤害效果提高30％，持续6秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　血液分化的负面效果转化为正面效果，提高输出，这个技能可以当成白熊一个短时间的爆发技能。如果跟血火技能一起使用，应该有不错的效果。

　　还是没有感觉！白熊打算去其他国家区看看有什么东西可以强化小号，寻找一点感觉再动手。对上这么一个对手，白熊更多的不是在于能不能得到神躯部件，而是要赢对方！暂时白熊假设对方有残缺神器，那么自己就必须要将游戏数据提高到跟对方差不多的境界，这样打起来才有把握！


第267章 神躯与异界位面！

　　白熊的小号不是说神灵使者，不能转到其他国家区。再说即使可以转移，也是太麻烦了。白熊上帝皇号之后，有星移技能直接传送就可以。白熊可以到中国区，巴西区还有日本区，要购买那边的物品是比较容易的，唯一的悲催就是白熊去到日本区因为不懂日文，也不知道道具的描述是怎样。

　　现在烟雪已经转到美国区，白熊想让她跟自己一起去圣都塔是不太可能了。只能自己用星移转过来，看巫婆欧迪亚会不会告诉自己一点关于独角恶魔头颅的事情。在之后才去其他国家区的拍卖会转一下。

　　首先白熊还是先到圣都塔找巫婆欧迪亚，直接星移出现在这片空中楼阁当中。踏着光亮的地板，白熊在圣都塔转了一下，现在应该是巫婆欧迪亚散步的时候。果然，白熊在水池边上的亭子找到了在喝下午茶的巫婆欧迪亚。

　　“欧迪亚婆婆……”白熊刚刚喊了一句，喝着茶的巫婆欧迪亚顿时喷了出来，转头看到白熊就知道这家伙又遇到麻烦事情了。

　　见到白熊跑过来，巫婆欧迪亚放下杯子，道：“又有什么事情？”

　　“欧迪亚婆婆，我就想问问你，知不知道关于神躯独角恶魔的事情？我现在收集了几个部件了！”白熊也不转弯，直接将事情说清楚。要是巫婆知道就知道，不知道就算。

　　“神躯独角恶魔？那是一个十分邪恶的躯体，我劝你还是不要去考虑了！”巫婆欧迪亚还以为什么事情，原来就是那个神躯。

　　邪恶的躯体？白熊当然知道恶魔的躯体邪恶了，问题是怎么自己不要去考虑？白熊问道：“欧迪亚婆婆，难道神躯上面还有意志？”

　　如果神躯上面还有恶魔的意志，那组合之后恶魔复活还真麻烦了！在白熊看来，这些神躯与巫妖王相反，巫妖王有意志没有躯体，而他们则是拥有躯体没有了意志。

　　“神躯的意志已经没有，不过作为一具恶魔的躯体，你以为就可以这么操控了？你想用这具躯体干什么？”巫婆欧迪亚还真不知道白熊要神躯干什么，而且作为玩家控制一具神躯不是那么容易的。

　　“神躯有什么用？”白熊问了一个很在巫婆欧迪亚看来很白痴的问题。不过想想，白熊他们是玩家，基本上见到好东西都会收藏，就算不知道神躯有什么用，但是知道是好东西就行了，其他不重要。

　　巫婆欧迪亚感觉自己成了白熊的顾问，反正也没事做，解释道：“神躯可以是一个躯体，将你的意志转移到神躯身上，然后你的职业会发生翻天覆地的改变。不过我建议你不要转移你的光暗帝皇，因为现在已经很不错了，转移之后反而会让你的躯体偏向于邪恶化。”

　　“那就是说，我可以将小号，应该说是另外一份身份的意志转移到神躯身上？这就好比如更换种族？”白熊当然不可能转移帝皇号了，要是转移了帝皇号，神灵使者的称谓就没有了，就算神躯再厉害，以后接取任务不方面还是不划算的。

　　“嗯，可以这样说。”巫婆欧迪亚继续解释道：“神躯虽然可以转移意志，但是神躯本身拥有强大的躯体力量，普通的意志转移过去会直接被抹杀的。像你们外界人想要转移到一具邪恶的躯体上，很容易被恶魔同化，然后你们这个身份就消失，恶魔会自行产生一个意志的。所以我劝你还是不要这么想了。”

　　神躯！原来是提供给玩家一个强大的身体，相比神器骨骼，神躯似乎相对容易一些，不过不同的是，神躯很容易删号。而且巫婆欧迪亚前面说了，转移躯体之后，职业会发生改变，这不知道是好事还是坏事。

　　“欧迪亚婆婆，如果成功转移到神躯上面，会怎样？譬如我的小号，嗯，就是我另外一个身份是血灵王，转移之后会怎样？”白熊虽然不一定会转移，但是了解一下还是不错的。毕竟到目前为止，星空中就出现了3件神躯。以后绝对会有人收集完所有部件，进行意志转移的。要是面对这么一个敌人，白熊稍微了解一下还是不错的。

　　巫婆欧迪亚就知道白熊会这么问，对于他们外界人，她还是很了解的，有这么好的一个躯体在这里，怎么可能舍弃呢？要是能自己获得肯定是自己获得，要是不能也不会便宜其他人的，道：“你收集的神躯是独角恶魔，这是一具恶魔的躯体，你的血灵王应该擅长于法术，如果碰撞起来会发生职业配合问题。神躯拥有强大的种族天赋和身体本能，所以就算你的职业不太适合，也会发生改变的，不过到时候可能你的职业就不叫血灵王了！”

　　知道白熊还想问什么，巫婆欧迪亚就继续解释道：“神躯的躯体可以让你获得本体的能力。就比如独角恶魔有一对翅膀，你以后就可以跳跃一段距离，就像是恶魔术士的恶魔飞跃一样。独角恶魔的躯体能量是黑暗魔法和暗雷积聚，如果你另外一个身份转移到上面，那么你所有魔法都会变成黑暗魔法，同时也会获得暗雷的力量。当然，还有一个好处就是，身躯让你获得更强大的生命，护甲和速度，你要是变成独角恶魔之后，可以使用多种武器。譬如你的力量足够，可以像狂暴战士一样单手持有双手武器……”

　　“这么强大？”白熊眼睛猛地睁了睁，他完全没想到神躯竟然拥有如此强大的属性。不过想一想，神躯可是异界神氏的躯体，只是被抹杀了意志罢了。再说，单单收集躯体就难了，更不用说还要转移到神躯上面，要是失败了，神躯没有了而且还会删号。在游戏中，风险和回报是成正比的。

　　巫婆欧迪亚见白熊愣在一边想事情，不用问都知道，这个家伙肯定是想要转神躯了，道：“你过来不会是问我神躯的事情吧？”

　　“不是，是想问问你，知不知道独角恶魔神躯的头部在什么地方？只要我明天晚上赢了比赛，我就可以收集其他部件，就差头部。”白熊还差些忘记要询问恶魔头部的事情。

　　“独角恶魔的头部？”巫婆欧迪亚感觉很是奇怪，既然白熊收集神躯，怎么不知道恶魔头部在什么地方？不过想想，很有可能白熊找到了一件部件，然后就开始收集了，道：“所有神躯的头部都在异界神殿，那是通往异界的地点，同时也是保存所有神躯头部的地方。只要你收集到神躯所有部件就可以到星空夜都顶端的异界神殿，只要获得神殿认可，你就能获得独角恶魔的头部。同时，他们也会询问你，要不要转移躯体！”

　　原来所有神躯的头部都保存在星空夜都的异界神殿。看来是为了让玩家不要盲目地转移躯体，导致产生新的意志。要是玩家转移躯体失败，那么神殿的人还可以及时抹杀恶魔意志。白熊从这里还得到一个消息就是，如果想去异界，就得在星空夜都顶端的异界神殿出发，看来他们掌管了异界的裂缝入口。

　　既然谈到关于异界的事情，白熊也顺便问道：“欧迪亚婆婆，我和烟雪准备用另外一份身份去异界闯荡一下，就6个人队伍，你知不知道有哪一个异界可以让我们这么一个小队伍找到神器？”

　　“噢？你们想去异界找神器？6个人队伍也不是没有。”巫婆欧迪亚倒是对白熊这个问题很有兴趣，敢去异界寻找神器应该知道异界的危险，道：“元素位面有一把风暴之锤，你们可以想方法偷出来，不过可能就要有所牺牲。自然位面有一把生命法杖，想要拿到要走很多弯路。荒野位面有一枚超磁重力石戒，应该在地底最深处，要想找到很麻烦。烈日位面有一把火焰流沙法杖，你们要找起来耗费的时间会是一段相当漫长的时间……”

　　“欧迪亚婆婆，你感觉有没有比较适合我们去的位面？就6个人。”白熊没想到异界位面有这么多，不过听巫婆欧迪亚这么说要拿到一件神器不是那么容易。

　　“如果想最快拿到一件神器，那么就去元素位面吧，你们要是敢从雷神王殿偷走风暴之锤就是最快的！不过也是最容易死的。听说现在去过了12队人马，结果都被雷神泰坦给秒杀了。”巫婆欧迪亚就知道白熊等人想花费最少的时间拿到最好的神器，这个的确有，那就是风暴之锤，不过要想从雷神泰坦手中拿到这把锤，就真的是一个噩梦了！

　　风暴之锤！白熊听雷格说过他战队的一位玩家就去过，最后还是失败了。到时候可以去问问关于风暴之锤的一些消息。白熊当然不单单想要一件神器了，再说风暴之锤不适合自己使用，要来也没什么用，最多也就熟悉一下异界的危险，“那个生命法杖和超磁重力石戒呢？烟雪少了一把神器法杖……”

　　其实白熊不是想拿神器给烟雪的，只是巫婆欧迪亚比较喜欢烟雪，要是自己说要拿神器法杖给她，巫婆欧迪亚应该会透露一些消息出来的。白熊罪主要的目标是超磁重力石戒，神器戒指绝对是稀有！白熊不需要武器了，就想要一枚戒指。


第268章 雷神泰坦的鼾声！

　　从巫婆欧迪亚口中知道一些关于生命法杖和超磁重力石戒的消息后，白熊就离开圣都塔，转到中国区这边，到拍卖会看看有什么东西，同时联系雷格，看他能不能透露一些关于雷神王殿的消息出来。

　　“法爷，你想去雷神王殿偷风暴之锤？我劝你放弃吧！那根本不可能拿到的神器！”雷格听到白熊要问风暴之锤的消息，不是不想告诉他关于雷神王殿的消息，而是怕白熊有去无回，他们战队3次过去，连风暴之锤都没碰到就死了。可以想象雷神王殿的危险程度是怎么样的。

　　“你就别管了，我就想去看看怎样。拿不到我回来还不成吗？”巫婆欧迪亚给了白熊6面徽章，要是想从异界位面回来，只要用这种徽章就可以，不过只能用一次。那是巫婆欧迪亚听到白熊要给烟雪找一把生命法杖给破例给白熊的，只是白熊却拿去找风暴之锤了。当时巫婆欧迪亚知道白熊要去找风暴之锤，很得不秒了白熊。只是听到白熊说去让众人先体会一下异界的危险再去找其他神器或者会比较好才放过白熊。

　　的确，白熊是不太想去找风暴之锤的。因为即使白熊拿到风暴之锤也没用，他帝皇号用的是双手剑，小号用的是节杖和魔刃，根本跟锤没有关系。白熊开始就策划雷神王殿的风暴之锤就是让众人体会一下异界位面的危险。因为巫婆欧迪亚给了一件如同BUG一样的星空传送徽章给白熊，要是有危险瞬间逃离，完全没有问题。

　　星空传送徽章是在任何时候都能使用，没有任何道具比这个徽章能保证众人的安全。唯一的缺点就是占用一个饰品栏，要是使用之后就会消失。要不是巫婆欧迪亚不小心给了白熊这枚徽章，白熊都不会去元素位面。

　　有巫婆欧迪亚帮忙，白熊还知道要想进入雷神王殿不让雷神泰坦知道，必须要让自己身上带有雷电，这样才不会惊动雷神。所以白熊知道其他人为什么去雷神王殿都是进入到最后神殿的时候就被雷神泰坦给秒杀了，显然就是BOSS已经知道这群盗窃者要来坐什么，就等他们上门。

　　“雷神王殿呢！那是在天空中的一座神殿，想要进入必须要闯过了雷神高塔，然后在高塔上坐上雷霆飞车顺着气流飘到浮空之城上面。到了上面，你就会发现一个如同迷宫一样纵横交错的浮空城市，在上面有很多规矩，要是触犯了就会被拉到牢狱里面关上三天。而要想进入禁地雷神王殿，那就比较复杂了。我等会给你一份地图资料，你要是敢去就自己去吧！要是你能拿到风暴之锤，记得请客！”雷霆战队已经放弃了偷取风暴之锤，所以雷格给白熊还是可以的。以雷霆战队知道的信息，他们无论怎样分析，进入雷神王殿之后基本上都是死出来的，谁想去就谁去！

　　“行，雷神王殿嘛！大概一个月之后，我们就会出发！”白熊现在不断冲击，到了80级之后白熊就转到天蓝星升级，那边升级速度很快。以白熊估计，大概一个月之后，所有人都会达到100级。烟雪现在才开始建立远古魔神小号，跟着天骑战队练级队伍很快上来。

　　“法爷，我还是提醒你一下，准备好明天晚上的决斗！”雷格就不知道白熊怎么对明天晚上的事情不着急，那可是关于神躯的收集。雷格不知道，白熊已经有神躯躯体，就算输掉了也感觉没所谓了，反正他就算得到神躯也不打算使用。让黑暗组织少了一件躯体，无法完成神躯也是一件很爽的事情。

　　“我现在就在准备呢！”白熊回了一句之后就开始看雷格发来的资料，同时给烟雪发了一份。反正她现在也在挂机混经验，让她了解一下接下来的任务看能不能知道一些资料。至于其他人，白熊还不打算惊动他们，等找到方法确定前往元素位面的时候再通知。

　　浮空之城可以说相当于一座在天空中的城市，交通工具是一种可以在天空中飞行的雷霆飞车。这种战车是用雷电作为动能，速度可以相比中级飞行坐骑，持续时间很长。在浮空之城上面的种族大部分都是拥有飞行能力的浮空人，可以说是一种自然的幽灵生物，可以轻松地漂浮在空中，只是飞行能力比较慢。

　　雷神王殿位于浮空之城中间，在雷神王殿周围5000码的地方都是禁地，任何人一旦进入，雷鹰警卫有权将其击杀。在这片禁地中有很多地雷陷阱，雷墙和监视雷达。要想闯入这片区域还真有点难题。不过雷霆战队已经找出一条比较安全的路线，如果禁地的防御系统没有改变应该不会有多大问题。

　　现在的问题是雷山王殿的大门守卫——两位110级的乌云骑士领主。在雷格的资料中，想要通过乌云骑士领主必须要在晚上，雷神泰坦睡觉的时候。如此一来，即使两位乌云骑士发现了入侵者也不敢打扰雷神泰坦的睡眠。在晚上雷神泰坦会打鼻鼾，声音如雷贯耳，每8秒一次，越是靠近就越容易被雷神震晕，持续2秒时间，可以同伴打醒。所以要想知道雷神泰坦是不是醒了，只要确定鼻鼾声就可以了。

　　击杀乌云骑士的时候不能使用任何声音比较大的技能，譬如战士的任何咆哮技能，同时圣光类的法术不能在雷神泰坦打鼾声的时候使用，不然光芒会刺到雷神泰坦的眼睛，到时候会惊醒雷神泰坦。对于这位神氏级别的BOSS，一旦醒来就会暴怒，会追杀任何吵醒他的敌人。

　　杀死BOSS不能拾取任何物品，不然也会触发禁制被强制传送出去，并且惊醒雷神泰坦。如果想要再进入禁地就要等2个星期，不然很容易被雷神泰坦发现。

　　进入雷神王殿之后，雷神泰坦的鼾声会产生回音，会触发第二次震晕。在雷神王殿里面，震晕的几率大概是7％，同时会回荡一次，触发的几率会更高，坦克要随时准备好治疗被晕的时候，同时要计算好雷神泰坦打鼾的时候最好不要施法，不然中断施法会6秒内无法释放同类法术。

　　雷神王殿里面前厅没有守卫，而是一些像是防盗红外线一样的隐形电流。每次进入雷神王殿电流的位置都会改变，过去的时候脚不能碰到或者踩到隐形电流，不然整个雷神王殿就会发出警报。这是一个比较麻烦的设置，可以用电流颜色喷雾将隐形电流颜色，然后再小心过去。这里要注意的是，越少人越好，要是任何一个人触发电流，那么雷神王殿的大门就要关闭，加上角色在里面无法下线，只有死路一条。

　　在穿过去的时候会偶尔触发到一些疼痛静电，如果被电到了会很疼痛，同时身体会感觉麻痹好像要倒下似的，必须要控制住自己的身体，同时不能发出任何声音。在神殿里面任何微笑的事情都可能吵醒雷神泰坦，包括在队伍频道里面说话。如果想要说话，只有在雷神泰坦打鼾声的时候小心说话，建议不要女玩家前往。

　　大厅里面像是死亡之握，信仰飞跃，英勇飞跃，恶魔飞跃，闪现等技能是被禁制的，必须要自己过去。如果过去之后，就会获得一枚叫“禁声器”的右手戒指，每个人必须配搭，这样一来使用技能才不会触发到声音，同样也不能使用声音较大的技能和说话。

　　……

　　雷神王殿里面从门口到最后一共有6个关卡才能达到风暴之锤沉睡的大厅。雷霆战队是在前人的基础上收集到一些资料，加上三批高手被删号才得到这些资料。白熊从雷格手中拿到资料，交了200万开荒费用。

　　其实雷霆战队算是都做对了，唯一忽略的就是在他们踏入雷神王殿的时候必须让自己身上冲上电能，这些电能要在乌云骑士领主的时候踩到乌云领主扔下的静雷漩涡，让自己身上充满静雷，这是一种持续每3秒扣除100点生命值的可叠加状体，持续60秒。当乌云骑士生命值低于5％的时候就不会投放。随意必须在60秒内杀死乌云骑士，同时进去雷神王殿。

　　这是白熊通过雷神王殿的开荒资料和巫婆欧迪亚那里知道的信息总结出来的。雷霆战队应该没有注意到这点，不然他们还真有可能接触到风暴之锤。

　　让白熊感觉到棘手的不是战斗类的关卡，而是一些非战斗类关卡，这让人很头疼，加上越是进入到雷神王殿，雷神泰坦的鼾声会越频繁，最短间隔是5秒。其中第4个大厅就是最棘手的问题了，雷霆战队是在现实中训练过之后才到里面试验的。还有最后的风暴大厅，雷神泰坦睡觉的地方。里面有太多隐形电流和雷胆守卫，想要靠近风暴之锤太难了，需要考虑很多角度，时间和线路问题。雷霆战队一群人是进去就惊醒了雷神泰坦，然后直接冲向了风暴之锤才发现这些陷阱的。他们最好成绩的一位就是靠近风暴之锤50码的地方被静雷叠加到30层，直接麻痹在原地，因为雷神的咆哮时用了徽章，所以不能接触，连风暴之锤都没能碰到。雷霆战队建议想要冲风暴之锤，必须要有一个移除麻痹效果的技能。当然要走上最后的50码距离，不知道还有什么更大的危险。因为雷霆战队的职业选手发现雷神泰坦根本不担心风暴之锤被别人盗走。

　　白熊不是解谜的高手，这些东西白熊询问了烟雪，她是有兴趣不过就不知道能不能解答出来。如果将这些资料给战队分析师，设计程序出来然后就容易出的答案。不过雷霆战队已经解释过，最好用人去计算，因为中间还会有一些突发情况。最后的大厅只有3段从不同视觉的视频，要想分析出来还真不是那么容易。

　　雷霆战队将这份雷神王座这个像是副本的闯关盗取神器任务叫做《雷神泰坦的鼾声》。因为整个过程当中或多或少都与雷神泰坦的鼾声有关系，都必须注意到这个鼾声。至于会说闯关盗取神器，那就因为雷神泰坦应该要40人团队才有可能击杀，而到最后不可能有这么多人，这个闯关越多人容错率越大。开场40人杀乌云骑士会引起警报，到时候面对的BOSS更多，而即使过了，第二关的容错率还真让人不安心，只要一个人不对就会灭团。后面的关卡还有很多减人的设定。

　　最后，白熊还是将这件事情告诉了教练，并且希望教练保密不要惊动董事会，他怕会失败。然后跟教练请求了一件事情就是到时候会带上非战队人员烟雪过去。教练当然是没有意见，要是战队任何一个成员有希望拿到神器，他都会全力支持，而白熊这位PVE坦克就是最喜欢搞神器的职业选手！


第269章 血精灵王子

　　非洲区的一处公会竞技场，一位看上去像是怪物的玩家前面倒下了3个人。对的，这看上去就的确像是怪物，因为他脱离了原来种族的范围，这是一个全身暗紫色外甲，看上去像是一位苗条人类，可是却有一条粗壮的尾巴，头上更加有一把暗紫色的羊角。这是一位体型像是人类，而外形则是有几分似恶魔羊人。

　　这是一尊来自奥塔位面“魔化羊人”神躯，黑暗组织暂时来说除了神器骨骼外，最强大的秘密武器。他的拥有者是黑暗组织的三大高手之一，最擅长武器战士和增强萨满的沙漠所拥有。事实上，黑暗组织在新资料片开始的时候就开始收集神躯部件，在别人不知道神躯的时候，他们已经组合了5件神躯，其中有两位玩家成功获得神躯的力量，而沙漠则是其中一位。至于另外一位，是比较意外的情况，是一位拿来做实验的玩家无意中成功了，现在被秘密训练，打算将他打造成一位强力的治疗。

　　这位拥有魔化羊人神躯的沙漠，是一位远古魔神增强萨满，使用的武器是两把单手锤残缺神器，其中主手武器是一把在元素位面带回来的风暴之锤残品，不过也算得上一把很强力的残缺神器了。

　　“太无聊了！”本来沙漠要冲100级去拿那把真正的风暴之锤，只是因为跟白熊的战斗，所以他只能在这里浪费3天时间用来对付法师，熟悉白熊所有攻击方式。独角恶魔是一件比较厉害的神躯，所以黑暗组织这边必须要拿到。

　　“呵呵！沙漠，你这么一件神躯，他们怎么是你的对手呢！我们来打一场！”在竞技场门口走出来一对白人男女，男的进来之后就走向了竞技场，女的则是走到了旁边的座位上，抱着双手在小睡，根本不管他们在做什么。

　　这位走上竞技场的玩家也是跟沙漠一样是黑暗组织最强的大三高手之一，前身是一位特种兵，擅长的职业是任何天赋死亡骑士，防护战士，武器战士，惩戒骑士，冰霜法师，火焰法师和任何天赋的猎人，是一位多才多艺的玩家。曾经也跟多蒙混迹过异界，他和多蒙，Tim等人不同，他可以玩多个角色，而不像他们玩来玩去都只是一个角色一种天赋。他的游戏角色名字就用他以前的代号，猎鹰！

　　一般来说，猎鹰会用的角色是死亡骑士和猎人，其他角色也不过是玩玩。这次他出手跟沙漠对上的是冰霜死亡骑士，通过竞技场对战将等级，装备，技能都限制到70级。虽然是这样，不过限制下来会略微处于下风，可是在沙漠看来，对上猎鹰用冰霜死亡骑士的流氓打法，他一点都不感觉自己占了上风。

　　……

　　白熊这一天不断跑其他国家区，到处转来转去看能不能搞到一些比较好的技能书，卷轴或者看能不能踩狗屎运再找到神躯。白熊在亚洲区转了转，然后到南美洲，再到欧洲，比较出名的一些的国家区拍卖会都转了一圈。也就白熊这样的神灵使者会闲着无聊到处转来转去，像是提马克思等人基本上都在星空中做任务带兵种。

　　【血精灵王子之身躯】：神躯部件。来自精灵位面的“血精灵王子”的身躯部件，组合所有部件之后，可以组装成一副精灵位面的“神躯”。

　　在法国区的一家拍卖会上，白熊找到了刚放上去不久的一件神躯部件，同样是神躯的躯体，之后白熊就直接星移到圣都塔上面，询问关于这血精灵王子神躯的事情。单单从表面看，白熊感觉这神躯似乎应该跟自己的职业比较搭配。

　　巫婆欧迪亚就简答解释一下就打发白熊跑了，感觉这家伙自从有了星移之后就到处转来跑去，遇到不懂的事情就过来当自己是字典，她就不清楚白熊怎么不去问那个树老。

　　血精灵王子名字中的血精灵跟原本的种族血精灵是不同的，在精灵位面就是一个庞大的精灵种族位面，里面根据精灵群落修炼的魔法不同而分成不同的种族名字。精灵位面的血精灵则是一种修炼鲜血魔王的种族，而这句血精灵王子身躯则是血精灵种族中被誉为最聪明最有天赋的魔法天才，用了20年时间就掌握了别人300年时间才能掌握的鲜血魔法，28岁那年已经获得神格，成为精灵位面最年轻的神氏。当时刚好是位面战争开始，跟随精灵各大神氏进攻宇宙位面，在最后被灵魂之蛇吞噬了灵魂，剩下的神躯被封印分裂开来。

　　巫婆欧迪亚建议白熊要是想转神躯，就选择血精灵王子这副神躯，要是掌握一些方法成功几率还是很大的。接下来这一天白熊几乎都在收集关于血精灵王子的身躯，甚至白熊让雷格帮忙向黑暗组织购买或者交换。黑暗组织那边收集了3件血精灵王子的身躯部件，因为血精灵王子的神躯是比较弱小的躯体，而且只擅长一种鲜血魔法，基本上不被黑暗组织看好。白熊以600万的价格买了过来。因为血精灵王子的神躯部件就需要5件，然后就可以去异界神殿获取最后的头颅，如此一来白熊就差最后一件右手部件。

　　“血精灵王子神躯就6件部件，而独角恶魔需要9件部件！看来恶魔神躯比较厉害的原因是部件比较多……”白熊开始思考关于神躯的问题，现在神躯还没有引起职业选手界的注意，要收集起来还是比较容易。白熊对比自己的两套身躯发现，血精灵王子的神躯没有翅膀和尾巴，少收集3件部件。巫婆欧迪亚那里白熊知道，独角恶魔的神躯比起血精灵王子强很多。毕竟恶魔修炼的是躯体，而精灵修炼的是精神。虽然精神会滋润和强化身躯，但是还没有直接锻炼强。

　　如果不是契合度问题，白熊绝对会选择独角恶魔的神躯，至少尾巴可以打人，翅膀多了一个飞跃技能，到时候自己还可能单手拿双手法杖！独角恶魔最适合的职业是恶魔术士和死亡骑士，其次也可以是战士。当然，血精灵王子神躯也可以作为战士，毕竟战士是万能职业，任何一个种族都可以作为战士，就算血精灵王子的神躯是战士，也比其他一般种族的战士要强。但是如果最一个对比就可以明显知道这是一种浪费。

　　血精灵王子战士和独角恶魔战士，前者强化种族系数不高，算是比较强的就是武器战士。一招奥术洪流强沉之后，马上为“电风扇”插上电源出剑刃风暴还是不错的爆发。一般血精灵战士这招只能对上人多的地方用上一下，要是血精灵王子用出来那就不一般了。后者独角恶魔呢，可以说直接让战士获得强大的近身和爆发能力，比起血精灵王子的强化增幅高出10倍。

　　如果说是血精灵王子术士和独角恶魔术士，前者会将术士的魔法转化成鲜血魔王，在这方面还是有增益，加上天赋加成，除非是恶魔术士，不然痛苦术士和毁灭术士，血精灵王子比起独角恶魔在输出方面要强。但是血精灵王子最大的特点就是生存能力很弱小，这也是黑暗组织不打算组合血精灵王子神躯的一个原因，至于另外一个原因是魔法职业的任何神躯都是最难转移成功的。黑暗组织5副神躯当中，有2副神躯就是魔法职业的神躯，通过了解知道一些计算契合度的资料，都是接近70％的成功率，可是最后都失败了。不知道是黑暗组织的运气太倒霉还是魔法神躯的确难切合。

　　其实白熊从巫婆欧迪亚那边知道一点关于魔法职业神躯的融合，最大的特点不是职业也不是资料出问题，而是玩家本身。巫婆欧迪亚告诉白熊一个比较简单的方法就是体型匹配。就是将神躯跟自己的体型做一个百分比匹配，那么就可以知道融合成功几率了。就比如说血精灵王子，白熊的体型要跟他差不多成功的几率才比较大，不然无论怎样都不可能提高成功率的。黑暗组织是一幅侏儒神躯和魔兽人神躯，结果两个人的体型本身根本不配合，所以都失败了。

　　巫婆欧迪亚开始就不建议白熊选择独角恶魔的原因，一方面就是体型方面不搭配。像独角恶魔2码来高的身躯，如果玩家想要稍微提高几率就需要找一位2米左右的玩家尝试。虽然不是魔法神躯，但是也能提高一些几率的。血精灵王子的体型跟白熊还算搭配，所以巫婆欧迪亚让白熊最好选择这副神躯。

　　神躯有一个限制就是不能回到神躯原来的位面，也就是说，如果白熊小号成功转移神躯，那么他就不能过去精灵位面。这个对于白熊来说倒是没关系，因为他从来都没打算去精灵位面。现在的问题是右手部件在什么地方？能不能成功转移躯体？

　　雷格给了白熊一点提示，对方可能会使用神躯角色。以雷格了解到黑暗组织那边的情况，他们成功了两副神躯，其中有一副神躯很有可能是增强萨满。如果对方出的是神躯增强萨满，白熊要赢的机会就更渺茫了，即使他拥有无双赤龙！


第270章 最后的右手部件！

　　如果对方真的是神躯，双残缺神器的增强萨满高端玩家，那么白熊感觉自己没多少赢的机会了。单单现在来说，白熊就跟换和强化了几个技能，找到竞技场用的卷轴也不多。面对这么一位高手，就算对方不出神躯，白熊也感觉压力大了。现在对方还出了神躯，这可能性就更小了。

　　白熊有魔法护盾，生存能力很强，可是要知道对方是近战职业，一双武器砸在自己身上，爆发出来的伤害很高。如果对方是战士，白熊还感觉能应付一下，但是对于一位可以称得上半治疗半输出的增强萨满，要想磨死对方是不太可能的。

　　还有3个小时！白熊看了看离约定决斗的时间，现在还有3个小时，要想在3个小时内找到最后一件神躯部件，太飘渺了。除非去找巫婆欧迪亚占卜，不然白熊还真不知道去什么找了。只是白熊算是厚脸皮去找巫婆欧迪亚，可是根本就找不到。问过几个矮人天使，也不知道巫婆欧迪亚去了什么地方，肯定是被自己烦得跑地方躲起来了！

　　不单单白熊着急，雷格也在帮白熊打听最后一件部件在什么地方。他也想知道关于神躯的一些秘密，特别是转移到魔法神躯上面更是想知道。雷格一方面是想看白熊小号怎么被删号，另一方面要是白熊成功了或者能套到一些消息，顺便还可以欣赏到神躯对上神躯的战斗，那也是一件很爽的事情。

　　难道真的要输？

　　白熊一直以来在游戏数据上都不会输给其他人，帝皇号的霜之哀伤就是他最强的游戏数据保证。小号白熊只是能给的就尽量给，不会特意去收集残缺神器留给小号。所以小号现在的装备数据跟以前恶魔号上面的装备差不多。要不是雷格提醒，白熊还真是就这么过去跟黑暗组织打了。看来会推迟3天时间，应该是雷格刻意安排的。决斗完基本上也要回去做游戏主线任务。

　　开始白熊感觉输掉是没所谓的！反正白熊仓库里面还有最后的独角恶魔身躯，要是少了一件身躯，独角恶魔的神躯就没用了。现在各大战队似乎也开始搜集神躯部件，以后黑暗组织不能获得这么大优势了，所以他们才将独角恶魔当成是一副必须集齐的神躯。现在白熊的心态是既然找到一副神躯躯体，就想要看看能不能成功转移躯体，并且在竞技场上看看对方神躯是怎样。

　　跟高手对战！特别是增强萨满，白熊还真想看看这个被认为垃圾天赋的职业究竟有多强！以前教练说增强萨满很厉害，白熊就见过多蒙的爆发，可是竞技场上还没见过，现在有机会了，当然要试验一下。

　　打开好友列表，白熊询问每一位在线的好友，看他们有没有关于血精灵王子右手部件。白熊的好友也不多，就那么十几个，结果不问还不知，问了马上有答案。最后的血精灵王右手部件在自由人战队手中。有一件神躯在自由人战队手中，除非拿出可以惊动自由人战队的东西，不然想要拿到最后一件部件就难了。白熊感觉可能黑暗组织会出售血精灵王子部件，这是其中一个原因。

　　“你就差这个部件？”铁刀完全没想到白熊竟然要血精灵的神躯部件。整部星空资料片中，一共有20套神躯出来，自由人战队因为比黑暗组织稍微迟了一些收集，现在还没能收集完整的一套。对于血精灵王子的部件，自由人战队是拿着一件部件，不让其他人收集完成。毕竟他们自己也没能收集完成一套身躯部件。

　　对于神躯，很多人都是用小号，这个没办法！因为神躯成功的几率最高也是70％，而且意志压制会反弹，魔法神躯暂时还没有人知道怎么不可能转移。铁刀自也在收集神躯，差一件躯体和尾巴。

　　“对，快一些给我邮寄过来，急用！如果你想要找神躯的躯体，可以告诉你，星空中是不可能找到的，你或者让奥卡全世界拍卖会跑或者可能找到，我就是这样搞到两件神躯躯体的。”曾几何时，铁刀还欠下白熊一个承诺，现在终于可以用上了。加上对方也不会亏，自己告诉他关于神躯躯体怎么寻找，要是自己转神躯成功了，也可以告诉他们关于魔法神躯的一些事情。

　　“给你可以，不过如果你成功转移了，要告诉我关于魔法神躯转移的秘密。这是自由人战队提出的要求。”如果不是以前请白熊帮忙做生化王座的任务，铁刀绝对不会将血精灵王子的右手部件出去的，因为即使他同意，战队也不太会同意的。现在白熊的确帮过自由人战队，里面有记录，同时白熊告诉了一些关于神躯的消息，战队那边已经同意了。

　　铁刀也隐约知道，自由人战队希望白熊的小号转移神躯失败。如此一来，白熊就少了一个号了。现在能威胁到自由人战队成为东部大陆出线参与帝皇杯争夺的战队不多，天骑战队是最大威胁。白熊的强力小号要是没了，那么他只有一个号了，除非他自己再开新号。

　　“没问题！等会要是我成功转移躯体，你可以开一个70级的小号过来暗魔星观看一场我小号跟黑暗组织一位增强萨满的对战，很有可能是神躯对上神躯呢！”白熊不怕别人知道自己小号的技能和属性，因为有雷格那个家伙在，他绝对会四处说的。

　　“什么时间？”神躯到底有多厉害？铁刀还是想知道的，而白熊对上黑暗组织的增强萨满，如果铁刀没有猜错，对方很有可能是沙漠。要是如此，的确是异常比较好看的战斗。对于沙漠，铁刀跟他打过4次，赢了3次，输了1次。这3次胜利中，很大程度是有一丝运气成分，所以铁刀很清楚沙漠的实力。而白熊虽然是最近才进入到PVP界，可是以白熊不走寻常路的个性和反应能力，对上沙漠绝对是异常很好看的决斗。

　　如果沙漠现在转到神躯的增强萨满小号上，那么以后对上可能会麻烦了。这次是了解沙漠的很好机会。传闻中，沙漠可能会转到暗火战队成为职业选手，帮暗火战队打接下来的公开赛。

　　“10点，暗魔星黑鲁竞技场44号竞技场，进入代码六个4。”白熊给铁刀回了一句就马上转移到美国区主城邮箱边上，就血精灵王子的右手部件取到，然后放到仓库中。下线，转到小号上，然后白熊换了一身70级史诗装备，然后把装备都放到仓库中转移到大号上。要是失败了，白熊还有资本再开一个小号。

　　当白熊将血精灵王子的神躯部件放到背包中的时候，系统的提示来了。

　　系统：恭喜您成功收集血精灵王子神躯除头部外所有部件，你现在可以转移到星空夜都的异界神殿中，拿取最后的头部，是否传送？

　　传送！

　　白熊确认传送之后就出现在了一处黑暗的神殿中，在这个黑暗大厅中的墙壁中有很多正方形的格子，在格子中间会放着一个头颅，头颅两边则是烧着两个蜡烛。

　　系统：你若想将意志转移到神躯说那个，请找到属于血精灵王子的头部。

　　这里的格子可以存放上千个头部，现在格子上也有上百个头部。白熊找了很久才看到一个长耳朵，血色眼睛，银色头发的头部，可以确定这个头部就是血精灵王子的头部了。因为这里只有一个精灵种族的头部。

　　找到头部之后，白熊顺着任务提示来到出口，到了这里白熊站在一个魔法阵中。

　　系统：你需要了解血精灵王子一生中的重要经历，然后你需要回答审判官一个问题，请注意观看。

　　血精灵王子！白熊看到这位血精灵王子用的武器是一把节杖，还有就是一把单手剑！不是匕首或者魔刃。精灵位面的魔法职业跟宇宙位面的魔法职业不同，在精灵位面，魔法职业同时也是一位优秀的近战职业。在精灵位面，能修炼魔法的只有很少人，能成为魔法师是一件很光荣的事情。同时在魔法师觉醒的时候需要修炼近战战技，用于强化身体和为以后近身战斗打好基础。

　　血精灵王王子5岁觉醒了魔法，成为了最年轻的魔法师。后来他在修炼魔法的时候同时也修炼近战技巧，10岁那年，他的近战战技就超过了很多顶级斗士，而他最擅长的鲜血魔法已经超过了他的导师。

　　……

　　大概看完血精灵王子传奇的人生后，白熊的画面回到了异界神殿中昏暗的大厅中，这个时候白熊发现自己的位置已经换了，出现在一个暗红色的魔法阵中。

　　系统：你已经成功转移到血精灵王子的神躯身上，请回答审判官的问题。

　　成功转移了？怎么我不知道？

　　白熊完全没有意识到自己已经转移到了神躯当中，刚才不过是看了血精灵王子的传奇人生经历罢了，结束之后竟然完成了。事实上，如果能顺利看完神躯之前的经历，那么就成功转移躯体。若是突然断了，那么就失败被删号了！

　　其中比较容易断画面的就是神躯经历从小时候长大的时候，这个时候就要搭配现实中的体型，要是可以搭配就很容易延续下去。在后面的剧情中，还会调出玩家在游戏中的一些事迹，若是没有排挤，那么就继续看下去了。

　　“外界人，请看向你左手边的桌子，上面有多种武器，请选择两件你要用的武器？”白熊看向了左手边的桌子，上面摆放了很多武器。有法杖，节杖，匕首，魔刃，单手剑，单手斧，单手锤，副手法杖，书籍，魔印。

　　稍微动了动手，白熊感觉全副身躯充满了力量，左手伸了出去，一把节杖被吸到了手中。血精灵王子的主手是左手，跟一般的种族不同。副手则是变成了右手，白熊想看看自己的技能和天赋再选择，可是全部一片空白。

　　副手武器选什么？是血灵王用的魔刃，还是血精灵王子用的单手剑？至于其他，白熊直接忽略了！审判官的问题，或者不会这么简单吧？


第271章 王者诞生！

　　血精灵王子的神躯，让白熊感觉身体好像充满了一种能量一样，有一种抬手间就可以粉碎一片空间的感觉。熟悉度，新的种族身躯下，白熊感觉很轻松，先前身上船上一套史诗布甲装备也感到一种重量沉淀，现在是完全没有这种感觉，好像布甲已经没有重量一样。同时白熊的眼睛可以看到周围的魔法元素在飘动，左手节杖稍微动一下就可以很快凝聚这些魔法元素，施法速度更快了。

　　看着魔法阵左边10码外的桌子，白熊还不确定选择什么副手武器。血精灵王子这个角色可以单手持有双手的法杖，而不是单手的节杖，不过白熊没有这么选择，因为他原本的角色就是使用节杖的，有节杖专精伤害加成。再说血精灵王子也是使用节杖的，使用起来比较轻松方便。

　　至于副手武器，白熊不知道选择魔刃还是单手剑！因为左手成了主手，血灵王的技能是左手施放的，要是继续选择魔刃会变得很不习惯。如果选择单手剑，配合血精灵王子的种族，应该是最好的效果。在白熊看来，应该种族专精加成。

　　是为了血灵王的职业继续选择魔刃，还是为了血精灵王子的身躯选择单手剑！对于血精灵王子的神躯，比较弱的应该是生存，而血灵王职业已经弥补了。而血灵王职业的缺点是伤害输出低，没有了果实和异能后施法会更长，近战伤害输出应该不会提高多少。

　　在白熊看来，神躯应该是不能获得骨骼和果实的，毕竟都属于躯体力量，至于异能不属于躯体力量，等看到属性之后才能知道会不会保留下来了。

　　单手剑！单手剑的伤害比魔刃高出了一倍，输出应该会提高很多的。既然血灵王职业提供了血精灵王子神躯的生存能力，那么血精灵王子就提供血灵王职业的伤害输出。白熊伸手将单手剑吸了过来。

　　“外界人，将你以前用的武器跟两把空白武器融合吧，会获得适合与你现在躯体使用的武器。神躯会洗涤你职业的所有骨骼和果实，重置你所有技能和天赋，让你成为一位英雄。同时你的神躯会让你获得一个英雄技能。”白熊从开始到最后都没见到审判官，等他说完这句话，白熊就回到了原来的仓库前面了。

　　成功了！自然将东西转移回小号，白熊再次换回了原先的装备，现在问题是要不要将魔蝎神杖跟空白节杖融合？这样就会变成血精灵王子专用的法杖，浪费了这法杖了。白熊还要用这法杖召唤小魔蝎，用于死亡巨蝎的降临。

　　【血精灵王子的专用节杖】：神氏武器，节杖。与武器融合，变成同级别的节杖，属性完全改变。

　　【血精灵王子的专用单手剑】：神氏武器，单手剑。与武器融合，变成同级别的单手剑，属性完全改变。

　　看到这两件武器之后，白熊幸好当时选择的是单手剑，不然就不是血精灵王子专用的了。不对，现在自己就是血精灵王子了，应该说自己专用。

　　单手剑，白熊很想收购一把单手剑残缺神器用于融合，不过想要收购很难。现在白熊后悔当时自己将爆来的残缺神器出售了，现在小号想要一把都不得！现在残缺神器，有钱都收不到，加上星空资料片下出来的大多数是属性波动很大的星空装备，残缺神器更稀少了。这也是白熊一直想找一把残缺神器节杖，到现在都没找到的原因。

　　“同级别？用其他武器类型融合行不行呢？”白熊马上想到了黑夜掠夺者利爪，这个不清楚，让奥鲁斯魔王出来问问才知道了。

　　白熊马上跑去竞技场，申请了一个竞技场空间，然后让一直到处乱走的奥鲁斯魔王回来。奥鲁斯魔王出现在白熊前面，本来有点不耐烦的，不过看到白熊样子完全变了，眼睛睁得大大的，他完全可以感受到白熊身上散发出来的神气气息，那是蕴含了神格的气息。

　　奥鲁斯魔王围着白熊转了转，最后确定是白熊，才道：“你转到了神躯上面？”

　　“没想到吧？奥鲁斯魔王，你想不想转到神躯上面？”白熊还有一具独角恶魔神躯，要是收集好了，将头部也拿到，就可以完成神躯了。

　　“你的独角恶魔神躯收集好了？”听到白熊这么说，奥鲁斯魔王有点惊奇，甚至可以说是受宠若惊，没想到自己还可能拥有神躯。虽然及时拥有神躯，自己的实力也不会提升很多，但是神躯之后就拥有自由身体了，只要慢慢适应身体，以后要找亡灵法师报仇还是有可能的。

　　“还没！只要今晚的战斗赢了，我就可以收集到所有神躯部件，只要再拿到头部，就可以完成独角恶魔神躯。”白熊看到奥鲁斯魔王有点失望，道：“我现在都拥有神躯了，只要搞好武器，还是有希望赢的！虽然对方也拥有神躯，应该说可能拥有。”

　　奥鲁斯魔王说真的有点失望，赢了才有，可以想象争夺神躯的战斗会有多么艰难，道：“你现在叫我出来干什么？”

　　白熊取出了空白节杖和空白单手剑出来，道：“假如我拿黑夜掠夺者利爪跟空白单手剑融合，会不会合出神器单手剑的？也就是说，能不能这样合成？”

　　“废话，当然不可以了！那是破坏规则的！除非你先将仓库用的转化卷轴，先将利爪转化成单手剑，然后再融合。”奥鲁斯魔王现在对于神器利爪没有多大吸引力，因为他现在不是真实躯体，发挥不到神器利爪的力量，反而他自己这段时间收集灵魂力量熔炼出来的利爪更适合自己使用。

　　转化卷轴？白熊现在才想起仓库中有一卷转化卷轴，可以将一件装备跟比自己高一级的装备融合，有30％的几率融合出高等级的装备。要是白熊找到一把残缺神器单手剑，然后用这把单手剑跟黑夜掠夺者利爪融合，如果成功就会变身神器单手剑，到时候就可以跟手中的单手剑融合在一起了。

　　以前白熊拿到这张卷轴的时候想过提升霜之哀伤，不过由于霜之哀伤比较特殊，用了反而会改变霜之哀伤，白熊就没用了。对于这种卷轴，其实是亏本的卷轴，因为必须要牺牲一件神器才有30％的几率让一件残缺神器提升上来，除非遇到武器不适合自己使用，不然都不会冒险，要知道牺牲的可是神器。就算出来一件神器，也不会有多好。

　　因为白熊的黑夜掠夺者利爪是绑定的，而且是国标中国标，神力比较低。所以白熊一早就想转了，不过后来扔给了奥鲁斯魔王就没转。现在要用到了，要是成功转了，那就神了！

　　要是有神器单手剑，白熊感觉自己跟增强萨满打，赢定了！问题是现在只有30％的几率，白熊还不知道要不要赌！

　　“拿去吧！现在我是灵魂形态，用起来很不合适！速度拿去转了，到时候拿个神躯过来，我就可以获得真实躯体了！”奥鲁斯魔王早想将黑夜掠夺者利爪给回白熊了，现在使用起来还真不适合，而且他也发现当时被亡灵法师给骗了，提升的神器利爪只属于刚刚过了神器级别的最低端神器罢了。

　　“要是你有神躯之后，不用神器利爪？”白熊拿到这对熟悉的利爪就有点疑惑了，他开始的想法是神躯加上神器利爪就无敌了。

　　奥鲁斯魔王摊摊手道：“你觉得独角恶魔适合使用利爪武器吗？”

　　倒是不适合！白熊明白了奥鲁斯魔王为什么不用神器利爪了，利爪武器使用太少了。独角恶魔也不需要使用神器利爪，而是用重型武器。

　　“战队有没有人有多与或者比较国标的残缺神器节杖或者单手剑？5000万收购！”白熊直接在战队频道中发了一条群体短信。节杖是不太可能有，因为战队就一把残缺神器节杖，还是极品，绑定。单手剑残缺神器倒是有两把，其中一把是国标中的国标，坦克用来拉怪积累仇恨的。

　　5000万收购，这绝对是天价了！计算以现在的价钱完全可以是一把极品残缺神器的价格了。只是白熊现在急需才会这么高的价格。白熊上次做阿里山的任务，搞到神器的任务赚了不少，现在扔回去一点还是可以接受。

　　原本拿着那把国标单手剑的坦克直接找到白熊，说明地点交易了。这位坦克是第二团队的首席坦克，这把残缺神器单手剑是他完成一系列的任务得到的，不过到后来才知道是垃圾中的极品，只能用来拉怪了。相比他有一把传说级别的单手斧比这把残缺神器单手剑差不了多少。现在白熊出了3倍的价格收购，加上又是内部成员，就卖出去了。

　　同时，白熊用自己原本的星空级别的魔刃跟战队的职业选手换了一把传说级别的单手剑。想对来说，白熊算是亏本了，因为他的魔刃比起对方的单手剑强力多了。这位职业选手将魔刃再跟一位法师换了一件装备。

　　白熊现在的打算就是，要是真的合出神器，那么就跟空白单手剑融合，成为自己种族专用的单手剑，要是失败了，就当是亏，用传说单手剑！

　　看过神躯的天赋，跟转移神躯后的职业技能变化，白熊知道，只要自己拥有一把神器，不论是节杖还是单手剑，那么这个小号不会比主号差多少。如果说小号跟主号打，只要不是出钢铁破坏龙，那么还是可以打的。

　　至于节杖，白熊暂时还是用魔蝎神杖算了，等找到一把残缺神器节杖的时候再融合进去。白熊看了看时间，还有73分钟才开始决斗，于是先到暗魔星，找了一个竞技场房间打木桩试验一下技能，同时适应一下身体。

　　在试验木桩的时候，白熊突然好像有感觉了，将国产残缺神器单手剑，黑夜掠夺者利爪和转化卷轴取出来，然后开始炼化！要是成功了就马上跟单手剑融合，要是失败了就下次找一把残缺神器单手剑融合，带着传说单手剑和魔蝎神杖去跟增强萨满沙漠决斗！

　　至于为什么突然转化，那就是白熊突然有感觉才会转化。同时他也想到一个问题，黑暗组织遍布全世界，或者有可能有机会拥有神器，虽然不会多，他们前段世界主要集中力量做神器骨骼的任务，但是如果他们要是像自己先前一样有一把国产神器也是有可能的！最最悲催的是，可能增强萨满会有这样一件国产级别的神器！

　　将黑夜掠夺者利爪转化成单手剑神器，白熊直接闭上了眼睛，这次转化成本可是很高，直接看到失败结果会让白熊很心痛。等到白熊睁开眼睛的时候，发现周围什么光芒都没有……


第272章 神躯之战！

　　晚上9点53分，暗魔星巴鲁44号竞技场上，拥有魔化羊人神躯的沙漠站在上面，等待着绝对者的到来。这位传说中第一位拥有神躯的增强萨满沙漠，在竞技场上即使对上另外两位与其齐名的高端玩家也没有输过，即使对方是拥有神器骨骼的邪灵王也抗不住他的疯狂爆发。如果有增强萨满的玩家知道他的强大，绝对会喊出心中那句口号：“信仰不灭，增强永生！”

　　沙漠那暗紫色的粗大尾巴拍打在地上，看着一个又一个人带来，当看到那个装傻的雷格时，恨不得马上飞奔上去将他给锤打在地上。沙漠跟雷格的仇恨不知道从什么时候开始，也从来没有结束过，只要在野外碰面，沙漠会不顾一切将他击杀，然后无限守尸体。

　　“老朋友，很久没见了！让我看看你的菊花好了没？”雷格进来就跟老朋友沙漠打招呼，只是沙漠的眼睛像是眼镜蛇一样盯着雷格。现在雷格的小号74级，而沙漠70级，但是即使相差4级，他要杀雷格也是易如反掌。

　　“还有时间，上来打一场？”沙漠一个快步，然后跳下了竞技场，出现在雷格前面，挡了他的去路。

　　雷格摇了摇头，摆手道：“我日理万机，那有时间跟你这种无名小卒打竞技场呢！好狗不拦路，给我滚边去！”

　　快！从刚才沙漠表现出来的速度，他现在的神躯提供的基础移动速度似乎比起其他种族都要高40％，可以想象一个高速的增强萨满近身之后会有多变态。逐渐，雷格也对神躯感兴趣了，只是现在他就算想收集也比较麻烦了。

　　“雷格，你的嘴还是那么臭！”穿着一身冰蓝色法袍，持有一根节杖双手护抱的人类法师原本在闭目养神，可是见到雷格过来了，也没坐在一边，走了过来。

　　雷格看到人类法师慢慢走过来，当下无视沙漠走了过来，举起双手想要跟他来一个拥抱，道：“死垃圾外加手下败将兼职废物的蚂蚁啊，我想死你了！还记得当年在法老前面，你被我杀成木乃伊的事情吗？还有在红木河被我一脚踹下去喂鱼的悲催往事呢？还有上次你屁股上的仙人掌刺拔出来了没？菊花里面几根刺要我帮你拔出来吗？哈哈……”

　　听到雷格快速将事说了一通，人类法师原本白皙的脸色顿时黑了下来。他还是自觉地坐在一边闭目养神算了！

　　见那个小白脸法师不敢说话了，雷格再回头看一脸怒气的沙漠，道：“哈哈，菊花沙，你别以为变成一只羊就无敌了！等会你的对手可不简单的……”

　　“及时赶到！”

　　就在沙漠要说上一句的时候，突然一句话传来。沙漠回头看去，发现一个外形像是血精灵，可是眉毛却不长，背后一头银色长发无风自飘的家伙进来的时候，顿时愣住了。对方身上同样散发出一种神格才拥有的气息。

　　血精灵王子的神躯？成功转化了？

　　左手节杖，腰间配有一把单手剑的血精灵王子！沙漠完全没想到先前出售的一套不怎么可能筹齐，而且转化异常艰难的神躯竟然被人收集齐了，而且还是自己的对手！有意思了，沙漠感觉今天的决斗不会一面倒。

　　“哎呀，法爷，现在你简直就是小白脸啊！迷死多少基友？”雷格见到这位血精灵王子神躯的时候还认不出白熊，要不是先前他帮白熊购买了黑暗组织的神躯，他绝对想不到会是白熊。白熊给他的第一感觉就是很强，第二感觉就是超强，第三感觉就是神了！

　　“死开！”见雷格想拥抱过来，白熊都怕自己身上的法袍被他给沾污了。

　　“开始！”沙漠已经等得不耐烦了，还有1分钟就要开始，他现在就想要开打。他想试验一下白熊这具神躯的威力到底有多大。没有人比他更了解神躯，拥有神格的神躯单单身体感觉就比其他人强，再加上神躯本身强化的各系属性，那是其他种族不能媲美的。

　　果然是神躯！在白熊进来的时候就可以感觉到对方神格散发出来的气息，这是一种具有魔法毁灭力量的神格。对于力量与魔法集合在一体的魔化羊人，最适合就是增强萨满这个天赋职业。

　　因为血精灵王子神躯的原因，白熊部分天赋已经稍微修改和完善。改变的天赋不多，鲜血护盾变得更加实用，第二层强化魔刃的天赋变成强化单手剑技能，生灵之血变成了一个被动技能“秘法守卫”，实用秘法之血之后有2秒的无敌时间。黑暗小鬼的持续时间缩短了10秒，不过却是进入战斗之后才开始计算时间。秘法分身属性变成了100％。

　　【鲜血护盾】：护盾技能。血精灵王子以自己的鲜血为媒介，从虚空中收集元素凝聚成鲜血护盾。牺牲15％的最大生命值，形成一个鲜血护盾，为你吸收150％的最大生命值伤害，持续30秒。你使用技能流失的生命值会以1：10的比例转化到鲜血护盾上，并且刷新鲜血护盾的时间。CD时间：3秒，消耗：5％基础魔法值。

　　新的鲜血护盾，在擅长鲜血魔法的血精灵王子神躯强化下，原本转化4倍吸收伤害护盾变成了10倍，同时技能失去的生命值也会转化到鲜血护盾上面。所以这次白熊选择的是鲜血护盾而不是魔法护盾。要是在魔法护盾下，对方的确杀不死自己，但是自己想要杀死对方也是不可能的。

　　【秘法格挡】：反击技能。使用单手剑格挡敌人的一次物理攻击，使该次伤害效果降低70％，并使你下一个法术可以震退敌人15码。CD时间：10秒，消耗：无。

　　第二层天赋，白熊选择了秘法格挡，和先前的天赋没多大改变，支持从魔刃格挡变成单手剑格挡，白熊比较擅长单手剑格挡。增强萨满的攻击技能冷却时间比较长，10秒一个格挡并且击退，可以起到很好的风筝效果。跟增强萨满打近身，那简直是找死，必须要风筝。

　　因为选择了鲜血护盾，第三层就不太可能选择焚烧之血，既然要风筝对方，必须要出秘法跳步，可以在移动中施法。第四层只能选择黑暗加速，对于近身攻击之后获得加速，有利于风筝。第五层出黑暗小鬼，增强萨满最大的特点就是控制技能和反控制技能少，多一个黑暗小鬼在旁边，必要时候打断对方爆发。最后一层必须是灾难之握。

　　血灵王的果实效果没有了，异能还存在。血精灵的天赋消失，变成了特有的种族天赋。

　　血精灵王子种族天赋：

　　【鲜血脉动】：鲜血技能。任何带有鲜血的生命都无法逃脱你的掌控，抽取敌人体内的鲜血为你凝聚“鲜血珠”，让敌人因失血而变得削弱，承受的法术伤害提高30％，物理伤害降低50％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　【鲜血珠】：鲜血技能。吸取虚空中的鲜血制造一枚鲜血珠，最多可制造2枚。每1枚鲜血珠可以让你免疫任何物理攻击和法术攻击，持续5秒。不能在战斗中使用。施法时间：5秒。CD时间：无，消耗：无。

　　【精神施法】：被动技能。血精灵王子精通各系法术，每5秒恢复2％的最大魔法值，所有法术技能施法时间降低1秒，施法速度提高30％，并且鲜血法术的伤害提高40％。

　　新的天赋下，白熊即使没有果实效果也强力很多了。现在的血箭几乎是瞬发，而且伤害还提高了40％。在新的血祭机制下，输出爆发会比以前更好。血灵王这个职业输出不会过低。2枚鲜血珠也让白熊在被集火的时候多了一个保命技能。

　　【血祭】：鲜血技能。血灵王以秘法引动体内的血液，激活身体潜能。牺牲15％的最大生命值，使得下一个低于10秒的法术变成瞬发，并且接下来4秒内，你的鲜血法术会将敌人流失的生命值的150％转化成你的生命值。CD时间：15秒，消耗：15％最大生命值。

　　血祭效果可以牺牲生命值转化到鲜血护盾上，同时也能恢复生命值。对于血灵王这个职业，现在跟莫单行的嗜血盗贼差不多，只是生存上白熊比较强罢了。血灵王职业使用技能大部分都需要牺牲生命值，而恢复生命值的技能有血祭，血液分化和秘法之血。其中秘法之血现在可以恢复30％最大生命值，并且刷新血液分化的冷却时间。

　　血毒效果恢复秘法之血的机制也发生改变，现在可以获得两个选择。

　　【秘法积聚】：秘法技能。用秘法力量强化你的单手剑，让单手剑造成的伤害提高35％，并且每次对敌人造成伤害后产生1层“秘法积聚”效果，持续30秒，可叠加20层。当秘法积聚叠加到20层后，可以转化成一枚秘法之血。施法时间：5秒，CD时间：无，消耗：无。

　　【鲜血积聚】：鲜血技能。用鲜血力量强化你的单手剑，当你的单手剑造成伤害后会将敌人流失的30％血液转化到你的鲜血护盾上，刷新鲜血护盾的持续时间，并且获得1层“鲜血积聚”效果，持续30秒，可叠加20层。当鲜血积聚叠加到20层后，可以转化成一枚鲜血珠，当鲜血珠为2枚时，则可以为你恢复30％最大生命值。CD时间：5秒，CD时间：无，消耗：无。

　　两种强化单手剑的法术只能选择一种，秘法积聚跟以前一样主要为魔法护盾服务。因为魔法护盾降低50％的伤害效果机制，即使血精灵王子神躯没有副手伤害降低一半的效果，输出效果还是不太给力的，提高35％的伤害，其实最终只提高一半，还是比原来伤害低。

　　鲜血积聚可以看出主要是为鲜血护盾服务的，这种机制下让鲜血护盾和魔法护盾的差距不会相差很大，同时各有特色。魔法护盾强化生存，鲜血护盾强化输出。

　　这次白熊选择的是鲜血护盾，单手剑上灌注的是鲜血积聚。血灵召唤出来的生物都获得了强化，现在白熊召唤出来的乌云不单单是隐藏在一边必要的时候放暗雷，劈雷法术攻击和雷暴雨还是不错的。

　　准备好一切之后，战斗进入倒数阶段……


第273章 半法师半坦克VS半输出半治疗！

　　鲜血护盾！

　　战斗开始，魔化羊人增强萨满的雷霆步伐就向白熊这边毕竟，白熊先给对上上秘法炸弹，等靠近到20码距离就向前往释放了一个鲜血漩涡，造成减速效果。

　　【鲜血漩涡】：范围技能，等级4。你用鲜血引导法术，将10码范围内的泥土形成一个鲜血漩涡，使得范围内的敌人移动速度降低60％，并且每秒受到1223点鲜血伤害，持续6秒。CD时间：3秒，消耗：3％当前生命值。

　　现在白熊的生命值是10万，而增强萨满的生命值有15万。相对于每秒1223点鲜血伤害，沙漠还不太在乎，反而白熊扣除的生命值更多。只是沙漠不知道的是，白熊扣除的生命值会化成10倍的数值转化到鲜血护盾上。

　　对于白熊的职业了解，沙漠开始就认为，白熊肯定选择魔法护盾的，见到白熊选择鲜血护盾，他感觉战斗已经没多大悬念了。白熊无法想用死神之刃的大招，可是神躯不吃内伤效果，他的治疗也可以恢复，没有效果，所以白熊输定了。如果不是血精灵王子神躯让白熊的鲜血护盾效果强化了，白熊也会选择魔法护盾，不过现在白熊也不用怕。现在白熊的鲜血护盾吸收的生命值可是能吸收17万多的伤害。即使白熊再菜，也不会那么容易死！

　　烈焰震击！

　　暂时靠近不了白熊，就先给白熊上烈焰震击磨白熊的生命值。白熊有恢复生命值技能，可是没有直接治疗技能。

　　血祭！

　　—19233

　　【鲜血之剑】：鲜血技能，等级4。将8秒内流失的鲜血凝聚成一把鲜血之剑，刺向敌人，对敌人造成7762点鲜血伤害，在血祭后使用必定造成暴击。你必须流失生命值高于15％才能使用。施法时间：6秒，CD时间：无，消耗：无。

　　血祭牺牲15％的最大生命值可以让低于10秒的法术变成瞬发，白熊直接凝聚鲜血之剑出来，轰炸增强萨满，同时开始退后。魔化羊人的移动速度很快，已经很快靠近白熊，就在白熊要用血火的时候，一阵风将白熊的法术打断，并且让白熊3秒内无法使用鲜血法术。这是萨满的风剪，专门打断对方施法！

　　冰霜震击！

　　—7233

　　一阵寒冰气息砸在白熊身上，顿时将白熊定时在原地，而白熊直接使用秘法结界传送到背后30码的地方，移除了效果。现在的秘法结界分成两个技能，效果削弱了，不过冷却时间却缩短了，白熊感觉还不错，使用起来方便很多。

　　【秘法结界：召唤】：传送技能。在地上设置一个10码范围的秘法结界，持续6分钟。CD时间：无，消耗：无。

　　【秘法结界：传送】传送技能。立刻将你传送到秘法结界中，并且移除你身上的定身和减速效果。当你身上带有无法控制角色效果时也可以传送，并且使持续时间降低50％。CD时间：15秒，消耗：无。

　　打断时间过后，沙漠早就出来鲜血漩涡，不过由于秘法炸弹的爆炸，他的移动速度还是减低。不过以魔化羊人的强大移动效果，速度飞快，已经靠近白熊了。

　　血箭！

　　—3883

　　白熊还是不慌不忙地搓血箭攻击上去，现在秘法结界还在冷却当中，白熊只能后退扔法术。在移动方面，血精灵王子还真不是魔化羊人的对手，根本媲美不了他快速的移动速度。

　　—43223（鲜血护盾吸收）

　　—28432（鲜血护盾吸收）

　　一招风暴打击下来，直接要了白熊7万点生命值，就一条传说级别国标布甲的白熊被两把残缺神器单手锤砸在身上，打下来还真是够疼的。说真的，在护甲方面，血灵王比起普通的法师还要差上一些，要不是神躯的强化加上本身生命值的增益效果，现在被打下来的伤害会更痛。

　　魔化羊人应该同时强化了物理攻击还有魔法攻击，而风暴打击属于双系攻击，获得两次强化，对上白熊打出这么高的伤害还是可以理解！不过魔化羊人还是要面对一个问题就是1秒的技能公共冷却时间，还有风暴打击即使是远古魔神职业，最低的冷却时间也是6秒，另外一个熔岩猛击的冷却时间是8秒。

　　—32232（鲜血护盾吸收）

　　熔岩猛击！

　　“还可以接受！”相比对方的爆发，白熊的法术攻击还真有些难看，除了鲜血之剑可以打出接近2万的伤害外，其他法术都不怎么好看，比起法师的爆发还要差上一些。

　　血爆术！

　　瘫痪3秒！

　　白熊没有在沙漠身上加血之沸腾，也没上血火技能，血爆术的瘫痪不会被解除。被近战攻击之后，白熊获得1.5秒移动速度提高100％的黑暗加速效果，转身直接狂奔到效果消失之后再转身在对方地上放一个鲜血漩涡，对方醒来之后白熊已经在30码外了，再上一个秘法炸弹。

　　束缚图腾！

　　召唤一个拥有自己5％最大生命值（7500点生命值）的图腾，让20码内，自己不受移动限制效果影响，并且降低敌人50％的移动速度。

　　图腾，萨满职业比较强大的辅助技能。沙漠将束缚图腾放在鲜血漩涡外，两人之间的位置，如此一来他就可以脱身出来，同时白熊的移动效果就降低了。

　　现在技能也在冷却当中，沙漠狂奔上去之后就差不多冷却好了，再可以上一波攻击。如果不是1秒的公共冷却时间限制，沙漠还可以爆发更多。

　　图腾！白熊最讨厌的东西，虽然这个图腾就7500点生命值，可是白熊的攻击的确有点弱小。在对方图腾出来的时候，白熊知道这回正面对抗不可能避免，直接边施法边冲了上去，扔了一个血箭之后，然后在沙漠错愕的眼神中白熊一个错步闪过了增强萨满，取出腰间的单手剑，直接粉碎打击（粉碎之刃转化）将图腾给粉碎了。然后再在地上扔了一个鲜血漩涡！

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　白熊不浪费生命值再开启鲜血护盾，而是直接用血祭扣除生命值后转化到鲜血护盾上，同时扔鲜血之剑开始攻击。

　　免疫！（根基图腾吸收）

　　白熊没想到的是沙漠在他背后放了一个根基图腾，将白熊的鲜血之剑吸收了，然后一招根源打击下来。

　　元素释放！

　　沙漠主手附魔了风怒武器的单手锤攻击速度更快，同时自动攻击附带静电震击效果。静电震击本来是风暴打击和熔岩猛击攻击的时候额外造成身上闪电盾反击伤害效果，现在在元素释放效果下自动攻击都带有静电震击效果了。

　　增强萨满身上的闪电盾很麻烦，每次攻击都会被闪电盾反击，虽然反击的伤害不高，不过累计起来还是很高的，特别用来磨掉鲜血护盾吸收量。

　　风暴打击！

　　沙漠双手的单手锤卷起强烈的风暴雷电向白熊砸下来，只是白熊身体稍微后蹲，反手握着单手剑挡住了攻击，只承受了30％的伤害，这是秘法格挡的效果，同时白熊的血箭直接让沙漠震退出15码之外。如果有技能在，白熊尽量用，将对方击退，不太想这么快就尽全力招架对方的攻击。

　　血火！

　　—6223

　　白熊不断扔技能，尽可能在血祭持续时间内造成伤害，恢复生命值。同时白熊继续扔鲜血漩涡在增强萨满脚下，要是没有减速效果，对方很容易近身。

　　“魔化羊人的移动速度加成和物魔双暴效果太吓人了！”白熊不得不惊叹这魔化羊人的爆发厉害，要是出魔法护盾或者也抗不了多久的爆发，这伤害爆发太强力了，白熊根本不敢近身攻击。沙漠对于神躯的运用，加上技能的操作完全出乎白熊的想象。

　　“鲜血护盾机制改变，吸收伤害量提高150％左右，任何扣除生命值的技能都会刷新效果。血精灵王子的神躯施法速度有点变态，风剪只能用于对方用血火的时候，血箭根本不可能打断。”沙漠对于白熊的评价也是差不多，白熊对于血精灵王子的操作实在很强。暂时来说两个人只是基础的试探，完全没有出手爆发。

　　两人暂时使用的都是本职业的基础技能，白熊一边风筝，一边化解对方的近身攻击。沙漠则是一边近身攻击，一边存漩涡武器状态给自己扔大治疗，或者给自己扔瞬发的小治疗技能。暂时来说，白熊奈何不了沙漠，沙漠也拿白熊没有办法！

　　“一个神躯的移动速度和爆发强的吓人，一个神躯的施法速度快，法术伤害提高很多！”雷格只是在收集关于神躯的资料，两人的神躯表现出来的属性完全超乎了雷格的想象，最基础的属性才是再吓人的，因为可以永久持续下去，打竞技场最怕这个。

　　一个半输出半治疗的职业，一个半法师半坦克的职业！雷格感觉打起来太有意思了，两个人开场只是基础的对碰和试探，完全是职业的基础技能罢了，双方都没有多大优势，战斗可以打下去。如果连最基础的爆发都抗不下来，接下来基本上很难打了！

　　沙漠很久没有遇到这种感觉了，而且对方还是跟自己一样拥有神躯，同样是远古魔神职业。自己在装备数据上比对方强，对方在技能数据上比自己好，完全可以打下去！

　　看到沙漠还要靠近过来，白熊嘴角露出一丝微笑，道：“让你见识一下风筝坦的厉害！”


第274章 这个家伙很拽！

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　白熊脱离了沙漠的近战范围，再次开启血祭技能扔出一把瞬间凝血的鲜血之剑，快速恢复生命值，同时血箭快速扔了出去，输出，为鲜血护盾吸取更多的生命值，在血祭下恢复生命值。现在的血箭不单单是输出的效果了。

　　沙漠清楚知道，要是不将鲜血护盾打碎，想要对白熊造成伤害是不太可能的。现在白熊的攻击循环实在太厉害了，单单靠近过去就感觉难了，还要应付白熊的控制技能，想要杀白熊除非出大招，不然很难有效果。

　　血箭！

　　—4533

　　白熊攻击召唤出来的小魔蝎被鲜血漩涡击杀，现在不是白熊不想召唤死亡魔蝎，而是要想留下魔蝎就不能使用鲜血漩涡，这样就很难对沙漠减速，到时候根本无法风筝。所以暂时来说，白熊还是放弃了召唤死亡巨蝎的想法。

　　野性狼魂！

　　增强萨满沙漠召唤出了4只暗紫色的巨大豺狼，全部冲向了白熊。只是刚刚冲过来就被白熊的鲜血漩涡集体减速了。白熊根本无视这些巨大豺狼，直接将凝血术落在冲过来的沙漠身上，然后连环血箭出来，不断攻击过去。白熊的生命值一旦恢复到80％马上就使用鲜血护盾提高护盾的伤害吸收量，反正鲜血护盾最高伤害吸收量自己最大生命值的3倍，也就是30万，白熊会尽可能地刷上去。

　　冲击！

　　暗紫豺狼冲向白熊将白熊打晕下来，其他3只豺狼都向这边过来，企图围攻白熊。只是白熊醒来之后，一边给沙漠扔血箭，一边取出单手剑攻击叠加“鲜血积聚”层数。白熊还真想这些暗紫豺狼存在多一段时间，让他多叠加一下鲜血积聚的层数。

　　躲闪！

　　作为传说中的神级坦克，白熊的躲闪技巧可不是吹的。加上在布甲职业下，神躯的飘渺减轻和加速下，白熊躲闪这些豺狼还真太容易了。暗紫豺狼咬过来，白熊用单手剑招架，左手的节杖没忘记给增强萨满扔血箭。

　　鲜血漩涡！

　　白熊再次将这些暗紫豺狼定身下来，然后快速后退，这个时候的沙漠已经醒来，就要向白熊冲过来。不过一直隐藏的乌云一招暗雷劈了下来，将他电得全身麻痹无法动弹，持续3秒。这个时候的乌云飞到鲜血漩涡上的豺狼上面，下起了雷暴雨。

　　血箭！

　　暗紫豺狼触发的黑暗加速100％移动速度加成足够白熊拉开一段距离，加上暗雷劈落下来3秒麻痹时间，白熊站在40码的距离开始扔血箭过去。攻击了一波的乌云飞到一边，准备隐藏起来。而在增强萨满想要追乌云的时候，白熊的鲜血漩涡已经在他脚下了。

　　幽魂步！

　　靠近一些后，沙漠开始开启幽魂步追击白熊，这次白熊只是侧跑，脱离暗紫豺狼的攻击。白熊可不能让4个暗紫豺狼跟增强萨满近身，不然自己想要风筝就麻烦了。

　　很快近身的沙漠直接爆发过来打在白熊身上，直接将鲜血护盾的吸收伤害值降低下去。同时4只暗紫豺狼分开来，不集体在一起吃白熊的鲜血漩涡减速。因为暗紫豺狼的打晕技能是共享冷却时间的，4只豺狼不能连续使用，现在就只能近身过来了。

　　熔岩猛击！

　　窒息横割！（窒息之刃转化）

　　增强萨满沙漠的副手武器砸在白熊身上的时候，白熊反手拿着单手剑，划过沙漠的脖子将他窒息下来，持续的时间只有2秒。不过白熊再次在黑暗加速下可以逃离一段时间，再开了一次鲜血护盾刷新了吸收量和持续时间后，白熊向后从左边过来的暗紫豺狼过去。

　　【鲜血打击】：秘法技能。将鲜血的力量与秘法的爆发力量灌注到单手剑中，用力向敌人投掷过去，造成450％的武器伤害，并且使得你下一个“血火”技能必定造成暴击。若是敌人在6秒内生命值低于35％，则额外受到鲜血诅咒，受到5倍血火伤害。CD时间：12秒，消耗：15％基础魔法值（死亡之刃转化）

　　—12822

　　一剑砍在脆弱护甲的暗紫豺狼头上，爆发出一个不错的伤害，同时白熊开始施法血火，砸在增强萨满上爆发出了5000多点伤害。然后再砍了暗紫豺狼之后，将它不多的生命值打下到35％之后，这家伙就被5倍的血火攻击烧成残血。

　　血箭！

　　白熊补了一个血箭之后就将暗紫豺狼杀死了，左手的节杖马上闪出一片血红色的光芒将暗紫豺狼的尸体覆盖，然后尸体消失不见，周围开始出现一阵红色的薄雾。

　　【鲜血瘟疫】：鲜血技能。以一头鲜血尸体为媒介，在他身上引发鲜血瘟疫，让60码范围内形成一阵稀薄的鲜血雾气，任何在鲜血雾气中的生物都会感染鲜血瘟疫，移动速度降低50％，受到的鲜血魔法提高50％，持续12秒。鲜血瘟疫持续30秒，在里面你不会受人任何负面限制效果，同时你的施法不会被打断。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　刚刚增强萨满沙漠还趁着幽魂步追了上来，准备再强压白熊一波攻击，可是就发现周围出现一阵薄雾，移动速度再次降低下来。为了降低脚上的减速效果，增强萨满沙漠则是跳起来，甚至收起一把斧头，一手撑地借力再跳过来接近白熊。

　　飓风打击！

　　两把锤子在空中就向白熊砸了下来。白熊完全没想到还有这种高难度技巧，要是普通的职业肯定没有这种弹跳力和身体敏捷度，可是作为魔化羊人神躯则是可以。加上沙漠本身就是杂技表演者出身，对于这种高难度动作还是能做到的。

　　—122433

　　—82333

　　悲催的出了暴击！两把锤打在白熊身上让白熊硬后退了两步，胸口有种想吐血的感觉。足足20万的伤害差些就将鲜血护盾给粉碎了！不过因为白熊吃到了攻击，5秒内置冷却的黑暗加速再次获得加速，白熊快速后退，同时扔了一个血箭上去。

　　冰霜震击！

　　免疫！

　　白熊免疫负面效果，直接上血火技能过去。刚才被沙漠一招爆发过来，差些就这么死过去了，白熊还是不敢大意。砸了血火出去之后，白熊再刷新了鲜血护盾的吸收的血量。这个时候白熊也发现魔化豺狼脚上出现了一个光环，下一刻沙漠化成了一头羚羊幻影冲了过来，将白熊推出了30码之外，直接出了鲜血瘟疫区域。

　　无敌！（开启鲜血珠）

　　刚才的冲击不但让增强萨满身上的负面状态没了，还将白熊身上的所有增益效果移除，刚刚刷新的鲜血护盾直接没了。白熊知道这个应该是魔化羊人的天赋技能，想都不用想直接用血精灵王子的鲜血珠提供的5秒无敌时间抵挡攻击，不然对方一招风暴打击出暴击就可以将白熊杀了。

　　粉碎打击！（20层鲜血积聚，获得鲜血珠）

　　白熊的粉碎打击补了上去，刚刚用去的鲜血珠白熊也补充上来了。现在白熊左手节杖给右手单手剑上了一个血火，然后白熊一招火焰打击砸了上去。

　　—16622

　　近身的火焰打击伤害输出不错，只是白熊发现在无敌时间内无法获得鲜血积聚效果。这是白熊先前来不及试验的，因为白熊以前用无敌的时候是可以获得血毒效果，现在不能了。然后鲜血珠的恢复有一个30秒的内置CD时间，也就是说，白熊在30秒内不能通过同样的方法获得鲜血珠恢复效果，这个机制是防止白熊近身永久无敌。

　　和增强萨满相比，白熊的攻击当然不算什么，只是自己无敌的时候，对方攻击加成即使再厉害也没效果。所以沙漠很自然地退了回去！

　　“种族的无敌技能，我就知道……”还是试验出血精灵王子的种族天赋了，主要是鲜血珠提供的无敌效果。

　　风筝！增强萨满发现很难杀死白熊，距离远了被直接扔技能，近身过来了不是被控制就是被他加速逃脱，而等到能粉碎鲜血护盾，白熊就上无敌。很强大的风筝循环，沙漠知道这还不是白熊最厉害的地方！

　　接下来持续2分钟的对碰中，增强萨满沙漠一旦近身攻击过来，风暴打击100％被白熊招架或者被他开秘法格挡免疫70％的伤害，然后白熊吃他一招攻击之后就扔一个鲜血漩涡，在黑暗加速下逃脱开去，继续扔血箭爆发输出。如此下来，沙漠的生命值根本不可能高于70％，同时魔法值被快速消耗下去。

　　麻烦了！出招架领域了！

　　沙漠遇到最大的麻烦就是近身之后白熊会用他如同本能的招架技巧挡去了自己的风暴打击和飓风打击。而增强萨满的控制技能很少，电能图腾可以吸收空气中的元素造成爆炸昏迷敌人5秒，可是空气图腾出来，马上被白熊摧毁，就算白熊忙不过来，他那只乌云也会摧毁。

　　风筝坦！现在沙漠知道白熊刚才这话是什么意思了，他先前大概预计到自己有一个爆发攻击技能，预计到自己的种族天赋，都留着后招抵抗。而自己再想要常规爆发，直接要解决对方的招架领域或者躲闪领域，根本无法连贯爆发！在鲜血护盾下，白熊完全无敌！

　　如果白熊单单招架领域不断抵挡攻击或者躲闪领域不断躲避攻击，沙漠还可以抓摸到一点门路想方法破解，可是白熊交叉过来，配合千万变化，根本不知道白熊什么时候用什么走位。

　　血祭！

　　血箭之剑！

　　—19224

　　一把鲜血元素剑刺在增强萨满肩膀的表甲上，消失之后，紫色的血液流落在沙漠的手臂上。然后再有一根血箭刺在同样的位置。

　　沙漠一双紫色眼睛看了看自己肩膀上的伤口，然后再盯着站在标准40码线上的白熊。白熊左手拿着节杖刚刚放了下来，道：“认真一些，别告诉我，你们黑暗组织就这么点实力！”

　　挑衅！沙漠一双眼睛顿时由紫色变成红色，接着身体也开始膨胀变成红色。这是萨满都有的“嗜血”技能，攻击速度提高30％，持续40秒！不过在白熊看来，这个技能落在神躯上不会这么简单的！

　　时间扭曲！和嗜血一样的技能，白熊也开启了时间扭曲提高施法速度！和愤怒膨胀的增强萨满沙漠不同，白熊站在原地十分淡定，背后的银色头发依然无风自飘！

　　“这个家伙很拽！”雷格看着白熊淡定的样子就感觉这家伙比起自己还要嚣张！


第275章 神躯专精！

　　“这个家伙很拽！”

　　雷格对于白熊早就认识了，如果在差不多条件下，很少有人是白熊的对手，而且以白熊的技术掌握和反应能力会慢慢将动向倾向于自己这边，逼着对方出大招。这是白熊跟别人竞技时的一种方式。

　　这种方式一般人学不来！因为需要一个人很高的技术底蕴。没有强大的走位技巧，坦克能力，反应能力和应变能力，很难让对方处于一种无力感觉。而雷格所有方面都好，就是在走位和坦克能力这方面比较欠缺。雷格对于自己的批示是，太懒不愿意做坦克！

　　看到沙漠被白熊激怒，要是在一般情况下，雷格还会认为是好事。可是对于沙漠这个家伙，雷格太熟悉了，他不会因为愤怒而丧失理智，反而会因为愤怒而变得更加凶猛。如果是雷格跟他打，一般都是采用平稳的攻击方式，然后在无声无息中将他带走。

　　人类法师开始是半睡着，在他看来白熊即使有神躯，对上布甲克星的增强萨满沙漠结果很快就可以确定。白熊不开魔法护盾，是希望想赢，但是他能不能抗住爆发就是一个严峻的问题了。不过从现在看来，动向从开始就倾向于白熊这边，整个过程中白熊能风筝能坦克，可以说进可攻，退可守，完美的技能循环开始打算沙漠的进攻节奏！

　　节奏！对于法师来说很重要！想来只练冰法的他对于这点深有体会。近战职业要是被打算节奏，还容易调整，但是对于法系职业，要调整过来就很麻烦了，期间很容易出错让对方有机可乘。沙漠不断打乱白熊的节奏，各种技能强攻，可是白熊还是能保持一种流畅的操作，表现十分淡定。

　　近身后扔一个鲜血漩涡，触发黑暗加速跑掉，然后扔血祭上去放鲜血之剑，然后无脑地扔技能过来。要是沙漠出幽魂步或者图腾，白熊就采用招架或者躲闪反打乱了沙漠的攻击节奏，然后用控制技能中止沙漠的近身，再慢慢拉开距离。

　　风筝坦！正如白熊开始说的一样，人类法师已经可以确定白熊已经融入到这个职业角色，将这个职业角色的特点跟自己配合起来。很多时候，两个人之间的竞技会说成是两种职业的竞技，譬如法师对上战士，很少会让人想到是两个人。而白熊的操作没有人会想到他是一个法系职业，而是会感觉到是半月黄昏在跟增强萨满打。

　　无论后面怎样！人类法师完全可以确定，沙漠的战斗已经被别人主导了，他现在不过是在做无谓的挣扎罢了！即使沙漠还有很多大招没有出，而对于一个法师这个完美的职业来说，任何攻击都是可以找到破解方法。白熊的职业不像法师，但是也是从法师的方式衍变过来的，甚至比法师更具备了生存和风筝的能力。

　　嗜血！

　　时间扭曲！

　　眼睛红得像血，全身火红的魔化羊人沙漠，身体壮大到3码高。每一具神躯都拥有一种特殊的专精，这身神躯对于技能的一种特殊的感应能力。白熊清楚知道，这种“神躯专精”不会是固定数值，完全是靠玩家本能地发挥出来。

　　【狂化专精】：神躯专精。任何使得你攻击能力和攻击速度提高技能都会刺激魔化羊人的潜能。魔化羊人专精与玩家的能力掌握有关。

　　【时空专精】：神躯专精。血精灵王子精通时间的流动和空间的转变，可以发挥两系技能更高的力量。血精灵王子专精与玩家对于时间和空间的感悟有关。

　　白熊不清楚魔化羊人的神躯背景，所以对方专精究竟是怎样不知道。而血精灵王子就是因为精通时间和空间能力，他的成长才会比别人快上十倍。对于时空的感悟，白熊还真不多，开启时间扭曲之后，白熊眼睛有点模糊，因为在他前面时间有时快如闪电，有时慢如蜗牛，让白熊变得有点混乱，甚至有点头疼！

　　—142323

　　—72333

　　增强萨满沙漠在白熊感觉头疼的时候突然出现在白熊背后，一招飓风大局落在白熊后背上，让白熊整个人向前倾倒过去。

　　血爆术！

　　—62334

　　摇了摇头让自己从混乱的时间轮流中清醒过来，身体倾倒的白熊一个倾斜转过来，副手节杖很自然地扔出一个血爆术。血爆书需要施法，引动对方体内血液爆炸造成伤害和3秒的瘫痪效果。

　　在释放血爆术的时候，白熊发现时间快速前进，他的血爆书可以说是瞬间就让沙漠头上冒出了一个伤害，然后时间开始缓慢下来，沙漠的瘫痪效果似乎不止3秒了。想都不用想，右手撑地之后白熊快速转身，借着还剩下0.6秒的黑暗加速效果快速向前冲去。在冲过去的时候，白熊发现周围的时间变得缓慢，0.6秒好像过了2秒似的，白熊已经出了20码距离。

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　和以前的时间扭曲不同，白熊现在掌握的时间扭曲完全是真正的时间扭曲，而不单单是30％的施法速度加成了。鲜血之剑刺在沙漠身上，白熊等待了一下，然后血火变成瞬发一样直接砸向了沙漠。

　　狂冲！魔化羊人沙漠的速度很快，走动起来后面还略带一个血红色的残影。

　　一招元素释放后，白熊的移动速度顿时降低，而沙漠则是快速提高，在魔化羊人的移动加成效果下，沙漠好像一步就能走出10码距离，单单2步就在白熊前面，一招风暴打击落在白熊身上。

　　冰封武器的元素释放！白熊知道刚才自己的移动速度会降低，不是因为冰霜震击，而是因为附带冰封武器效果的单手斧头释放出一种远程元素减速效果。让白熊感到疑惑的是，增强萨满的移动速度怎么会提高？

　　格挡！

　　白熊右手单手剑反手握着，横在前面挡住了沙漠的风暴攻击，只吃到了30％的攻击。接下来白熊一招血火将沙漠震退出15码外，消耗的10％当前生命值转移到鲜血护盾上面，同时因为血祭的效果，白熊的生命值获得恢复。

　　凝血术！

　　对于魔化羊人沙漠来说，15码的距离根本不算什么，就算白熊在地上放一个鲜血漩涡，身上有黑暗加速也逃脱不了他的追击。只是就在他快步上来之后，顿时被白熊昏迷在原地了。这是凝血术的昏迷效果！

　　—163234

　　火焰打击！

　　白熊一招瞬发血火落在单手剑上，然后一个快步踩着时间慢行上去，炽热的单手剑打在魔化羊人沙漠身上，造成一个不错的伤害。然后白熊再来一招鲜血打击！

　　【火焰打击】：秘法技能。将“血火”在单手剑中燃烧，然后用单手剑攻击敌人，立刻造成300％武器伤害和2倍血火伤害，并且使得接下来你2个血火技能的伤害提高30％，持续15秒。CD时间：6秒，消耗：无（火焰之刃修改）

　　逐渐熟悉了时间扭曲的规律后，白熊可以让血火技能的施法时间大幅度降低，在火焰打击之后，上一招鲜血打击，只要在6秒内将沙漠的生命值打下35％，那么沙漠就要吃到鲜血打击后5倍的血火伤害。现在火焰打击还提高了血火的伤害，白熊直接砸了两个血火，同时单手剑上了一招粉碎打击！

　　血精灵王子神躯下，白熊的法术技能跟近战技能是独立开来的。法师技能共享1秒的公共冷却时间，近战技能共享1秒的公共冷却时间。在时间扭曲下，公共冷却时间都缩短了。

　　萨满之怒！

　　移除有害魔法效果，降低45％受到的伤害，同时任何攻击都不消耗魔法值！现在沙漠不得不开技能了，不然以白熊的强控技能，想要将他连死还是有可能。身上带有免伤效果，然后爆发过去，而白熊的职业没有任何移除魔法效果或者吸取魔法效果，爆发了！

　　窒息横割！

　　白熊反手握着单手剑，划过沙漠的脖子将他窒息下来，然后给他上了一个秘法炸弹，然后单手剑粉碎之刃。既然风筝不了，白熊就打算强攻！即使法系职业也不必被近战职业逼着逃跑，白熊更不需要害怕！

　　移动速度快，攻击速度强！可是没办法攻击又如何呢？

　　白熊站在沙漠背后砸了两波攻击，这个时候的沙漠生命值剩下不到14％，一般情况下，一招灾难之握可以完事了。不过让白熊纠结的是，沙漠醒来之后借助漩涡武器的瞬发效果给自己刷了一次强效治疗波，生命值快速拉上来。

　　突袭小鬼！

　　沙漠想要开巫术将白熊变成一只青蛙，给自己一点时间拉生命值和爆发。可是白熊召唤出一只突袭小鬼出来将他的巫术给打断了。同时白熊的粉碎打击顿时下来，出了5倍暴击，接下来就是一个瞬发法术，白熊出的是鲜血之剑，然后再补上血火！

　　近战距离下，法术出来之后就直接砸在沙漠身上，即使沙漠扔了一招熔岩猛击，可是白熊身上有鲜血护盾在，沙漠根本打不下来。施法速度提高了，即使有萨满之怒在身上，沙漠也被白熊反强杀过去了！

　　飓风打击，风暴打击，熔岩猛击都在冷却当中，一招根源打击破不了白熊的鲜血护盾。即使沙漠再出来一招雷暴猛击，也没能粉碎不断刷新的鲜血护盾。如果这些技能都在同一时间打下来，白熊要是没开无敌必死，可是技能都被白熊分开来了，那么就没有任何威力了。

　　“开了嗜血和萨满之怒的增强萨满竟然被开了时间扭曲的法师在近战情况下反攻了……”不单单是雷格，一早就躲在另一边看竞技的铁刀也感觉到这一幕的可怕。开场白熊被增强萨满一波飓风打击差些就粉碎了鲜血护盾，样子十分狼狈，可是后面情况完全相反！


第276章 强攻法师！

　　“逆袭！很强力的逆袭了！”

　　雷格还真不顾别人在上面竞技喊了起来。对于开启嗜血的魔化羊人增强萨满沙漠和开了时间扭曲的血精灵王子白熊，开始雷格感觉应该是沙漠的压制效果强一些，单单开始的偷袭就是最好的证明，可是最后竟然被反杀回来了。

　　应该在血爆术的时候就开萨满之怒或者徽章！雷格感觉沙漠错过了一个很好的强杀机会，让白熊有了喘息的机会。不过在铁刀看起来，如果是他，他也不会在那个时候用萨满之怒，因为白熊还有一个凝血术！就算再开徽章，白熊还有一个恶鬼之手。要是到后面白熊还有连环冲击（连击之刃）在后面。到时候白熊完全可以无顾忌地强控集火了。

　　对于同一个职业，不同玩家可以有不同的玩法！雷格是偏向于一种强势出手的风格，那是他对自己的反应速度很自信，认为可以在白熊反应过来之前就能带出一波技能。但是对于爆发的限制是1秒的公共冷却时间，除非可以将这个限制移除，不然就只能上平衡爆发！

　　铁刀的打法就是偏向于一种稳步推进，慢慢打乱对方节奏后然后才全力出手。铁刀跟白熊碰面的机会不多，跟他打过一次，被卡死在8码范围内。对于白熊反应和走位，他是很能了解的，如果沙漠破不了白熊的坦克壁垒，那么他根本不可能赢白熊！

　　现在的增强萨满沙漠让白熊三个控制技能在冷却中了，是可以爆发的时候，可是生命值被压下来，攻击技能在冷却当中，根本无法攻击过去。

　　嗜血提供的攻击速度加成和魔化羊人提供的移动速度加成，现在用来招架和躲闪白熊的近战攻击，同时给自己扔治疗恢复上去。

　　—167223

　　白熊左手节杖凝血的血火砸在了右手的单手剑上，白熊一招火焰打击强攻上去，然后就会用粉碎打击和血火强攻。近战强攻，白熊根本没打算风筝，白熊一脚踩时间加速，一脚踩时间减速，不断变换起来，近战强攻上去。

　　风剪！

　　白熊故意施展鲜血之剑这个施法时间比较长的法师，沙漠直接将白熊的法术给打断了。他完全不知道白熊就是在等待他打断自己的施法，无法使用鲜血法术技能，那么白熊的近战技能就多了一个！

　　【秘法打击】：秘法技能。将鲜血和秘法力量混合，立刻对敌人造成450％的武器伤害，并且让敌人沉默2秒。只能在沉默或者施法被打断后5秒内使用。CD时间：4秒，消耗：5％基础魔法值（恶魔之刃修改）

　　—8922

　　一个不必血火差的伤害，再加上将对方沉默2秒，白熊的粉碎打击就开始强攻了。时间扭曲之下，白熊的攻击速度也获得提升，进攻起来还是不错的。

　　“怎么不用飓风打击和风暴打击了？难道还没冷却吗？”白熊一件砍了上去，全身鲜红的沙漠用单手锤招架攻击。白熊计算过，现在沙漠的两个大招已经冷却好了，可是他还不用。白熊是等着给他机会爆发的。不然浪费鲜血护盾的吸收量了。

　　反跳！

　　沙漠这次没强攻白熊，他很明智地选择逃离，给白熊扔了一个冰霜震击将白熊定身在原地，然后再上烈焰震击持续对白熊造成伤害，踩在25码的时候再来一个大地震击！

　　灵魂行者的恩赐！

　　可以让沙漠在移动中施法，不过沙漠不是搓闪电箭，而是给自己刷治疗法术。现在的沙漠生命值的确有些悲催，被白熊强压到23％，要不是身上还带着萨满之怒，白熊就开灾难之握秒杀他了。开始沙漠想引白熊出血腥狂龙或者魔之血腥，可是白熊都没用。所以他还是逃脱开来，不跟白熊硬碰。

　　【血剑投掷】：秘法技能，30码范围。将灌注秘法力量的单手剑投掷出去，打断敌人的施法，并且让其5秒无法施展该系法术。CD时间：15秒，消耗：无（魔刃投掷修改）

　　“你认为你跑就有用了吗？”白熊单手剑扔了过去，在时间乱流中加速，打断了沙漠的高速施法，这下他就不能给自己刷治疗了。

　　血祭！

　　鲜血之剑！（根基图腾吸收）

　　沙漠召唤出根基图腾吸收了鲜血之剑的攻击，同时召唤出大地图腾出来，一个巨人挡在了沙漠前面。不过很快就被白熊的连环血箭跟粉碎了！

　　暗雷！

　　乌云再次出来，直接将沙漠电得麻痹，然后乌云开始输出，白熊的血火也不断砸了上去。全力轰炸沙漠。这个时候的沙漠终于要出大招了，要是再不出来，怕是被白熊跟轰炸死！暂时必须要躲过白熊的连环爆发。

　　飓风守卫之魂！

　　次品风暴之锤上面的守卫之魂，一个蓝色的龙卷风出现在白熊和沙漠之间，卷起一片龙卷风向白熊吹了过去。

　　血腥狂龙！

　　竟然敢在自己面前出守卫之魂？白熊直接用血腥狂龙出来粉碎这些守卫之魂。白熊虽然没有残缺神器，但是辅助技能还是很多的。沙漠身上一件强化皮甲残缺神器，手中两把斧头残缺神器，可以说是武装起来了。

　　就在血腥狂龙接触到飓风守卫之魂的瞬间，飓风守卫之魂顿时自爆，卷起大片旋风过去。在血精灵王子神躯强化下，铺天盖地的血腥狂龙顿时被粉碎了！

　　有预谋！

　　白熊的鲜血护盾被粉碎，生命值快速下降。在这个时候白熊直接开启了鲜血珠，让自己处于无敌状态。在下一刻，生命值恢复过来的沙漠的攻击在飓风模糊周围的时候落在了白熊身上，只是没有任何伤害！

　　“又是无敌！”沙漠快要疯了，白熊怎么总是在关键时候开启了无敌！鲜血护盾不过是刚刚被粉丝了，如果白熊再迟0.5秒开无敌，那么一招飓风大局足够可以将白熊杀死两次。万恶的无敌，沙漠快要疯狂了！

　　因为有鲜血珠的无敌效果在，白熊根本不怕沙漠的爆发！白熊只要开启无敌，对方的任何攻击爆发就会被打断！

　　血液分化！白熊先给自己恢复生命值，白熊的生命值剩下47％，在血液分化后恢复47％的生命值，一下子生命值就恢复过来了。白熊再开启了鲜血护盾，然后开技能反攻。

　　血火！

　　火焰打击！

　　血箭！

　　沙漠好不容易刷上去的生命值，很快就被白熊给打下来了。而白熊的攻击还是持续不断，沙漠跳来跑去只是延长他吃到法术的时间罢了！刚刚卷出来的一招守卫之魂爆发被白熊用刚才同样的方法给破解了！

　　无敌效果过后，白熊还是开启强压沙漠，根本不顾沙漠还有风暴打击和熔岩猛击，直接近身攻击。在时间扭曲的情况下，白熊的强攻比起对方更有利。

　　白熊近身攻击可以放法术也可以上单手剑攻击，双重攻击并且在鲜血护盾的保护下，增强萨满根本抗不过来。白熊的血火攻击会强化鲜血护盾，单手剑攻击带有鲜血积聚效果可以将30％的伤害攻击转化到鲜血护盾上。可以说攻击的同时也在防御，而增强萨满不同，他要么攻击，要么给自己扔治疗，同时要防止被白熊的突袭小鬼和血剑投掷打断。

　　系统：你获得鲜血珠。

　　刚才消耗的鲜血珠再次通过鲜血积聚补充上来，沙漠的生命值和魔法值都没多少了，白熊还是处于全盛状态！沙漠的爆发很厉害，像是前面2次都差些秒杀了白熊，可是那要找到机会才可以，同样的招数在白熊面前不会起到效果。

　　风暴巨人守卫！

　　沙漠最后还是被白熊逼出了守卫之魂大招，召唤出一个风暴巨人挡在了白熊前面。如此一来他就可以在后面给自己扔治疗法术了。的确，白熊面对风暴巨人是奈何不了增强萨满，不过要打断他的施法还是可以做大的。

　　突袭小鬼！

　　突袭小鬼可以攻击主要敌人，还可以攻击次要敌人，将他们的施法都打断过去。即使白熊看不到沙漠，只要他在风暴巨人附近就可以用突袭小鬼打断攻击。白熊没有守卫之魂，除非出血魔，不然根本粉碎不了这个守卫之魂。

　　不紧张！白熊接受战斗重置的局面，反正现在沙漠已经失去2个守卫之魂了，这可不能在战斗中冷却。等到白熊的血腥狂龙冷却完成，那么对方就危险了。

　　风暴巨人守卫之魂不会攻击，只会保卫沙漠，所以白熊直接坐地喝水恢复魔法值。他懒得跟沙漠绕着巨人跑来走去。只要时不时扔一个血箭过去，刷新鲜血护盾的持续时间就可以了。

　　等到风暴巨人守卫之魂的持续时间结束，化成一阵风解除之后，白熊起来，拍了拍身上衣服的灰尘，准备继续战斗。和先前不同的是，沙漠多了一头全身元素火焰在燃烧的狼人，个头跟沙漠差不多大小，应该是一个强力的召唤生物。

　　血祭！

　　血灵召唤！

　　开启血祭之后，瞬发将乌云召唤成了一头全身覆盖了铠甲的长牙血狮。白熊平时召唤乌云，就是想稍微隐藏一下血灵王的实力，因为乌云的攻击有点脆弱，只是用来中断对方的爆发罢了。在神躯的强化下，血灵召唤所召唤出来的生物更强大，白熊平时风筝杀BOSS用的血狮也变得更为强力了。

　　大家都多了一头宠物，白熊对自己的长牙血狮很有信心，对上对风不会有什么问题。同时白熊还有技能可以辅助攻击。

　　“战斗的动向会改变吗？”在场下观看竞技的人看到两头宠物的出来，就不知道会不会因为这样而改变战局。


第277章 你不是我的对手！

　　人类法师知道，沙漠先前的攻击只是用强大的装备辗压白熊罢了，他还将职业发挥到极限。毕竟靠装备赢别人已经够了，还将职业发挥到极限，那么赢起来都不会很爽。同时沙漠也在用一种比较卑鄙的战术，就是让对方习惯了他的强攻，然后他换战术一波爆发！

　　对于沙漠，雷格也很了解，这个家伙诡计多端，别看他现在被人压着，其实他很高兴，很幸福！他很喜欢那种突然模糊别人的视野，然后一招爆发死对方的快感，可是白熊都用无敌抗过去了，让他快不出来。所以沙漠最后还是被白熊逼出全力了，事实上，雷格也看出白熊完全是跟沙漠玩着的，虽然看上去好像什么大招都出了，其实白熊还没用好控制技能。

　　说什么呢！白熊的血灵王职业最擅长控制与生存，生存的确是有了，特别是在血精灵王子的强化下，鲜血护盾实在有点变态。如果不是鲜血护盾的变态，白熊根本抗不了沙漠的一招飓风打击。但事实上，白熊有两个控制技能从开始到现在都没用过，那就是连环冲击和恶鬼之手。

　　战斗会很好看，两个人都保留了实力，而事实上是白熊压着沙漠打。沙漠装备好，可是杀不死白熊，反而被白熊反杀回去，的确是比较难看了。刚才还差些被白熊抓到机会，一招灾难之握秒杀。

　　根基图腾！

　　巫术！

　　燃烧狼人冲向了白熊，白熊的长牙血狮冲了上去挡了下来。同时白熊看到沙漠放而来一个图腾之后就开始施法了。白熊马上扔了一个血箭打碎了根基图腾，同时在旁边放了一个秘法结界。

　　白熊开场就被变成了青蛙，而白熊直接开启秘法结界传送过去，持续时间会减半。巫术在PVP的时候只有10秒的时间，传送之后只有5秒的时间。不过增强萨满已经过来了，在白熊背后放了一招飓风打击，直接将白熊的鲜血护盾吸收的生命值打落下来，同时一招熔岩猛击准备补上来。

　　醒来的白熊想都不用想，开启鲜血护盾刷新了吸收量后，然后拿起单手剑转身过来。一直留意白熊招架手法的沙漠一个错步过去，熔岩猛击落在白熊的右边肩膀上。现在白熊没有时间扭曲效果，不能瞬发血爆术了，除非他用凝血术。

　　鲜血漩涡！

　　束缚图腾！

　　沙漠根本不顾鲜血漩涡，快速冲了过去，白熊借着黑暗加速逃离，可是速度已经开始慢了下来。等白熊粉碎了束缚图腾后，沙漠直接扔上一招冰霜震击将白熊定身下来，快速靠近过去。白熊召唤出长牙血狮出来，乌云就不能在一边放暗雷了，沙漠根本不用害怕了。

　　凝血术！

　　“还不错嘛！”白熊在沙漠还没过来就将他昏迷下来，现在沙漠终于出全部实力了，白熊也不用跟他客气了。没有秘法结界解除定身，白熊就在原地读法术。

　　萨满之怒！

　　血爆术！

　　增强萨满的萨满之怒只有1分钟的冷却时间，还能移除负面魔法效果，白熊的凝血术没有效果，沙漠直接移除了，只是白熊的血爆术已经出来了，将对方瘫痪在原地。等到对方瘫痪解除，白熊的定身也解除了，快速一个后跳过来，对方的冰霜震击只有6秒的冷却时间，将白熊定身5秒，1秒就可以再次使用，不过有法术递减效果，只有3秒的效果了。

　　3秒的法术足够对方冲过来了，白熊没有移除，就扔了血箭过去。对方的攻击爆发下来，粉碎不了白熊的鲜血护盾，也没有多大效果。白熊的控制法术只是中断对方的爆发就可以了。

　　火焰图腾！

　　灼烧图腾！

　　沙漠在地上放了两个图腾出来集火白熊，因为燃烧狼人在，沙漠不能召唤狼魂，不然白熊被集火会更严重。

　　先祖迅捷！元素冲击！

　　—98233

　　沙漠直接开启瞬发法术技能，然后将2秒施法的元素冲击直接开了，这是一个强大的法术技能，直接将白熊轰炸出一片伤害，只是就在他要攻击的时候，却被一只恶鬼之手抓住无法移动。

　　白熊快速开启血箭攻击灼烧图腾，将它粉碎之后，白熊单手剑开始攻击火焰图腾。同时血火技能开启，爆发过去。积累鲜血积聚，白熊很乐意有更多的鲜血珠获取更多的无敌。会这样做，白熊只是告诉沙漠，你召唤图腾攻击啊，这样我的生存能力更高。

　　火焰图腾的确对白熊打出很高的伤害，可是白熊的血火刷新鲜血护盾再有就是单手剑攻击也能提高鲜血护盾吸收伤害量，这个是没有多大效果了。被恶鬼之手抓住的沙漠只能看白熊杀死火焰图腾，在之后他还有2秒的瘫痪效果，白熊已经拉开距离，同时一个血火冲了过去。

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　白熊的攻击继续爆发过来，对沙漠造成伤害同时恢复生命值。不过接下来沙漠用净化术将白熊的血祭效果移除了，让白熊无法在这段时间恢复生命值，这样白熊就不能为鲜血护盾提供更多的吸收量了。只是鲜血之剑已经让白熊恢复了生命值，这个差不多了。

　　【血液分化】：恢复技能。血灵王精通鲜血奥秘，将自己的鲜血分化成两分，恢复当前生命值100％的生命值。血液分化之后会让你的鲜血变得狂热，任何鲜血魔法的伤害效果提高30％，持续6秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊开启血液分化将生命值灌满上去，然后再开血箭攻击。白熊开鲜血漩涡减速，对方开幽魂步跟了上来，想要继续轰炸白熊，不给白熊风筝的机会。

　　秘法格挡！

　　沙漠的两把单手锤打下来，同样被白熊的单手剑挡着，这次白熊知道对方采用了一个特别的角度，没打算去招架或者躲闪，而是直接开技能格挡对方的攻击，然后一个血箭将对方震退出15码之外。

　　秘法炸弹！

　　白熊还是不急不忙地上技能，对于对方的攻击根本不着急。幽魂步的沙漠很快就近身过来了，对于白熊的技能，他已经熟悉了，白熊想要继续控制自己就难了。

　　招架！

　　招架！

　　躲闪！

　　白熊的单手剑快速抵挡沙漠的攻击，对于沙漠的飓风打击，风暴打击和熔岩猛击还有平砍攻击，他已经很熟悉了，想要抵挡攻击还是很容易的。白熊只要不被他近身积累更多的平砍伤害破盾就可以了。白熊一边招架一边躲闪，根本没打算用辅助技能，白熊想要挡对方的攻击还是可以的，只是他没打算用。辅助技能在，那么沙漠就根本没可能赢了。

　　接着幽魂步的加速，沙漠想要绕过去攻击，只是白熊1.5秒的黑暗加速在，他不太可能跟得上。等白熊没有黑暗加速了，白熊则是跳来闪去，不让他近身攻击。

　　连环血箭！

　　就在沙漠抓住机会要爆发过来的时候，白熊的副手节杖瞬间发出5根血箭出来，同时白熊再出触发连环血箭的效果，再次连环血箭上来。而疯狂的沙漠根本不管生命值，直接一招飓风打击下来，可是还是没能将鲜血护盾粉碎。连环血箭的再次出发效果已经灌满了鲜血护盾吸收量了。再说连环血箭的2秒昏迷效果可以让白熊争取了一点时间，扔了一个血火技能！

　　风暴打击！

　　招架！

　　在沙漠要出第二次攻击粉碎白熊的鲜血护盾，然后平砍和熔岩猛击搞死白熊的时候，白熊的单手剑挡住了沙漠的攻击。沙漠已经换了一个角度，倾斜攻击了。可是他还是被白熊招架了，对于白熊来说，沙漠这种走位不过是小把戏罢了，离开不了本职。

　　“怎么了？这就是你的实力了？”白熊的单手剑砸在对方身上，一招粉碎打击出5倍暴击，造成了1万点伤害，而沙漠的熔岩猛击已经落在白熊身上，粉碎了白熊的鲜血护盾，可是白熊再次开启了鲜血护盾，又刷新了15万的吸收伤害，除非沙漠可以让白熊的生命值低于15％或者在鲜血护盾3秒的冷却时间内，不然他想要破盾是不太可能的。

　　粉碎打击出5倍暴击之后，白熊一个5秒的法术变成瞬发，白熊直接一招血火落在单手剑上，一招火焰打击上去，沙漠的生命值顿时剩下42％，而白熊的鲜血打击就要补上去，可是对方很知趣地后退了。

　　被白熊的连环血箭攻击了两波，还有白熊的血箭，沙漠的生命值还真耗下去了。如果不是他开了萨满之怒，现在怕是被白熊灭了。

　　漩涡武器瞬发法术，沙漠给自己扔了一把强效治疗波，然后等待冰霜定身效果的法术递减过去之后然后再定身白熊。然后再快速冲了过去，想要再来一波攻击。沙漠知道，白熊控制能力很强，生存能力很强，可是连续几波攻击下来，他就不信白熊能撑的了！

　　【空间锁链】：空间技能。从空间中召唤出一根铁索，束缚敌人的双脚，让其无法移动，持续3秒。任何移除限制效果的技能都会让让空间锁链束缚的更紧，吞噬移除技能并且让持续时间延长2秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　沙漠的星空级别的皮鞋有一个可以移除定身效果的技能，可是移除之后才发现锁链束缚更紧了。在白熊的神躯专精加成下，空间锁链持续4.5秒，因为对方移除效果，时间再增加3秒，也就是7.5秒的定身，而白熊的冰霜震击也就5秒定身。

　　不同的是，沙漠只能扔瞬发的烈焰震击和大地震惊，不敢用治疗法术，怕是白熊用打断技能。而白熊完全不同，两人相隔20码距离，白熊的血箭不断飞过去，白熊的血祭技能后还加了一招鲜血之剑，不断爆发上去。

　　“你不是我的对手！”白熊摇了摇头，对于沙漠还有点失望，对方身上3件残缺神器，全身高端装备，竟然还奈何不了自己。开始白熊还以为他可以将自己逼出全部实力，不过实在可惜，这还真没多大可能。


第278章 英雄技能空间闪杀！

　　“你不是我的对手！”

　　白熊对沙漠还真有点失望，对方的装备数据比起自己高出太多了，可是最后还是杀不了自己。鲜血护盾是比较变态，可是现在差距这么大，沙漠还是没能攻破，的确有点悲催。如果说增强萨满不像狂暴战那般连贯，说白熊的控制技能多，无脑风筝，那么沙漠还真不配玩这个号了。

　　压制，完全的压制！白熊从开始到现在都将对方压制下来。白熊现在是彻底相信教练说的没错，只要不被增强萨满近身，那么增强萨满就没有优势了！白熊也是因为这样才将沙漠压制下来的！

　　冲击！

　　燃烧狼人变成兽态，快速向白熊冲了过来，趁着白熊定身的时候绕到背后输出。而白熊的长牙血狮则是冲到增强萨满背后攻击！既然对方跟自己耗，白熊完全跟他耗下去。

　　突袭小鬼！

　　打断沙漠的施法，白熊开秘法结界移除剩下3秒的定身效果，然后给沙漠扔血箭。对于那个变成人形后的燃烧狼人，伤害还不错，不过白熊用单手剑就可以应付。同时左手节杖还召唤出连环血箭“照顾”增强萨满沙漠，伤害低了点，可是积累下来就够了。

　　“又在逼对手出招了……”雷格知道白熊又开始逼沙漠出招了，无论从战斗情况还是白熊的语言挑衅，沙漠根本没能再保留实力了，要是再这样下去，那么他必死！只要白熊的控制技能冷却下来，雷格可以说沙漠必死！

　　长牙血狮和白熊的连环血箭下，沙漠的生命值快速下降，要是再这样下去怕是有麻烦了。而白熊已经准备好灾难之握和死神之刃两个抹杀技能。只要有机会两个大招联系下来就没有多大的悬念了。

　　星界转移！

　　任何移除效果都没能破解这两条束缚在自己脚上的空间锁链，沙漠也只能忍了。原本以为燃烧狼人去缠白熊，可以给自己减轻压力，让白熊不能专注对付自己，可是这不但没效果，反而让白熊的长牙血狮大招全开，在自己背后爆发。所以沙漠不得不出星界转移，免疫40％的伤害。

　　因为白熊用燃烧狼人卡了沙漠的视野，所以沙漠想要移除白熊身上的血祭效果根本做不到。于是他尝试给自己扔治疗，可是白熊的血剑投掷过来将他的施法打断，并且接下来还不能使用治疗系技能。

　　沙漠想扔电能图腾，可是无论扔在什么地方都没用。要是放在自己前面，白熊就扔血箭打碎，要是扔背后或者侧面，长牙血狮会打断，如此一来根本不能持续5秒。

　　好不容易等到空间锁链的持续时间结束，沙漠就让燃烧狼人缠住了长牙血狮，对于宠物的操控，沙漠是比不过白熊的。

　　突然之间，白熊的血箭要过来的瞬间，沙漠消失不见了！

　　血箭！

　　白熊没有管其他，全力攻击燃烧狼人逼沙漠出来。在白熊对萨满职业的了解，那是没有隐身技能的，而沙漠出来这个技能就比较特殊了。白熊也不能那么被动，只能攻击燃烧狼人，反正这总是对的。

　　【鲜血狂化】：召唤技能。你可以对召唤生物使用“血祭”，使得召唤生物变得狂化，获得更强的力量，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　血祭冷却的时候是不能对自己使用，但是可以通过鲜血狂化直接对宠物使用血祭。获得鲜血狂化的长牙血狮体型顿时变大，全身都升腾出一片血气，直接对燃烧狼人爆发上去了。白熊的血箭效果持续下来，将燃烧狼人的生命值打落下去。

　　—132223（鲜血护盾吸收）

　　—72233（鲜血护盾吸收）

　　两把铁锤打在白熊的后背，顿时将白熊向前扑去，身体失去了平衡，一股热血从口中吐了出来。这是内伤效果，白熊发现自己的生命值已经被降低了5万。而等白熊一个血箭向后打去时候，魔化羊人沙漠化成小方格散去，消失不见，血箭没有目标继续向前打去，落在地上。

　　鲜血护盾！

　　白熊继续刷新鲜血护盾，让鲜血护盾再获得15万的吸收量。同时白熊开始注意周围，沙漠现在用的技能应该是英雄技能，只有英雄技能才有这种逆转的力量。现在很危险，白熊知道自己随时都可能被杀，特别是在内伤严重的事情下。很幸运，将沙漠的英雄技能逼出来了，白熊感觉就算输了也值得！

　　—82233（鲜血护盾吸收）

　　—72344（鲜血护盾吸收）

　　这次沙漠出现在白熊前面，一对单手锤打落在白熊身上，鲜血护盾没有被破碎，不过白熊的内伤达到了8万。白熊就剩下2万的生命值，白熊用了最后的血祭技能，刷新了鲜血护盾效果，生命值剩下5％。

　　鲜血之剑！

　　—43334

　　一招瞬发鲜血之剑打在燃烧狼人身上出了双倍暴击效果，白熊的生命值恢复到现在最大的20％。要是白熊的生命值剩下1点，那么就不能用血祭，不能用鲜血护盾。到时候沙漠要杀自己就容易多了。不过沙漠现在的技能还有多少？

　　—82345（鲜血护盾吸收）

　　熔岩猛击！

　　沙漠出来一次攻击之后就化成小格子消失不见，白熊的生命值剩下1点，其他全部内伤。这是内伤效果的极限，不可能让敌人全部内伤，最后剩下1点生命值。

　　“怎么不用无敌了？你不是有很多无敌技能吗？”这次沙漠在化成小格子的时候，扔了一句话出来，嘴角露出一丝微笑。

　　“对上你这个垃圾英雄技能，我还不需要开无敌！”其实不是白熊不开，而是白熊知道，对上英雄技能无敌应该没什么效果。或者对方破不了无敌技能，但是自己要是用免伤技能，那么他的英雄技能持续时间会延长。

　　对方用的是空间技能！白熊的神躯就是“时空专精”，所以他在用技能的时候可以感受到会出现什么后果。这是魔化羊人的英雄技能“空间闪杀”，可以将自己的身体化入空间之中，在空间之中快速走动，瞬间出现攻击敌人，然后再进入空间之中。在使用技能的时候，所有攻击技能的冷却时间减半，并且会造成内伤效果。技能持续40秒，当敌人使用任何免伤技能，会使技能获得免伤率乘以10的持续时间。

　　白熊的鲜血珠无敌效果只5秒，而沙漠则是可以获得10秒的无敌效果。所以白熊要是使用起来很亏本。要是用鲜血守卫（血法守卫转换）还是可以接受。

　　现在白熊的鲜血护盾剩下11万吸收量，血箭和血火技能因为白熊的生命值剩下1点，所以不消耗生命值，鲜血护盾不能获取更多的吸收量，同时即使白熊有血祭效果，没有攻击对象恢复不了生命值。以白熊现在的内伤效果，就算吸收生命值也没用。

　　【操控时间】：辅助技能。操控时间，使施法者第二次施法或者6秒后回到当前位置，并使生命值，魔法值，技能冷却，增益状态和减溢状态回到当前状态。如果施法者在6秒内死亡或者移动距离太远，这个法术将失效。CD时间：3分钟，消耗：1％基础魔法值。

　　就在沙漠攻击过来的时候，白熊开启了操控时间技能，恢复到6秒前没有内伤，鲜血护盾灌满了30万吸收量的时候。白熊的“时空专精”让白熊可以自由使用操控时间，回到前面6秒前的状态，这是不需要提前使用的。

　　飓风打击！

　　秘法结界：传送！

　　沙漠不知道白熊怎么情况，他马上出来攻击，可是发现目标消失不见。再看了一下，白熊出现在20码外的地方，而他脚下则是有一个鲜血漩涡，虽然没有减速效果，但是给沙漠造成2000多点鲜血伤害。这点伤害不算什么，但是沙漠明显知道，白熊是告诉他，即使他出英雄技能也没用。

　　—13221（鲜血护盾吸收）

　　—7323（鲜血护盾吸收）

　　白熊对于空间波动很熟悉，可以说只要沙漠出来他就能知道。这次沙漠碰到白熊可以说是一个悲剧，因为白熊对于时间和空间很容易掌握。沙漠这次出来，只是平砍试验一下，看白熊还有没有攻击技能，可是白熊根本不去挡，就让他攻击，鲜血护盾吸收了。

　　【时间快进】：时间技能。你扭曲时间，可以让周围的时间快进4到8秒（等级魔兽对时间感应更为敏锐，它们会以4倍的时间进行计算），并且触发“时间扭曲”技能，即使时间扭曲在冷却当中，技能也会强制触发，但是持续时间减半。当你在正常“时间扭曲”技能时，可以拥有一次无冷却时间使用“时间快进”的机会。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　在沙漠扔风暴打击轰炸白熊的鲜血护盾时，给白熊造成3万多的内伤效果。但是白熊的时间快进技能出来。周围的时间快速前进，瞬间跳跃到了14秒之后，这是白熊神躯加成效果。同时白熊也给自己刷了一个血祭效果。

　　时间扭曲效果再次触发，白熊可以看到周围时间的流动，各种时间可以控制快与慢。现在白熊已经逐渐适应下来了，不会像开始的时候那般被动。过去14秒时间，那么沙漠的空间闪杀还有多少时间呢？

　　“现在紧张的应该是你了吧！别告诉我，你的英雄技能就这么垃圾？”白熊还是那般淡定，就等着沙漠攻击，根本不着急。


第279章 破解英雄技能！

　　怎么会有这种技能？

　　白熊使用了时间快进之后，化成小格子遁入空间中的魔化羊人沙漠发现空间闪杀的持续时间剩下16秒。原本以为可以在这段时间杀死白熊，可是现在似乎是不太可能了。开启了时间扭曲的白熊不是那么好对付的。

　　【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤一头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后使用“黑暗召唤”，将同时召唤5头召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，随机一头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　暗雷！

　　在沙漠要出来的瞬间，白熊开启宠物大招，将先前回去的乌云再次召唤出来，一道雷电向沙漠劈落下去，将沙漠麻痹在原地，同时开始快速放雷电攻击过去。白熊也快速释放血火技能攻击，尽可能对沙漠造成伤害。

　　“怎么了，我掌握的时间好吧？”白熊一边扔血火攻击沙漠，一边笑道。沙漠的英雄技能剩下的时间不多，白熊想要对付他还是比较容易的。现在只要不被造成大量内伤就可以了，白熊可以很轻松地撑过去。

　　被麻痹了的魔化羊人直接化成小格子遁入空间中去了，3秒内他还是不能移动。所以白熊又拖过了几秒时间。白熊趁这段时间走到长牙血狮侧面，如此一来沙漠只能在自己前面攻击，白熊一手拿着单手剑，招架比较烦方便。乌云转动白熊头上，随时对沙漠进行攻击。

　　攻击，被麻痹打断，移动过来，沙漠已经用去了5秒的时间。再次出现在白熊前面的时候，沙漠已经开始爆发起来了，尽可能将白熊的生命值打落下去。

　　飓风打击！

　　秘法结界：传送！

　　刚才使用时间快进，让白熊的秘法结界冷却完成，现在又可以使用了，跑到长牙血狮这边不过是让沙漠以为白熊要面对他攻击罢了。传送过去之后，沙漠的飓风打击处于冷却当中，对白熊造成的内伤效果不会很多了。

　　鲜血漩涡！

　　白熊在地上放下一个鲜血漩涡，只要沙漠从空间中出来就会被减速，白熊就可以获得更多的反应时间了。

　　风暴打击！

　　招架！

　　急了，空间闪杀的持续时间剩下不多，魔化羊人沙漠已经冷静不下来，开始扔技能攻击，而白熊在他出来的瞬间就马上侧身跳开，右手单手剑横挡过去，招架了风暴打击，嘴角露出一丝笑意，道：“还有多久时间，送你一个技能！”

　　血爆术！

　　在时间扭曲下，白熊快速掌握施法，早准备好的血爆术落在刚刚攻击过来还来不及遁入空间的沙漠身上。白熊很想沙漠用徽章移除效果，这样他就可以召唤血魔出来了。可是沙漠还是宁愿牺牲3秒瘫痪时间也不使用徽章，白熊有点失望。

　　【血影闪现】：逃脱技能。立刻30码外的地方制造5个与你一样的血影，你可以选择出线在3个血影的任何一个地方。血影持续4秒，受到任何伤害都会粉碎。在其他血影存在的时候，你被攻击必定会造成暴击。CD时间：1分钟，消耗：无（血之魔影修改技能）

　　沙漠再次攻击过来的时候，白熊的身影再次消失，使用的技能是血影闪现，白熊出现在30码之外，在他周围有5个跟白熊一模一样的幻影出来迷惑沙漠，这回沙漠想要用上闪电链粉碎所有的幻影找出真正的白熊，可是在这之后他的英雄技能持续时间已经过去了。

　　吃了一次暴击的闪电链，对于白熊来说完全没有关系，直接开启血祭技能，一招瞬发鲜血之剑过去。沙漠的根基图腾还是挡了过去，这个没关系，白熊的血火技能和连环血箭快速攻击过来，追着沙漠打！

　　“沙漠，你一个近战增强沙漠被我一个法系职业追着跑，丢人不丢人？”魔化羊人沙漠已经不清楚白熊究竟还有什么辅助技能了，白熊这个号的技能让他免疫集火爆发的危险。过多的辅助技能让白熊根本无视沙漠的英雄技能。

　　跑路，当然要跑了！沙漠可是吃了白熊不少攻击，生命值掉落的严重，漩涡武器给他刷了一次强效治疗波，让他的生命值恢复过来，不然现在还真被白熊反集火跟秒杀了。开启了时间扭曲的白熊很恐怖的，能拖下来尽可能拖下来。

　　“哈哈……沙漠，你见到我萎了，见到法爷也萎了！你是被法系职业追着怕了吗？”雷格马上截图下来，留下精彩的瞬间。像沙漠这么彪悍的魔化羊人竟然被白熊追着打，太丢人了。事实上，雷格知道，要是沙漠输了更丢人。

　　冲锋！

　　长牙血狮向魔化羊人发动冲锋，乌云的雷电雨覆盖下来，全力集火增强萨满沙漠，现在这个家伙怕是要死了！

　　元素巨人降临！

　　一团火焰从空中坠落下来，撞击在乌云上面顿时将乌云给秒杀了。沙漠最后一个守卫之魂技能被白熊逼出来了，这是一个跟血魔可以拼上一把的元素巨人，沙漠选择的是燃烧火元素，注重爆发。火元素单单出来就秒杀了乌云，然后轰炸了长牙血狮，最后的目光落在白熊身上。

　　凝血术！

　　白熊将沙漠控制在一边，不给他反击的机会，然后开启恶鬼之手将自己包裹起来，如此一来元素巨人的攻击对于白熊就无效了。没有办法，对方有残缺神器，可以召唤守卫之魂，现在除非白熊召唤血魔，不然很难有反击的机会。白熊稍微计算过，就算现在召唤血魔，还是很难杀死沙漠，除非使用最后的必杀武器！

　　恶鬼之手强化过后对自己或者队友使用不会有瘫痪时间，白熊恢复之后马上使用血祭，然后血灵召唤，血甲龙人降临下来跟火元素巨人对上了。然后白熊开始扔技能攻击昏迷下来的沙漠，血火的攻击还是很强力的。

　　沙漠变成一头狼，快速跑到元素巨人后面躲起来，免得被白熊攻击，然后开始给自己扔治疗。白熊现在可不敢过去，这头火元素巨人太变态了，一个火球术可以炸掉白熊5万的生命值，这还是白熊免疫了30％的魔法伤害。如此强大的守卫之魂，生命值只有15万，持续时间只有15秒，比起一般的守卫之魂都要少。

　　血火！

　　在血甲龙人被击杀的时候，护甲很低的元素巨人已经被血甲龙人和白熊给搞死了。至于增强萨满沙漠，站在原地，生命值和魔法值已经恢复到最大值。

　　“沙漠，还有多少个守卫之魂？”白熊也不攻击过去，其实白熊现在已经算赢了，以沙漠这种装备用英雄技能还杀不死白熊，被白熊反杀回去将所有的守卫之魂都给压出来了，这实在太丢人了。

　　不得不说，魔化羊人的移动速度很强，近身跳跃能力更是吓人，可是白熊即使被近身，招架和躲闪能力也是很强大的。所以沙漠的一切压制力量在白熊的招架下还是没有多大的效果，反而会被白熊慢慢积累下来的伤害压回去。

　　现在的血祭和鲜血护盾机制将白熊的风筝能力发挥到生存能力和输出发挥到一个比较平衡的状态，再在白熊的招架和躲闪化解对方近战的爆发，用控制技能分隔对方的攻击，白熊的操作的确是比较给力。其中让沙漠感觉比较悲催的就是白熊的招架和躲闪能力，这是他遇到过所有人中最厉害的一位。

　　一般的坦克就是对上BOSS这种PVE生物才能发挥出招架和躲闪，在竞技场上一般很少能发挥出来，特别是面对一些高端输出，攻击方式比较诡异的时候，更是难发挥。沙漠即使面对一流的坦克，都不会像今天这么郁闷，关键的攻击都被对方给招架下来了。

　　血箭！

　　白熊扔了一个血箭过去打在魔化羊人暗紫色的外甲上，飘出一个2000多的伤害，这个伤害没什么，白熊只是在刷新鲜血护盾的持续时间罢了。同时稍微给沙漠一点压力，让他拿出比英雄技能更厉害的招数！

　　魔化羊人专用武器是什么？从开始到现在，沙漠用的是一把山寨版的风暴之锤，还有一把元素战锤罢了，而作为神躯应该有自己专属的武器的，白熊的专属武器就是节杖和单手剑，只是白熊都没用罢了。现在连英雄技能都对付不了自己，沙漠能有的手段或者就是最后的专属武器了吧？

　　“沙漠，认输吧！我不会看不起你的，虽然你的确很垃圾！”本来作为旁观者不应该说话的，可是雷格这家伙根本无视了。现在基本上已经确定结果了，说出来也没什么关系。再说了，雷格出了名脸皮厚，他们怎么鄙视也没用的。

　　“雷格，请你遵守竞技场的规矩！”人类法师对于旁边叫喊的雷格很不满，当下骂了一句。

　　“手下败将给我闭嘴！”雷格一句咆哮让人类法师没话说了，作为雷格的手下败将实在是一件很丢人的事情。人类法师很想找雷格打上几场，可雷格从来不接受手下败将的挑战。

　　白熊嘴上露出一丝笑意，趁着最后的时间扭曲效果，扔了一招血火过去，直接打在沙漠的脸上，“沙漠，你刚才的气势去哪里了？你实在让我太失望了，一点意思都没有，你可不可以认真一些。”

　　“难道你已经尽全力了，就这么一点程度？如果是这样，我就不应该怪你，对不起！”白熊踩了踩脚，笑道：“好了，现在是时候结束了！”

　　如果不是有血精灵王子这副神躯，现在被杀的没声出的应该是白熊。即使白熊开魔法护盾也没用，以沙漠的攻击能力，两波攻击就可以将白熊的魔法护盾粉碎了。甚至白熊不敢近身攻击，因为拼不过。再说了，魔化羊人的速度让白熊根本不可能风筝，还是血精灵王子这副神躯提供的效益比较好，至少移动速度不会太难看！

　　“是吗？你拥有神躯应该知道一件事情！那就是专属武器！”魔化羊人的尾巴抽打在地上，丝毫没有退宿，似乎还有大招，道：“我想你会以为我的专属武器不过是残缺神器吧？很可惜，其实我早就已经有一把神器单手锤，只是以前的比较垃圾，现在转成专属武器就不同了！你尽管笑，等会我要你哭的难受！”

　　沙漠收起了副手武器，接过主手的山寨版风暴之锤，然后从背包中取出一把燃烧着暗紫色气息的单手锤，这把锤的顶上是一个跟沙漠头颅相似的紫色羊头，上面有两颗暗红色的宝石作为眼睛，整把单手锤取出来后，单手锤上面暗紫色气息传到沙漠身上，他的整个身体似乎跟这把锤融为一体一样！

　　“终于出了！我就猜想你们这么庞大的黑暗组织怎么可能没有一把国产垃圾神器呢！没想到果然有，跟专属武器融合一起之后就不是国产神器了。”白熊看到沙漠拿出这把专属神器单手锤出来丝毫没有吃惊，还是笑道：“过来打我一下，看能不能破了我的鲜血护盾？”


第280章 血灵虫！

　　专属武器神器！

　　这是一种比较特殊的神器，需要神躯获得专属武器跟任意同类型神器融合后就可以变身神躯专用的神器。可以说这是神躯另外一个厉害的地方，可以拥有一把适合自己使用的武器。这也是一种消耗国产神器获得高端神器的方法！

　　“沙漠，别人连一件残缺神器都没有，你竟然出神器，还是专属神器！你丢人不丢人！”雷格看到沙漠竟然出神器，而且还是专属神器顿时骂人了。白熊那身装备不过是普通的传说装罢了，即使有鲜血护盾也抗不了神器的轰炸！

　　单单刚才沙漠用两把残缺神器都差些破了白熊的鲜血护盾，现在出神器了，那要破破盾是很简单的事情。在雷格看来，沙漠现在是彻底输了，被别人逼出神器，实在太丢人了。如果是雷格，情愿输了算，丢不起这个人！

　　血祭！

　　血灵召唤！

　　刚才的血甲龙人被元素巨人烧死了，白熊再召唤出一个召唤生物出来，不同的是，这次白熊召唤出来的生物看不到。在沙漠看来，应该属于隐形生物，就不知道白熊想要做什么。不过在沙漠看来，神器都出来了，战斗已经结束了！

　　沙漠快速冲了过去，白熊放啊鲜血漩涡，他就上一个束缚图腾过去，然后一个快速连跳就出现在白熊前面了，主手神器“末日毁灭”单手锤和副手残缺神器风暴之锤一起捶打下来。

　　飓风打击！

　　—63222（秘法格挡抵抗70％，鲜血护盾吸收）

　　—32400（秘法格挡抵抗70％，鲜血护盾吸收）

　　—31874（血灵虫噬血）

　　白熊不敢确定这次能顺利招架，所以他很横起单手剑去抵挡，用秘法格挡抵抗70％的伤害，不过还是吃到9万多的伤害，被鲜血护盾吸收了。同时一股炽热的气息冲了过来，带走了白熊2万多点的伤害，这应该是神器的气息伤害！

　　血灵虫噬血伤害则是落在沙漠头上，这是白熊先前召唤出来的特殊生物，隐藏在敌人身上，当敌人攻击或者治疗的时候，会造成总伤害或者总治疗的10％噬血伤害。沙漠打出了接近32万的伤害，被血灵虫噬血了3万多伤害。

　　一般情况下，血灵虫效果并不大，以前不过是噬血5％的总伤害或者总治疗，现在在神躯的鲜血力量强化下达到了10％，效果还是不错的。对于高伤害的职业，可以用这种技能造成一点反伤害。本来血灵王的伤害低，用这种反伤害造成反击是不错的，现在对上拥有神器的沙漠效果更大了。

　　血箭！

　　白熊一支血箭将沙漠震飞出15码之外，这是秘法格挡的一个后续效果。震退之后，白熊马上扔了一个鲜血漩涡出去，而沙漠则是扔了一个冰霜震击将白熊定身。白熊用秘法结界移除了定身效果！

　　凝血术！

　　沙漠根本不在乎10％的反震伤害，如果反震伤害要杀死自己，那要造成150万的伤害，而在这堆伤害下，白熊已经倒下了。一个快跳上去，白熊那烦人的控制技能再次过来将沙漠给控制下来，而沙漠直接开萨满之怒移除。

　　血爆术！

　　对上沙漠，白熊是尽可能的施法过去，血爆术需要1.2秒的施法时间，而白熊在开了凝血术之后就后跳开来，同时开始施法。血爆术的控制效果只是瘫痪，受到攻击就会消失，而这个技能比较好的就是15秒的独冷却时间，不受公共冷却时间影响。所以平时无论是输出还是竞技场，血爆术都能起到很大的效果。

　　沙漠的攻击几乎要砸到白熊身上的时候被瘫痪在原地，血爆术是引动对方体内的鲜血爆炸造成瘫痪，在血灵虫的强化下伤害效果提高40％，瘫痪时间延长2秒，也就是5秒的瘫痪时间。白熊快速后退开去，刚才的黑暗加速已经触发了，现在还没攻击到，要等待5秒才能冷却。

　　连环血箭！

　　白熊计算好了时间，跑开后等到沙漠还有1秒的瘫痪时间马上出了连环血箭，连环血箭在空中飞过去小于1秒，所以可以在沙漠醒来之前造成攻击。第四支血箭命中可以造成2秒的昏迷效果，而在刚才凝血术昏迷中，法术递减只有1.32秒，不过足够了。

　　连环血箭！

　　一波连环血箭全部命中之后牺牲10％的当前生命值也可以继续使用，在萨满之怒的轻快下，造成的伤害不高，不过还是不错的。同时第四支血箭命中造成2秒的昏迷，法术递减下只有0.6秒的效果。白熊还是继续触发了连环血箭，攻击的同时灌满了鲜血护盾。

　　“你烦不烦？又是这些垃圾招数！”沙漠对于白熊用来用去都是这些无聊的技能，感觉很愤怒，可是就感觉麻烦。

　　“哈哈，你拿两把残缺神器都敌不过我的垃圾技能，还要出神器呢？谁垃圾！”白熊扔了鲜血漩涡后，还是继续风筝沙漠，而沙漠给了白熊一个冰霜震击，定身白熊3秒，快速过来。

　　“看你嘴硬到什么时候！”沙漠已经靠近过来了，一招风暴打击下去，造成24万伤害，差些就粉碎了白熊的鲜血护盾，而他却吃到了2.4万反噬伤害，萨满之怒不免疫反噬伤害，所以沙漠现在的生命值剩下7.5万，不是很多！

　　鲜血护盾！

　　鲜血打击！

　　—3722

　　白熊还是刷新了鲜血护盾，抗下了沙漠接下来熔岩猛击，然后在沙漠2下平砍中，鲜血护盾粉碎了。还好，白熊还是能及时补上一招鲜血打击，给他造成一点伤害。现在的沙漠剩下的生命值就5.7万，也就是38％。要是在6秒内，白熊将他的生命值打下35％，也就是造成5000点伤害就可以让他吃5倍的血火伤害了。

　　稍微计算一下，白熊还是感觉吃亏！如果对方一招飓风打击下来，自己就挂掉了，而对方不过是吃到3万点反噬伤害加上1.5万点伤害罢了。

　　去死吧！

　　无敌！

　　就在沙漠打出飓风打击要一招秒杀白熊的时候，白熊那万恶的无敌技能又来了，飓风打击无效。不过他打出飓风打击可以造成的伤害是计算出来的，吃到了3万点反噬伤害，还有3万点血火伤害，只是萨满之怒情况下只有1.5万点，也就是说，现在沙漠的生命值剩下1.2万！

　　“你还不死？”萨满的净化术不能驱散无敌，所以白熊在来之前早就想好了对付沙漠出神器的方法。也因为这样，白熊才这么淡定面对沙漠的神器轰炸。现在沙漠就剩下1.2万的生命值了，即使他的萨满之怒能免疫45％的伤害，只要白熊造成2.4万左右的伤害就可以灭了他！

　　强效治疗波！

　　在4层漩涡武器下，沙漠扔了一个瞬发的强效治疗波技能，让自己生命值恢复了3万点，而因为血灵虫效果受到了3000点反噬伤害。所以沙漠的生命值剩下3.9万。灾难之握可以造成4.5万伤害，不过因为萨满之怒降低45％，暂时还杀不死他。

　　“拿神器砍我啊？怎么不砍了？”白熊拿着单手剑追着沙漠跑，他要是远了马上扔血箭过去，突袭小鬼和血剑投掷打断了他的治疗。沙漠完全没想到自己出了神器竟然被白熊反杀回来了。

　　早就计算过现在的效果，白熊的血箭不断磨沙漠的生命值，现在他就这么一点生命值了，还怎么反击？白熊身上的鲜血护盾可以吸收18万的伤害，如果沙漠攻击过来就要吃1.8万的反噬攻击，到时候白熊一个灾难之握就可以秒杀沙漠了。

　　“沙漠加油！你用神器逃跑的速度绝对世界冠军！我精神上支持你这把垃圾神器……”雷格不断截图，拿着神器被人反杀回来的事情他还是第一次见到。对于白熊的战术，雷格佩服得五体投地，或者连沙漠都没想到拿着神器竟然被白熊这么逼着走！

　　【连击冲击】：连击技能。将秘法灌注入单手剑中，向敌人投掷过去，对其造成800％武器伤害，并且对其造成窒息状态，无法控制自己，持续6秒。使用连击投掷之后可以使得你下一个先手打击转移到敌人身前，并且造成3倍暴击伤害。但是窒息的持续时间降低50％。施法距离：60码。CD时间：90秒，消耗：无。

　　—12032

　　强大的伤害快速将沙漠的生命值打落下来，同时沙漠瞬间被控制下来，无法动弹。这个时候沙漠必须交徽章了，要是再不出来，那么他必死！又是被白熊逼着要跑，自己的生命值还是杀不了白熊。要不是沙漠伸手敏捷，开启幽魂步跑路，出了白熊的攻击范围扔治疗，沙漠还真的给白熊这么给杀死了！

　　魔之血腥！

　　巨大的血魔降临在竞技场上，这回沙漠没机会跑了，因为血魔的血灵球是没有攻击范围限制的，扔过去之后必中，而沙漠的根基图腾已经抗了白熊的鲜血之剑，现在还能怎么样？看到足有12码高的血魔降临在竞技场上，沙漠最后的大招必须出了，神器的守卫之魂！

　　神界羚羊之神！

　　作为魔化羊人专用武器的守卫之魂，是一头10码高的暗紫色巨大羚羊。这头神器羚羊降临之后整个竞技场开始燃烧着紫色的火焰，然后巨大羚羊向血魔冲了过去……

　　血箭！

　　终于追上沙漠的白熊扔了一根血箭过去，他根本不管对方的神级守卫之魂，只要沙漠死了那就完成了！现在只要不给沙漠治疗的时间就行了！


第281章 对不起，我也有神器！

　　“沙漠太垃圾了！太垃圾了！拿着神器被人传说装的家伙追着跑，黑暗组织太丢人了！”雷格看到沙漠被白熊连神器守卫之魂都给逼出来了，感觉这个家伙还真的垃圾到极点。说实在的，沙漠最大的弱点就是没有战术观念，这家伙总认为自己很牛叉，技术高超，秒人如同切菜，现在被人一身垃圾装给切回来了，出手神器都打不过，以后怕是要改了。

　　这次沙漠无论输赢，绝对很痛！雷格飘了一旁的人类法师一眼，嘲讽道：“死蚂蚁，你们黑暗组织别说认识我，我丢不起这个人啊！”

　　人类法师根本没管其他，沙漠现在还真是太丢人了。一点战术观念都没有，从开始到最后都被白熊掌控下来。如果是一般的对手，以强大的数据压制和沙漠的反应速度绝对没问题，可是这个对手实在有点厉害！

　　神级坦克白熊最厉害的地方是在关键的时候出了招架和躲闪！这是增强萨满的致命弱点，再加上沙漠完全没有战术观念，结果可以想象多么悲催了。双弱点都被白熊踩着打，还有什么可能获胜呢？

　　血魔的确是一个可以撑得上神级守卫之魂的强大召唤生物，强大的血腥力量可以抗住羚羊之神的撞击焚烧！一方面是血魔的力量来自于的鲜血，根本不会有对神的恐惧，可以说血魔是越战越勇，只要对方能给自己提供鲜血！另一方面，血魔本来就是为了强化血灵王输出存在的，它出现的目的只为强攻，收割一切生灵！

　　如果不是羚羊之神的轰炸和焚烧足够厉害，血魔虽然扔个血球过去就可以杀死没有萨满之怒的沙漠了。现在的沙漠在一波强攻被白熊挡下来后，完全被白熊反杀回去了。武器神器是强攻用的，唯一能防御的基本上就是守卫之魂了。“末日毁灭”这把羚羊单手锤不像霜之哀伤那般拥有三系属性，能攻能防能群杀！

　　突袭小鬼！

　　白熊靠近沙漠之后，放慢了脚步，一招突袭小鬼将他的施法打断，他想用巫术将白熊变成青蛙，不过这是没用的。白熊还有一个徽章呢！他要怎么变？

　　血箭！

　　羚羊之神覆盖在地上的火焰对白熊有灼烧效果，但是对于白熊来说完全不在乎这点。继续扔个血箭过去踩沙漠的生命值。现在的沙漠已经不跑了，要是再跑实在丢人了，连神器守卫之魂出来还要跑？那还有什么手段？

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　—18223

　　白熊凝聚了一把由鲜血聚集而成的血剑，刺向了沙漠，打出接近2万点伤害，而沙漠就剩下1万点生命值了。就算现在白熊走过去让他攻击，沙漠也不敢攻击了，以他超高的伤害很容易被反噬致死！

　　灾难之握！

　　整个竞技场上突然暗淡下来，一股黑暗的旋风卷着地上的火焰形成一片火焰龙卷风向沙漠汇聚而去。这是白熊第二次使用灾难之握，每次使用都会有不同的场面效果。这次沙漠要怎么抗？出无敌技能吗？

　　无敌！

　　秘法结界：传送！

　　的确，沙漠还真出了无敌技能，如白熊预料，沙漠的戒指覆盖了一个带有无敌技能的残缺神器戒指，无敌持续时间4秒。可以让他扔两波强效治疗波了。沙漠一直都在等待白熊用灾难之握，然后再开无敌，浪费白熊最后一个强杀技能。只是在火焰龙卷风消失的瞬间，白熊出现在沙漠前面，顿时吓得沙漠退了一步。这是很自然的退缩，沙漠从来都感受到这种恐惧，而今天不由自主地退了一步！

　　“对不起，我也有神器！”白熊原本的传说单手剑已经换成了一把血光四射的单手剑，一剑砍了下去，直接粉碎了沙漠的无敌效果，强大的粉碎打击出了5倍暴击，沙漠满脸带着不可思议，跪落在白熊前面倒下去了。

　　羚羊之神守卫之魂消失不见，血魔也消失不见，战斗已经结束！白熊是最后的胜利者，手中拿着的是血精灵王子用时间和空间魔法收集了各个位面各种强大生物的血液，用精灵位面最稀有的秘法合金融合时空法则炼制而成。秘法合金是用跟魔法契合度高的秘银和最坚硬的马鲁钢铁以魔法契合熔炼而成，在精灵位面十分稀有。而白熊这把鲜血之剑“维诺亚”的守卫之魂就是一位神级血魔。

　　白熊看着拿起来的鲜血之剑维诺亚，看着缓缓起来的沙漠道：“神器不是像你这么用的！什么是神器？一旦拥有，别无所求！是的，但是你根本用不出神器的威力。神器要么不出，出来就必须结束战斗，不是你死，就是我亡。就像我刚才用的一样，一剑将你砍死，明白吗？”

　　顿了顿，白熊还真是感觉这个沙漠是一个对手，要是他不要那么自傲，稍微用点战术，就不会输得那么惨，白熊赢起来还要有点难度，这次白熊还真没出全力就赢了，赢得非常不高兴，道：“如果刚才你在用英雄技能的时候出这把神器，我还要用点方法来对付你，不过你实在让我失望，还真的以为一个英雄技能就能杀了我！你不知道我也有英雄技能吗？只是对上你这种垃圾，我根本不需要用！”

　　白熊收起了鲜血之剑维诺亚，转身就走了，有了神躯之后，白熊的小号都可以跟主号拼上一把了。就是主号带了把霜之哀伤和圣黎明之光，拥有强大的压制效果，小号根本没赢的机会。而且要是主号出钢铁破坏龙，小号根本抗衡不了，一个亿吨辗压就可以让小号很难堪了，更别说无脑的远程地狱之火。

　　铁刀的小号也在这边，本来没升级那么快的，为了看这场战斗特意让人带练上去的。白熊赢的是很漂亮，不过在铁刀看来。白熊有三大优势，第一是他本人作为一位神级坦克的超高反应和招架能力。第二是血灵王职业本身可以说是克制增强萨满的，即使沙漠的装备数据高，在职业数据和压制方面还是被白熊反压回来，可以说两人早数据方面差距不是太远，最大的特点就是增强萨满的主攻技能冷却时间长，平砍对上白熊的躲闪和走位根本起不到效果，再说还持续被风筝。事实上，是白熊的职业有优势，沙漠才一直被压制的。如果沙漠是圣骑士，上个自由之手之后，可以保证6内不被风筝压着白熊打。第三就是沙漠这个人从来不需要任何战术，心高气傲，而白熊是有备而来的，连别人出神器怎么对付都想好了，可以想象白熊是完全掌握了动向，从开始到结束都是。

　　所以说，沙漠也不算输得难看了！

　　从人类法师那里交易过来剩下的独角恶魔的部件之后，白熊已经有第二套神躯了。不过现在是没有用的，无论是主号还是小号都不适合用这套神躯。用来给奥鲁斯魔王，必须要拿到头部，这个要拿头部应该有点麻烦的，除非在星空夜都的军衔到了大元帅的地位，不然想要拿出一个神躯头部是无比艰难的。

　　“法爷，你这副神躯要不要？不要送我怎样？我马上去转神躯！”雷格开始套白熊关于神躯的事情了，他知道白熊不可能给他神躯的。

　　“好啊，你要是敢转神躯，我马上给你，到时候删号了别说我害你！”白熊笑了笑，他当然知道雷格这家伙又想从他这里套一些资料。

　　“删号？这么严重？为什么我去就删号？”雷格有点惶恐，还是继续试问道。

　　“职业不搭配，体型不搭配，契合度不高根本没用！”白熊也就说了一些大概的意思，雷格对于这方面有了解，大概能明白。对于独角恶魔，应该要2码的身高才能勉强配合，不然很难融入到神躯当中。以前的骨骼没有这方面的限制，可是现在的神躯要求特别高，神躯赋予的力量比较大。

　　像是一些矮人神躯，如果白熊想要转移，就算职业契合度多高都是100％失败的！寻找跟自己体型差不多的神躯的确是一个问题，而神躯数量有限，收集困难。虽然各个体型都有，可是一些比较特殊的体型一旦被别人转移之后就很难找到了。而对于白熊这种体型，寻找神躯还是比较容易的。

　　白熊离开竞技场之后再传送到一个独立的竞技场中，然后开始继续试验这副神躯。特别是一些空间和时间技能，白熊还真的感觉很模糊。刚才的时间扭曲让白熊突然感觉眼前一花，幸好还是掌握了，不然还真的可能因为时间扭曲而失败。

　　白熊的时间和空间技能还真不少的，对于这副神躯应该还不止这么简单的。像沙漠可以将魔化羊人的单跳和速度发挥到这种程度，白熊就感觉自己好像对于神躯的运作还不太熟悉！

　　第二天白熊上线还是小号，没去练级，就在竞技场上试验这个小号神躯，只是没过多久，雷格就发通话过来，铁翼之狼和玛丽已经成功混入王城当中，准备要刺杀沙蝎人酋长！


第282章 刺杀沙蝎人酋长！

　　上帝皇号之后，白熊来到生命之东主城生命老人居住的地方，白熊询问了情况才知道黑风等人在主城里面来了一次大动作，引起王城的注意，所以各大议员都要到王城议事。铁翼之狼和玛丽杀了其中一位议员，然后铁翼之狼变成了议员的模样，玛丽变成了议员的随从，可以轻松地混入王城当中，甚至可以见到沙蝎人酋长阿鲁特。

　　沙蝎人的王城可以说很奢侈，在外面的流沙主城中就8个个灌溉水井用于平民的生活，而在王城当中，已经出现了喷泉，小湖，这些只是装饰，摆设罢了。最让铁翼之狼和玛丽感觉到震惊的是，在王城当中的路灯是用璀璨的红水晶和魔法灯做成的，奢侈到而来极点。这种装饰也就星空夜都里面部分地区才会出现，而在王城当中全部都是这种奢侈装饰路灯。

　　铁翼之狼特意放慢了脚步，因为他不知道自己到了议会之后坐什么位置，所以要在规定时间最后的时候到达。这种放慢脚步也算是正常，因为铁翼之狼选的这位议员就是喜欢欣赏王城中的奢侈景象，每次进来都是这样，差不多都是最后一个到来。

　　在普通形态下的沙蝎人酋长要刺杀应该比较容易，但是机会只有一次。要是错过了，铁翼之狼怕是没有机会了。所以铁翼之狼已经准备好他的神器“巨蟒之牙”，这把神器第一次亮相就要完成这么一件艰巨任务，不算侮辱它了。

　　玛丽是辅助控制和进攻，两个人的计划只有3秒的时间，如果在3秒内杀不死对方，那么就要撤退。所以铁翼之狼选择了刺杀天赋，以求能在出手的瞬间带走对方大截生命值，然后跟玛丽大招全开强杀。

　　在沙蝎引路人的带领下，铁翼之狼来到了一座由黄金做成的宫殿，这座宫殿堪比一座体育馆，也就游戏世界有这种建筑，现实世界不可能拥有。在这座黄金宫殿中，装饰物品都是钻石和水晶，相当华丽。

　　作为随从，玛丽只能在外面等待。铁翼之狼进去会议厅之后就在旁边找了第二排第8个位置坐下来，除了首座的酋长位置之外，就剩下这个位置了。然后铁翼之狼跟旁边的议员也打招呼聊天，语气和神态跟原来的议员一模一样，对于议员的资料和各位议员的情况，铁翼之狼在这个星期中已经查清楚了，可以说现在铁翼之狼的角色是一个演员。铁翼之狼可是有研究过俄罗斯作家斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》，在多次任务中，他就扮演着各种不同的角色。

　　沙蝎人酋长从会议厅另外一个入口进来，2码来高，体型像是肌肉人一样，神情严峻的国字脸巨人。沙蝎人酋长阿鲁特将披风拉起，坐了下来，道：“各位，我相信大家都有听说关于最近的袭击事件，这群凶徒在流沙主城中神出鬼没，不断骚扰，并且已经接近到王城了。军区部队用尽一切办法都无法捕抓这些凶徒。”

　　“酋长大人，请问这些凶徒是什么人？查到他们来这里的目的吗？”一位议员问道。

　　“卡巴桑议员，你问的问题很好。暂时我们知道的只有一名恶魔术士，而且他甚至可以召唤出地狱位面的深渊魔王，杀伤力惊人。只有最顶级的黑暗沙蝎部队才能拖住他的前进路线。至于他们的目的，暂时还明确，不过可以猜测，他们的目的是王城。我怀疑可能是那些低贱的种族请动了那些不怕死的外界人帮忙，让他们攻破我们的王城，然后毁灭流沙主城。”沙蝎人酋长阿鲁特说道。

　　攻破王城，毁灭主城！

　　这两个关键词马上让在座的28位议员震惊起来，开始左右讨论，的确这是一件很恐怖的事情。特别是最近从中心世界到达星空中的外界人，他们拥有无尽的生命，根本不怕死，在星空中什么任务都敢接，甚至有传闻这些外界人还打算招惹昆虫女王这个煞星！要是这群不要命的外界人过来，还真是一件恐怖的事情。以外界人的庞大数量，沙蝎人绝对不是对手。

　　“安静，安静！”沙蝎人酋长阿鲁特用力拍了两下会议桌，让众人安静下来，然后才道：“大家有什么建议？”

　　“加强守卫，一旦这些外界人有动作就马上将他们包围起来，然后灭了他们。”一位议员开始说空话了，这个谁都知道，问题是要怎么做。

　　“让流沙法师在主城中隐藏在王城附近各个位置，要是他们再次出来闹事，流沙法师就将他们埋葬在流沙当中。如果现在不给那些外界人一些颜色看，怕是他们以后会更多人过来。以为我们沙蝎人好欺负！”一位议员提出一个比较实际的方法，只是这里面牵涉了王城最重要的流沙法师，这可是只有50名，流失任何一位都让酋长感到心痛。

　　流沙法师在战争的时候使用流沙漩涡可以大范围吞噬敌人的部队，以弱胜多完全不是问题。不过这些流沙法师比较脆弱，一旦被战士近身就容易被杀死了。一般情况下，如果没什么特别大的事情都不会动用流沙法师。要想成为一位流沙法师，那是很艰难的事情，需要对精神力量有很大的要求。

　　沙蝎人酋长阿鲁特没有说话，他想继续听，铁翼之狼这时站起来，道：“我们作为高贵的种族，怎么可能用这么恶劣的方法呢！不能因为别人恶劣，我们就跟着他们恶劣，这样我们跟他们有什么不同？”

　　其他人看铁翼之狼的目光还是那样，似乎已经适应了他这种风格。铁翼之狼继续道：“外界人都有一个特点，那就是贪婪！我们大可以请他们进来谈谈，或者我们以后可以成为朋友。要是他们继续闹事，那么没有办法了，让他们死在这里吧！”

　　先礼后兵！铁翼之狼演绎的这位议员就是这种风格。铁翼之狼说出来这番话，没有引起任何人怀疑铁翼之狼，反而让众人中心获得他的印象。要是能先礼后兵，那么杀沙蝎人酋长就容易多了。

　　“问题是我们要怎样才能找到这些外界人？我倒想请我他们帮忙，去杀了那个贱骨头。”沙蝎人酋长要是能请动到外界人，他绝对不会吝啬金钱和物品，问题是他现在根本联系不到外界人。对于铁翼之狼的提议，他很满意，他就想要这方面的意见。

　　“找他们还不容易？我们在所有公告栏上将我们引见他们的消息传开来就行了！并且夸下大笔奖励，外界人必定会到来。”铁翼之狼继续道。

　　铁翼之狼这个方法的确不错，那是他将自己代入这个角色之后想到的方法。从NPC的角度来看，玩家的确是一种贪婪的角色，他们什么任务都可以接，只要有足够的报酬。就譬如，为了生命老人告诉他们恢复生命之灵活力的方法，他们接了刺杀沙蝎人酋长的任务，用了10天的时间计划了这次刺杀任务。

　　“好，就用这个方法！”沙蝎人酋长很满意，拍板决定要用这个方法了。

　　铁翼之狼见到沙蝎人酋长似乎入戏了，当下道：“刚才我来的时候发现外面的广场可以作为面谈的事情，只要我们布置一下，就算跟他们谈不好，他们也没办法逃离。要是现在方便，我想大家移步到外面看看我想的布局适不适合，有没有需要补充的。”

　　“好！大家出去看看。这个方法既能得到外界人的力量，同时也可以将他们抹杀在这里，一举两得！”沙蝎人酋长阿鲁特感觉完全赞成铁翼之狼的方法了。到目前为止，他还不知道自己一步接着一步踏入到铁翼之狼的刺杀陷阱当中。只要到了外面，铁翼之狼就能靠近阿鲁特的身边，同时玛丽也可以靠近过来，则会才是真正的一举两得。

　　让敌人进入自己的陷阱，先让敌人看到好处！猎人在野外设置陷阱捕抓猎物就是用这个原理。铁翼之狼对于这种方法的运用已经相当熟练。

　　来到广场的时候，铁翼之狼就在沙蝎人酋长阿鲁特旁边，指着广场说了一下布置。当然铁翼之狼故意漏说一些东西，让一位议员建议让四位流沙法师分别在四个角落，要是外界人想逃脱就将他们困住。

　　沙蝎人酋长阿鲁特感觉不错，在空旷的广场上不怕被外界人跑了。而且对于外界人来说，来到陌生的王城当然会有所顾忌，在广场上谈判让他们的视野更广，使他们不用可以放心谈判。

　　就在沙蝎人酋长阿鲁特拍着铁翼之狼肩膀说好的时候，铁翼之狼已经给自己上了一个“冷血”状态，下次攻击必定造成3倍暴击！同时沙蝎人酋长头上多了一个“仇杀”的负面状态，让他承受的伤害额外增加30％。

　　神器匕首“巨蟒之牙”从袖子滑落到铁翼之狼的手中，和另外一把匕首搭配上来，直接一招毁伤爆发过去！


第283章 最后的请求！

　　冷血！

　　仇杀！

　　暗影之刃！（接下来所有攻击都造成暗影伤害，同时攻击产生双倍连击点数，持续8秒）

　　神器匕首“巨蟒之牙”和一把残缺神器匕首，铁翼之狼然后一个错步已经到了沙蝎人酋长背后，一招毁伤直接轰炸在他身上，出了暴击伤害，额外获得1个连击点数。然后铁翼之狼消失之后直接偷袭将沙蝎人酋长昏迷下来。这时间发生也就1秒，所有人还没反应过来，包括沙蝎人酋长阿鲁特！

　　毒杀！

　　—49992

　　刺杀贼特有代替刺杀的技能，造成高额伤害，并且根据连击点数决定持续时间，最长可达到6秒。接近5万点的伤害，这个时候的铁翼之狼已经开启了守卫之魂幻化大招，巨蟒的牙齿会叠加在匕首攻击中，在匕首攻击的时候让毒液进入到对方的身体当中，快速摧毁对方体内器官组织，造成高额的伤害。

　　烟雾弹！

　　化成猎豹的玛丽也冲锋过来，技能快速落在阿鲁特身上，同时铁翼之狼放了一个烟雾弹在周围。没有什么攻击力的议员根本不敢靠近过来。在两人合击之下，沙特人酋长的生命值已经落下到35％。

　　斩击！

　　铁翼之狼的强杀大招，在敌人生命值低于35％的时候使用，造成高额的伤害，在毒杀和致命刺杀的强大的伤害下，沙特人酋长的生命值快速清零，铁翼之狼直接收割了沙特人酋长的头颅，和玛丽使用了星空徽章回到了星空夜都。这是他们之前完成任务后没有使用，特别在这个时候使用。

　　刚好3秒的时间，还好玛丽配合输出，不然要想在这么短的时间内杀死对方一位BOSS级人物还真有些困难。第一次神器出手，轻松完成任务！铁翼之狼也感到凶险，要是没有这把神器在手，这次的任务是不可能完成了！

　　回到星空夜都后，两人没有交任务，还是传送到土黄星上，然后向生命之东主城的地方赶过去。黑风等人收到已经杀死沙蝎人酋长的任务后也回到星空夜都，然后回到土黄星，追上铁翼之狼等人一起过去。

　　大概30分钟过后，一行人出现在生命之东主城门口，进来后跟白熊等人汇合。铁翼之狼见到生命老人就将沙蝎人酋长头颅交了上去，道：“应该没错吧？”

　　“呵呵，没错，没错！”生命老人将沙蝎人酋长的头颅放进袋子里面，放到一边。看到众人的目光，他知道自己接下来要做的事情了，在这10天时间内，他能做的事情已经做了，至于接下来会怎样，那应该不需要他帮忙了。要是生命绿洲的种族还对抗不了沙蝎人，那么他们成为别人的奴隶也没有办法。

　　生命老人是这么想的，可是他还是放不下，他的一生就为了这片生命绿洲，为了这些种族，不可能这么简单就放下的，道：“我还有一个请求，希望在我死后，你们能帮忙守住这座主城，主要一次就够了。让战争让这些种族明白沙蝎人的恐怖，给他们最后一次机会。我只是希望你们能帮忙！”

　　“沙蝎人酋长死了，照常理沙蝎人会争夺酋长之位，但是若是我死了，他们失去生命诅咒，那么他们就会不顾一切进攻生命绿洲。而生命之东主城这边的流沙主城是沙蝎人的王城，他们拥有最强大的军事力量，我还是担心他们抗不住这一场战争。”生命老人的目光看着白熊，因为白熊先前说过会帮忙的。

　　白熊点了点头，道：“我会尽我最大努力帮助生命之东主城。”

　　“谢谢你，年轻人。”生命老人声音变得缓慢，伸手将烟雪拿着的放着枯萎的生命之灵的盒子拿了过来，道：“我用我最后的一丝生命之力激活这颗生命之灵，我不知道最后会怎样。之后的事情就交给你们了！”

　　生命老人一手拿着沙蝎人酋长的头颅，一手拿起了枯萎的生命之灵，将自己最后一丝生命力量灌注进去。然后生命老人和他手中的沙蝎人头颅就化成灰尘飘散在空气当中。到死，这位生命老人也带着沙蝎人酋长的头颅一起离去！周围老人的一生都为了种族的生存而战，即使最后一刻也是这样。

　　“生命之灵啊，那个扑街老头种族兑换承诺了！”本来很是感人的一幕，随着雷格的一句话顿时变了味。所有人的目光都看着漂浮起来的生命之灵，这颗生命之灵种族落在了雷格手中。然后雷格顿时傻了，骂道：“Fuck！这个死老头，说什么可以激活生命之灵，原来不过是临时激活！”

　　【枯萎的生命之灵】：枯萎。生命之灵被灌注了一滴生命元力，暂时获得了复苏的力量，尽快前往生命绿洲中央的生命之泉，让枯萎的生命之灵吸收生命力量完成苏醒。剩余时间：119分钟38秒。

　　如果说生命老人的尸体还在，雷格绝对会踹他两脚，别人做NPC，他做NPC竟然开这种玩笑，现在还要让他们去那充满危险的生命绿洲中央区，时间还只是2个小时。

　　“速度，速度！大家速度准备好坐骑飞过去，没时间了……”雷格快速拿过烟雪手中的盒子，将刚刚活跃起来的生命之灵放进去，合上之后马上走到外面的街道上取出了他的工程学飞机，戴好飞行眼罩。

　　咚咚……

　　突然一阵战鼓声音从远处传来，然后就有人喊道：“沙蝎人真的打来了，沙蝎人真的打来了……”

　　恐惧，整个生命之东主城都在恐惧，他们都知道沙蝎人的厉害，可是现在很多人都在害怕。特别是一些妇人抱紧孩子要跑，生怕沙蝎人进来后大开杀戒。乱了，单单看到沙蝎人大军的影子，所有人都乱了。这是他们对沙蝎人的恐惧。

　　白熊跑了出去，来到广场边上，看到所有人都在收拾东西准备逃跑，人影到处走来走去，甚至没有人拿起武器去反抗。就是一些军队战士都在颤抖中前进，他们知道自己要死了。他们不敢面对沙蝎人！

　　失败！生命老人只是为他们获得了千年的平安，之后他们依然没有觉醒，一位这种平安是永远的，自己的种族后代都能永远这样。他们忘记了战争，失去了强大的军队力量。在沙蝎人带来的一刻，他们选择了屈服。这些人都没经历过千年前的奴隶生活，可是在骨子里还存在对沙蝎人的恐惧！

　　这座主城没救了吗？生命绿洲注定被摧毁吗？

　　其他成员都跑过来这边，见到广场上的慌乱，都在惊讶，怎么没有人出来抵抗沙蝎人呢？注定这群人要只有成为奴隶才能获得生存！或者需要一场战争让他们清醒起来。沙蝎人即使没有酋长，也可以灭掉他们！

　　“你们在这干什么？速度啊，生命之灵快没有活力了，就2个小时的时间！”雷格跑了过来，他真不知道白熊等人究竟在做什么。目的已经达到，只要去到生命之泉就可以拿到生命之灵，现在就差一步了。

　　“雷格，我们答应了生命老人要守卫一次主城！”白熊回复了一句，白熊心里也在挣扎，到最后他还是做出这样的决定。放弃生命之灵，拯救这座主城。

　　生命之灵可以再有，而这座主城一旦被摧毁，各大种族就会成为奴隶，一辈子，直到这个游戏结束！

　　“法爷，你傻了啊？有任务吗？反正没有任务，就不会有什么惩罚。这座主城关我们什么事情，我们已经为他们杀了沙蝎人酋长，这不够了吗？就他们这群懦夫，早死早着。”雷格看到这些人有些不屑，道：“别开玩笑了，刚才不过是骗他献出生命之力罢了，你还真入戏啊！只要差一步，我们就可以获得生命之灵，获取下一步的游戏主线任务了，以后神器就来了，各位说是不是？”

　　“雷格，我说认真的！你们去完成任务吧，我一个人留下来！因为是我答应了生命老人的。”白熊知道雷格会这么说，对于雷格来说，他的目标主有游戏主线任务，其他一切事情都可以不管。

　　“开什么国际玩笑！这不过是一群数据罢了！没有任务没有任何奖励，你这样做有什么好处！你知不知道，你这么一个决定可能会让我们失去生命之灵。你还算一个队长吗？这个队伍存在的目的不就是为了游戏主线任务吗？你知道如果这次失去了复苏生命之灵的机会，我们要等到什么时候？”雷格怒了，没想到白熊还这么入戏，这么认真。如果说守卫了这座主城有一件神器，雷格或者会心动，可是现在什么都没有。也没有任何任务，只是答应一个NPC罢了，就算跑了也不会有任何惩罚。

　　其他人没有说话，坏人都雷格做了，他们不敢说雷格什么。好人白熊做了，他们要说什么，感觉好像不太对。在关键的时刻，白熊和雷格完全针锋相对，一个完美地演绎了好人，一个完美地演绎了坏人！

　　“的确没有任何任务，的确没有任何奖励，的确没有任何惩罚！我就为了自己答应一个死去NPC的诺言！可以说，我不配当一个队长。雷格，我知道你说的是对的，但是我真的做不到这样！”真正让白熊坚信不为任何奖励而留下来，是因为他曾经跟龙小玉做过一个拯救村落的任务，当时天灾军团的亡灵大军全面进攻近卫军团，突然出了这么一个任务。当时白熊就做了雷格的位置，而龙小玉就做了白熊现在的位置，两人为了这个没有任何奖励的任务吵了起来！不过最后白熊还是留了下来，就为在旁边看着龙小玉。当时白熊就看过亡灵大军屠杀村民的过程，惨不忍睹！刚才这一幕回忆再次出现，白熊已经有决定了。

　　白熊的确不像一个为了一群数据NPC而放弃一个大任务的玩家，一直以来都不是！没有奖励的任务白熊不会做，任务奖励少的任务很少做。不过在关键的一刻，白熊还是突然改变了主意。如果龙小玉在这里，她会坚定不移地选择留下来。

　　“我会留下来！”烟雪一直看着白熊，对于她来说，只是想看看白熊有什么决定，无论白熊怎么决定，她还是会留下来的。她不知道是什么力量让白熊留下来，只是她坚信这样是对的。

　　“你们傻了吗？这只是个游戏！”雷格快要发疯了，怎么会遇到一群这样的家伙！


第284章 这只是个游戏！

　　“你们傻了吗？这只是个游戏！”

　　雷格真不知道怎么说白熊跟烟雪，这两个家伙简直就是一个白痴，完全将自己代入剧情了。要是被他们这样演绎剧本下去，怕是其他人都会留下来。这只是一个游戏，没必要这么认真。游戏为了什么？不就是装备，道具吗？不就是越来越强大吗？

　　这只是个游戏！

　　又是这句话，白熊上次也听过这句话，在这部游戏主线任务中，他已经第二次听到这句话了。雷格作为一个职业选手，他的做法是对的，除了自己和烟雪，或者真没有人会像自己那么傻，就为了一句没有任何奖励的诺言，而放弃了生命之灵。或者自己这样下去，这个任务真的做不下去了。

　　风云雷电跟白熊是天骑战队的，可是他没有站在白熊这边，他也认为雷格的方法是对的。只是雷格实在完美地演绎了一个坏人，将别人不想做的事情他做了，让其他人顺理成章装好人下去。的确，雷格才是一位完美的任务完成者。而且白熊可以想象，雷格为了这个任务付出了很多，可是最后的结果却因为自己一意孤行而改变。

　　“是啊！这只是个游戏！”白熊用另外一种语言重复了这句话。

　　雷格完全听懂了白熊说的是什么意思，不就是这不过是一个游戏，有必要为了奖励而放弃自己心中的正义？其他人听来或者会反思一下自己，可是雷格是什么人？出了名的任务攻略人，对于这些不值钱的仁义道德全部扔走了。也因为这样，雷格才会有今天。

　　“法爷，我只能说你太幼稚了！可能你刚做职业选手吧，可能你做职业选手之前就拥有了超高的游戏数据和待遇吧！身为一位职业选手，要是像你这样，我怕只能在底层爬滚，甚至被踢出去！在这个世界上，力量才是一切，拳头大说了算！真不知道你以前是做什么的……”雷格对白熊很失望，白熊根本不适合做职业选手。如果白熊从开始就是职业选手，还是这副做什么事情都那么认真，那么他绝对被人踢下去，没有任何一位职业选手需要这么一位拖后腿，意志不够坚定的队友。

　　白熊也是从底层爬上来的，雷格的话的确让白熊回忆很多。不过最后他却被一个人改变了，这种改变不是习惯，只是一种意识，在关键的时候阻碍了白熊原有的选择。

　　“雷格，你就当我幼稚一回吧！我这个队长就是这样，会突然幼稚一下。要是你们不想将任务做下去，可以选择退出。这段时间你们的损失，我弥补不了你们。要是你们以后遇到困难，需要帮忙的，说一声，我能帮上的一定帮！”白熊说完就走，想着城门的方向走去！白熊要守卫这一场战争！

　　唯一跟着白熊走的只有烟雪，两个人在10人的目光中消失后，雷格摇了摇头，道：“风云雷电，跟你们教练说一下情况，或者只有他才能阻止这个白痴了！”

　　雷格感觉自己运气实在太差了，遇到这么一个人！这个人还接到了游戏主线任务。雷格还真不知道圣殿领域瞎了哪一只眼睛，竟然将任务给了这个人。

　　“早跟教练说了，教练没回话，应该跟他在聊！”看着白熊过去的方向，风云雷电也感叹了，他真不知道白熊怎么突然变得认真起来了。玩游戏最怕遇到这种人，做职业选手也最怕遇到这种人。

　　不过白熊的行为的确让风云雷电想起了最初玩游戏时的一些感觉。随着进入职业选手，在底层打滚了半年，风云雷电是根本没这种感觉了。后来作为了教练打造神级猎人的试验品，风云雷电低调了两年，到现在他根本没有白熊这种幼稚行为了。

　　听到风云雷电这么说，雷格顿时给天骑战队教练发了通话，之前为了这个任务，雷格可是特意加了他好友，等到对方接通后，雷格顿时骂了：“天骑战队教练，你看你们的职业选手是什么德性？为了一个无脑弱智残废没有丝毫奖励的承诺竟然放弃复苏生命之灵的机会，这可是游戏主线任务……”

　　“哈哈……”天骑战队教练也就笑了笑，道：“为什么你们一定要他去呢？你们10个人还不够完成这个任务吗？游戏中没有无缘无故的任务，也没有无缘无故的付出。如果我告诉你，他能接到游戏主线任务不是因为他完成了上一部资料片的主线任务，而是他这种抓摸不透的个性，你信不信？还可以告诉你一点，前不久，圣殿领域已经将圣黎明之光给了他！”

　　“圣殿领域是瞎了狗眼吗？这种幼稚家伙接到游戏主线任务就算了，圣黎明之光还给了他，太没天理了，太没天理了！不公平啊，这个世界不公平！”雷格快疯了！如果说白熊接游戏主线任务，他还认为是白熊完成了上一部资料片都给的，但是说他因为这种个性才有机会接到游戏主线任务，打死雷格都不敢接受。还有圣黎明之光，那把圣殿领域的神器竟然给了白熊，圣殿领域那群高层绝对是瞎了狗眼！

　　“雷格，我还是那句。没有无缘无故的任务，也没有无缘无故的付出！或者你付出的努力暂时收获不了，不过总有一天你会突然有了奖励。就好像他有了一把圣黎明之光！”天骑战队教练似乎不是想说服白熊，而是说服雷格一样，道：“雷格，你想象，如果让你接到游戏主线任务，如果你拿到圣黎明之光？你觉得可能吗？或者说，你是游戏设计者，你会不会给给现在的你游戏主线任务和圣黎明之光？”

　　在这一刻雷格愣住了！本来想来骂天骑战队教练的，结果被人教训回来！太丢人了！雷格甚至感觉到，天骑战队教练不但没有阻止白熊这么做，反而觉得白熊做是对的，现在说服他去帮白熊。如果是直接这样说，雷格绝对爆发了，但是突然被天骑战队教练这么一问，他自己愣住了！如果自己是圣殿领域那些老头，会给自己游戏主线任务和圣黎明之光吗？

　　雷格现在才发现，如果真的给自己，那么圣殿领域还真瞎了眼！角度不同，看到的视野不相同！

　　“雷格，我相信你也看过电视剧吧！你觉得你自己可能成为这个游戏的主角吗？圣殿领域为什么选择他？不是单单一部资料片主线任务可以决定的！”天骑战队教练知道雷格应该明白点什么了，继续道：“你跟他是完全相反的两个人，可以说是死对头，但是一旦你们合作起来，我看这个游戏没什么任务可以难倒你们！有人做了游戏主线任务的主角，总有个稍微反派的角色的，这样才能显示出他的一些品质。圣殿领域的NPC在选择人的时候更看重这些！不然怎么美国区到现在为止都没人能接到资料片主线任务？”

　　“Fuck！教练，我是来骂你劝他不要做这种幼稚事情。你竟然劝我做这种幼稚事情，你太幼稚了！教练，我可以告诉你，我绝对会比这个家伙强，能屠龙的人也只有我，而不是他！谁说反派性格不能当猪脚的？谁说反派角色不能英雄一回当救世主的！我现在就是英雄！就是最牛叉的存在！你信不信？”雷格再次回到那邪恶的本性，开始骂人了。

　　不过从语气中天骑战队教练知道雷格的意思了，笑道：“我等着看你怎么屠龙成为救世主呢！哈哈……”

　　“没劲，不说了！”雷格断了通话，感觉自己还是说不过这个老头。能当天骑战队教练，可以跟自由人战队教练，死神裁决战队教练，王者战队教练匹敌成为四大教练之一的家伙果然不简单，一两句话就可以打发自己，压着自己骂！

　　“风云雷电，你拿把神器弓跟那个幼稚家伙守城门吧！我们几个过去！”一直在一边喝啤酒的神恩如海见众人还没拿定注意，就扔了一句出来。他刚才看了一眼雷格的眼色，已经知道雷格要做什么了，只是雷格既然做了反派角色也不好意思突然变了。而他似然赞成白熊的想法，但是不可能像烟雪那样直接走过去的，毕竟他是一个战队的职业选手，不能这么直接做这种幼稚的事情。

　　“去吧，去吧！风云雷电你滚过去！我们几个去生命之泉，复苏生命之灵！跟这个幼稚队长在一个队伍，作为副队长的我，亚历山大啊！”雷格放出工程学飞机出来，带上眼罩跳了上去，然后就冲过去起飞跑了。

　　风云雷电召唤出一只老虎坐骑向着白熊的方向过去，而其他人则是召唤出飞行坐骑跟着雷格跑去了。

　　在另一边，白熊来到主城的城墙上可以看到远处沙蝎人的大军浩浩荡荡地向这边过来，这次怕是有30万大军……


第285章 成为他们的英雄吧！

　　浩浩荡荡的30万大军，只要再过30分钟就可以到达。别说生命之东主城的守卫军害怕，连白熊都感觉到些许害怕了。沙蝎人第一次进攻就派出了30万的最强大军出来，显然是想一次性摧毁这座主城，进入到生命绿洲。

　　可以想象，因为那邪恶的生命诅咒压制下，他们没能进攻那些卑微的种族，这是一种耻辱。而现在没有诅咒了，沙蝎人要让那些卑微种族看到沙蝎人的强大，用最凶猛的大军压倒过来，让他们再次感受到恐惧，让他们身体的懦弱骨性表现出来。

　　沙蝎人完全可以想象，单单他们听到大军要到来，绝对会像热锅上的蚂蚁到处乱跑。这些人只懂得被人保护，只懂得享受和平，根本不知道这一切都要自己获得。现在战争到来了，他们就跑了。懦弱的种族只配当别人的奴隶，千年前是这样，现在是这样，未来也应该是这样！

　　种族的延续只能靠自己！白熊要让他们了解到这点。切换成神圣天赋，站在城门上对着城内高喊一声：“战争就要到来，你们想站着战死还是跪着当奴隶？回答我！”

　　城内只有3万战士，懦弱的战士，身体还在颤抖！甚至说他们是战士已经侮辱了战士这个名词。冲锋只需要勇气，战士死在最前面……这些战士的信条根本不能在他们身上体现出来。如此庞大的生命之东主城，足有12个种族，而站在这里只有3万人。事实上，白熊也看不起他们，要不是生命老人，白熊绝对不会站在这里！

　　没有任何人回答白熊，这些战士的恐惧是从心底里的，从骨子里的！沙蝎人的可怕即使过去千年也是如此。

　　“你们不配当战士！生命之东主城140万人口，面对沙蝎人都害怕，你们还拿什么信心守卫这座主城？守卫背后的生命绿洲，守卫你们的族人！”白熊的声音开始扩散开去，似乎整个主城都能听到白熊的声音。

　　“如果你们就想着靠别人保护，就打算过上千年的和平，然后成为沙蝎人的奴隶，那么你们种族一辈子都会成为沙蝎人的奴隶！你们都被和平懦弱了你们的骨气吗？还是你们只是奴隶的骨性。即使过上千年也没有改变……”生于忧患，死于安乐！这句话一点都没有错，这群人只懂得享受和平，当战争来临的时候只会逃跑。先前过来一幕又一幕的景象再次落到白熊眼前，他甚至在怀疑自己，应不应该帮这些怕死的废物。

　　“我只会帮你们守住城门，要是你们连城墙都受不住，那么你们就等着被屠杀，你们的孩子成为沙蝎人的奴隶，你们生生世世都在沙漠中做别人的奴隶吧！”白熊已经愤怒了，这些人一点骨气都没有，他完全可以想象，等到沙蝎人到来的时候，这些所谓的战士会不会逃跑？毁掉一个种族的不是敌人，而是这些种族的懦弱！

　　过来这边看热闹的风云雷电见白熊的呼喊没有丝毫作用，笑道：“没用的，他们不过是一些懦弱等被屠杀的NPC，就算你说的多么响亮，多么振奋人心，结果还是一样的！这群种族本来就是做奴隶的命！”

　　见白熊不说话，风云雷电认真起来，道：“走吧！现在还来得及！雷格说的没错，作为职业选手不应该做这种幼稚的事情，虽然我不知道教练为什么没有阻止你，但是我可以确定，就单单是你就想挡下沙蝎人30万精锐大军，那是不可能的！”

　　“我既然来到这里就不会走！还是你走吧，去帮雷格拿生命之灵！”白熊没有打算走，就算这里剩下他一个人也要留在这里，他不想被人耻笑。

　　风云雷电对于白熊是彻底无语了，他真不知道白熊为了什么非要保护这些NPC数据，他们死了就死了，有什么好保护的。如果保护一些战意高不屈服于敌人的种族，风云雷电还稍微可以接受，而现在要保护的是那些懦弱的蚂蚁。

　　一直没有说话的烟雪看了看城内的战士，道：“如果他们懦弱，怕死，他们就不会来到这里。他们现在缺少的是自信，他们需要一个英雄带着他们对抗沙蝎人。在他们的心底里，沙蝎人是无敌的，不可阻挡的。这些战士是出于守卫族人的心才敢站在这里，那怕他们很怕，身体都在颤抖，可是他们还没有逃走！”

　　“一个种族的恐惧不是经过千年就能淡去，不过他们体会过和平，他们因为想维持和平，所以他们要站在这里，尽自己的一丝力量守卫族人，让他们能多跑一段路。他们不是懦弱的，只是缺乏自信，缺乏一位带领他们的英雄！”

　　听到烟雪的话，白熊再看了一眼城内的战士，的确他们身体在颤抖，可是却没有逃跑。白熊一直以为他们懦弱，一位他们只能作为别人的奴隶，而他们现在敢站在这里战死，已经是他们最大的勇气了！

　　白熊对于烟雪实在佩服，她很冷静，不被表面的现象迷惑自己的眼睛，她总能看到好的一面。如果刚才由她来说话，那么一切应该不同吧？靠在城墙护栏上嘲笑这群战士的风云雷电，转头看了看烟雪，突然感觉她有些不同了。

　　“成为他们的英雄吧！”烟雪看着白熊，或者只有英雄这个词才是拯救这群种族的关键。而能在这里成为英雄的绝不可能是烟雪，她没有这股力量。风云雷电呢？或者有，但是他没有这份心！具备力量而又有心的就只剩下白熊了。

　　深呼吸了一下，白熊想了想，最后还是从背包中取出了圣黎明之光，高举起来，圣光覆盖了周围1000码范围。这把散发圣光的圣剑就像黎明的光芒一样，让所有人看到了黑暗中的希望，“我们会赢！”

　　在一片圣光下，原本在颤抖的战士抬起了头，在这一刻他们看到了圣光，看到了希望，忘记了恐惧，然后开始喊了起来：“我们会赢！”

　　“城门交给圣黎明之光！”白熊看到这片景象，心底里彻底佩服烟雪了。刚才自己骂破喉咙都没人回应，现在拿出圣黎明之光喊了一句就完全改变了。

　　看着白熊手持圣黎明之光走下城楼，原本抱着双手依靠在城栏上的风云雷电愣住了，他以前见过白熊拿圣黎明之光，可是传闻中这把圣剑已经交回给了圣殿领域，现在怎么又在他手中？难道圣殿领域是专门给他做游戏主线任务用的？

　　风云雷电有点嫉妒，白熊还真搞到不少东西，就连自己手中的神器，宠物进阶神级都是白熊搞来的。或者圣殿使者这个称谓真的很有用，完成资料片主线任务真的不错。之后什么高端装备都能拿到！

　　自从跟黑风打过之后，风云雷电才知道自己的游戏数据很差，职业数据差，装备数据差，那个傲慢的黑风随意就可以抹杀了。再看白熊，现在的职业数据已经足够强了，装备就差帽子，裤子和鞋子比较差，不过在以后他绝对可以弥补上来。最强大的是白熊的武器，有了圣黎明之光之后就应该有两件神器了吧？还有一把威力让人感到可怕的霜之哀伤，还有一把伤害高的吓人的陨石之剑。风云雷电可以感觉到，自己跟白熊打，会输得很惨！

　　为什么差距会这么大？风云雷电在想！

　　风云雷电看到白熊手中的圣黎明之光是这样想，而这些原本颤抖的战士则是感受到了希望，感受到一位英雄带领着他们抵抗沙蝎人大军！

　　战士上去城墙上面，做好战斗的准备，现在他们在圣黎明之光的光环下，非黑暗类攻击提升30％，受到的治疗效果提高30％，白熊每次圣光攻击都会产生圣光治疗效果，治疗部分伤势比较严重的盟友。这是战争状态下，圣黎明之光提供的光环效果，也因为每位战士脚下都有一个圣光的光环，让他们都振奋起来——圣光与我同在！

　　沙蝎人的浩瀚大军开始迫近，已经可以清楚地看到他们就在远方，大概1分钟之后会会碰面。沙蝎人过来之后刻意放慢了速度，慢慢地靠近过来，让主城上的各大种族战士感到恐惧，感到颤抖。这是他们常用的一种战术，也是最好的不战而胜的战术！

　　“杀死沙蝎人，守卫生命绿洲！”白熊召唤出胡冰霜巨龙，让冰霜巨龙飞起来，举起圣黎明之光，一片圣光从天上覆盖下来，像是守卫了整座主城一般！

　　“杀死沙蝎人，守卫生命绿洲！”

　　战士高喊起来，圣光遮蔽了他们的恐惧，他们现在剩下的只有战意！宁可死也要守卫住这片生命绿洲，守卫自己的家园！

　　高昂的声音从主城传了出来，沙蝎人这边似乎感觉不到以往这些懦弱种族的颤抖！他们眼中看到的是一批视死如归的战士！还有那片圣光，那把神器圣黎明之光将他们守卫着！


第286章 城门中的坦克！

　　生命之东主城的防备已经加强，2万战士站在城墙上，5000做好补上去的准备，剩下最后5000战士就在城内。白熊站在城门后面，他知道对方想要摧毁这座城门太容易了。上次白熊过去的时候见过沙蝎人军区有魔导炮。

　　魔导炮要摧毁城墙需要多发，但是要摧毁城门基本上一发就可以了。生命之东主城的防御建筑实在有点差，城门只是用于抵抗钢铁柱的撞击，而没有想到抵御魔导炮。以土黄星的魔抗金属和对于魔抗金属的熔炼，要制造一扇可以抵御魔导炮的大门的确比较困难。

　　“沙蝎人攻过来了，他们有一门魔导炮，自己下面小心！”风云雷电给白熊发了一个信息，沙蝎人没打算直接强攻，而是打算用魔导炮的力量打开城门，然后冲进去。这次沙蝎人为了快速攻陷主城，只带了一门重型魔导炮。在他们看来，只要粉碎对方的城门，那么这些卑微的种族绝对会溃不成军了。

　　沙蝎人在500码外的地方，重型魔导炮已经准备好，两边的沙蝎人让出了一条道。重型魔导炮瞄准之后就开始聚集元素能量，这需要1分钟的聚能时间。只要1分钟之后，一切都结束了！在这一分钟中，双方都保持了沉默，沙蝎人的欢喜，主城守卫军的惶恐，打开战争的1分钟很漫长。

　　不过无论怎样，以沙蝎人的大军要崔瑞这座主城还是很容易的！沙蝎人是这样认为，甚至连主城守卫军也这样认为。即使没有魔导炮，3万沙蝎人也可以杀他们30万人，现在是完全反过来，他们3万人挡别人的30万人，可能吗？

　　轰隆……

　　魔导炮聚集元素能量爆发出来的红色的光炮射向了城门，这座城门在浓厚的元素冲击中消失不见，强大的能量冲击甚至冲破了城门……

　　只是，魔导炮残余的能量被一个人挡了下来。他拉起自己背后的披风，背后4个鲜血残影在魔导炮的元素能量冲击中将这股能量挡了下来。在光芒消失的那一刻，白熊全身冒起了火焰，同时两道圣光落在白熊的身上。一道是烟雪的治疗，一道是白熊的治疗圣光。

　　“魔导炮没有什么好怕的！挡住沙蝎人的进攻！”

　　白熊用鲜血粉碎将鲜血残影粉碎了，重置了4个新的鲜血残影。在披风的魔法免疫，圣龙之戒的伤害吸收和鲜血残影的抵抗下，白熊吃到的伤害不算很高，就掉了4万的生命值罢了。叠加免疫伤害起来，白熊不需要开免伤技能就可以抵抗重型魔导炮的攻击。而重型魔导炮要再次发射需要3分钟的制冷时间。

　　“挡住沙蝎人的进攻！挡住沙蝎人的进攻……”

　　城墙上的战士欢呼起来，白熊完全可以不抵挡魔导炮，让魔导炮的残余力量散去。但是如此一来会让守卫军的士气低落，认为沙蝎人有魔导炮就无敌了。而白熊可以抵挡魔导炮，那就可以守住城门了！

　　白熊开始担心的是沙蝎从地下杀入主城，不过到官网查过一些资料才知道，每一座主城地下都有一个防进入结界，除非强大的半神存在，不然是可能穿透过来的。只要守住城门，沙蝎人就要想方法60码高的城墙进去，这不是一件容易的事情。

　　“杀！”

　　沙蝎人首先就是向城门冲了过来，如果白熊不出神器，对于这群家伙还是有点顾忌的，可是圣黎明之光在手，这些就是蚂蚁！

　　—762553

　　—582334

　　—572333

　　—384544

　　……

　　汹涌的沙蝎人守卫，沙蝎人狂战士冲了进来，白熊副手圣龙打击爆发上去，然后白熊主手神界打击再攻击。在圣光菱镜的折射和神器的辅助攻击下，大片的伤害爆发出来。顿时冲在最墙面的沙蝎人倒下了，成了沙包一样挡在白熊前面。而白熊的圣龙打击和神界打击依然扔了上去，大片伤害爆发出来，城门口死了大片人。

　　这就是神器的威力，最高级别神器圣黎明之光的攻击能力。随着白熊的圣龙打击，圣剑打击和神界打击，大片的治疗圣光落下来，那些被远程猎人射伤，被攻城长矛刺伤的战士顿时获得了治疗。

　　这场战争没有躲过的攻城方式，也就是单独的一片强攻，一边防守，堆出来的只是死亡数据。沙蝎人根本没想到这些卑微种族能抵御他们的攻击，他们根本不需要花那么多时间设计攻城，只要重型魔导炮一响，整场战争的格局就可以定下来了。

　　圣剑打击！

　　圣剑打击！

　　圣光打击！

　　圣光打击！

　　战争期间尸体不会化成数据消失，手持圣黎明之光的白熊爆发太疯狂了，沙蝎人的重甲守卫想要抵挡都挡不下来，圣剑打击削弱护甲之后，依然跟其他战士一样像是切菜一般容易砍死。神器的爆发能力完全将沙蝎人挡了下来。除非沙蝎人有神器，有超强大的BOSS级人物跟白熊抗上，不然以这些精锐战士的确不是白熊的对手。

　　城墙之城，只要在风云雷电射程范围内，没有人能上来。而风云雷电不断四处跑动攻击，城墙的防御范围太大，他必须从一边狂奔到另外一边，尽可能挡住用泥沙凝聚成柱子上来的沙蝎人射了下来。要不是射程范围限制，风云雷电很想射杀下面的流沙法师。

　　沙蝎人一旦上来，大堆的战士用身躯去挡，他们没有用多与的攻击杀死沙蝎人，都是尽可能用身躯将他挡下去，甚至抱着沙蝎人一起掉下去，同归于尽！没有办法，沙蝎人的精英部队太强力了，不是这些战士能对付的。而守卫军最大的杀伤力就是将这些上来的沙蝎人精锐推下去。他们不像白熊的力量，更没有白熊的圣黎明之光！

　　风云雷电召唤了一个守卫之魂下去突袭了一位流沙法师，将这个烦人的流沙法师杀死。而当风云雷电让守卫之魂杀第二个流沙法师的时候，却被所有的沙蝎人守卫军挡了下来。汹涌的沙蝎人杀过来，杀起来太难了！即使守卫军有主城优势，可是单单4分钟时间已经死去了4000多人，要是再这样持续下去怕是死伤惨重。

　　“小心魔导炮……”风云雷电给白熊发了一个信息。

　　只是这个时候的白熊已经杀到门口附近，尽可能发挥圣光菱镜的折射效果，尽可能杀死在门口的沙蝎人。等到魔导炮过来的时候，两边的沙蝎人也开始涌了过来，打算是魔导炮杀了白熊之后就冲劲城里，结束这场战争！

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　魔导炮的强大元素冲击能量，在白熊的圣黎明之光阻挡下粉碎，元素力量反射附近50码内所有敌人，在白熊刻意叠加了2层的圣光菱镜下，折射出来的伤害更大，更广！魔导炮的威力可以想象，溅射50％的伤害足够杀死这些精锐部队了。

　　白熊这招“无上降临”不是万能的，如果白熊拿着一把传说级别的武器或者残缺神器去挡，怕是直接无效了。而作为神器的圣黎明之光则是可以抵挡住这股冲击力，并且形成了溅射效果。暂时来说，白熊挡住了这一波魔导炮，并且杀死了一片沙蝎人。他们还敢继续发吗？

　　真正挡住沙蝎人的不是白熊，也不是风云雷电，而是这两把逆天的神器！要是没有神器镇守，主城或者现在已经被攻破了。

　　亡灵大军！

　　挡了魔导炮之后，白熊直接出大招，召唤强大的亡灵大军降临，向着远处的魔导炮冲了过去，而白熊则是退回了城门中，继续扔技能抵挡沙蝎人进攻。

　　重型魔导炮只是在城墙外面500码的地方，很近，奥萨巨龙被白熊召唤出来之后，直接吐息过去，一片的守卫挡了下来，可是奥萨巨龙第二次吐息之后这批守卫就被群体秒杀了。等到奥萨巨龙第三次吐息的时候，重型魔导炮已经分粉碎了！然后白熊的6个亡灵大军就开始在这里扫荡，尽可能杀死沙蝎人！

　　沙蝎人完全没想到遇到白熊这种阻力，连重型魔导炮都能挡下来。更没想到可以单凭一个人之力挡下了沙蝎人大军，守住了城门。神器的光芒根本不能阻挡，沙蝎人没有见过神器，不知道白熊手中的圣黎明之光会这么厉害！在他们想来的神器是毁天灭地，绝对不会像玩家手中用的那么垃圾。的确，如果BOSS使用神器，绝对是毁天灭地的，可是玩家顶多就是强化效果和获得更强大的溅射范围罢了！

　　战斗继续，沙蝎人的30万大军可够磨死3万守卫军，白熊和风云雷电再强也没用，蚂蚁都可以咬死象！白熊在城门口最大的优势就是有尸体挡路，对方想要过来就要搬开尸体，而等他们搬开了白熊的攻击让他们再次成为尸体！

　　天使守卫！

　　一道黑色的光芒向白熊这边射来，白熊马上开启了大招天使守卫，这次的攻击绝对不简单！

　　轰隆……

　　原本堆在城门里面的尸体在黑光到来的瞬间接连爆炸，这是尸爆术。而且法术爆炸力量很高，会引起连环的尸爆。白熊的生命值被这次连环尸爆带走了大截生命值，要是没有开天使守卫，单单鲜血残影和圣光龙戒，白熊是彻底的死了！

　　死灵法师！沙蝎人中比流沙法师还要稀有的职业，在爆炸过后，大批的沙蝎人涌了进来，攻击，白熊必须攻击，而攻击会造成大量的尸体。白熊在灰尘散去之后，看到远处一位全身被黑气缠绕的术士，刚才的尸爆应该就是他引起的。

　　魔王级别的BOSS！还是NPC系列，这次麻烦了！大批的沙蝎人被白熊的神界打击杀死，而这位BOSS级别的NPC根本不管，似乎等待尸体堆满和白熊的天使守卫持续时间结束的一刻！

　　黑暗之手！

　　尸体坟场！

　　白熊的双脚被两只从地下出来的鬼手抓住，同时白熊周围堆满了白骨，现在白熊的天使守卫持续时间剩下2秒，“烟雪，躲远一点！”

　　在白熊喊完这一句后，他就看到刚才引爆尸体的黑光向这边射过来了。白熊现在没有了尸爆术，想要自己引爆尸体都不太可能了。等到黑光过来的一刻，天使守卫的持续时间就结束了……

　　“进攻！”


第287章 舍我其谁！

　　死灵术士魔王BOSS！强大连环尸爆直接可以抹杀在尸体中的玩家。和白熊以前的尸爆术不同，死灵术士的尸爆术只要碰到一具尸体就会爆炸，爆炸造成的范围内所有尸体集体爆炸，一下子伤害可以造成几百万的伤害！

　　原本白熊杀的沙蝎人尸体还没有那么多，而死灵术士传送过来的几十具尸体足够达到刚才的尸体数量了。同时白熊双脚被对方定身下来，那是对方根本没打算让白熊逃走！

　　轰隆！

　　周围的尸体集体爆炸，尸尘翻滚，整个城门都变得破损不堪，就差没倒塌下来。只是这次爆炸没让死灵术士满意，因为他还感觉到在尸爆术中还存在活人的气息！那只有一个可能，目标并没有死亡！

　　死灵斩！

　　手中熔炼了万千尸骨炼制出来的半神法杖附带的必杀技能，召唤一位死神向敌人冲过去，收割敌人剩下的所有生命值！在死灵术士看来，只要拿着圣黎明之光的白熊死了，那么就没有人可以阻止沙蝎人的进攻，同时他还有可能拿到圣黎明之光！

　　在黑暗披风下的骸骨拿着一把镰刀冲进了尸尘当中，给予白熊最后一击。本以为能杀死白熊的最强一招，结果却没有效果，里面还存在生灵的气息。死灵术士在这个瞬间根本不相信这是真的，自己的两招连环必杀攻击竟然都被对方挡了下来？

　　可能吗？

　　“没想到你竟然还有这种必杀技能，看来你手中的法杖不错！”白熊的声音传了出来，这已经证明白熊根本没死去。白熊可以挡住这两波必杀攻击，也不是什么困难的事情。白熊很久都没用过神圣天赋的一个大招了！

　　【舍我其谁】：辅助技能，辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　刷新天使守卫的持续时间！白熊吃到的爆炸伤害就不会超过40％，而且天使守卫的持续时间变成了12秒。所以第一次的尸爆只是让白熊掉了40％的生命值，而白熊开启光源吸收之后恢复过来，死灵术士的死神斩就再次过来了，白熊的生命值再次掉落了40％。

　　如果不是舍我其谁的效果，天使守卫也挡不住死神斩，这个可是必杀的技能，白熊剩下的100％生命值全部抹杀，只是这个死神斩的等级没有白熊神圣天赋的“舍我其谁”厉害，最终还只是扣除了白熊40％的生命值罢了！

　　白熊完全可以肯定，这个大招应该是对方手中那根黑气森森的法杖使用出来的，因为刚才这根法杖上的黑气像是火焰燃烧一般升腾起来。而白熊背包中有一枚死神之戒，似乎也有这种死神技能，白熊就想看看会不会有用！

　　如果不是要守在城门当中，白熊绝对冲出去跟这个死灵术士大杀一回。现在也只能等沙蝎人的大军削减之后才能用了。而白熊必须在要舍我其谁强化下的天使守卫持续时间内杀死这个死灵术士，不然大堆的死尸在这里，白熊会很危险！

　　灾难毁灭！

　　死灵术士的大招再次开启，他的目标是圣黎明之光。要不是感受到圣黎明之光的存在，他也不会出来。而他看上的猎物必须要得到，所以不管用什么方法，即使是牺牲这30万大军都要将白熊杀死！

　　死灵术士最后的大招，是一招毁天灭地的强大毁灭大招，整个天地之间都会引动毁灭的力量，让周围出现强大的自然灾难，毁灭除自己之外一切生灵！

　　原本烈日当空顿时变得乌云密布，天空中出现了预示灾难降临的极光。能引动到极光出现的大招是改变自然的强大环境毁灭技能！对于这种强大的大招，玩家是不可能拥有的，而可以拥有的只有NPC！

　　疯了吗？白熊感觉这个死灵术士疯了，沙蝎人的大军这么多，要是出现灾难，那么死伤惨重的是哪一方？再想到刚才死灵法师不管那些沙蝎人围冲过来，只是想利用他们的尸体杀死自己，白熊就感觉这位NPC的恐怖。或者这个家伙的对象只是自己，任何人死亡都与他无关，甚至主城毁灭，生命绿洲毁灭都跟他没关系！

　　不能让他施法成功，必须要阻止！不然这里将会因为这位死灵术士而变成一个坟场！

　　圣龙降临！

　　左手带着圣光龙戒，右手拿着圣黎明之光，这对匹配的神器威力下，可以召唤出最强形态的圣龙出来！白熊可以选择方尖巨石，也可以选择圣龙，不过在最后白熊还是选择了圣龙！方尖巨石只会攻击，很难做到守护。再说白熊已经用了圣黎明之光，召唤圣龙比较好！

　　原本乌云密布极光闪现的天空顿时出现一片圣光，圣光不断扩散，将那股引导灾难降临的力量摧毁，顿时整个天空都闪耀着圣光，乌云与极光在这一刻消失不见！

　　整个天空之中开始卷起了狂风，如同飓风一样的强大压迫力量降临在整座主城上。圣光的力量不断绕着主城旋转，最后在天空中凝聚成一个龙头，一对翅膀，一对利爪……

　　吼……

　　圣龙降临在主城之上，它那蜿蜒盘旋的圣光龙身绕着整座主城一圈，那对巨型翅膀在空中张开，足可以覆盖现实中一个小镇，巨大的龙头出现在主城之上，对着沙蝎人咆哮，震耳的声音像是波浪一样碎裂空间，所有沙蝎人被这股力量震退开去！

　　生命之东主城相比白熊见过的主城虽然不算大，不过这座主城能容纳140万人，可以想象即使再小也不会差吧？这座主城的面积是现实中6个小镇的覆盖范围，而圣龙的龙神则是绕了这座主城一圈，可以想象这头圣龙有多么庞大，可以想象龙头有多么巨大！白熊在神龙面前还真像是一只蚂蚁在一头大象面前的比例！

　　圣龙又提升了？

　　白熊上次跟黑风打的时候也召唤过圣龙，当时的圣龙还没有现在这么巨型，可以说现在的圣龙比先前大了一圈！单单这庞大的体型就足够吓人了，一对翅膀展开来比起主城两边的距离还要宽，可以想象沙蝎人看到圣龙的感受是多么惶恐！

　　“不可能，不可能，你怎么可能操控这种圣兽，不可能……”死灵术士根本不敢相信眼前的一切，当圣龙的眼睛盯住他的瞬间，他感觉自己全身无力，根本连逃脱的机会都没有了。

　　别说死灵术士和沙蝎人感觉恐惧，就连站在城墙上的战士也感到恐惧，很担心这头圣龙会不会突然发怒，摧毁整座主城，抹杀这里所有人。站在主城上的风云雷电看着这头占据了天空的庞然大物，根本不敢想象这是一头守卫之魂！

　　这就是守卫圣殿领域的圣龙？如同一只蚂蚁仰望一头大象的风云雷电终于感受到这个游戏的震撼力量了，单单一头守卫圣兽就有如此霸气的出场方式，而这不过是一位玩家的守卫之魂！

　　如果白熊开始就召唤这头圣龙出来，结果会怎样？那根本不用浪费时间在这里守卫了？直接抹杀沙蝎人的流沙主城都可以。风云雷电不知道白熊为什么到现在才召唤出圣龙，他还想隐藏实力到什么时候？

　　如果知道白熊召唤圣龙会出现这么轰动的场面，他绝对不会召唤。如果在开始就知道会是这样，白熊在流沙主城前面就召唤圣龙摧毁整座主城，直接杀死沙蝎人酋长。圣龙降临会是什么形态，会有多强大的力量，这不是白熊决定的！也不是白熊有强化过后的圣光龙戒，有圣黎明之光就会变得如此形态。

　　在先前白熊召唤圣龙的时候根本没有这么庞大。跟黑风打的时候是巨型，可是根本没有现在的这么庞大的形态！以白熊以前对“圣龙降临”这个技能的认识，有时候召唤圣龙出来，都不会听从自己的吩咐，甚至可能在原地睡觉。就算是现在，白熊也感觉不到自己跟这头圣龙的联系，根本无法命令他做任何事情。

　　和方尖巨石完全不同，方尖巨石白熊还可以感觉到可以操控这座毁灭之神，可是对于这头圣龙，白熊连它每次出场是什么形态，爆发的力量是多少都不清楚，更不用说是操控这头圣龙了。白熊尝试让圣龙发动攻击，可是这头圣龙似乎没有反应。

　　等到死灵术士要逃走的时候，圣龙才动了起来，一股无形的力量将他拉扯到主城前面，一道圣光之雷劈了下来直接将这头死灵术士给净化干净了。掉落下来的死灵法师NPC就剩下尸体，而圣龙也就随之化成一片圣光散去，周围的环境变成原来炽热的烈日环境，似乎这头圣龙从来没有出现过一样！

　　沙蝎人呢？在圣龙散去之后就没有什么战斗力量了，他们完全可以想象，守住城门的人绝对拥有神器！现在还需要打吗？根本无法打了，所有沙蝎人大军开始逃亡，这场战争不过是持续了50分钟罢了，等到沙蝎人开始撤离，白熊才跑了出去，走到刚才死亡的死灵术士边上，看他掉落了什么东西！

　　要是掉落那把法杖就好了，白熊还真想看看这把法杖跟死神之戒是不是搭配的装备，而且刚才看到这把法杖似乎不是一般的残缺神器或者星空装备那么简单！

　　法杖，做好掉落法杖！要是有刚才那个引动天灾的大招就最好！白熊要开尸了，希望出最好的两样东西。就是就在白熊翻开尸体，观看出什么东西的时候，整个人愣住了，他甚至有点不敢相信这是真的……


第288章 死很的选择！

　　看到掉落的物品，白熊根本不相信在这是真的！为什么呢？大爆特爆，人品大爆发了，竟然掉落了4件装备，4张卷轴，4本技能书，完全是死死死神！可以说，白熊第一次见到一位BOSS级人物掉落这么多给力装备道具。

　　“死灵BOSS，谢谢了！”白熊拾取了所有物品后，先对被圣龙杀死的死灵BOSS表示感谢，因为掉落了那把法杖。开始白熊的想法就是，只要掉落这把法杖就行了，其他什么都可以不掉落，没想到除了法杖之外还掉落了很多东西。可以想象，这位BOSS绝对是强大的隐藏NPC，结果死在了圣龙的净化之下。

　　圣龙，这个牛叉到白熊都无法控制的守卫之魂，真不知道蕴含了多强大的力量。一般情况下，白熊不会召唤它出来。就算要召唤也召唤能操控的方尖巨石出来辅助战斗，不过好像方尖巨石没有圣龙那么厉害！不知道现在强化过后的方尖巨石会不会强力一些？白熊最希望的是听话！

　　【死神节杖】

　　半神，死亡必掉落

　　装备要求：法师/术士

　　节杖

　　法术伤害：444—1444

　　穿透+44

　　+1444点智力

　　+1444点体质

　　凹槽：无

　　魔刺宝石X5：法术增加500点基础伤害

　　附带技能：【死神斩】（需要吞噬死神系列装备才能使用）

　　附带效果：需要吞噬一根节杖

　　附带效果：需要吞噬死神系列装备

　　附带效果：需要吞噬死神系列装备

　　强化：第一次吞噬节杖和吞噬死神系列装备都会获得一个附带效果，并且得到一次“死神的选择”。

　　简介：来自死神的选择。

　　【半神】：介乎于残缺神器与神器之间。与残缺神器不同，半神器永远不可能成为神器。与神器不同，半神器只有神器的部分威能，有守卫之魂技能，但是不属于守卫之魂，没有领域效果，可以不断强化。星空装备有极少可能转换成半神器。

　　“半神节杖？什么情况？还要吞噬节杖，吞噬系列装备才能完成？这不是跟星辰方块差不多？自己来组合这根节杖？”白熊看到节杖的属性顿时惊讶了，这根节杖提供的竟然是法术伤害，这样白熊就强力多了，还有穿透可以减免敌人的免伤，宝石是十分稀有的增加固定基础伤害。

　　白熊有一枚死神之戒，应该属于死神系列装备，看来要牺牲一根节杖和死神系列装备才能获得这根法杖。先不管其他装备怎样，白熊马上传送到星空夜都的仓库边上，将这把半神器节杖和死神之戒放入仓库，然后上小号。

　　半神器，白熊第一次听到这种装备。虽然不能成为神器，但是应该比残缺神器强。可以想象残缺神器想要成为神器几乎是不太可能的，神器碎片融合要求很高。所以半神器的价值应该会比残缺神器高。星空装备可以成为半神器，这个倒是白熊第一次才知道。

　　白熊将魔蝎邪神杖融合进半神器节杖中，现在的白熊不太需要死亡巨蝎的辅助了，反而更需要高伤害的节杖。同时白熊也让节杖吞噬了死神之戒，看看会出现什么“死神的选择”。

　　系统：死神节杖吞噬了魔蝎邪神杖，获得了死神的选择：1、强化技能，死亡巨蝎获得死神能力；2、死神的宽容；3、强化附带效果，死神虚影。

　　系统：死神节杖吞噬了死神之戒，获得了死神的选择：1、节杖增加15％最大生命值；2、伤害提升10％；3、强化附带效果，死神预言“DEATH”。

　　看了看死神节杖的属性，白熊对于第一次“死神的选择”，感觉就应该在第一个和第三个选择，对于那个死神宽容，白熊听名字就知道不是好东西。死神虚影差不多了，就算强化应该也就多一点伤害，还不如第一个选择收益比较大，毕竟可以让死亡巨蝎获得死神能力，也就多了一个强力的爆发技能。

　　至于第二次“死神选择”，第一给效果和第二个效果太虚无了，白熊直接忽略，选择了第三个死神语言。单单看名字就知道死神语言很变态，当然选择这个强大的辅助效果。

　　【死神节杖】

　　半神，死亡必掉落

　　装备要求：法师/术士

　　节杖

　　法术伤害：444—1444

　　穿透+44

　　+1444点智力

　　+1444点体质

　　凹槽：无

　　魔刺宝石X5：法术增加500点基础伤害

　　附带技能：【死神突袭】，【死神之刃】

　　附带效果：当你的法术造成暴击时，敌人背后出现一个死神虚影，立刻对敌人造成4％最大生命值伤害。死神虚影一直跟随敌人，每次暴击都会造成一次伤害，直至敌人死去。同一时间只能存在一个死神虚影。

　　附带效果：当你的法术造成暴击时，有40％几率让敌人获得“死神来临”的状态，持续到战斗结束，可叠加3层。当叠加到3层的时候，死神会为敌人召唤一位拥有敌人100％生命值的死神使者。只要死神使者存在，敌人受到的伤害就降低30％，同时会将敌人受到的50％伤害转化到自己身上。当死神使者死亡时，会依次留下字母“D”，“E”，“A”，“T”，“H”五个状态字母，当敌人身上带有5个字母的时候，不管对方生命值有多少，有任何状态效果，都将会结束战斗，对方死亡（可以选择不开启）

　　附带效果：需要吞噬死神系列装备。

　　强化：第一次吞噬节杖和吞噬死神系列装备都会获得一个附带效果，并且得到一次“死神的选择”。

　　简介：来自死神的选择。

　　【死神突袭】：必杀技能。召唤死神巨蝎在地下潜伏或者在地下缓慢移动，等待机会进行突袭。从背后突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的脖子，立刻抹杀敌人100％当前生命值；从脚下突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的双脚将其定身，用尾刺攻击敌人背部造成50％最大生命值伤害，并且让敌人中毒，每2秒损失10％最大生命值，持续10秒；从前面突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的脖子，立刻抹杀敌人100％最大生命值。只能在竞技场使用。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　【死神之刃】：必杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若敌人背后存在死神虚影，死神虚影对敌人执行死刑。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　看到半神器“死神节杖”的属性后，白熊决定自己以后就用这根法杖了。就算融合了血精灵王子专用的法杖也不一定有这根法杖强。可以想象，这根法杖可是有3个必杀技能，还有什么装备比这根半神法杖厉害呢？

　　死神突袭这个大招根据不同方位造成抹杀效果，在前面抹杀的杀伤力是最强的，100％最大生命值，但是也是最难成功的。一旦被招架，躲闪或者格挡，那么就无法造成最好效果了。而且有机会让敌人开启免伤技能。除非在敌人生命值不多的时候使用，还真的很难有效果。所以这个说明是在最后的，不太推荐。而在背后突袭就强大了，直接抹杀当前所有生命值，那简直就是必杀大招了。背后偷袭很难让敌人发现，而且白熊小号控制技能多，耗掉对方的徽章之后，一招必杀，绝对是无敌了！至于脚下偷袭，这个是没办法的时候用了，可用于反集火。

　　还有一个死神之刃可以补充，要是死神突袭杀不死，再不上死神之刃，那简直是完美。只是死神之刃这个技能白熊不太敢用，一旦使用之后，对方不死，死的就是自己了。和以前的死神之刃不同，现在的死神之刃可以通过死神虚影发动攻击，突袭性比较强。不过要是对方有异界空间等转移技能，死神之刃失去目标，那么就是白熊死了。

　　半神器节杖附带的第二个效果，开始可以说只要保证自己不死，就能慢慢磨死敌人，而且是最保险的方法。一般情况下，白熊也可以不开启这个效果，因为如果打得快，让敌人多了一个免伤技能和吸收技能反而更悲催。对上打不死的坦克，跑来走去的盗贼，用这个效果就最好的了。只要召唤出死神使者，全力攻击死神使者就好了，杀死5个死神使者就可以决定战斗结果，谁不想呢？

　　因为有这把节杖，白熊敢肯定，只要等级提升上去之后，这个小号不会比自己的大号差多少。除非遇到圣龙这种变态的守卫之魂，不然小号还真可以跟大号对拼了。要是先前白熊有这把半神器节杖，就算魔化羊人沙漠设计出多好的战术出来，他也有把握将他杀死。

　　拿着这把看上去比较普通，表面却黑气森森的节杖，白熊再看背包中的神器单手剑鲜血之剑维诺亚，这个号的武器差不多了，至于那把没有融合的节杖，以后再打算了。白熊现在需要找一些守卫之魂的装备给小号，等级上升之后尝试以一敌二或者以一敌三，感觉这是没什么问题的，那怕对手是职业选手！

　　小号下线，白熊上帝皇号看看其他装备是什么……


第289章 神鬼雷格！

　　星空夜都的夜空咖啡厅依然很少人，即使现在玩家的星空币比较多，可是还是没多少闲情来这里享受一杯咖啡也看看星星。再说，星空夜都的咖啡厅还真不少，到这里来的人也就稀奇几个，比较多的是情侣。

　　白熊和雷格等人再次在这里开会，这次情况比较悲催。白熊虽然挡下了沙蝎人的第一轮进攻，让生命之东主城的种族获得喘息的机会。可是雷格等人去复苏生命之灵却失败了。生命绿洲中央区域很大，到处都是各种强力BOSS，特别是一些植物系的BOSS很难缠，严重拖延了他们的时间。最终还遇到一位强力的植物女王NPC，将雷格等人打退出来。

　　在森林中，这位植物女王NPC简直无敌，别说他们几人，就算是来一队40人团队都不一定能杀死这位魔王级别的NPC。这位植物女王最难缠的就是她有很高的智商，在BOSS的属性和辗压下，雷格等人只能被虐。还好安格斯带了个神器盾牌和神器道具水晶杯，用一份身份骗走了植物女王，不然他们可能灭团了。

　　雷格苦着脸，做了这么多功夫，最后只拿到了这颗枯萎的生命之灵。他现在的心情很低落，这真让人无法将任务做下去了。到关键的时候，白熊竟然跑了，要是他在或者还有机会的。毕竟白熊向来是做这一行的。

　　的确，作为队长的白熊竟然放弃了任务去做一个根本没任何奖励的任务，这实在让人情绪低落。要知道雷格为了这次任务可是付出了很多，而结果却是这样。

　　“我这边是顺利守住了主城，最后还杀了一个死灵术士NPC……”白熊说了一句，打破沉默。这是稍微报告一下战绩，并且引起他们关注。

　　“是啊，法爷，你妹的！竟然可以召唤出这么强力的一头圣龙，你当时直接转移到我们那边，带着圣龙灭了那个植物女王就好了，还下线跑不知道什么地方了！我对你是彻底无语了！”白熊不说还好，说起来就让雷格发脾气了。

　　白熊也是无奈，看来他们是看到了圣龙那庞大的圣光身躯，但是有些事情是不知道的，道：“可以老实告诉你们，从我拿到圣光龙戒到现在，这条圣龙从来都不听话的，我甚至不知道他出来会是什么形态，有时候很巨大，有时候却很小。或者你们不信，我就算没了死龙紫火之刃，拿到了圣黎明之光，也无法操控到这条圣龙！”

　　“圣黎明之光？你的死龙紫火之刃没了？拿到了圣殿领域的圣黎明之光？”一旁的安格斯顿时睁大了眼睛，他完全没想到白熊竟然有圣黎明之光。

　　白熊将圣黎明之光发了出来，只有名字和外形，完全空白的属性。反正上次造成了这么大的轰动，周围做任务的玩家应该知道了，白熊也不隐瞒下来，道：“上次去圣殿领域，死龙紫火之刃粉碎了，然后拿了这把圣黎明之光！圣殿领域那边只是说借我使用，也不知道什么时候会收回去的！”

　　“人比人气死人啊，怪不得有些人可以这么随意地放弃游戏……”雷格话说到一半的时候，突然看到白熊将一颗全身黑强烈黑暗气息包裹的黑色镜子饰品发了出来，顿时睁大了眼睛，改口道：“这是……”

　　【暗影死灵镜壁】

　　半神，死亡必掉落

　　装备要求：暗影牧师/痛苦术士

　　饰品

　　暗影伤害提高44％

　　韧甲+12％

　　附带技能：【暗影吸血鬼】

　　附带效果：暗影死灵镜壁会复制你任何暗影法术，与你原暗影法术攻击相同的目标，当复制法术造成暴击的时候，镜壁中会冲出灵魂魔，对敌人造成50％法术灵魂伤害。

　　附带效果：你的生命值每降低30％或者对敌人累计造成50％最大生命值伤害时，你的所有法术都造成灵魂伤害，并且伤害效果提高20％，持续6秒。

　　附带效果：你的周期性暗影法术在造成伤害的时候有几率让敌人进入恐惧状态，持续1秒，该效果不参与法术递减效果。

　　简介：暗影的灵魂毁灭镜壁。

　　“刚才我不是说我杀死一位死灵术士NPC吗？就在他身上爆出来的。要不是这样，我还不知道有半神器的存在呢！”这是白熊从死灵术士身上拾取到的第二件装备，是一件强化输出的暗影饰品，可惜白熊不是暗影牧师或者痛苦术士。

　　咚！

　　突然雷格一掌拍到玻璃圆桌上，引起一片声音，站起来道：“法爷，我就觉得守卫主城的任务就是一个隐藏任务，果然你做的才是对的。不然我们全部人都去生命绿洲中央找那个什么生命之泉，那简直就是一个悲催。我过去的时候就感觉到那个死老头不会这么简单的，一定在任务中隐藏了什么奖励，这不是，多么给力的半神装备啊！法爷，还是你最厉害……”

　　“雷格，我觉得你才是最厉害！”牛头人奥卡见雷格这种180度转变顿时骂了起来，道：“先前非要组织队长去是你，现在说队长做的对又是你！神是你，鬼也是你！你绝对厉害，堪称无敌了！”

　　见过不要脸的，没见过雷格这么不要脸的！其他人是彻底佩服雷格了，一件半神器完全将雷格给出卖了！

　　“你不知道我是牧师吗？一边神圣法术，一边暗影法术，本来就是神鬼浑身！就你这个垃圾牛，抗植物女王都抗不住，连一个灵界打击都没给打中，要不是我给你扔几个法术，你现在已经在墓地哭了！你做什么副坦的，我作为队伍副队长，强烈要求清理你这个垃圾坦！”了个这话出来，奥卡是没话说了。谁也不敢再得罪雷格这个喷子。

　　顿了顿，雷格继续表现出自己厚脸皮的功夫，道：“作为队伍的副队长，我就应该预了要做一个反派角色。要是没有反派角色，怎么能承托出法爷这个正派角色呢？也就有我这个反派角色，队伍才会这么厉害！你们谁能做好我这个牛叉的角色？没有人吧？”

　　其他人没有话说了，雷格都说到这种地步了，说要敢说半句，表明自己比雷格更厚脸皮。

　　“法爷，这件装备是在任务期间获得，我觉得应该进行队伍分配。加上烟雪妹子和风云雷电都帮了你，我们为了你冒死进入生命绿洲中央区，差些死在植物女王的藤蔓之下，进行分配是没问题吧！”雷格开始转移话题了。

　　“你说怎么分配？”白熊很入戏，雷格就知道白熊会这么说，也很希望他会这么说。

　　雷格清了清喉咙，道：“我们这里有4位牧师，1位术士，黑风那个贱人用恶魔天赋或者毁灭天赋，他可以忽略了！黑风，你看我干什么？你以为你这死人脸可以分吗？在生命绿洲的时候让你召唤深渊魔王去送死又不送死，我都想踢你出队伍呢！”

　　不管黑风那凶恶的眼神，雷格转头看着神恩如海，道：“我们这里有4个牧师，2个主治疗坦克，1个负责群体治疗，多出一个治疗应该转暗影天赋。神恩如海，你作为游戏界第一治疗，这种超级无敌强化输出的装备应该没兴趣吧？好像你也没开过暗影天赋吧？”

　　“嗯，对，游戏界第一治疗不需要暗影天赋……”神恩如海对雷格这句话很满意，点了点头表示认同。

　　然后雷格看着烟雪，道：“烟雪妹子，我看你如此天使脸孔，注定作为一位神圣的天使，负责团队的群体治疗位置吧？你应该也没暗影天赋吧？”

　　“没……”

　　烟雪刚刚说出一个字，雷格顿时转头头看着牧师艾丽，道：“艾丽妹子，我看你就是做主治疗的，没有你，奥卡那个贱人打不出灵界打击就等着死，我跟他有仇，以后不给他治疗了。所以我看你肯定是不想做暗影牧师吧？”

　　艾丽有暗影天赋，先前雷格抢了她的位置做治疗，而她只能做输出了。看到如此一件超级强化输出的半神器，无论是输出还是PVP竞技场绝对堪称神器的存在，绝对没有任何一件饰品道具有这件饰品这么厉害，可以说整个游戏界也就那么一件了。作为战队的职业选手，艾丽当然想争取要了，这是绝对要争取的，她无法决绝。只是就在艾丽要说话的时候，雷格根本没给她说话的机会，道：“艾丽妹子，看到你表情我就知道你不想做暗影牧师了。先前做过暗影牧师感觉很无助吧，打出团队最低的伤害绝对不是你想要的，所以我这位游戏界第一暗牧还是顶替你的位置，将治疗奥卡的位置给你吧！”

　　然后雷格想都不用想，直接跟白熊交易过去，放上1个星空币，表示会给白熊钱作为报酬的，而白熊还真的直接将半神器饰品给了雷格。

　　“这件饰品就给雷格当做他找资料的功劳吧！”白熊本来也就给雷格的，就这家伙在他还没说话的时候就自己说了一通，好像怕白熊给了其他人一样。的确雷格为这个任务付出了很多，而且白熊小号的神躯要没有雷格还真很难收集到。这件饰品算给他了，反正白熊公开出来的装备也算是队伍的了。

　　开始的时候白熊想给烟雪的，本来她就跟着自己去守卫主城，可是烟雪没玩过暗影牧师，最后还是做神圣牧师，没要装备，便宜了雷格这个家伙！

　　“走，走，我们去图书馆看看星之芒的资料……”雷格拿到饰品之后直接转成暗影天赋，戴上了饰品。有了这个饰品之后，雷格的输出绝对可以提升60％。要是在竞技场上，这件饰品用于集火爆发还真不错。

　　亡灵术士也就掉落了两件半神装备，其他两件装备属于星空装备，不过都不简单的……


第290章 冰封之戒！

　　星之芒还不知道在什么地方，要进去怕是比较困难。白熊尝试问过巫婆欧迪亚，她告诉白熊星之芒掌管在阿特兰王族手中，是一片在宇宙位面之上的一片空间，除非阿特兰王族开启星空之河，不然没办法进入星之芒。

　　而生命之灵可能存在的第二个地方就是星之芒，所以白熊得想方法进去。白熊也问过帝月晨风，他现在还没接触到关于星之芒的剧情。所以白熊现在是卡死在星之芒了，至于霜之哀伤的晋升任务，白熊还感觉自己打不过半神，就譬如像死灵术士这般的NPC，要是单独面对，很难击杀。或者像雷格他们说的植物女王，不是那么容易对付的。所以暂时来说，霜之哀伤的晋升任务也做不了。

　　暂时来说，白熊可以做的事情有两件，一件就是小号升级上去和研究“雷神泰坦的鼾声”副本；另一件就是准备接下来的兵种系统。白熊的兵种很少，也就每天能召唤的7阶鲜血骑士罢了，到目前为止也就24个，根本成不了规模。开始白熊想让吸血亲王带着鲜血骑士打天下是不太可能了。以白熊在论坛了解到的兵种世界，每个人带的队伍最少也上百个，再过5天，兵种系统的16个星体就开启了，开始是争夺地图的时候。

　　兵种战略，白熊还真不太熟悉，所以他是打算进去玩玩就算了。他还是对异界位面比较有兴趣，毕竟这是一个真实而危险的世界，玩家到里面死了就直接删号，这种刺激还真够吸引白熊。所以白熊也没管兵种系统，就跟烟雪开始研究异界位面的资料。

　　上到小号之后，白熊跟着战队的带练队伍挂机在一边。部分职业选手，外围成员和一些付钱挂经验的玩家见到白熊的神躯就在一边指指点点，说点什么。虽然说白熊这副神躯的名字是血精灵王子，但是他看上去只是像精灵，不像血精灵。白熊的耳朵倒是像血精灵一样修长，只是眉毛则是像人类一样，没有像耳朵一向修长，头发是银色，而不是血精灵的金色头发，最后就是眼睛，是红色而不是绿色。

　　不管其他人怎么看，白熊就在这里挂机，然后就开始考虑一个问题。因为死灵法师掉落了一张不错的卷轴，可以让两件与灵魂攻击有关的装备融合成一件。而白熊关于这方面的装备的确有，戒指“冰之寒魔灵魂守卫之戒”和项链“急冻的灵魂恩赐”。因为血精灵王子不能变形，也就是无法白熊熊坦模式，所以白熊缺少项链。但是戒指方面，白熊也缺少一个，所以白熊现在就考虑要项链还是要戒指。

　　如果是戒指，白熊感觉应该会保留灵魂打击这个技能，但是要是项链很有可能是偏向于灵魂防御方面。这是一个让人纠结的问题，白熊比较想要灵魂打击这个技能，因为白熊的近战技能，能常用的就粉碎打击。要是多一个灵魂打击算不错，而且这个灵魂打击造成灵魂伤害，要是白熊突然出神器，对方不是开无敌而是免伤技能，直接灵魂打击过去秒人了。

　　戒指！为了灵魂打击，白熊决定选择灵魂打击。

　　【冰封之戒】

　　传说兽神，绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　灵魂伤害+25％

　　灵魂免伤+12％

　　附带技能：【冰魔降临】，【灵魂打击】

　　附带效果：当你灵魂打击造成暴击时，有25％几率召唤冰之寒魔出现，对敌人造成冰冻灵魂伤害，持续1秒。

　　附带效果：当冰之寒魔的攻击造成暴击时，有45％几率召唤出3到5只冰魔分身辅助战斗，持续12秒。你可以牺牲冰魔分身延长冰之寒魔的持续时间，每一只冰魔分身可以让冰之寒魔持续时间延长3秒。

　　提升：寻找冰之寒魔，获得冰之寒魔的认可。

　　简介：让寒风覆盖整个世界。

　　【灵魂打击】：灵魂技能。聚集灵魂的力量对敌人造成轰炸，造成250％武器灵魂伤害（单手武器为450％武器灵魂伤害），并且产生大量威胁值。灵魂打击造成伤害后有15％几率召唤1只冰魔分身辅助攻击，持续12秒。CD时间：4秒，消耗：25％基础魔法值。

　　虽然附带效果只有2个，不过效果绝对不错了，可以持续召唤守卫之魂。要知道守卫之魂在竞技场只能召唤一次的，很少有效果能召唤出来，虽然只有1秒，但是可以用冰魔分身延长时间，用于小爆发还是不错的，但是问题在于触发的几率分的比较散，很难掌握。

　　灵魂打击是一个不错的攻击技能，伤害提高不少，现在不单单是坦克技能了。

　　“法爷，告诉你一个坏消息和好消息，先听什么消息？”在白熊半睡挂经验的时候，雷格给白熊发了一条信息。

　　“坏消息再好消息！”白熊不跟雷格无聊，直接扔了一句出来。以白熊对雷格的认识，坏消息肯定很快，好消息不会好到什么地方。

　　“坏消息，阿里山花了1个亿向黑暗组织购买了一套猎人神躯，王者战队也购买了一套死骑神躯。并且他们花费了2000万大价钱从我这里买到了一些转神躯的消息，我打算分一半钱给你……”雷格说这句的时候，白熊恨不得一脚踹死他，没想到这个贱人竟然将转神躯的资料告诉阿里山，不过听到阿里山又花钱了，白熊倒是有点爽，显然上次这家伙被自己秒杀之后直到以前的号是垃圾号了。

　　顿了顿，雷格才道：“结果阿里山和王者战队的战歌成功转到了神躯，比较悲催的是，他们用了一个特殊的方法提高成功率，结果失去了专属武器。”

　　没有专用的神器，其实也不算什么！事实上专用神器不过算是中级，比较适合自己使用罢了！没有想象中那么厉害，“好消息呢？”

　　“阿里山就在暗魔星上练级，很有可能这两个家伙在寻找你呢！”雷格给白熊的好消息还真不是什么好消息，两个神躯持有者追杀自己一个人，其中一个还是拥有小雷达的猎人，这绝对不是什么好事情。雷格说对白熊来说是好消息，那是因为他觉得白熊绝对会去杀阿里山。

　　阿里山如果敢来杀自己，那么绝对从黑暗组织那边知道自己的一些资料，那么他的装备一定很厉害！两个人来杀自己一个，白熊还是感觉挺有意思的。

　　“法爷，不排除一个可能，那个魔化羊人沙漠也可能会过来，因为他现在才78级！”雷格给出这个消息更让白熊震惊，似乎是提示白熊尽早下线，别跟三个人斗。

　　三个人？白熊见过沙漠，上次这家伙被自己踩得那么死，现在应该学会战术了，以后对上他很麻烦。至于这个人会不会对自己恨之入骨，白熊就不知道了。

　　反正现在这里这么多人，白熊也不用担心他们三人集火，除非他们一群人过来。不过想到要是因为自己的事情连累到其他客户，这样倒是对天骑战队不好，到时候怕是有麻烦。所以白熊跟其他人打了一个招呼，然后向森林中跑去了。

　　如果对方真的想对付自己，那么这些客户中肯定有对方的眼线。现在自己跑掉了，那么就从他们视野中跑掉，他们就麻烦了。

　　“法爷，要不要请我帮忙？上次你杀死那个死灵术士，应该还有给力装备或者技能掉落吧？再给我一两件，我帮你对付他们。我小号刚好79级在暗魔星练级！”雷格突然扔了一个通话过来，这个家伙似乎是记挂着白熊爆落那个半神死灵法师掉落的东西。白熊甚至怀疑，自己在这里练级的事情或者让他们围剿自己的事情都是雷格这个贱人策划的。对于雷格来说，敌人的敌人就是朋友，朋友的敌人就是敌人。

　　“行，我有两本技能书不错的！就怕你不敢学……”白熊的确有两本技能书比较邪恶，害人害己的技能，要是学了绝对是异类的暗牧。一般的暗影牧师不一定敢血，至于雷格敢不敢学，那就是他的事情了，到时候别说自己害他就好了。

　　“敢，为什么不敢！我最喜欢损人利己，损人损己的技能！”不敢学的技能也就这么两种，雷格见过很多。别说，他这个小号专门练这种辅助技能的。在职业选手的圈子里，辅助类角色是比较抢手的，要是打战队混合赛，到时候去到什么队伍都不愁。

　　“有命活着厉害暗魔星就给你！我的目标是阿里山，其他两个不管！”白熊在森林中狂奔，但是他已经感觉到有人向他这个方向过来了，所以白熊很自然地转向另外一个方向。这两天来，白熊升到了75级，对于暗魔星的怪物也不怕了。

　　再说白熊选择的是第一层的魔法护盾和第四层的魔化护盾，叠加起来很难死。所以白熊毅然跑到了暗魔星最为恐怖的黑暗坟场，这里的怪最低79级，最高89级，完全是越级的了。每个星体都有这么一个危险地方，都是鼓励玩家冒险。

　　“黑暗坟场集合，半月黄昏进入了黑暗坟场！”雷格现在做了墙头草角色，一边报告白熊的位置，一边帮白熊想方法，他在想有没有两全其美的方法，既可以拿到白熊的技能书又可以拿到阿里山的报酬。一直以来，雷格就在挑战这种高难度的一箭双雕任务，也只有这种任务才能让他有点激情。

　　本来蹲在树上等待白熊到来的阿里山快速跳向了另外一边。如果白熊看到阿里山的神躯，绝对认得，这是白熊先前在圣都塔上遇到的亡灵跳跃者，身体修长差不多有3码高，手长脚长，在跳跃和移动速度方面有很大的提高。这是一张有点像巨魔的亡灵脸，看上去异常狰狞，跟白熊的血精灵王子根本就是两个明显的对比！

　　和白熊见过的亡灵跳跃者不同，阿里山这位亡灵跳跃者身上充满了一种暗灰色的气息，很是诡异！同时阿里山跳跃的速度飞快，在空中还能改变时身体的动作和借力。白熊最讨厌这种高速种族，要是遇上只有他放别人风筝，别人想放他风筝似乎是不太可能了。

　　以阿里山的身高跟亡灵跳跃者神躯是不太适合的，而且也不应该是猎人拥有这个种族，这简直太逆天了。如果是这样，白熊感觉要不要专属神器也没所谓了。因为就算是专属神器应该是近身或者短距离的射击的武器。

　　另外一位死亡骑士神躯的，是一位全身红色皮肤外形像兽人的怪异种族，这个种族有2码来高，外形像是健壮的肌肉人，肌肉露出暗红色的金属光泽，让人觉得奇怪的是，他有4个手，手臂足有水桶粗，可以持有四把斧头……


第291章 黑暗坟场！

　　暗魔星的黑暗坟场，是一处荒芜的枯树林。枯死的树木已经不多了，就稀疏地散落在横七竖八的破损的墓碑中。这些破损的墓碑看上去已经有一段时间了，有些破了一角，有些断了一半，还有一些倒在地上，周围散落了不少已经腐烂了的枯叶。

　　有一些埋在地下的棺木被挖了出来，一些腐尸散落在边上，不知道这是棺木中的尸体还是盗墓者死后留下的尸体。不过从这个画面让白熊知道，不要尝试去盗墓了。白熊走过一段路之后，看到一些被挖开的坟墓还有一个黑暗的影子飘在上面，看上去非常恐怖。

　　一路过来，白熊没见到一个野怪，这显得有些不寻常。一般在坟场中有骸骨，有僵尸，有吸血鬼或者是食尸鬼这样的怪物在，可是周围什么都没有。加上昏暗异常的环境，阵阵的冷风吹来，让人感觉到一丝恐惧。

　　暗魔星可是全世界70到79级的玩家都可以过来，而现在竟然一个人都没在这片地方，可以想象这片地方绝对不简单。要不是白熊现在要躲开追击，他还要上去论坛查一下这里的资料。

　　要不是要躲避被围杀，白熊绝对不会跑来这些荒芜的鬼地方。如果说让下线可以躲避围杀，白熊是不允许自己这样做，因为他要杀阿里山！本来白熊打算升级上去，存好装备了再去找他们麻烦，没想到他们现在就来找自己麻烦了，显然他们是趁自己没存好装备先杀了自己，或者想爆掉自己的神器单手剑！

　　可是神器单手剑是自己专属的，只有血精灵王子神躯才能使用的武器。他们就算爆到了，除非有单手剑专属武器，不然要自己的神器装也没用吧？白熊开始在想他们究竟想做什么。雷格是不能问的，就算问了雷格也不会说，这个家伙很精明。如果白熊猜得没错，雷格应该告诉他们自己在黑暗坟场了！

　　雷格这个贱人肯定是打算做一箭双雕这种墙头草勾当！

　　如果单独一个人，他们谁都杀不死白熊，甚至可能被白熊反杀回去。白熊可是拥有一把专属神器单手剑，不是他们这些没有专属武器的神躯可以媲美的。不过在人数上，自己拼不过他们，必须要想方法分散他们。如果说让雷格引开其中一个人，白熊还真不太相信。自己了解雷格，他们也了解雷格！

　　有一个大墓碑？在荒凉的黑暗坟场中，出现了一处5码来高的大墓碑，看上去异常怪异，甚至可以说有点恐怖。现在这个场景绝对可以用来拍鬼片了，稍微没点勇气的玩家绝对不敢过来这里探险。而白熊也不用想那么多，快速绕到大墓碑后面，他们差不多应该追上来了。

　　白熊取出一瓶潜隐药剂灌了下去，这种药剂可以让白熊的身影隐藏起来，只要不动就不会显型出来，可以持续10分钟。野外生存很多人带上这些药剂在一些毕竟之路对别人下手。白熊没打算现在这种形态要杀人是比较难的，降低了70％的伤害，就算有神器都砍人不疼。

　　在不知道对方的实力面前，白熊不打算换天赋。在这位地方，敌不动我不动，比的就是耐心了。再说，白熊就不相信这个地方就没有BOSS！这可是暗魔星最危险的地方，来这里死的玩家还不少呢！

　　有空闲时间，白熊打开论坛开始查找关于暗魔星黑暗坟场的事情，可会死发现关于黑暗坟场的资料基本上没多少，看上去也没什么用。白熊跟战队分析师要了一些资料。战队分析师的资料不多，告诉白熊，每个星体最危险的地方，不要随便进去。现在很多玩家进去要么什么都没找到，要么突然被秒杀，即使职业选手进去也差不多。

　　现在各个星体的危险地方还没被玩家完全开荒，这些星体最危险的地方不会比梦幻岛好多少，同样是一处让人不太敢接近的地方。

　　这是什么？

　　白熊发现在前面有一头像是隐形的伏地龙，它的肤色与周围的颜色完全一样，轻微走动起来要是不留意还真的很难发现。这条食尸伏地龙足有5码来长，外形像是鳄鱼，拥有巨大的嘴巴和坚硬有力的牙齿，要是被咬住怕是要死了。和鳄鱼不同的是，这条伏地龙有一对不会飞用于装饰的翅膀，有时候可以拍打起来让自己的身体快速前进。

　　食尸伏地龙到处寻找猎物，似乎它刚才看到了白熊，可是白熊突然隐身消失不见了又不知道去什么地方寻找，现在再次潜伏下来，等待其他猎物到来。白熊不敢动，怕是引起这位BOSS的攻击。他开始观察周围，发现在这片到处都是坟墓的地方，有一些鬼影不断向这片靠近过来。如果不留神还真发现不了这些隐身的鬼影。

　　白熊看到这些鬼影时而缓慢靠近时而停顿下来完全隐身在黑暗中，肉眼看不到。可以想象自己刚才过来看不到怪就是这个原因了。自己走动的时候根本不知道这些怪过来，而自己一直都走大路，根本没引发这些鬼影攻击。

　　危险啊，绝对危险，一旦被这些鬼影包围起来，那么死的就是自己了。从这些鬼影可以看出已经有人到来了，只要对方眼睛不看过来，这些鬼影就出出现靠近过来。而拥有无限次消失的鬼影似乎可以随时遁入黑暗当中一般。

　　亡灵跳跃者神躯的阿里山，他的小雷达现实，在附近有一个精灵，所以他可以确定是在这里了。不过由于黑暗坟场的怪异气息影响，他不能确定白熊的具体位置，只知道白熊在300码范围之内。他也想看看周围有没存在什么怪物，可是黑暗坟场不允许任何查探效果，即使他是神躯也没有效果。事实上，阿里山这幅亡灵跳跃者神躯是盗贼的神躯，根本不适合猎人转移的，要不是有一些特殊的方法强制转移，他也不可能获得。

　　事实上，让亡灵跳跃者神躯成为猎人职业，绝对是逆天的搭配。可惜亡灵跳跃者的神躯效果是提供了超强的跳跃能力和应变能力，种族天赋是免疫移动限制效果，技能是十倍跳跃速度，用于逃命或者快速攻击。至于神躯专精则是加速跳跃，任何移动效果都会发挥超高的水平。

　　能这么快就追上白熊，也就只有亡灵跳跃者的阿里山了。阿里山跳跃到大墓碑后面的时候，白熊看到了阿里山的脸，还有他的神躯。

　　“亡灵跳跃者神躯猎人？太逆天了吧？”白熊想过很多阿里山选择的神躯，可是像这种神躯还真的让人郁闷了。白熊可是跟亡灵跳跃者打过的，那种无限快速跳跃还真让人无语。现在神躯的亡灵跳跃者就更加逆天了。

　　白熊在想，如果自己上魔法护盾，焚烧之血，黑暗加速这些天赋，能不能追的上不开技能的亡灵跳跃者呢？速度，在游戏中影响很大，甚至超越到一定程度已经决定游戏的胜负。如果要对付阿里山这副神躯，必须要用坦克天赋去磨，因为亡灵跳跃者的弱点就是缺少治疗技能和治疗效果削弱50％。跳跃中不能使用绷带，不能吃面包恢复，所以如果持续战斗，那么对方很容易被磨去生命值。

　　咚……咚……

　　突然一个震耳的声音传来，原本安静的黑暗坟场顿时被这片如同地震一般的声音惊动起来了，白熊不知道什么情况，甚至怀疑是BOSS出来了。白熊先前召唤出来的乌云一只在旁边，一旦自己被发现就让乌云吸引怪物的注意引到对方那边。现在白熊让乌云出去看了看，究竟是什么东西传来这种地震声音。

　　不看不知道，一看吓一跳！一位看上去像是兽人的家伙骑着一头体型可以堪比两头科多兽的红色蛮牛过来。这看上去是兽人的家伙有着红色皮肤，四只手！如果说亡灵跳跃者的神躯是上下修长，而这红皮肤兽人则是前后左右修长的庞然大物！

　　看到这两具神躯，白熊突然感觉血精灵王子这具神躯除了外形比较好看，看上去帅气有气质外，似乎没什么优势了。游戏中向来都比较鄙视暗夜精灵和血精灵的天赋，认为美型本身就是一种天赋。而白熊现在是深有体会，看来修魔法的都注重外表，在精神方面比较强力一些。的确白熊的天赋是鲜血珠的无敌，加上神躯专精是时空专精，对于时间和空间魔法的特殊领悟。在身体碰撞方面还真比不上这两个家伙。

　　白熊想象自己对上魔化羊人沙漠的时候，被对方的铁锤打在身躯上都倾倒，差些要吐血，神躯脆弱到这种程度还真是比较稀少。要是魔化羊人的铁锤落在这巨型的红皮肤兽人上怕是不会对他任何身体倾倒效果，最多也就是降低生命值罢了。至于亡灵跳跃者，即使是魔化羊人也不一定能跟上他的速度！

　　主场！白熊先来到这里，主场是自己的！现在白熊只能利用这个优势，不然白熊就算单独对上他们其中一个就感觉麻烦，至于两个是不太可能的！


第292章 半猎人半盗贼！

　　主城优势！白熊只要在这里，等到这些鬼影和食尸伏地龙靠近他们就可以做到第一波的突袭了。而白熊的半神节杖还可以来一次爆发补刀，要杀死亡灵跳跃者阿里山比较难，只是那个笨拙的红皮肤兽人，白熊感觉应该没问题。

　　“半月黄昏就隐藏在周围，小心他有埋伏！”阿里山虽然对白熊不太了解，可是以白熊的个性绝对是想杀自己，那么他引两人到这里肯定是在这里做了埋伏。因为在坟场地方不适合使用照明弹，怕引来周围怪物的集火，不然阿里山已经将白熊炸出来了。

　　黑暗坟场是一个怪异的地方，王者战队也有职业选手进来，在这种地方有很多不断靠近过来的鬼影，一旦被它们包围就好像杀不完一般。还有食尸伏地龙，这种一旦出手就异常凶狠的生物。如果不小心遇到邪能魔，那就更加倒霉，基本上是看谁跑的快！

　　咚……

　　红皮肤兽人将斧头劈落在砖板上，顿时一股劲风以红皮肤兽人为中心向周围扩散开去。原先那些不断靠近的鬼影感应到神躯散发出来的气息后，开始后退。白熊猛地吃了一惊，没想到神躯还有这一招，用来对付那些胆小怕事的小怪。

　　这位红皮肤兽人是巨力蛮人将军，天生巨力，单手可持有双手武器，堪比狂暴战士。单单看他现在手持四把巨型斧头，就让人感觉到一股可怕的气势。白熊有点怀疑，本来应该成为战士的巨力蛮人将军怎么变成死亡骑士了，要是近身跟这个家伙打，要怎么招架他的攻击呢？

　　暴力的家伙！一切都只会用暴力解决！对于巨力蛮人将军神躯的战歌，阿里山就是这个印象。他甚至不知道王者战队怎么将巨力蛮人将军的神躯给他，做事情实在有点鲁莽。

　　战歌伸手将斧头拿了起来，然后四个巨手拿着斧头举了起来，斧头上凝聚出红色的光芒。大概等待了3秒，巨力蛮人四把斧头同时劈了下来，一道红色光刀凝聚而成，向大墓碑劈了过去。

　　—182233（魔法护盾吸收）

　　红色光刀将大墓碑劈开，这把光刀正好划过了白熊的肩膀，单单白熊身上的布甲根本挡不了，肩甲顿时裂开，同时一片鲜血飞了出来。这把红色光刀还继续向前飞去，潜伏的食尸伏地龙的尾巴被击中，顿时暴怒起来，绕过大墓碑向巨力蛮人冲去。

　　如果这不是游戏，白熊的手臂怕是就这么交代在这里。一手拿着肩膀上的伤口，白熊半跪了下来，伤口上传来阵阵疼痛，这可不是假的。这是英雄技能，白熊不知道直接被劈到会是多少伤害……

　　还好，在游戏中的疼痛伤害也就一会就过了，拿起半神节杖，白熊站了起来，因为他已经看到亡灵跳跃者阿里山已经盯上自己了。

　　【魔法护盾】：护盾技能。血灵王将自己的法力转化为生命值护盾。当你受到攻击时，魔法值将以1：4的比例化成你的生命值作为抵挡，只有当你的魔法值为空时，你才会受到生命值伤害。你造成的所有伤害效果降低50％，但是仇恨值提高50％。血祭使用后不再为你恢复生命值，而是使你的鲜血法术伤害提高30％，持续6秒。

　　新的魔法护盾效果，和以前差不多效果，只是转化的比例提高了，以前是一比三，现在是一比四。血祭的循环机制改变，魔法护盾获得的效果不是回复生命值，而是强化输出。效果收益跟鲜血护盾差不多。

　　血祭！

　　召唤长牙血狮！

　　看到阿里山的黑暗猛虎，白熊只能召唤出长牙血狮来牵制。而巨力蛮人死亡骑士是鲜血天赋，没有食尸鬼宠物，白熊还可以稍微应付一下。

　　鲜血漩涡！

　　血箭！

　　白熊马上在巨力蛮人脚下放了一个鲜血漩涡，降低他的移动速度，同时开始扔血箭过去攻击。阿里山在周围跳来跳去，不断射箭过来，白熊想要锁定他比较难，直接杀巨力蛮人比较好，这样能给阿里山造成一点压力。

　　抵挡！

　　抵挡！

　　……

　　阿里山的射击技术的确不算很好，白熊的单手剑快速将射来的箭挡了下来。没有站在地上，在空中射击的阿里山的箭力度小了一些，加上偏移有点问题，白熊招架和躲闪都比较容易。至于是不是他故意的还是他没有适应神躯，白熊就不清楚了。

　　秘法炸弹！

　　白熊攻击的主要对象是巨力蛮人战歌，他的远程攻击技能也就冰冷触摸，打落白熊的生命值很少。只要不被他近身，他的攻击对白熊根本没效果。加上刚才他的英雄技能还吸引了食尸伏地龙过来，现在被白熊减速，要应付起来也有点麻烦！

　　“阿里山，就你这命中率想跟我打吗？”白熊一根血箭过去刺在了阿里山的肩膀上，现在阿里山的速度还不如白熊上次见到的魔王投影，可以看出阿里山还没将神躯的威力发挥出来。白熊知道即使是玩家的限制，亡灵跳跃者要想躲避法术锁定还是可以做到的，而阿里山却被白熊捕抓到了，显然就是阿里山比较垃圾。

　　快慢转步！

　　这是一种单脚小碎步，左右移动起来只要掌握好节奏，预判对方攻击和掌握射程距离计算就很容易做到。这种方法用来对付二流的猎人很适用，有时候甚至可以持续时间不被攻击。

　　死亡之握！

　　秘法结界：传送！

　　巨力蛮人用死亡之握将白熊拉过来，想要打断白熊的节奏，而白熊早就预测到对方有这招，秘法结界就在白熊原先的脚下，在被拉过去空中的时候，白熊就开技能转移离开了，同时没忘记给他补连环血箭。

　　白熊使用技能损失的魔法值会以1比2的方式转移到魔法护盾上，形成一层魔化护盾，在受到伤害的时候先用魔化护盾吸收。所以白熊可以尽情的用技能，这样的消耗不过是让吸收的伤害降低50％罢了，但是能给敌人造成更多的伤害。

　　—8242

　　果然，阿里山刚才是故意的，一方面他在适应神躯的攻击模式和跳跃速度，同时掌握白熊的节奏；另一方面他想让白熊达到一种招架或者躲闪的“满贯”状态，暂时习惯对方的攻击方式和节奏，然后再对自己进行急火攻击。的确，阿里山学到了Kinones的一些招数，但是用这些招数能对付白熊就太难看了。

　　满贯的方式白熊早就熟悉了，他当时就是用这种方式来对付海军上将。白熊对于这种方式是存在一定的抗性，因为对于招架和躲闪稍微时间长了，他就会改变一种方式，用于解除这种节奏，或者是他交叉招架和躲闪，节奏前后变化，而不是同一种速度进行。

　　招架，躲闪！

　　白熊很快就适应过来了，单手剑快速挡开阿里山的弓箭，然后一个错步再次躲闪了对方的射击。如果是这样下去，白熊感觉自己用鲜血护盾都可以磨死两人。但是不会这么轻松的，巨力蛮人战歌解决了食尸伏地龙后，开始可以专注对付白熊。

　　白熊被死亡骑士的寒冰锁链定身下来，他也快速缓慢跑过来，阿里山跳到白熊背后，射击技能全部砸了上来。白熊的鲜血漩涡落在巨力蛮人脚下，尽可能不让他过来，同时扔技能输出过去！

　　开启焚烧之血之后白熊的移动速度大幅度提高，腿短的鲜血死亡骑士想要靠近白熊比较艰难。而因为法术递减效果，寒冰锁链的定身时间比较短，对白熊影响不是很大。

　　阿里山将弓箭放倒背后，从腰间取出两把半码来长的匕首，看上去有点像单手剑，从背后快速靠近过来。

　　前后夹攻？

　　抵挡！

　　白熊单手剑挡住阿里山的劈斩，然后腰往后收去，躲过了对方横斩过来的匕首。后退开去之后给对方扔了一个秘法炸弹，6秒后产生爆炸。现在阿里山选择了近身攻击，那么就失去了躲闪法术的速度，白熊可以输出了。

　　阿里山的职业果然是能近身能远程，跟自己的职业还真可以一拼，加上亡灵跳跃者的神躯效果，速度更加强了。

　　脚向后一撑，阿里山借力冲了上来，一把匕首从白熊腰间横斩过来。白熊瞬间一个快速侧步，闪了过去，然后小碎步稳住身体，反手握着单手剑，挡下了对方的转身过来的劈斩，快速后退开去，副手节杖的血箭顿时扔了上来。

　　“没见一段时间，竟然学会了盗贼的敏锐攻击！能远程猎人射击，能近身盗贼刺杀，神躯亡灵跳跃者的高速，的确你的职业数据还真不错！可惜你对神躯还不太熟悉……”经过短暂的交手，白熊大概熟悉了阿里山的职业。阿里山这个职业暂时来说，缺少的是控制技能的职业数据。在技术方面就是高速转移变化和射击掌握。

　　“你也不差！能远程法术风筝，能近战单手剑爆发！还兼顾了坦克的招架和躲闪，还真像传闻中的半个法师半个坦克！神躯给了你强大的生存保命能力和对辅助技能的掌握，或者说如果你的职业拥有守卫之魂爆发和反控制技能，就应该是无敌了！”阿里山对白熊的数据也相当清楚，但清楚归清楚，要对付白熊还真是很麻烦的。刚才自己犀利的攻击爆发过去，白熊都轻而易举地招架和躲闪，显然白熊不是单单会坦克BOSS！

　　两人说话的时候，完全忽略了巨力蛮人将军战歌，他现在就出现在白熊背后，四手斧头向白熊劈了下来。只是就在他劈下来的瞬间，白熊已经消失不见了……


第293章 围杀！

　　秘法结界：传送！

　　白熊当然是移除自己身上的移动限制效果了，白熊清楚知道背后的巨力蛮人战歌给他扔了一个寒冰锁链将他定身下来，然后想要近身攻击。白熊还知道在他传送跑开之后，战歌的死亡之握马上将他拉了过来。

　　血爆术！

　　传送出来之后白熊就开始施法血爆术，加上死亡之握的启动时间，一个暗线飞过来落在白熊身上然后再从天空中划了一个弧形拉过来，这时间足够白熊的血爆术发出，将四手巨力蛮人瘫痪在原地。死亡之握失去了引导之后，在空中飞过来的白熊一脚踩在了战歌的秃头上，一个转身扔了一招连环血箭出来，全部命中将打醒过来的战歌再次昏迷在原地。

　　驱散射击！

　　比较悲催的是，阿里山趁这个机会快速切换出背后的弓，给在空中的白熊补了一箭，这让白熊落地之后瘫痪在原地。而阿里山快速靠近过来，转到白熊背后，腰间的一对匕首握在手中，然后从后面放到白熊的脖子前，一招绞杀过来，对白熊造成高额的持续伤害效果，魔化护盾上面吸收的伤害快速消失。

　　阿里山的驱散射击打断了白熊的连环血箭，不能继续使用了，踩着焚烧之血的速度，白熊快速后退开去，阿里山修长的双脚弯下来，像是弹簧蓄力一样接着里面飞跳上来。

　　粉碎打击！

　　白熊右手的单手剑对着冲来的阿里山劈了下去，而阿里山则是在看到白熊动作之手，收起一把匕首，一手撑着地面翻身跳到了白熊背后，白熊的粉碎打击落空，劈碎了地面几块砖块。不过白熊的副手节杖已经在地上留下一个鲜血漩涡，阿里山跳到白熊背后之后就踩在漩涡的泥泞上面，而白熊已经快速一个转身后跳，躲开了对方的背刺，还给对方补上一记血箭！

　　—3692

　　半神法杖附带的死神虚影效果因为血箭的暴击效果而触发，一个拿着镰刀的骸骨死神半透明虚影在阿里山后面，挥动镰刀对阿里山造成4％的最大生命值伤害，也就是4000点。阿里山的生命值很低，73级也就10万。比起白熊的血精灵王子神躯还要差，这是种族的高速度的代价了。如果阿里山切换掉高速度，他的生命值可以达到17万之多。

　　突然多了一个死神虚影在背后，虽然攻击了一次之后就没再攻击，可是总感觉不好受。谁喜欢背后站着一位拿着镰刀收割生命的死神呢？

　　白熊迅速后退，他可不想被赶上来的巨力蛮人战歌近身，幸好对方是短腿的鲜血死亡骑士，而不是能快速冲锋拦截近身的战士，如果对方切换到邪恶天赋，白熊或者就麻烦很多了。但是对方也有代价的，就是脆弱的生命！

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　白熊突然爆发上来，凝聚出一把鲜血之剑就向阿里山刺了过去。阿里山快速一个闪避，躲开了鲜血之剑。这是亡灵跳跃者的天赋，免除法术锁定和追击。对于亡灵跳跃者来说，必中的法术跟物理攻击一样，可以躲闪！

　　不过这把鲜血之剑则是刺到了后面赶上来的巨力蛮人战歌身上，打出了一个8000多的伤害。对于亡灵跳跃者的天赋，白熊有接触，他这次攻击不是攻击阿里山的，而是攻击他背后的战歌。

　　白熊只是想告诉两人，想用遮蔽视野的方法来靠近自己是没什么效果的。带上焚烧之血的白熊不是战歌可以追上的，在血祭的持续效果下，白熊不断扔出血箭爆发过去。

　　躲闪！

　　阿里山快速跳跃过去，一对匕首从上到下刺了下来，速度快如闪电，白熊就看到残影。只是白熊只看到残影，白熊能躲闪开来只是出于本能，这多得他多年来的坦克生涯锻炼出来不需要眼睛判断，身体就能感受到危险而自行避开的超强反应速度。

　　灵魂打击！

　　白熊一剑劈了下来，有点意料之外的阿里山快速向后翻滚，躲开了白熊的攻击，然后猛然跳起来，一把匕首快速去，白熊一个躲了开来，然后用力退到一边，在个时候叫上被一条冰蓝色的锁链定身在原地。

　　阿里山反手转过匕首，直接向白熊腹部刺去。无法躲闪的白熊，用单手剑的剑身挡住了匕首的剑尖，同时一个血火法术打到了阿里山的头上，爆出了一个4000点的伤害。定身效果消失之后，白熊在地上扔了一个鲜血漩涡就退了开去。被阿里山拖住了一段时间，巨力蛮人已经靠近过来了。

　　一旦被对方近身，那就麻烦了！白熊可不想尝试这个巨无霸的威力！

　　巨力蛮人死亡骑士奈何不了白熊，但是白熊也奈何不了他！有他在一边骚扰和辅助，要是爆发起来能近身甚至能威胁到白熊。白熊在想，如果自己开的不是魔法护盾，这巨力蛮人绝对有方法爆发的，不然不会跟着阿里山过来。

　　铮……

　　匕首与单手剑的碰撞发出的声音，白熊大概明白阿里山的意图了，他是想拖住自己等战歌过来急火输出。因为白熊的是魔法护盾，而且还叠加了魔化护盾，打不出伤害，就算白熊一套大招连起来，不出血魔根本杀不死阿里山，再说还有一个人在旁边辅助，不给白熊集火爆发的机会。所以阿里山会肆无忌惮地近身跟白熊对轰！

　　单手剑跟匕首的对碰的声音不断响起，白熊快速躲避对方的攻击！阿里山的攻击实在太脆了，速度不够快，不够狠，相比起沙漠差太远了！这样打起来根本没意思，白熊直接给阿里山一个凝血术，然后转身就狂奔。

　　跟他们打太没意思了，杀不死他们，他们也杀不死自己！完全没有打下去的必要！白熊完全可以抛离了那个巨力蛮人再跟阿里山单挑。

　　“半月黄昏，你想跑去什么地方？”暗紫色身躯的魔化羊人沙漠终于从一颗枯树背后走了出来。很早他就到了，只是没出来罢了。没想到阿里山和战歌都无法击杀白熊，两人的战术对上白熊根本起不到作用。

　　三个人！沙漠还是出来了！只是他现在出来干什么呢？

　　白熊根本没管他，直接狂奔，他的冰霜震击也就25码的射程。白熊不管其他直接狂奔，还是可以应付过来的。要是三个人围杀自己，那么还真够危险了。单单是控制技能就可以一波接一波地过来。

　　空间锁链！

　　沙漠想要跳过来，可是却被两条空间锁链绑住了脚，根本无法动荡。而白熊则是快速狂奔抛开，也就开了徽章的阿里山能赶上来。

　　“阿里山，别追了！他想引你单独过去！”沙漠看到自己脚下的空间锁链，就知道白熊的意图，一般情况下，白熊不会这么快用技能的。而他现在使用，让自己无法跟上，短腿死亡骑士无法追上去，只有阿里山可以上去，那么就是想集火杀人了。

　　“他开了魔法护盾还有什么攻击手段？”阿里山扔了一句就上去，似乎怕被白熊跑了。

　　“他的手段多着，要是他出神器了，你拿什么去挡？除非在竞技场，不然一个人想要杀他很难！”沙漠跟白熊交过手，对于白熊还是知道一些想法的，如果白熊这么快交技能，那么他绝对是有什么特别的想法。一般来说，白熊这个职业不允许他交太多的技能，不然在集火的时候就比较麻烦了。

　　上次白熊出神器的瞬间就将他秒杀了，根本不给他机会。甚至沙漠怀疑，白熊不出神器也可以将他杀死，只是稍微推迟了战斗罢了。

　　阿里山没有放弃杀白熊，对于要杀白熊一次的冲动实在太强烈了。所以他跟随白熊后面，大概保持60码的距离，不给白熊逃脱的机会。同时等待两人从其他方面过来围剿白熊。

　　竟然没上当？

　　看到阿里山没有在背后偷袭自己，白熊就感觉怀疑，没想到阿里山只是远远地跟了上来，不靠近自己，保持可脱离的范围。这是白熊最不想要的，要是阿里山靠近过来，白熊就有机会将他杀死了。现在三个人都出来了，这样跑下去不是什么办法的。沙漠的移动速度很快，可以跟阿里山形成合击，到时候要是被那个巨力蛮人追上来，那就危险了。

　　等白熊再走出一段距离之后，发现阿里山没追来了，从白熊刚才走来的地方传来一阵打斗声音，应该是发生对碰了。会是什么呢？让他们放弃围杀自己？难道是雷格出手了？

　　雷格绝对不会选择在这个时候出手，白熊完全可以肯定，要是雷格出手了，那么被三个人追杀绝对容易死。会是什么呢？白熊使用血祭技能，召唤出乌云出来，然后绕了一个圈过去看他们究竟发生什么事情！

　　打斗！白熊越是靠近就越能听到有打斗的声音，而且十分激烈，各种光芒闪来闪去，将昏暗的黑暗坟场照得光亮，白熊还看到有守卫之魂的影子！他们难道是骗我回去？在周围设计了陷阱等我？这里有盗贼？

　　“法爷，速度过来看看，有好戏看了……”雷格给白熊发了一条信息。


第294章 邪能魔！

　　有好戏看？

　　白熊渐渐靠近过去才发现还真出情况了。一只魔鬼缠住三人，打的异常凶猛！这只魔鬼外形像是恶魔，没有脚和翅膀却可以在空中自由飞行，一张带有锋利牙齿的大嘴，两只爪子成紫色，修长锋利。这只恶魔头上显示的名字叫“邪能魔”，守在那座被巨力蛮人切成两半的墓地前面。每当巨力蛮人战歌，亡灵跳跃者阿里山还有魔化羊人沙漠想要离开60码范围，马上会被一只鬼手抓进来。

　　“法爷，这个就是黑暗坟场最厉害的家伙，邪能魔了！别看它好像没什么大招，其实是最难唱的家伙！不吃任何物理伤害，魔法伤害减半，有烧蓝技能！”雷格看到白熊在另外一边看着，就给他解释道：“你看到那座被劈开的坟墓没有？里面有一扇叫黑暗之扉的门，一旦被拉进去就会被扔到暗魔位面，到时候想回来就难了！”

　　“你怎么知道？”白熊在官网上都找不到的资料，就连战队分析师都没有的资料，雷格竟然知道。

　　“废话，这个地方我可是请人死过几次，有什么是我不知道的！”雷格倒是不以为然，30到40，40到50等等各个等级的星球，雷格都让人过来探险过，就是暗魔星比较邪门，竟然有直接将人扔到异界位面的裂缝。

　　异界位面裂缝！白熊记得好像在异界神殿才有，怎么可能这么一个暗魔星就出现了？邪能魔跟这里其他生物不同，是不是这个邪能魔是异界位面的生物？因为降临到这里之后受到限制，力量被严重削弱？

　　“黑暗之扉真的是通往异界位面的大门？”白熊感觉不靠谱，就这么容易就能进入到异界位面了？这个邪能魔难道在这里专门抓人过去异界位面？

　　“废话！当然是通往异界位面！”雷格对于白熊的质疑相当不满，补充道：“通往暗魔星之后会那边的NPC杀死，再给尸体灌注一个恶魔灵魂，然后再通过黑暗之扉回来，建造一队异界大军！”

　　“异界大军？杀死玩家之后将灵魂灌注到尸体当中，再送回来？”白熊记得在异界死亡可是被删号的，而暗魔星那边杀死玩家之后就等同于玩家删号了，失去了角色，那么尸体被灌注恶魔回来应该没什么问题。玩家的身躯是不受影异界位面的法则影响的。

　　雷格将白熊当成是小白，解释道：“异界位面的BOSS过来要受到位面法则限制，只有玩家才能穿越各个异界位面不受影响。所以这群暗魔星的BOSS就用玩家的尸体灌注恶魔灵魂，然后发生异变之后转过来这边了。我知道的信息多吧，这个消息可是我浪费了一个电子眼才发现的！”

　　其实白熊在想的问题，要是杀死了邪能魔会是怎样呢？让阿里山死过去异界，那样他就删号了，神躯就没了，这样才给力啊！不过再想想，神躯被恶魔灌注灵魂之后再转回来这边绝对够彪悍的。

　　白熊开始看有什么机会将阿里山退进黑暗之扉！这个邪能魔只能攻击其中一个人，而鲜血死亡骑士战歌则是作为坦克抗住攻击。阿里山所有攻击都属于物理攻击，根本对邪能魔没有杀伤力，只是协助两人逃离出去罢了。

　　唯一有攻击手段的是增强萨满沙漠，爆发起来伤害不少，可是对上邪能魔似乎没多大伤害效果。要是没有其他两人骚扰，战歌很容易被拉进去黑暗之扉。而当三人想方法挡住邪能魔的时候，只要离开60码距离就会被一只鬼手抓回来。除非能连续跑出去，卡在鬼手抓回来的CD时间才能逃脱。不用问了，像是鲜血死亡骑士这种短腿家伙根本不可能跑掉的，阿里山和魔化羊人沙漠倒是有可能。除非两人放弃这位拥有超强近战破坏力的鲜血死亡骑士，不然想要跑就只能杀死邪能魔！

　　“雷格，进来帮忙！”阿里山开始喊起来了，巨力蛮人这件神躯的破坏龙足够惊人，怎么可能第一次出战都被杀成删号呢？这样王者战队亏惨了！

　　“你们当我傻啊！进去60码范围后我还能出来吗？这个邪能魔可是能烧蓝，到时候我没魔，我找谁哭？别跟我说多少钱，删号这种事情不是多少钱能让我出手的。”雷格根本没打算妥协，最让雷格感觉厌恶的是，自己被删号之后的尸体会被异界BOSS利用。

　　要是再没治疗，那么巨力蛮人战歌就要倒下了，现在的战歌是尽了全力才能抵挡到现在，邪能魔的攻击方式太过诡异了，招架了一次之后，第二次就根本不知道它怎么出手。挡起来很麻烦。

　　—28333

　　—43444

　　突然邪能魔转火攻击增强萨满沙漠，似乎他不想杀死战歌。突然被爆发过来，原本不是坦克的沙漠顿时后跳开来，联系两个后跳翻滚跟邪能魔拉开了距离，不过邪能魔直接转移到沙漠背后，一把利爪打了下来。

　　沙漠快速跳了回来，阿里山卡住了邪能魔，让沙漠能给自己拉血的机会。沙漠放了一个图腾开始给自己刷血，等到邪能魔转到沙漠背后，战歌将邪能魔撞开抗了起来。这个BOSS不吃仇恨，想攻击谁都可以，这么混乱的攻击，谁都不知道邪能魔究竟想干什么，可是无法三个人一起逃脱出去！

　　恶魔燃烧！

　　增强萨满的魔法值被快速燃烧起来，以肉眼可见的速度消耗下去，这个时候他马上换出了神器“末日毁灭”，冲了上去将邪能魔的施法打断，不然他接下来就悲催了。

　　“雷格，等会战歌跑出去被抓回来，你马上拉他出去！”沙漠给雷格发了一个命令！

　　“我从来不听手下败将吩咐的！要我帮你们拉出去？可以，2亿！”雷格坐在一个墓碑上面，拿出一个苹果出来边吃边看好戏。要是周围的鬼影靠近过来了，他马上换一个墓碑。

　　2亿，就用一个技能拉出去？可能吗？像雷格这么黑心的，阿里山也是第一次见到。别说是其他人，就算是阿里山也舍不得这么花钱。2个亿可以做到的事情海里去了，只是让雷格拉一下？谁都不会出！

　　“雷格，至于要做到这么绝，非要2亿吗？”战歌顿时咆哮起来了，三个人都知道雷格这个人既然说出了价钱，从来都不会更改的。现在雷格显然是不肯出手才开出这个不可能的价钱。不过就算拉出去了，也不一定能跑得了，一旦被这个家伙缠住，近战职业中除了盗贼外，基本上是跑不掉的。

　　而且就算出去之后，邪能魔会不会追过来也成问题。刚才邪能魔一直隐藏在一边，等待机会出手。如果一直打下去，邪能魔绝对会将白熊也拉进来，到时候杀白熊还很容易了，只要让邪能魔将他拉进黑暗之扉就可以。可是白熊竟然跑了，让邪能魔提前出来，阿里山是为了保住两人才放弃追击白熊回来。

　　“这苹果真好吃，还有免费电影三大神躯强人大战邪能魔，到时候论坛上的点击率绝对飙升起来！”雷格大口大口地吃苹果，清脆的声音传过来。

　　“挺好看的！”白熊没有像雷格这么缺德坐在墓碑上面，而是坐在大路中间，同样白熊也拿出一个苹果出来边吃边看戏。

　　白熊还真想看看被灌注恶魔灵魂之后的神躯会有多厉害！同时白熊在等待阿里山有危险的时候，给他致命一击。当然现在不能过去，一旦被战歌的死亡之握拉了进去，白熊就惨了。三个人围杀自己一个人，那是多么恐怖！

　　暗雷！

　　白熊的乌云可不同，白熊让乌云进去辅助邪能魔，在沙漠扔治疗的时候给他一个暗雷打断施法，那么战歌就有危险了。现在王者战队的人还没来，不知道他们能撑到什么时候。不过即使来了又如何，白熊是打算在这里挡住他们。

　　对敌人落井下石！白熊感觉心情无比愉快，要是邪能魔攻击的是阿里山，白熊绝对会让乌云一起放雷电攻击。乌云放了暗雷马上飞跑起来，就算阿里山攻击也只能用弓箭，而且乌云不吃控制效果，想跑是很方面的。

　　要是沙漠杀过来，白熊刻就让乌云爆炸了，带走他们一片生命值加快他们死亡还是不错的。反正白熊再召唤要给生物进去骚扰就是了。

　　阿里山召唤了一只鳄鱼出来抗邪能魔，很快就被秒杀了。普通的坦克宠物根本抗不住邪能魔。现在三人面临治疗不足的问题，现在只能选择要不要舍弃战歌了！外面还有两个人虎视眈眈，要是再这样撑下去怕是有麻烦！

　　就在他们等待王者战队的人过来的时候，邪能魔终于转移到阿里山这边了。阿里山快速跑动起来，尽可能拉着邪能魔靠近大墓碑外围60码的地方，让战歌有机会逃跑，沙漠跟着在一边扔治疗。他知道要是让阿里山一个人抗邪能魔，很快就死去的！

　　暗雷！

　　白熊终于等到阿里山抗邪能魔的时候了，乌云的暗雷直接将阿里山打晕下来。因为战歌从另外一边跑出去，白熊抓住这个机会开恶鬼之手将沙漠控制下来。同时血祭加鲜血之剑迅速集火阿里山，乌云的攻击爆发过来！

　　灾难之握！


第295章 逼死阿里山！

　　阿里山犯了一个低级错误，他考虑的是怎么拉走战歌，没想到白熊会趁机杀入。所以他现在的处境有点悲催，对于灾难之握怎么躲避，他也没有把握！不过他这次直接没躲避了，甚至扔了一个自损加速的技能，将生命值迅速降低下来，加上硬抗了邪能魔的两招爆发，生命值已经不多了。

　　—9000

　　白熊的灾难之握直接打在阿里山身上，一团黑暗阴影卷入阿里山体内，直接将他给秒杀了。死了，悲催地死了！白熊还真没想到一个灾难之握竟然能杀死阿里山，他本来就是将阿里山打成残血，然后邪能魔就可以将阿里山给抓到黑暗之扉里面去。

　　死亡后的阿里山直接下线，尸体消失不见。白熊站在原地，猛地睁了几下眼睛，的确这次阿里山死了，被自己杀死了！虽然有点救了阿里山的感觉，不过这还真的是逼死了阿里山。稍微想想，阿里山这个神躯和职业根本不可能这么轻易死，即使被邪能魔缠住，他也不至于会跑不掉。显然阿里山还真怕了自己，才直接死了免得神躯被吞。

　　一直鬼手将跑出去的战歌拉了回来，然后邪能魔顿时出现在他后面，一对利爪打了上去。战歌能上灵界打击回血，但是大不出伤害。这是一件很悲催的事情，所以他撑下去实在有点难。魔化羊人沙漠现在也懒得在这里了，他直接跑了出去，被一只鬼手抓回去之后马上开幽魂步狂奔出去。

　　凝血术！

　　刚刚跑出来，沙漠就被白熊给瘫痪在原地。他想都没想，直接萨满之怒移除昏迷之后马上跳开，给自己找到一个有利位置之后再慢慢跟白熊打。白熊很脆，用英雄技能搭配专属神器杀白熊还是很容易的。不过这样战歌就有点危险了，没办法，遇到邪能魔这种逆天的BOSS，神躯也没用。

　　白熊也就打算杀阿里山罢了，其他人死了或者活着对他没有影响，所以白熊要跑了。雷格也要跑了，这次过来他知道黑暗之扉隐藏在大墓碑上已经够了，回去之后策划一下看能不能跟异界BOSS有点联系。

　　“神躯，你们跑不了的……”邪能魔突然爆了一句人言，然后周围的墓碑突然倒落下来，从地下怕出来一些全身恶魔鳞甲的人形生物，手中拿着各种武器。

　　“这个邪能魔不简单，竟然在这里埋伏了被灌注恶魔灵魂的玩家尸体！”雷格想都不用，顿时狂奔跑路。周围60个恶魔灵魂尸体，要怎么杀呢？

　　食尸伏地龙突然杀了出来，挡住了雷格的去路。这回雷格想跑都不太可能了。进入到了战斗状态，下线逃离是不太可能的。除非死亡后马上下线是暂时唯一的方法，不过要掉一级，可能掉路装备，就像阿里山一样掉落了一枚戒指。

　　“暂时不开战，OK？”白熊知道要是在这里跟沙漠打起来，然后又要应付这些恶魔灵魂尸体，实在是一件烦人的事情，要是那个邪能魔也跑出来了，白熊感觉想要跑就没戏了。

　　沙漠不说话，雷格已经帮他说了，道：“那贱人有什么意见，除非他想留下神躯在这里。法爷，我们两个秒了他们！”

　　其实白熊最终的目的不是逃走，要是白熊想走，邪能魔都留不住他。他只是想试试这些异界大军的实力，还有看有没机会爆了邪能魔。这个邪能魔应该是一个很给力的BOSS，白熊想它会掉落点什么好东西。

　　其实雷格是最想杀邪能魔的，他是感觉邪能魔应该跟暗影牧师有点关系。所以他也不惜花费了一笔钱请人来这里送死了。不过要让雷格负责砍这个邪能魔，他是不太可能的。

　　白熊的单手剑换成了鲜血之剑维诺亚，要想群杀这些异界大军，只能用神器出手了。一位战士恶魔冲锋过来，白熊一个侧身后跳躲开，顺手一招灵魂打击劈了上去。

　　—30000

　　“嗯？这么高的伤害？灵魂打击可以出10万的伤害？”白熊完全没想到用神器鲜血之剑维诺亚竟然可以打出10万点伤害，要不是魔法护盾和魔化护盾削减，现在显示的伤害应该适10万。

　　啊……

　　被白熊一招灵魂打击命中后，战士恶魔抱着头，发出一阵痛苦的咆哮。这下白熊终于明白了，这些恶魔灵魂不过是灌注在死去的玩家尸体中，事实上只是灵魂跟躯体合一罢了。遇到灵魂攻击就会让这种融合暂时崩溃。要是帝皇号一招灵魂收割过来，这些恶魔不是直接被秒杀了？

　　血祭，鲜血之剑！

　　—7000

　　白熊试验了自己最强法术鲜血之剑竟然就打出7000点伤害，的确有点悲催。灵魂攻击有些事情还真够彪悍的。白熊不知道召唤出冰魔之后出来轰炸会怎样，不过暂时还不要，让雷格跟沙漠悲催一下再说。反正白熊也要等王者战队的巨力蛮人战歌被拉近黑暗之扉！

　　死亡之握！

　　白熊被一个死亡骑士恶魔拉了过去，只是白熊靠近之后，灵魂打击已经冷却完成，直接劈了下去，又打出一个3万点生命值，并且让恶魔抱头咆哮。

　　连环血箭！

　　这里太多恶魔让自己输出了，白熊直接召唤连环血箭出来轰炸，特别照顾这个敢用死亡之握拉自己过来的恶魔。连环轰炸过去之后，白熊再用一轮，不断刷新过去。

　　再看看雷格那边，有点悲催，躲躲闪闪被压得很难看，不过这家伙还真没受到多少伤害。魔化羊人沙漠直接一招风暴打击轰炸在恶魔身上，打出大片伤害，神器的溅射效果相当强大。这些恶魔灵魂面对神器的确不太给力，被灭得很悲催。再说，躯体也就8万多的生命值，不像是恶魔BOSS那么多，很容易被杀死！

　　灵魂打击！

　　白熊这次灵魂打击出了一个暴击，直接抹杀了一个恶魔。而白熊召唤出了1个冰魔分身出来辅助攻击。冰魔不会魔法，也不会物理攻击，它们只擅长灵魂攻击，即使分身也是这样。所以白熊接下来的输出会很给力！

　　根本没有恶魔敢接近白熊，都是白熊追着恶魔杀。而雷格则是相反，基本上大批恶魔注追着他来攻击，毕竟这里最脆弱，最没杀伤力的就是雷格！玩游戏这么多年，雷格这次是最丢面的时候，他完全没想到自己竟然是最脆弱的一个，这些恶魔灵魂尸体还真不把他当回事了！

　　王者战队的援军来了？

　　看到5个人快速向这边靠近过来，似乎要杀入邪能魔的统驭范围。白熊倒是不紧张，继续追着恶魔杀。白熊发现每杀死一个恶魔，他就会叠加一层“恶魔仇恨”的状态，没有任何增益效果，也没有任何负面效果。

　　因为王者战队5人加入，巨力蛮人战歌崩溃的生命终于得到了缓冲，要是再迟一会。没有免伤技能的他就要被抓进黑暗之扉了。现在6个人围攻邪能魔，以王者战队的精英队伍，只要不出什么意外应该是不成问题的。

　　冰魔！

　　白熊这次灵魂打击暴击之后，终于召唤出冰魔降临了，白熊直接牺牲2个冰魔分身将它的持续时间延长到了7秒。冰魔降临之后，直接一个大范围灵魂冰冻范围群杀雷格那边的恶魔大军，一招过去直接将他们冰冻起来，再来一招直接秒杀。白熊头上叠加了28层“恶魔仇恨”状态。

　　因为冰魔的出现，7秒时间轰炸了所有的恶魔灵魂尸体，白熊头上的“恶魔仇恨”叠加到了42层。沙漠也不过是叠加了15层罢了，雷格就是补刀杀了3个。

　　邪能魔的生命值还有1200万，不是几个人可以杀死的。而且邪能魔的爆发越来越厉害了，他建立的异界大军竟然这么轻松地被白熊等人给杀了，而且竟然有人过来挡住它，不让它将巨力蛮人拉进去。这是一副神躯，这副神躯要是灌注大恶魔狄柏的灵魂，绝对是一个毁灭的存在。

　　白熊坐下来喝水，也不管其他人。白熊跟沙漠的仇恨不太，也就竞技场打过罢了。他没至于将白熊置之死地。黑暗组织对于白熊也只是忽略，像白熊这种高端职业选手就像雷格一样是一个刺，很烦人，不去惹就不会被刺到。

　　“法爷，干一杯！”雷格走到白熊边上，拿了瓶啤酒和两个啤酒杯出来，倒了两杯啤酒给白熊一杯，两人碰了一下杯子就开始边喝边讨论怎么杀邪能魔。雷格在黑暗坟场外围有人看着，如果有人进来他很清楚知道，所以暂时不用担心。至于黑暗坟场深处，暂时还没多少人进去，从里面出来应该不会是大多人。在这里喝上啤酒暂时不会有事，就等待他们怎么杀死这只邪能魔。

　　刚才杀死那些恶魔灵魂尸体的时候，没有掉落任何物品。白熊在想，会不会这个恶魔仇恨状态会分到东西呢？暗魔位面制造出来的恶魔灵魂尸体会这么差吗？难道是第一批产品？还需要改善？


第296章 恶魔大军！

　　邪灵魔不会单单攻击一个人，会轮流攻击，这样就悲催了。要是不是坦克，稍微技术不好都会被杀死。邪灵魔转火到牧师身上，直接将他给秒杀了。王者战队的外围成员，面对如此强力的BOSS，牧师不具备强大的坦克躲闪走位技巧，的确有点悲催。

　　火法烧得邪灵魔很痛，但是邪灵魔却没攻击她。在白熊看来，这个邪灵魔绝对不是不杀女人，而是等待一击必杀。邪灵魔的智商还是有的，刚才还想留住白熊等人，想要将白熊等人全部拖入到黑暗之扉当中。

　　没有治疗之后，这个队伍瞬间变得脆弱起来了。盗贼被追着打，即使开疾跑逃脱都没用，邪灵魔可以快速在这怕统驭领域中转移。没多久，盗贼也倒下来了……

　　太傻了！王者战队的人怎么这么傻？跑不掉，杀不死邪灵魔，还不会破坏黑暗之扉吗？只要通往暗魔位面的门粉碎了，那么就不用担心被抓到异界删号了。

　　魔化羊人沙漠没必要进去冒险了，对于巨力蛮人战歌是死是活，他没有义务。至于杀白熊，以白熊现在开了魔法护盾，根本不可能杀死他。他只是想在这里看看接下来会发生什么。

　　即使有五人小队进来帮忙，短腿的巨力蛮人战歌还是跑不出来。这个小队过来不过是拖延时间罢了。王者战队应该请一些70到79级的职业选手过来帮忙，不然他们这副神躯就这么给没了。追杀自己反而差些要被删号，也就王者战队的职业选手才会这么悲催。

　　白熊的乌云一只隐藏在一边，等待机会出手。白熊不喜欢王者战队拥有巨力蛮人这副神躯，要是帝皇号对上他会很麻烦。虽然先前看不出这位战歌的近战实力怎样，不过白熊清楚知道，这个家伙跟别人对上的方法很简单，就是死亡骑士最让人烦恼的直接对轰。一般就是近身之后无脑扔吸收治疗的负面状态，不断扔技能输出，有小绿罩和大绿罩，根无脑压着对方打，跑开了直接死亡之握拉回来再砍。这种方法人称“流氓打法”，很受人鄙视，很显然就是一种跟对方正面对轰的方法。

　　要知道这巨力蛮人有4个手，对轰起来可以想象了，单单平砍就输给别人，更不用说其他。也就小号这种风筝控制流才压得他没有还手的力量。要是帝皇号跟他近身了，双拳难敌四手，招架都挡不了。

　　事实上，白熊也就这种对轰，这是腿短经常被放方正罢了。除非是瘟疫天赋才能拼一下这种近身流氓打法。打PVP，现在最需要看的是速度了，就算是暴雷天赋的爆发，如果在速度方面跟不上，也只有追杀后的爆发，对方很容易破掉。

　　暗雷！

　　为了加速他们死亡，不给他们拖时间，白熊的乌云放暗雷将临时治疗惩戒骑士麻痹在原地，邪灵魔看到动弹不得的惩戒骑士，顿时闪到他背后，将他抓住，然后以高速将他搬到黑暗之扉的方向，想在他麻痹的时候将他扔过去。

　　自利！

　　惩戒骑士开自利移除了麻痹状态，一脚反踢到邪灵魔，在对方松懈的时候将被抓的手摆脱出来，抓起一把单手剑砍向邪灵魔另外一个手，脱离了邪灵魔的捕抓。而邪灵魔下一刻出现在要跑路的战歌背后，一对利爪刺入到他的铠甲里面，顿时将他的生命值拉下大截，然后猛地攻击过去。

　　闪！

　　邪灵魔再闪到法师背后，一对利爪化成红色，刺在法师背后顿时将她秒杀。法师连开冰箱的机会都没有，就这么给秒杀了。长生就剩下死亡骑士战歌，惩戒骑士和战士。要是再这样下去，怕是很容易死掉。

　　死亡之握！

　　乌云被战歌给拉了下来，打了两个灵界打击恢复生命值。可是就在乌云快要死亡的时候突然发生爆炸，顿时对30码范围内的敌人造成3万点轰炸效果。在没有治疗的轻快下，战士本来就没多少生命值，又被邪灵魔攻击，现在被轰炸掉3万点生命值后，加上邪灵魔的补刀，直接倒地不起，现在就剩下两人了。

　　“法爷，这只邪能魔很厉害，有没信心杀死？”雷格见白熊的乌云被杀之后，想着白熊会不会进去杀邪能魔呢？战歌应该快要被拉进去了。

　　“没有！”白熊根本不想走这趟浑水，到时候被扯进去就麻烦了。要想让自己去抗邪能魔，这个是不可能的，到时候其他人跑了，剩下自己一个人就悲催了。

　　白熊可不想被雷格推到前面去死，但是白熊也没有少下手段。白熊刚才假装施法召唤出一只血甲龙人出来，其实是在用死灵术士掉落的一张死灵炸弹卷轴。而召唤血甲龙人，白熊是血祭之后瞬发召唤。

　　死灵炸弹是一只隐形的黑色球体，使用卷轴之后召唤出来就可以指挥它缓慢前进，用于摧毁建筑物或者轰炸敌人。白熊指挥死灵炸弹滚到破裂开来的大墓碑边上，然后慢慢跳上去。白熊的想法很简单，那就是炸毁黑暗之扉。

　　为了避免被邪灵魔发现，白熊让死灵炸弹慢慢移动，同时让血甲龙人进去攻击残血的战歌。

　　惩戒骑士也死了，而战歌没死。不是他不想死，而是邪灵魔没打算杀他。而白熊控制血甲龙人跑到一边去了，不给战歌拿来卡位。邪灵魔将战歌的生命值打落到10％，然后开控制技能，黑暗束缚直接将战歌给抓起来，向黑暗之扉过去。徽章还在冷却当中，绞杀也在冷却，符文分流也在冷却，就送用了吸血鬼之血也无法让生命值恢复到30％以上。要是生命值上不去，那么就无法脱离黑暗束缚了。

　　只要旁边有人打断施法，那么巨力蛮人战歌就可以被放下来，显然现在没有人打算进去。越来越靠近黑暗之扉，战歌拼命挣扎，可是根本没效果，只能喊道：“沙漠，雷格，帮忙！”

　　“2个亿！”雷格的剪刀手指竖了起来，其实现在让雷格进去他也不一定会去，他自己也很难出来。暗影牧师也是短腿的存在。

　　最后是魔法羊人沙漠跑了进去，扔了一个烈焰震击打断了邪灵魔的施法，战歌在黑暗之扉前面4码的地方脱离了黑暗束缚的效果。暴怒的邪灵魔转身就将沙漠给抓了过来，一对利爪疯狂地攻击。白熊控制死灵炸弹快速靠近过去，现在邪灵魔可是没注意这边。等到靠近黑暗之扉后面之后，白熊才让死龙炸弹找了块石头躲起来。

　　“出来吧！我的恶魔大军！”邪灵魔知道如此下去是没办法抓到两具神躯下去，而且先前好不容易存了一些普通的异界大军就被白熊他们给杀了。不过为了神躯，邪灵魔暂时没打算追击白熊等人。

　　恶魔大军，从黑暗之扉之中飞出了很多各种各样的恶魔，有蝙蝠，有魔人，有蜘蛛，有独眼……这些恶魔出来之后马上缩小一倍，甚至更多。身上的气息快速被压制下来，在这里移动起来比较缓慢。异界的生物穿越位面受到的限制实在太大，可以说在异界是领主，穿越过来被法则限制之后，表现出来的实力还没有一个头领厉害，实在是有点悲催。

　　大堆的恶魔拦住了沙漠，而邪灵魔快速将战歌刚刚恢复上来的生命值打落下去，然后再次施法将他抓向了黑暗之扉。白熊在等待机会，等待战歌被扔进黑暗之扉的瞬间。白熊的血甲龙人不断卡住沙漠的退路。要是沙漠的神器锤打过来就用盾牌去挡，一两下还是死不了的。而沙漠面对大堆的恶魔扑面而来，要不是他手中神器单手锤，一招飓风打击卷杀了部分，他现在怕是被围死了！

　　恶魔大军快速将邪灵魔围住，不让沙漠打断施法，而战歌已经离黑暗之扉剩下2码的距离。雷格还在一边喝着啤酒，要是周围没有人，战歌就这么给死出去了。这个战歌的英雄技能是刚才的血光风刀，专门攻击的，对于防御没有多大效果。

　　“雷格，2亿，我给！出手！”战歌现在是感觉到绝望了，只能看雷格了。现在可不是钱的问题了，要是死了之后，想要再找一副神躯就没有了。可以说就算是黑暗组织都没有神躯了，要想再找其他神躯是一件比较艰难的事情。

　　“这么多恶魔在这里，我进去还不是被他们杀死，我现在有空了，你们自便！”雷格起来拍拍屁股就要跑人，战歌准备死了，要是不走被邪灵魔跟上来就麻烦了。如果刚才战歌给他2亿还可以考虑，现在是完全不用考虑了。

　　白熊血甲龙人被沙漠给杀死了，白熊再召唤出了一头吸血骸骨战士冲了进去，准备围攻沙漠。同时白熊注意战歌，一旦他被踢进了黑暗之扉，白熊就引爆死灵炸弹，到时候他就彻底没机会回来了。即使他在暗魔位面还生存下来，可是找不到回来的路就等于废了。再说了，如此一头神躯，其他位面会舍弃吗？很多位面都想着压下比较弱小的宇宙位面，适应了宇宙位面法则的神躯是最好的侵略媒介。要是以为神灵将部分气息灌注进去，过来宇宙位面可是一方BOSS了！

　　快了，就差0.3码的距离，战歌就要被扔进去了……


第297章 女武士盗贼！

　　轰隆……

　　突然响起多个爆炸的声音，打断了邪灵魔的施法，同时黑暗之扉边上也扔了几个炸弹过来，战歌抓住战歌的一双鬼手顿时被打散。巨力蛮人战歌再次被救了起来，白熊转头看去，三位移动速度飞快的盗贼快速冲了过去。

　　悲催了！看来是没希望让战歌被拉近黑暗之扉了！

　　轰隆……

　　这一次的爆炸是白熊引爆的，直接将整个大墓碑给炸碎了，至于支持黑暗之扉的结界直接被粉碎，黑暗之扉的大门消失不见。残血战歌被炸弹炸了两下都快死了，补了一个符文分流后还是没多少血，而白熊这次炸弹直接将他分炸死了！

　　就在这个瞬间，白熊顿时跳了起来，跑向刚才阿里山掉落了戒指的地方。而雷格听到炸弹声之后顿时跑了回来，本来他想向阿里山倒下的方向过去，可是没想到白熊比他快一步，所以跑去了战歌倒下的地方，看能不能混到一点东西。

　　三位速度极快的盗贼快速加入战斗，其中两位穿着蓝色鲜艳布衣的女盗贼手持两把武士刀，一个快速闪跳到恶魔比较集中的地方，直接一招龙卷斩快速收割这些恶魔的生命值。两个高速龙卷风快速在周围移动，大片伤害飞了起来。片刻之后，恶魔所剩不多。

　　—18273

　　—12229

　　—19872

　　……

　　另外一位穿着红色鲜艳布衣的女盗贼拿着两把武士刀对上了邪灵魔，让白熊感觉奇怪的是，这位女盗贼造成的攻击都可以打出伤害来，而且还很高。要知道这邪灵魔可是魔抗，对上法术伤害还降低50％的效果，所以可以如此快的速度造成伤害绝对惊人。一般近战物理职业的平砍都对邪灵魔没有用，可是这位女盗贼的攻击则是可以打出1万多的伤害。以白熊的理解，很可能是女盗贼造成的伤害属于自然伤害。

　　其实会怎么样对白熊来说没什么。让白熊稍微觉得有点不同的是，这位女盗贼就是一片红色比较鲜艳的布衣，可以说就一件衣服，只是比较长，刚好遮住了臀部。衣服在身前交叉叠了一层，然后一条黑色的布带在腰间打了一个结就完成了。就这么一件鲜红色的布衣完美地将这位女盗贼的身材凸显出来，特别是修长的美腿，下身超短的布衣若隐若现，纤细的蛇腰让人很想摸上一下，而胸前呈“V”字形，异常饱满的胸脯露出了小半，看了看这位女盗贼那鹅蛋般的脸蛋，漂亮精致，显得有几分冷淡，目光却是异常的锐利。

　　超级性感的装备，特别是每次走动起来的时候，让人很自然地看着她下面的衣摆，似乎可以看到里面，可是却怎么都看不到。而摆满异常的胸脯没有带文胸，每次跳动都十分给力！要知道这位像是女忍者或者说是女武士的美女攻击的动作可是很大的！

　　单单穿一件衣服，护甲多少？白熊感觉自己平砍也能对她造成很高的伤害。至少稍微想想，有这么高的速度，躲避起来很容易，或者像是莫单行一样有着特殊的防御方式。这应该是新的盗贼职业，或者说是远古魔神职业吧！3个女武士，用的是日本的武士刀，攻击异常轻快。

　　先不管这个女盗贼，白熊现在想的问题是，阿里山死了，战歌也死了，就剩下沙漠。要不要将他也送走呢？白熊现在已经将天赋改了，虽然还是魔法护盾，不过没有点出魔化护盾，而是黑暗加速。所以如果用死神系列技能秒沙漠还是有点可能的！

　　要是等会这三位女盗贼杀死了邪灵魔，跟沙漠一起围攻自己，那就麻烦了。

　　“破坏了我的黑暗之扉，你们都要死，都要死……”黑暗之扉被破坏，也让邪灵魔无法回到暗魔位面，在暗魔星只能发挥它部分的实力，的确是相当的脆弱。曾经的大魔王，现在只能算是一个顶级领主罢了，实在有点可悲。

　　谁破坏了黑暗之扉，邪灵魔是不清楚的，它只知道是三个女盗贼扔了炸弹过来，然后就来了一次大爆炸。所以仇恨锁定在了三位女盗贼身上，雷格偷偷地过去那边拾取了战歌掉落的物品后就跑人，白熊也开始跑人了。离开60码距离之后被鬼手拉回来，白熊马上开启焚烧之血快速狂奔离开。

　　沙漠也开幽魂步跑了出来，现在的邪灵魔体型变大了一倍，覆盖范围变成了300码！还好三人早一步跑了出来，不然等会跑也不知道能不能跑出来。雷格这家伙还打算杀了邪灵魔，坐在一边看戏。因为邪灵魔的生命值剩下550万了，要是三个女盗贼给力，还真有可能杀死。

　　白熊离得比较远，现在的邪灵魔暴怒了，实力瞬间提升，似乎打破了一些法则限制，又或者是它的爆发技能。

　　“女忍者还是女武士？游戏中看大片！”雷格倒是坐在一边看戏了，像他这种中立角色，就是能不能搞点装备，现在拿到一件装备又能继续看戏当然好了，“太性感了，法爷，你看，刚才她反身跳起来的时候，要是我能飞在上面就可以看到她下面了，太可惜了……”

　　看到雷格还是那么缺德坐在一个墓碑上面咬苹果，还在一边指指点点，白熊还真是服了他。不过他也是在看看结局会是怎样，单单就沙漠一个人杀不死白熊。阿里山和战歌死亡之后掉1级，而复活过来有虚弱状态，所有属性降低80％，持续1小时。所以白熊不怕他们回来，至于其他人回来，白熊倒是不担心，反正他有两种方法可以逃离。

　　速度很快！10码高的邪灵魔根本没能攻击到快速移动的女盗贼，三人的武士刀还不断轰炸在它的身上。如果是这样下去，邪灵魔绝对被她们磨死。不过作为一位超级BOSS，并且在自己统驭领域中的BOSS，不会这么差的。邪灵魔快速在周围闪来闪去，不同方向攻击女盗贼，可是女盗贼超快的反应速度让她们能很快地躲闪了攻击。

　　“这么给力的躲闪，应该去做熊坦！”白熊看到女盗贼的躲闪简直不太敢相信，速度太快了，特别是面对攻击的时候可以迅速躲避开去。不管邪能魔出现在什么地方，她们都能轻松地躲开。

　　“除了穿红色衣服的盗贼是美女外，其他两个真有点平凡，不过还好，技术不错。其中一个好像在躲闪方面比起那个红色衣服的盗贼还要流畅一切，就是出手速度比较慢！”雷格给白熊抛过来一个鲜红的苹果，自己拿出一个咬了一口，这家伙的评价方式倒是有点奇怪。

　　突然雷格跳了开来，白熊看过去，沙漠两把单手锤劈在雷格刚才的地方，要是雷格没躲开，刚才还真好看了。雷格一边咬着苹果，一边拿着节杖出来施法。

　　雷格被沙漠的冰霜震击定身下来，而沙漠刚过来就被一个恐惧给吓跑了。雷格顺便将苹果砸到了沙漠头上，骂道：“竟然给我玩偷袭！还真不知道死字怎么写！”

　　魔蝶出来之后开始轰炸沙漠，这下轰炸可是够给力，一下子打掉了沙漠一半的生命值，而且沙漠身上还有很多负面状态。白熊倒是在一边观看，现在雷格就观看自己跟人打架，现在他倒是想看雷格怎么挡沙漠。

　　雷格不会死的，白熊完全可以肯定，要是雷格没有办法躲开沙漠，他绝对不会过来。而雷格用的方法的确有点流氓，他的控制技能比较多，一边是自己的技能，一边是魔蝶的技能。沙漠就被雷格不断扔控制技能缠下来，根本不能近身过来。

　　特别是雷格的心灵惊骇大招，可以让人扔掉武器无法动弹，这种缴械技能对于沙漠来说是致命的。他没有武器根本打不疼雷格？而雷格在这段时间完全可以等技能冷却和等待法术递减。魔蝶体型比较大，而且带反震效果，沙漠不太敢攻击过来，雷格就用来卡位了。

　　事实说，雷格根本没多少杀伤力，他现在的装备全部都是强化生存的，全部抗暴击加生命值的装备，带了两个附带控制技能的戒指。雷格尝试扔了一个暗言术过去，发现打出来还不过3000点伤害，果断放弃攻击了。让魔蝶攻击逼着沙漠刷治疗技能。

　　雷格没让白熊帮忙，其实他在白熊附近走动。唯一让雷格害怕的是沙漠的英雄技能，那是很恐怖的，加上他有神器，一招可以秒杀雷格了。只是白熊在旁边，沙漠用了英雄技能，注定被白熊击杀。刚才他才杀过白熊，而现在他没英雄技能保命，还不被白熊杀死？所以沙漠除非冒险杀雷格，不然他是不敢乱来的。

　　如果沙漠用了英雄技能，白熊绝对将这个家伙给秒了！要是爆了他的神器绝对给力了。

　　沙漠完全没想到雷格会用这种无赖打法，根本不是来打架的。全部都是保命装加控制技能，就算是节杖也带了一个加速的效果，加上雷格不属于沙漠的格斗技巧，沙漠对上雷格还真麻烦了。因为换了这身杀不死人的装备，雷格才敢在沙漠面前现身的，不然他过来干什么？

　　“沙漠，你信不信我跟法爷一起杀了你爆装备呢？你要知道我们两个可是擅长控制，到时候将你控制到死，你掉了神器，你还有脸参加帝皇杯吗？”雷格跑到了白熊20码的地方。刚刚从心灵惊骇的缴械状态缓冲过来，沙漠还想冲上来的，可是看到雷格跟白熊就在附近，他退后了。

　　“有事情好好说，大家坐下来，吃个苹果，看美女打架，多么美好呢？”雷格砸了一个苹果过去沙漠那边，刚转头看去，顿时发现他最想看到的一幕，眼睛顿时睁得大大的！


第298章 本能躲闪！

　　三位女武士跟邪灵魔对碰起来，占据着优势，从开始到现在都没有被邪灵魔攻击到。没有人知道她们的护甲有多么脆弱，白熊刚才稍微留意到，她们的生命值不过是5万罢了，要是邪灵魔一招爆发上来，直接可以秒杀她们了。

　　这是一个超高速的盗贼职业，要是发挥得好，无限躲闪还是有可能出现的。但是这种状态会让BOSS出现一种“满贯”状态，战斗越是拖延的久，她们就越危险！所以这个职业更多时候是输出和PVP竞技。

　　“还是看不到……”雷格这家伙很喜欢瞄人下身，特别是那位红色衣服的女武士。只是不管对方动作有多么大，翻越程度多么夸张，可是就是没让人看到隐蔽地方。

　　白熊只是奇怪，三人怎么会有三个一样的远古魔神卷轴。而且这个职业太异类了，速度快的吓人，就是脆弱一下罢了。要是用的好，绝对够吓人，要是不会用，死的快！看了一下之后，白熊目光就转移到沙漠身上。

　　这次沙漠没强攻，也不敢在旁边看，转到一个比较远的地方。沙漠吃过雷格的亏，别看雷格现在没多少杀伤力，只要他有机会杀死沙漠，绝对不会管先前什么承诺的。沙漠上次被雷格害得够惨，如果杀不了雷格，会很自然地离他远一些。

　　对于雷格这种狠角色，还真拿他没办法。可以说任何一个人过来想要对付雷格都不太可能。要不是雷格的法伤很低，施法时间比较长，他早将沙漠控制到死了。这就是弱点了，就好像白熊为了强化生存而失去输出的魔法护盾一样。雷格的方法就是比较复杂罢了。

　　—39233

　　一位女武士被邪灵魔的利爪划伤，头上顿时飘起一个接近4万点的伤害，这直接打成残血了。要是刚刚这个攻击暴击了，那还真是彻底死了。其他两位女武士也就看了一下，她们根本可不是坦克可以帮忙拉仇恨抵抗，她们只能自己保护好自己，要是自己被攻击了，那就更加麻烦了！

　　还好，这位蓝衣女武士还是能反应过来，避开了攻击。不过她的进攻就不敢像先前那般了，需要换一种攻击方式，其他两人也改变攻击方式和躲闪方式了。她们似乎也有方法防止“躲闪满贯”，持续躲闪BOSS的攻击。

　　如果技术足够好，或者三人还真有可能杀了邪灵魔。白熊甚至可以看出，对方完全无视魔法锁定，连邪灵魔的鬼手都能躲闪开去，跟亡灵跳跃者有点类似。只是另一类的效果，比起亡灵跳跃者要脆弱，但是攻击方面要强很多。

　　如果三个人攻击自己呢？白熊还真没把握能抗过来。她们速度很快，完全的近身，和阿里山那种学来的技术不同，她们的技术似乎很早就已经开始练习，现在已经到了一种本能的效果。就好像白熊的坦克技巧一样，有时候身体就本能地躲闪开来。相比她们的躲闪，白熊的躲闪可以说是一种幸运的反应，而她们则是可以操控这种本能反应。

　　要怎样才能做到这种本能躲闪效果呢？

　　白熊可以很迅速地招架和躲闪，就好像别人的攻击进入到他的领域当中，可以很快地做出反应。但是这种反应是要高度精神集中，而且操作难，容错率低，一旦错误就很难接上。而三位女武士的快速攻击似乎是本能的，很轻松的，即使其中一位出了一次错误，还是很容易接上去。

　　从职业数据上看，她们身上没有铠甲的重量，使用的武器像匕首一样轻巧，移动速度快。从操作上看，这完全是一种高速躲闪技术，她们可不是单单几个踏步走位，整个身体都在运动，有时候反身跳起躲闪，有时候半跪下弯身避开攻击，一个快速旋转避开，然后再侧步躲开第二次连攻！

　　很多人都会认为是她们职业数据提供了这种躲闪效果，而作为内行人，白熊清楚知道，这不过是给予了她们相比于现实与游戏中对比的移动速度罢了。白熊可以想象，她们现实中也可以做到如此身手敏捷，即使不可能像游戏中获得这么快的移动速度加成。其他白熊倒是不管，白熊只是关于到一样事情。让他一直困扰的境界终于看到了一丝光芒！

　　境界！白熊突然发现自己应该要更上一种境界！自己能到达这种本能境界吗？白熊感觉有些疑问了。因为她们现实中也应该有这么好的身手，是练出来的。自己都这副老骨头了，身体根本没有这种张力和柔性去练习了。如果说是游戏中训练，这不太可能的。白熊以前试验过6个月的副本练习，能掌握到的只是技术！根本没有这种持续的本能效果，只是有时候会突然感觉到罢了。

　　可以说，白熊一直走的是技术躲闪路线，就好比如各种躲闪走位步法。技巧在前，而身体反应在走。而这三位女武士走的是身体本能路线，就好比如身体会很自然地预计到对方的攻击方向，而做出对应的闪避，在对方修正攻击的同时自己身体也在不断修正，是同时进行的。这是一种身体反应在前，技巧在走。

　　怎么说技巧在走呢？因为她们是身体反应之后才会跟上各种反应操作，达到了一种更好的效果。她们的方式是很长一段时间练成的，可以说很小的时候就开始训练，而慢慢就变成了一种本能。就好像有风沙吹来，人的眼皮会自然收缩起来一样。

　　相反的！完全相反的！白熊本来是想学他们这种方式，或者自己走上更高的一种境界。不过现在想起来，似乎根本不可能走到。这种方式跟自己的方式完全相反，要是自己学她们的方式，或者自己的方式就被打乱了，比起以前更差。以前听铁翼之狼说过，一位天才就是因为快速学习各种方式而陨落的，白熊虽然不认为自己是什么天才，但是也不想死的那么快！

　　虽然是相反的，学起来有冲突！但是白熊总感觉到有一丝联系，可就是看不出来。究竟是怎样？白熊将她们抗BOSS的方式录下来，再发给教练看看。这位资深的坦克教练应该知道点什么的。

　　白熊就录制了一段发给了天骑战队教练。以教练的目光，白熊感觉应该看一眼就能知道了，不需要录制那么多。

　　“你想问什么？”教练收到后，看了一下就给白熊发了一个信息。

　　白熊将自己的疑问告诉了教练，可是教练就给白熊回了一句话：“自己领悟。”

　　果然是这样，以前白熊感觉有点不太明白，想去问教练的时候，杰克总是让白熊别去问了，教练不会回答的。当时白熊虽然没去问，自己在思考，但是总感觉教练会说点什么吧？不然怎么教出杰克出来的？难道杰克都是自己领悟出来的？可是现在他还真明白了，这位教练还真是在遇到一些棘手想不明白的问题时，不会给你任何提示。

　　“应该先要收集信息！”白熊在天骑战队还是回去上课的，要是遇到这种解决不了的问题，很多时候是因为自己的信息量不够或者自己没有这方面的技术和经验，多收集信息就可以获得更多的信息。

　　但是问题别人是王者战队的人，自己问她们会回答吗？

　　“法爷，我你在想什么？”雷格见白熊在沉思，一直没打扰，这次见白熊突然转过神来，当下问道。似乎白熊不是在YY点什么，应该是发现了什么了。

　　可是雷格相信自己的目光与警惕，刚才周围应该没什么特别的事情。

　　“雷格，你认识她们三位吗？”白熊想到了雷格，这个信息量专家。

　　“死神裁决教练特意招来的三位日本武术世家的高手，那位穿红色衣服的美女叫酒井月，技术还真的不错！而且死神裁决还真找到了跟她们匹对的远古魔神职业，看上去相当厉害呢！”雷格之前就知道一些信息，只是一直没见过人罢了。

　　死神裁决！还好，不是王者战队的职业选手！

　　想起死神裁决，白熊就想起了黑暗骑士死之镰刀，想起断角牛头人萨满。似乎这死神裁决也有很高端职业选手，怎么他们以前不出名的呢？

　　“雷格，你能不能引荐一下，我想跟她们聊一下！”白熊虽然有死之镰刀的好友，但是这个问他不太好。这个家伙一直让白熊帮忙做一个任务，白熊还在推，最后定在3天之后。要是雷格不能引荐，到时候再问问他。

　　“这个有点难！死神裁决教练很难应付的！你还是叫你战队的教练吧，这样好说很多！”雷格当然不会引荐了，这是亏本生意，怎么可能做呢。而且雷格跟那个死神裁决战队有过节，以前雷格搞砸了他们几件事情，要不然他们现在战队早就出名了。

　　叫自己战队的教练？算了吧！白熊还是等3天之后再问问。等白熊再看战斗的时候，邪灵魔的生命值已经被打落到100万了，而这个邪灵魔竟然开始跑了，速度异常快！

　　追！


第299章 狡诈的邪灵魔！

　　跑了！邪灵魔攻击不到女武士，剩下100万生命值就往黑暗坟场深处逃走。很显然，这个BOSS的智商很高，不过也因为如此，它很郁闷！原本的大魔王级别的BOSS到了这里就只能算个顶级领主的实力，而黑暗之扉又被人摧毁了，如果想要回去就要想办法重新建造一座黑暗之扉了。

　　邪灵魔逃跑的同时扔出了20个鬼手出来阻扰其他人追击上去。就算像是女武士盗贼的高速也不敢乱来，因为她们清楚知道这个邪灵魔BOSS会用一些诡计攻击，要不是反应得过来，她们早死几次了。所以还是不敢大意，只要追上去，不给它跑掉就行！

　　“欺负我腿短！”雷格没有加速技能，抛弃老很慢。白熊开了焚烧之血过去速度飞快，还让雷格打了自己一下触发黑暗之血的100％移动速度狂奔上去。魔化羊人沙漠本来就擅长移动，而且在跳跃方面很有优势，即使不开技能，也丝毫不比白熊的速度慢多少。

　　所有人都清楚知道，要是杀死邪灵魔，应该会爆落极品东西。要知道这BOSS可是大魔王级别的，现在也就顶级领主的级别，在没有黑暗之扉这种恐怖存在后，其他人根本不怕他。杀，必死杀的，白熊也狂奔追上去。

　　“外界人，你们都去死吧！”邪灵魔双手举起，黑暗的魔法向周围波动开来。周围的墓碑倒塌，不少尸体爬了起来。这是一些玩家的尸体，被灌注了恶魔灵魂。和先前不同的是，这些恶魔尸体的等级到达了85级。而邪灵魔的等级也从79级提升到了85级，似乎越是靠近黑暗坟场深处，邪灵魔的实力就能更多的发挥出来。

　　又要杀了！

　　大批的恶魔灵魂尸体包围过来，法系的白熊被死亡骑士的死亡之握拉了过去，这死亡骑士很悲催，直接被白熊一招灵魂打击爆出了4万点伤害出来，然后抱头咆哮。总伤害8万，魔法护盾减半造成4万点伤害。

　　血祭！

　　召唤血骨魔！

　　一只血红色像是液体的躯体，外表带有血红色的恶魔骨头支架的血腥恶魔，头颅跟巨龙头骨有些相似，背后有一张血红色的披风，移动速度快，攻击手段是一对利爪。召唤血骨魔出来是让它吸引一些恶魔灵魂的注意，不至于到时候自己被包围。

　　血箭！

　　白熊只是常规地攻击，最主要是手段是4秒一次的灵魂打击。要是能召唤出冰魔分身或者冰魔守卫之魂出来，这样杀起来就方便很多了。白熊等级才75级，攻击85级的恶魔灵魂尸体，血箭也就800点伤害，可有可无了。

　　灵魂打击！

　　—40000

　　白熊要打4次灵魂打击才能杀死一具恶魔灵魂尸体，也就是要12秒的时间。这段时间幸好邪灵魔没有攻击白熊，不然白熊就比较麻烦了。女武士盗贼的攻击很厉害，可是她们也就78级，等级差距了7级，杀起来伤害也不大。邪灵魔就在恶魔灵魂尸体边上，慢慢恢复生命值，还控制鬼手攻击她们，这杀起来算是麻烦了。

　　轰！

　　杀得比较彪悍的就是魔化羊人沙漠了，这位手持专属神器单手锤“末日毁灭”的强大增强萨满即使面对相差6级的恶魔灵魂尸体，爆发出来的伤害相当可观，神器附带的溅射效果让他很容易带走这些恶魔灵魂尸体。只是因为邪灵魔的鬼手过来，和周围的恶魔灵魂尸体不断增加，他杀起来也是比较麻烦。

　　—40000

　　白熊用灵魂打击已经杀死3个恶魔灵魂尸体，同时召唤出了2个冰魔分身出来。血骨魔和冰魔分身一起辅助爆发，白熊杀起来就更快了。白熊离邪灵魔比较远，它的鬼手很少向这边过来。而白熊也没打算攻击邪灵魔，暂时没有受到围攻。女武士盗贼和沙漠实在太强力了，一方面超强的攻击手段，一方带有神器出来，相当彪悍。而白熊则是带把传说单手剑算了，没打算亮出神器单手剑。

　　雷格划水在一边看戏，这家伙没打算做这些无用功，他的目标是邪灵魔。以他的伤害要杀这些恶魔灵魂尸体的确很难，反而容易引起其他恶魔灵魂尸体围攻。

　　召唤出冰魔守卫之魂出来之后，白熊马上将3个的冰魔分身牺牲了，延长冰魔9秒的持续时间。巨大的冰魔出现顿时引起了邪灵魔的注意，先前冰魔的灵魂攻击可是很快杀死了这些的恶魔灵魂尸体，虽然知道这些，但是它还是没过去挡住冰魔。它可不想吃冰魔的灵魂攻击呢！

　　冰魔的灵魂冰冻法术大范围输出，出了暴击还召唤出4个冰魔分身出来，白熊没让这些冰魔分身马上消失维持冰魔的持续时间，而是让它们攻击，等到冰魔的持续时间剩下2秒的时候再将它们牺牲，延长冰魔的持续时间。

　　这些恶魔灵魂尸体还处于融合期，想要真正掌握躯体还是比较难。所以恶魔灵魂想要空着这副躯体是比较难的，走起来都好像歪歪斜斜一般。冰魔的灵魂轰炸过去顿时能带走大片的生命值，加上白熊不断扔法术上灵魂打击，这些恶魔灵魂尸体很快就被清理击杀。白熊身上的“恶魔仇恨”状态叠加到了95层，也不知道会有什么效果。

　　邪灵魔不断退后，只是现在已经被女武士盗贼围攻起来了，刚刚恢复上来的200万生命值继续被砍了下来。狡诈的邪灵魔仗着移动速度高，攻击手段多，不断扔黑暗炸弹轰炸周围，引起烟雾，同时用鬼手不断骚扰攻击。女武士盗贼的强攻被压了下来，她们实在是太脆弱了，要是再加强攻击，很有可能被抓到，到时候直接被秒杀了。

　　灵魂假象！

　　邪灵魔制造了一个假象出来，其中一位蓝色衣服女武士将其粉碎之后顿时觉得不妙，可是在粉碎的瞬间她就被瘫痪在原地，邪灵魔出现在她背后，一对利爪直接打落过去。还好女武士有一个快速逃脱技能，不然这回还真的被邪灵魔给杀了。

　　邪灵魔的生命值被打落到70万，分出两个分身出来开始捕抓这些女武士的身影了。随着邪灵魔的攻击速度快速提高，女武士盗贼攻击有点被动，原本她们是进攻一方，现在已经被反压回来，不断躲闪邪灵魔的穷追猛打。

　　—122234

　　—80332

　　魔化羊人沙漠一招飓风打击爆发过去顿时将一个邪灵魔分身粉碎，然后开启幽魂步追上另外一个分身，再次一招暴风打击上去，再次将分身粉碎。沙漠加入强攻之后，邪灵魔的生命值快速降低下来。

　　“四对二，法爷，我们处于下风……”雷格看到邪灵魔的生命值快速降低下来，顿时感觉不好。他跟白熊相互看了一眼之后就开始行动了，白熊的对手是沙漠，而雷格则是负责对付三位女武士。

　　剧毒花粉！

　　魔蝶的大范围攻击过去之后，对邪灵魔，三位女武士盗贼和沙漠都造成群体的伤害，这可是带有减速效果。三位女武士除非退出战斗，不然就真有危险了。她们最怕的就是这种群体输出攻击。

　　一位蓝色衣服的女武士盗贼出现在雷格背后，两把武士刀就要收割雷格的头颅。沙漠刚看到就感觉不妙，可是已经阻止不了，白熊一个血爆术将他瘫痪下来。雷格不是这么容易就可以杀死的，试图近身杀死雷格的人都不会有好下场！

　　果然，蓝色衣服女武士的武士刀还没划到雷格的头上就被恐惧下来了。这不是单体恐惧，而是群体恐惧，只要女武士在8码范围内就会被恐惧。雷格见少了一位女武士盗贼就知道她的位置了，以雷格的反应速度绝对比女武士盗贼快的，因为女武士盗贼要传送过来，双手要攻击，而雷格只要尖叫一声。

　　死亡光线！

　　魔蝶的冲击光线落在了被恐惧的蓝色衣服女武士盗贼身上，而女武士盗贼本来想逃脱的，可是她的双脚被两只恶鬼抓住，无法动荡，最后直接被魔蝶的攻击给秒杀了。

　　“太简单了，太容易了！”雷格摇了摇头，感觉这个蓝色衣服女武士盗贼缺少游戏经验了，见到他雷格本人都不去查一些资料，竟然还大胆近身偷袭，真不要命。雷格的法术伤害低，可是魔蝶不低，这头快要成为神级宠物的魔蝶可是很厉害的。

　　只是魔蝶没几下就死了，攻击魔蝶的是沙漠，一个幽魂步快速狂奔过来之后，在雷格杀蓝色衣服女武士盗贼的时候出手的，加上两位女武士盗贼配合，魔蝶被杀死。邪灵魔刚想放大招出来，可是马上被红色衣服女武士盗贼打断，沙漠的飓风打击冷却下来之后顿时强杀上去，然后暴风打击接着上，邪灵魔被击杀。

　　“你们会后悔的，你们会后悔的……”邪灵魔死了，就留下这么一句遗言。

　　血灵魔一个跳跃过来，出现在沙漠背后，两把利爪打在他后背上将他昏迷下来。雷格在邪灵魔的尸体下扔了一个心灵结界，一旦敌人进去马上被恐吓出来。


第300章 恶魔拾取权！

　　“除非你们的速度比我睁眼还快，不然最好别过来！”雷格向邪灵魔的尸体靠近过去，两位女武士盗贼对雷格不认识，刚才一位同伴瞬间被秒杀，对于雷格还是有点担心。沙漠被控制下来，暂时她们不敢强攻。

　　白熊见那些女武士盗贼愣住，顿时跑了过去，靠近过来的时候，白熊给沙漠补了一个凝血术。至少不能让沙漠说话，如此一来女武士盗贼似乎就没有主见了。雷格刚才杀死一位女武士盗贼的震慑力还在，显然她们怕了！

　　其实雷格现在还真的没可能杀死她们，而且想要控制她们都成问题。雷格剩下来的都是单体控制技能，对于这些不受法术束缚，而且移动速度快的女武士盗贼，雷格还真没有办法。在没有办法的时候呢，雷格就会用这种恐吓的方式。刚好白熊将沙漠给控制下来了，这样就不怕沙漠这个家伙坏自己大事了。

　　心惊惊骇！

　　因为法师递减的效果，沙漠的昏迷效果很快就醒来，雷格马上给他一个惊骇效果，让他扔掉武器呆在一边。然后雷格马上蹲下来看邪灵魔掉落了什么东西。

　　系统：你的“恶魔仇恨”层数不够，没有恶魔拾取权。

　　“日，竟然说我没有恶魔拾取权！”雷格本来就想试试拾取保护时间过了没，可是蹲下来拾取一下结果发现自己无法拾取。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的项链【邪灵魔的狡诈】。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的技能书【幻化鬼手】。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的天赋【种族天赋增益】。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的匕首【紫龙刃配件一】。

　　系统：你的“恶魔仇恨”层数不够，没有恶魔拾取权。

　　白熊的“恶魔仇恨”叠加了95层，牺牲了80层拾取了4件物品。不过这些物品都是白熊伸手到邪灵魔尸体下随机拾取的，不能自己挑选。要是知道这样，白熊应该多杀5个恶魔灵魂尸体，这样就能多拾取几次了。

　　拿到物品之后白熊就跑开，雷格骂人之后马上跑开，沙漠醒来之后也蹲下来拾取看会出什么东西。沙漠可是叠加了69恶魔仇恨，可以拾取三件物品。而两位女武士盗贼只有20多层，只能拾取1件。

　　“不公平啊，怎么会是这样……”雷格咆哮一声之后，周围地上就出现了刚才的恶魔灵魂尸体，这次的数量足有150多个，白熊想都不想，马上召唤冰魔守卫之魂出来轰炸，而自己则是不断攻击。

　　沙漠刚才运气不错，搞到一件不错的装备，这下他马上召唤风暴守卫之魂出来轰炸。现在完全是拼输出的机会了。谁杀的多就能拿得多，趁邪灵魔的尸体没有消失之前尽可能击杀。白熊的灵魂打击，冰魔的灵魂攻击爆发的很厉害，杀起来速度最快。其他人也是拼了，悲催的雷格处于战斗状态不能换装备，无法召唤守卫之魂输出，这下彻底悲催，只能不断补刀找机会了。他首先做的就是复活了魔蝶，这个可是要15秒的施法时间，然后才开始。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的匕首【紫龙刃配件二】。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的匕首【紫龙刃配件三】。

　　白熊叠加到了40层马上拾取了两件物品，这次竟然还是组装碎片，白熊郁闷了。没想到自己运气这么差，沙漠看到白熊的脸色就知道白熊抽到垃圾了，心里一乐继续爆发上去。

　　“还在增加，速度杀，这可以算是大魔王的无限宝箱，有可能抽到好东西出来！”沙漠跟频道中喊了一句，两位女武士盗贼也知道一点，杀起来更加努力。恶魔灵魂尸体不断减少，白熊的恶魔仇恨层数叠加到了22层。剩下最后一层抽取机会了，白熊也不杀了。让冰魔保护自己到邪灵魔尸体边上，拾取最后一件物品。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的匕首【紫龙刃配件四】。

　　“日，怎么又是这个垃圾碎片！”白熊死的心都有了，自己4次机会竟然都抽了这个碎片，这回恨不能继续抽多一次。

　　沙漠等人也过来抽尸体，这次几人倒是没有发生矛盾，因为现在可以得到宝物的时候，谁都想自己多拿一些。就在这个时候，黑暗坟场深处出来一堆怪物，白熊想都不用想，冰魔剩下6秒的持续时间，顿时扔了一个灵魂冰冻过去，炸了一片伤害出来。这次出了暴击伤害，出了5个冰魔分身出来，白熊让它们全部集火过去。

　　沙漠等人快速狂奔过去，尽可能找机会补刀。可是他们来的迟了一些，冰魔的灵魂冰冻再次轰炸过来的时候已经秒杀一片。这个时候白熊头上的“恶魔仇恨”顿时叠加到了38层。白熊让5个冰魔分身全部牺牲，让冰魔延长了15秒的持续时间，然后冰魔开始攻击了。

　　“半月黄昏，睁大你的狗眼！”魔化羊人攻击的时候差些被冰魔的攻击波及到，顿时骂了一句出来。白熊也没管他，冰魔是远程输出，你是近战输出，这个是无法顾忌的。就像他的风暴守卫之魂一样，也是混乱攻击罢了。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的匕首【紫龙刃配件五】。

　　“我要死了……”白熊看到自己再次抽到碎片，这回恨不得找块尖锐的墓碑给撞死算了。

　　“好东西！”雷格刚好存够了20层恶魔仇恨，马上过来抽了一下看是什么东西，结果是一本不错的技能书。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的卷轴【专精之握】。

　　终于不是出垃圾了！白熊感觉不容易，这个时候沙漠等人也跑回来抽奖励了。因为邪灵魔的尸体的颜色开始退去，似乎就要消失不见。冰魔不断轰炸过去，在沙漠还没留意风暴守卫之魂攻击的时候，白熊故意将灵魂冰冻存下来，等到风暴守卫出飓风冲击之后顿时扔出去，顿时带走一片，白熊又可以多抽一次了。

　　系统：你的“恶魔仇恨”降低了20层，拾取了大魔王邪灵魔遗留下来的匕首【紫龙刃配件六】。

　　又是碎片，白熊死的新都有了，而且还是匕首的碎片，而且还是同一种碎片。白熊看沙漠的表情，似乎也有些无奈，很有可能是抽到了碎片。

　　邪灵魔的尸体消失不见，冰魔的持续时间也结束。白熊快速狂奔离开，这可不是好地方。要是沙漠等人集体强杀自己那就麻烦了。白熊可不想去惹两个女武士盗贼，很难缠！

　　刚好6块碎片可以组合！白熊跑到一边后就取消了焚烧之血的效果，喝了一瓶潜隐药剂隐身下来，这才发现自己刚才抽取的碎片竟然刚好一套6块，可以合成一把匕首。还好最后还抽到一块，不然5块缺少1块就哭死白熊了。这把匕首可是6件东西集合在一起的。

　　系统：你成功组合了半神器【紫龙刃】。

　　【紫龙刃】

　　半神，快速切换

　　装备要求：70级

　　匕首

　　伤害：560—840

　　穿透+220

　　凹槽：0

　　暗刺晶石X5：穿刺+50

　　附带技能：【紫龙咬】

　　附带效果：紫龙刃造成的普通攻击伤害转化成火焰伤害，并且由紫龙刃造成的伤害会根据你的穿透强度而获得不低于40％的伤害加成。

　　附带效果：每次格挡对方的攻击或者使用紫龙咬粉碎对方的魔法攻击，你的基础移动速度提高30％，持续6秒。

　　自然提升：紫龙咬会根据你的等级不断提升，每增加10级提升8％的伤害。

　　简介：追击，冲刺！

　　【快速切换】：你可以以更快的速度切换出匕首。

　　【紫龙咬】：被动技能。紫龙的炽热火焰灌注在紫龙刃上，你可以挥动紫龙刃，用炽热的火焰斩碎魔法，使得魔法攻击无法造成伤害效果。该效果每10秒只能触发一次。

　　白熊手中这把匕首像是单手剑一样，笔直修长，带有个紫龙的剑格。和单手剑不同的是，这把紫龙刃比较短，也就0.5码的长度，从剑格上到剑尖，紫色的火焰将这把笔直的匕首燃烧起来，看上去还是挺好看的。

　　超高的穿透效果，可以想象这把匕首是专门用于PVP竞技。高穿透可以破开韧甲，获得更高的暴击效果。270点穿透，提供的暴击率可是2.7％，暴击伤害是都27％。在竞技场上所有伤害减半，暴击几率减半，暴击伤害加成效果降低70％，如果想获得更高的伤害，最好是从穿透上考虑，因为不会被血箭，而且克制高韧甲。

　　这件匕首造成的伤害会转化成火焰伤害，而且还提高伤害效果，无论是副本还是竞技场，使用起来还是很给力的。要是盗贼有火焰伤害加成的装备会爆发得更厉害。近战格挡攻击获得移动速度加成可以绕路攻击，不木桩跟对方对轰。要是对上法系职业，粉碎对方的魔法攻击就可以追击上去。

　　最主要是这把武器多了一个“快速切换”效果，换武器攻击比较方便。加上武器每10级都会提高伤害，不会比成长性武器差！所以这件带有“半神”的匕首还是不错的，最大的缺点是没有守卫之魂技能，而用于后备匕首则是相当不错。

　　现在最大的问题是，白熊虽然可以用匕首，但是没有匕首技能，这把匕首对于自己完全没用！要是给把单手剑白熊还可以接受，怎么就给了把匕首呢！


第301章 噩梦魔！

　　再好的武器不适合自己使用也没什么用了。白熊怎么感觉今天的运气这么差，6次物品获得机会才得了一件半神器，这就算了，竟然是把匕首！郁闷的白熊看看其他物品是什么，或者能得到一点安慰。

　　【专精之握】：专精卷轴。你可以获得一项武器专精。但是不能跟种族武器专精叠加。

　　好东西！白熊的帝皇号有单手剑和双手剑的专精加成，而小号则是没有。白熊想都不用想，直接选择“节杖专精”。白熊这个职业主要是远程法术职业，不太可能选择单手剑专精。

　　【节杖专精】：专精技能。你使用节杖造成的法术伤害和治疗效果提高15％。施法速度提高12％。

　　不错的专精效果，加上施法速度加成，白熊的血箭用起来更快了，而伤害加成效果让白熊悲催的伤害强了一些，累计下来还是不错的。慢慢提升小号的实力，白熊尽可能将这个小号练上去，能跟其他职业选手拼上一把。

　　【种族天赋增益】：天赋卷轴。稀有的种族强化卷轴，可以将你的所有种族天赋强化。每个角色只能使用一张种族天赋增益卷轴。

　　所有种族天赋强化，想都不用想，肯定是强化血精灵王子的天赋，因为这个天赋太给力了。要是再强化可以获得更多的加成效果。

　　血精灵王子神躯天赋：

　　【鲜血脉动】：鲜血技能。任何带有鲜血的生命都无法逃脱你的掌控，抽取敌人体内的鲜血为你凝聚“鲜血珠”，让敌人因失血而变得削弱，承受的法术伤害提高30％，物理伤害降低50％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　【鲜血珠】：鲜血技能。吸取虚空中的鲜血制造一枚鲜血珠，最多可制造2枚。不能在战斗中使用。施法时间：5秒。CD时间：无，消耗：无。

　　【鲜血生命】：被动技能。当你受到必杀一击的时候，你的鲜血珠会转化成你的生命，让你免除死亡，并且恢复10000点生命值。每次战斗只会触发一次，消耗：1鲜血珠。

　　【鲜血庇护】：无敌技能。你吸收鲜血珠的力量，使你获得鲜血力量的庇护，免疫一切的物理攻击和法术攻击，持续6秒。鲜血庇护期间，你不能获得“鲜血积聚”效果。CD时间：10秒，消耗：1鲜血珠。

　　【精神施法】：被动技能。血精灵王子精通各系法术，每5秒恢复2％的最大魔法值，所有法术技能施法时间降低1秒，施法速度提高30％，并且鲜血法术的伤害提高40％。

　　鲜血脉动没有改变，而鲜血珠技能则是分成了三个技能。其中一个是制造鲜血珠的技能，还是2枚，没有增加。另外鲜血生命可以让白熊免疫一次必杀一击，看来现在这类的技能还是有的，白熊感觉以后使用死神之刃应该要注意。鲜血庇护则是跟先前的鲜血珠无敌模式差不多，只是持续时间多了1秒。不过现在是显示出内置的效果出来，同时存在了10秒的冷却时间。精神施法没有提高，还是一样。

　　幻化鬼手的技能不适合白熊使用，这是暗牧和术士的技能。不过已经不错了，获得了一个专精技能，还强化了自己的种族天赋。现在的无敌持续时间增加1秒，还不怕被一击必杀。白熊就看剩下最开始拿到的项链。这条项链是唯一跟邪灵魔有关系的物品，应该不会太差。

　　【邪灵魔的狡诈】

　　异界，灵魂绑定

　　装备要求：无

　　项链

　　+20％魔法值

　　附带技能：【邪灵魔的狡诈】，【邪灵魔的吞噬】

　　套装效果：噩梦魔的贪婪，灵能魔的恐惧

　　简介：异界大魔王灵魂项链。

　　【邪灵魔的欺诈】：异界技能。邪灵魔吞噬10码范围内所有人20％的最大生命值，包括你自己。你吞噬掉的生命值会将在6秒后返还给你。生命值低于40％的玩家不会受到影响。技能不占用公共冷却时间。CD时间：1分钟，消耗：20％最大生命值。

　　【邪灵魔的吞噬】：吞噬光环。邪灵魔吞噬你15％的最大生命值和生命值上限，使得100码范围内的敌人最大生命值上限降低20％。该效果只对玩家有效，并且副本中不会触发效果。

　　比较奇怪的异界装备，强化了20％的魔法值上限，这个白熊很喜欢，使得白熊在魔法护盾下的生存能力强了不少。让白熊感觉到奇怪的是，这条项链没有附带效果，就是带了两个技能。

　　邪灵魔的欺诈和邪灵魔的吞噬感觉不错，要是配合死神节杖使用会有很好的抹杀效果。再说现在没有人知道白熊手中的半神法杖拥有了死神之戒的效果，要是以后用来阴人是不错的。不过也只有一两次效果，以后用起来会比较麻烦。

　　从“邪灵魔的欺诈”项链，白熊可以看出，还有两个异界大魔王，噩梦魔和灵能魔。要是杀了这两个BOSS，应该还能爆到套装。噩梦魔和灵能魔在什么地方？还会不会有黑暗之扉呢？

　　白熊再看周围，雷格不知道跑什么地方藏起来了。要是他不早跑了，两位女武士盗贼和魔化羊人沙漠清扫完这些怪物之后，他就绝对被杀死。雷格杀了一位蓝衣女武士盗贼，是彻底得罪另外两位女武士盗贼了，而他本身跟沙漠有过节。

　　“别以为他是牧师就没多大杀伤力，这个贱人就是因为别人以为牧师杀伤力不强才选择牧师这个职业。他是一个全能职业者，所有职业在他身上都能玩得出神入化。只是他个人比较阴险，喜欢用牧师这个职业去杀人。”沙漠给两位女武士盗贼灌输一些关于雷格的知识，让她们不至于小看雷格而被杀。刚才她们一位同伴就是太小看雷格了，结果死了都不知道。

　　穿着鲜红色衣服的女武士盗贼酒井月看了看周围都不见雷格，皱起眉头，道：“他要是敢再出现，就让他付出应有的代价。”

　　看到这位生气起来更为漂亮的鹅蛋脸美女，沙漠还是提醒道：“你说这些没用，越是生气对付雷格就越没有办法。这个贱人就会利用人的情绪而组织战术攻击。我们跟他打交道很多次，10次中只能杀他4次，其中6次是亏在他手中。所以我劝你见到他不要想着报仇，而是冷静下来，能杀就杀，不能杀就算。要是在竞技场上就另当别论。”

　　“那个雷格这么厉害？你们黑暗组织都怕了他？你现在可是神躯，远古魔神职业！”蓝衣女武士盗贼可是听说游戏界的黑暗组织很厉害。只是没想到黑暗组织都怕了雷格，这的确让她们想象不到。

　　黑暗组织不是怕了雷格，只是黑暗组织是一个整体组织，不可能为了一两个人而付出过多的时间。像是雷格，白熊这样的对手，是一些异类，黑暗组织要对付他们很容易，但是需要付出很多的时间，甚至可能耽误很多大事情。这么大的一个组织可不能为了一些仇恨而损失大量赚钱的机会。

　　“你们跟神躯，远古魔神职业也差不多吧？不也是被雷格给秒杀了？”沙漠是好心跟她们说这些，现在反被嘲笑了，道：“你要看他身上的是什么装备，全韧甲堆血堆免伤，还有多个控制技能，要怎么打？你们刚才也看到他的伤害了，最强的技能也就打出3000点伤害，这就是我杀不死他的原因。”

　　别说是沙漠杀不死雷格，就算是白熊也杀不死雷格。但是雷格根本不可能杀死白熊和沙漠，特别是白熊。如果白熊开启魔法护盾站在原地给雷格杀，雷格1个小时都杀不死白熊。所以雷格在这次收集“恶魔仇恨”状态才会这么悲催，只是兑换了一次奖励。

　　“走吧，我们再在这里看看有没有邪能魔，我刚才抽到了2块半神器碎片，要是收集到6件就可以组合了。”红衣女武士盗贼看了看背包中的两件物品，刚才的确有点郁闷，3次抽取机会中，其中2块是半神器碎片。

　　沙漠也抽到了2块半神器碎片，三人匹对了一下之后发现都不相同，只能在周围再看看了。同时沙漠也开始留意周围，白熊是什么时候跑掉的？

　　就在三人在说着什么的时候，突然一个浅绿色大结界从天空中覆盖下来的范围足有1000码。三人想要快速逃离，一直隐身的白熊马上开启焚烧之血就跑，可是还是来不及，被结界给覆盖下来了。

　　一只没有腿全身浅绿色的人形恶魔出现在结界中间，这个恶魔的名字叫“噩梦魔”，而结界则是叫“贪婪噩梦结界”。

　　“年轻的外界人，我要让你们活在噩梦当中醒不来！”跟邪能魔只是颜色不同的噩梦魔发出一个声音，而它的目光转了转四个人，两只大手摸着的浅绿色球体开始闪动起来。其中沙漠跟蓝衣女武士盗贼撞在一起，白熊则是跟红衣女武士盗贼撞在一起。

　　“有趣的噩梦现在开始……”


第302章 贪婪的噩梦！

　　一股力量将白熊跟红衣女武士盗贼酒井月撞在一起，两人的身体碰撞后就感觉一阵头晕，等到醒来。两人从草地上爬了起来，看看周围的环境。原本的黑暗坟场环境变成了一片小山坡，周围有一些羚羊和水牛怪物……

　　“什么情况？”白熊拍了拍脑袋，刚才的撞击可谓不轻，白熊的头一直在疼。

　　系统：你进入了“贪婪的噩梦”，你将会在各个噩梦中徘徊，直到有人能找出噩梦魔的真身将它杀死才能结束。在噩梦中你会遇到各种危险，要是在一个场景中死亡，可以选择死亡也可以选择继续下去，不过会随机在你身上选择3件装备出来，你必须选择其中一件给予噩梦魔才能继续下去，并且获得1点噩梦灵气。在“贪婪的噩梦”中，若你失去所有装备并且被杀死则所有装备消失并且死亡。若是噩梦魔死亡，则可以拿回失去的装备。

　　看到系统提示，白熊突然感觉悲催了。这是一件危险的事情，很有可能失去所有装备。要知道白熊的半神节杖可是死亡掉落的，这要求白熊只能不断继续下去，不然就没了半神法杖。还好的是，白熊没有装备上专属神器单手剑，就算死了，也就只是所有装备重新找罢了。

　　女武士盗贼也看到了系统提示，再看了看白熊，一手正握着武士刀，一手反握着武士刀，跟白熊保持了5码的距离。显然，在现在这个环境中不能死亡，一旦死亡那么就悲催了。还好，有四个人，两个队伍，每个队伍两个人，只要其中一个人杀死了噩梦魔就赢了。

　　要杀死自己？有那么容易吗？白熊可是魔法护盾，2颗鲜血珠，还有一招鲜血守卫无敌技能，噩梦魔要杀死自己不是那么容易的。

　　就在白熊想着的时候，周围出现了一批玩家，然后向这边过来练级。这让白熊感觉很奇怪，怎么会有玩家的？难道自己来了新手村？大堆玩家过来，刚好白熊旁边这边刷了一批怪，这对玩家向这边过来。开始白熊感觉没什么，以为就是玩家过来练级罢了。

　　可是等到一把剑刺在白熊喉咙前面的时候，白熊愣住了。刚才练级的玩家中，一位战士的单手剑剑尖就盯着白熊的喉咙，这位玩家顿时变成了噩梦魔的模样，同样，酒井月也被一位噩梦魔用匕首顶在了背后。

　　白熊发现画面停顿了，自己根本无法动弹。难道自己这样就死了？自己可是有魔法护盾？自己两颗鲜血珠都没用呢？鲜血生命免疫必杀？鲜血庇护无敌技能？还有自己血法守卫转化过来的鲜血守卫无敌技能呢？白熊这一下子傻眼了。

　　系统：你即将被噩梦魔杀死，可以选择死亡，也可以选择给予贪婪的噩梦魔一件装备，请做出选择。

　　噩梦魔，你赢了！系统你赢了！白熊选择了给予装备。这噩梦魔竟然利用新手村玩家的景象对白熊进行击杀。而最让白熊气愤的是，这次系统设定是只要要害部分被刺中，譬如头，脖子，心脏等等就等于死亡，无视任何技能，任何装备效果。白熊感觉自己彻底输了，竟然遇到这种变态事情。

　　系统：你从“月光布帽”，“半神节杖”和“风速布鞋”中选择一件给予贪婪的噩梦魔。

　　系统：你失去了“月光布帽”，获得1点噩梦灵气，总计1点恶魔灵气。在贪婪噩梦结界中，你不能脱落装备，也不能穿上装备。

　　“我的传说级别帽子啊！”虽然白熊不显示出帽子出来，可是失去一件传说装备是令人痛苦的事情。要是白熊不选择给予，那么白熊掉落半神节杖就更悲催。现在还不算失去，只要杀死噩梦魔就可以拿回来了。四个人还杀不死一个噩梦魔？

　　看了看旁边的酒井月，她脸上也露出了不悦的表情，显然也是失去一件不错的装备了。再想想沙漠那个家伙，他应该最悲催，因为他手中有专属神器单手锤。

　　周围的场景再换了，变成主城中一处闹市，周围不少人在摆摊卖东西，人来人往。各种欢呼声，叫卖声，还真像主城中卖家出售物品一样。很显然这噩梦魔不知道在那位死去的玩家中挖掘到游戏数据出来，出现了这片画面。

　　“离我远点……”白熊见到有人向他这边过来，顿时扔了一句话出来。

　　“你谁啊，以为这条路是你的啊？”这位玩家扔了一句话过来，就径直过来，根本不去看白熊。就在白熊猛地睁了一下眼睛，感觉这事情怎么这么真实？

　　就在白熊这么愣了一下的瞬间，刚才过来的玩家变成了噩梦魔，一把长剑顶在了白熊的太阳穴。悲催了，又被杀了……

　　系统：你失去了“风速布鞋”，获得1点噩梦灵气，总计2点恶魔灵气。在贪婪噩梦结界中，你不能脱落装备，也不能穿上装备。

　　然后白熊停留在了原地，因为女武士盗贼酒井月没死，他拿着两把武士刀不断屠杀这些玩家，十分犀利。白熊不管她怎么样，开始在思考一件事情，这个噩梦魔似乎会变成玩家，而且会用玩家的语气去对付自己。所以接下来绝对要小心玩家和周围一切的人。

　　像是女武士盗贼酒井月一样，有杀错没放过，反正这里是噩梦里面，杀多少人都没关系。不过接下来女武士酒井月悲催了，主城的守卫过来，直接将她包围起来。她的速度很快，但是却被一位冰霜法师给冻结在原地，开逃脱技能开始跟这些守卫杀了起来。

　　杀，最好杀死噩梦魔！

　　看到女武士盗贼彪悍的身手，在这些主城守卫的围攻中转来飞去，不断向外面逃走，十分厉害。要是白熊就绝对没有这种超一流技术逃跑了。

　　可是好景不长，这次出动了主城的猎人守卫，50位拿着弓箭的猎人守卫挡住了酒井月的去路，所有弓箭都对准了她。在这个瞬间，她的画面也停顿了。不用问，她也是被判定死亡。即使多强大的高手，被这么多箭同时射击过来，能躲过一波也躲不过第二波的，这就是系统的强大了，直接将你计算到死，不给你任何机会辩护。

　　在噩梦中可是没有生命值的，要是被刺死就输了！所以白熊等人是很亏的，而噩梦魔隐藏在这么多人中，甚至连主城猎人守卫都出动了，要怎么杀它？

　　女武士盗贼酒井月掉了一件装备，不过她的外形也没改变，应该是掉了帽子之类的了。白熊现在没了布鞋，赤着脚走路，看上去很丢人。

　　刚才女武士盗贼杀了这么多人，可是都没杀到噩梦魔，到底噩梦魔藏在什么地方？白熊身上的装备可不是很多，所有装备加起来16件，现在已经失去2件了。

　　在另一边，沙漠跟蓝衣女武士盗贼遇到跟白熊他们同样的悲催事情，现在也完全没有办法。面对这个被噩梦魔操控的环境，要怎么知道什么是它的真身？要是它随便换都可以，根本不会有真身了。

　　在他“贪婪噩梦结界”外面的雷格倒是对这个被浅绿色雾气包裹起来的结界很好奇，看不到里面什么情况，也根本不能跟白熊联系。雷格转了一圈也没发现点什么东西，不过可以想象白熊他们应该被困在里面了。先前雷格看到在里面的BOSS叫噩梦魔，应该是一个很厉害的存在。

　　“早知道就不要跑太远了，这次可能能混到不错的装备和技能书呢！”雷格有点后悔了，刚才他可是混了本不错的技能书，现在则是有点悲催。要是他知道白熊等人在里面都快要哭了，他绝对够高兴了。

　　系统：你失去了“黑甲腰带”，获得1点噩梦灵气，总计9点恶魔灵气。在贪婪噩梦结界中，你不能脱落装备，也不能穿上装备。

　　悲催了，白熊已经没了帽子，护手，腿甲，鞋子，腰带，披风，一件饰品，一条项链，左手戒指。这只是不到20分钟的事情，白熊身上的装备已经失去了一半多了，就剩下胸甲，肩甲，两枚右手戒指，一件饰品，单手剑和节杖。

　　女武士盗贼酒井月也差不多，身上的装备已经没多少了，她的装备比白熊更少，这件鲜红色衣服可是包括了腿甲，肩甲，胸甲和披风，总共就4件了，加上她的腰带要绑住衣服就5件，再有就是两把武士刀了。

　　刚刚跟女武士盗贼近距离解除，她身上那种淡淡的香味，那异常性感豪迈的穿着已经吸引到白熊了。每次挥动一对武士刀的时候，胸前就有一阵波涛汹涌，似乎要从衣服中跳出来一般，让人很想看看究竟会是怎样。有一次白熊就是看得有点出神的时候被噩梦魔杀死了，接下来白熊就有了一点免疫能力，但是眼睛能看的时候肯定会看过去，这是一种欣赏！

　　接下来的场景换到一片沙漠中，赤着脚的两人顿时被火热的沙子烫得难受。白熊还好，皮有点厚。只是女武士盗贼酒井月就有点悲催了，双脚被烫得疼！

　　鲜血漩涡？来了吗？女武士盗贼见白熊扔了一个鲜血漩涡出来顿时开始注意周围，现在可不能再死了！


第303章 反杀噩梦魔！

　　鲜血漩涡！

　　白熊用这个技能不过是想让周围的泥沙变成漩涡，这样就不会烫脚。没有鞋子踩在沙漠地面上，的确是一种折磨。白熊可是不太想在这被烫着脚。鲜血漩涡下沙漠变成血红色的泥泞，即使鲜血漩涡消失了，这些泥泞一段时间也不会消失。白熊要的只是这个效果，接下来要向噩梦魔要怎么偷袭了。

　　不断更换噩梦场景，现在周围已经没有其他人了，就是不知道噩梦魔怎么出来。可以想象，前面的场景基本上是交学费的，大概知道噩梦魔的手段。在后面几关才是真正开始。其实先前女武士在噩梦魔偷袭的时候成功反击了，只是没能杀死噩梦魔，那不过是噩梦魔的一个分身。

　　噩梦魔很狡猾，作为大BOSS用分身攻击！白熊还真不知道噩梦魔的本体究竟藏在什么地方。而噩梦魔要面对4个人的攻击，不断偷袭4个人，那么他绝对不会用本体。白熊开始想一下，自己原本是就贪婪噩梦结界当中，现在看到不过是幻象。而噩梦魔当时是在结界的中间，那么要怎样才能找到噩梦魔呢？

　　鲜血庇护！

　　白熊马上使用了一枚鲜血珠使用了无敌技能鲜血庇护，下一刻白熊的脚被一只沙蝎的钳子抓住，还好是无敌技能，挡过了攻击，不然白熊已经死了。无敌技能必须要开了才有效果，可以挡住攻击。如果是春哥类的技能是无法发动效果的，因为噩梦魔只要有必杀机会就会让你选择死亡或者生存下来，吞噬一件装备。

　　连环血箭！

　　在周围有三棵仙人掌，如果白熊猜得没错，很有可能噩梦魔就化身成为仙人掌在观看两人。白熊直接一招连环血箭过去。白熊希望噩梦魔偷袭失败之后反应不过来，让自己成功攻击。

　　—1！

　　—1！

　　这次还真是，白熊的连环血箭分成3批过去，其中有2支血箭命中了幻化的噩梦魔。噩梦魔头上掉落两个伤害。从噩梦魔显示的血条可以看出，噩梦魔剩下的生命值只有5点了。原本噩梦魔的生命值是10点。

　　现在噩梦魔幻化成的仙人掌消失不见了。白熊继续扔血箭向相同的方位攻击，可是没有攻击到，血箭不断飞下去，最后消失不见了。

　　鲜血漩涡！

　　白熊不断在周围使用鲜血漩涡，让炽热的沙子变成泥泞。然后不断更换位置，寻找噩梦魔的位置。整片沙漠中没有仙人掌，那么噩梦魔会化身成什么呢？

　　藏在沙地下面？要是这样根本不可能的攻击到。不过如果换方位，应该不可能在地下，应该是周围。可是周围除了沙子之外就没东西了，难道是变成了会潜行的生物？

　　鲜血庇护！

　　白熊第二枚鲜血珠已经用了，又一只沙蝎的钳子抓住了白熊的脚。白熊的一把单手剑刺了上去，沙蝎的钳子化成泥沙消失不见。这是噩梦魔的分身，不会受到伤害。

　　和白熊不同，女武士盗贼则是不断更换位置，跳来跳去。噩梦魔暂时没有攻击上来，白熊的鲜血漩涡冷却下来了就扔了一边，看能不能砸伤了噩梦魔。只是从开始到现在都没有对噩梦魔造成伤害。有一个可能是噩梦魔已经在选泥泞里面了，只是隐藏在一边。

　　另外一边，沙漠两人比较棘手了，现在已经失去了11件装备，蓝衣女武士盗贼身上的衣服已经不见了，就拿着两把武士刀。沙漠可是有眼福，因为这位女武士只穿了一条丁字裤，上半身是完全真空的。美中不足的是，这我女武士不太漂亮。虽然是这样，女武士盗贼完全没有在意。

　　—1！

　　闪电链！

　　在海边的两人现在防备噩梦魔的攻击，沙漠向水中扔了闪电链，将自己和女武士都电得麻痹，不过却无意中击中了变成箭鱼想要过来攻击的噩梦魔。现在的噩梦魔生命值剩下4点了。为了拖延时间，沙漠和女武士都跑上了岸边，找了一块石头藏起来。现在两人的装备不多了，要是再这样下去怕是被掠夺所有装备了。

　　鲜血守卫！

　　由血法守卫转化而成的鲜血守卫，10秒的无敌技能。白熊连续避开两个沙蝎的攻击，可是在落地的时候就知道躲不开了，直接开启无敌挡了过去。这是最后一个无敌技能，接下来要是再挡不住就要被杀了。

　　鲜血漩涡！

　　因为白熊有一个范围技能，不断扔出来，噩梦魔优先击杀白熊。而女武士盗贼跳来跳去，很难偷袭，暂时会放在一边。只要白熊被击杀，那么女武士盗贼死亡只是时间问题。虽然两人算是敌人，可是现在算是队友。

　　—1！

　　在白熊跟女武士盗贼酒井月眼睛相望的瞬间，白熊的眉毛稍微动了一下，而女武士盗贼的武士刀直接飞了过来，穿过白熊的喉咙，不过这一剑却是刺到侧身在白熊背后要攻击的噩梦魔。白熊倒下了，噩梦魔也掉了1点生命值，剩下3点生命值了。

　　这次白熊失去了一枚戒指，这个没什么，装备在噩梦中没有任何效果。而在白熊倒下之后，女武士盗贼也被杀了。噩梦魔出手太快了，还有分身。

　　白熊的鲜血漩涡和无敌技能不过是引恶魔魔出来罢了。如果白熊转身去杀噩梦魔，那么噩梦魔会遁走，恶魔魔的身影就在白熊背后，而女武士的武士刀借着白熊的喉咙卡了视野可以起到刺杀效果，不过白熊的代价就是死亡。至于为什么白熊知道噩梦魔就在背后，那是白熊刚才留意到了泥泞的一些变化。因为鲜血漩涡刚刚用过，白熊不想错过这次捕抓噩梦魔的机会，所以让出了背给对方。

　　剩下3点生命值了！不容易啊！捕抓了噩梦魔7次！这次白熊和女武士盗贼出现在一个海上竞技场上。可以说这是一块足有篮球场大的岩石，上面是一个竞技场，而在岩石周围是无边的海洋。

　　红衣女武士盗贼没有像蓝衣女武士盗贼一样不要衣服和腰带，她选择的是失去一把武士刀。虽然武器对她来说很重要，如果是在现实中她绝对不会这么选择，但是在这里两把武士刀跟一把武士刀没有区别。

　　竞技场？这次要怎么玩？

　　鲜血漩涡！

　　白熊想都不用想，在女武士盗贼脚下扔了一个鲜血漩涡，在那一刻，女武士盗贼吃到伤害被减速的时候，她背后一个身影也受到伤害。白熊在看到竞技场的瞬间就知道噩梦魔的想法了。白熊是把自己想撑是噩梦魔，替换位置之后不用问肯定知道，噩梦魔肯定是想趁两人在竞技场场景出现的时候放松警惕在想一下要怎么做，一般都会看一下有没有系统提示。噩梦魔就可以趁这个时候攻击了。

　　经过前面几次，白熊的反应速度快，而且带无敌技能。白熊可以想到噩梦魔不会攻击自己，而是攻击女武士盗贼，所以放了一个鲜血漩涡上去，如此一来，噩梦魔就剩下2点生命值了。

　　死亡！

　　就在白熊扔了鲜血漩涡的时候，卡了公共冷却时间。所以白熊不能用鲜血庇护或者鲜血守卫两个无敌技能。原本白熊是用了技能之后马上躲开，可是噩梦魔早就让一个盗贼分身在等待白熊出手了。

　　匕首落在白熊脖子上的时候，白熊已经没有其他选择了，只能选择一件装备失去。这次白熊没有了肩甲。

　　剩下2点生命值了！白熊只是希望女武士盗贼能再杀一点，或者沙漠他们可以杀一点，如此一来进入下一个场景就有优势了。至少剩下1点生命值的噩梦魔不敢这么肆无忌惮地攻击了，众人也安全一些。

　　噩梦魔也不算是很厉害，只是这种方式让人感觉陌生，杀起来不方便罢了。要是重新来一次，白熊可以肯定，现在噩梦魔绝对死了。白熊还真希望女武士盗贼能起到一点作用，可是她这次还是被杀了，噩梦魔召唤出了多个分身围攻过来，女武士盗贼快速躲避攻击，可是对于来自未知的危险，她没有白熊那种本能反应。所以虚空中突然出来一把匕首刺在她的喉咙上，这回她倒下了。

　　接下来的场景换成在树林中，白熊感觉有点郁闷了。树林这种地方，他们是没有任何优势。噩梦魔很容易找到机会出手。白熊感觉这次要悲催了，至少白熊想要随便扔鲜血漩涡要碰到噩梦魔的可能已经小很多了，刚才噩梦魔已经尝试过开场杀人却被白熊攻击到了，现在应该不会再来。所以要是在这片树林时间越长，就会越危险。

　　白熊倒是希望沙漠他们能杀死噩梦魔，可是越是到这种时候就越艰难了。或者沙漠等人在耗时间，要是自己也在耗时间，到时候就彻底死了！白熊罪心痛的是半神节杖和冰封之戒，其他装备没了还可以找，这两件装备没了是不可能再有了。

　　让白熊愣了一下的是，女武士盗贼腰间的黑色腰带没有了，现在只是一手按着衣服，高挺的胸脯像是小山一样挺起，而且可以明显看到顶上来的两点。而女武士另外一个手则是反握着武士刀！

　　要是再死一次，你应该是脱掉衣服了吧？


第304章 噩梦魔的贪婪！

　　要是再死一次，你应该是脱掉衣服了吧？

　　白熊还是这么想着，只是如果可以这一轮杀完，白熊当然不想拖到下一轮了。要是下一轮的场景还是树林这种方便噩梦魔偷袭的场景就悲催了。不过白熊还是想着，要是女武士盗贼衣服扔掉了会是什么样子，里面有穿着内衣吗？

　　鲜血漩涡！

　　白熊在周围乱放着鲜血漩涡，制造一些动静，不用过于安静。同时，白熊的目光没忘记看看女武士那边的情况。从开始到现在，女武士盗贼那火爆的穿着还真让人联想翩翩。像这种半露着，却又看不到全部，每次走动起来都让人似乎能看到的穿着实在太诱惑人了。

　　连环血箭！

　　白熊乱扔技能，要是能命中一下就好，不中也没什么。至少不能让噩梦魔在周围随意走动。多只豺狼向女武士盗贼的方向冲了过去，白熊直接开启时间扭曲，直接血爆术，凝血术和恶鬼之手同时出来，控制三只豺狼。

　　女武士盗贼因为一手按着衣服，不至于让衣服打开，所以动起来不方面，只能边退边攻击。不过这绝对不是办法，三只豺狼同时过来，要是这么挡下去迟早被杀。如果再被杀一次，那就要从衣服和武器上选择了。

　　一只豺狼咬住了女武士盗贼酒井月抓住武士刀的手，让她的武士刀掉落下来。不用问了，接下来女武士盗贼的命运基本上可以确定。白熊能做到的是，远程输出，控制三只豺狼，要是近身过去还真没办法了。

　　就在武士刀落下的瞬间，女武士盗贼按着衣服的手接了过来，快速挥动快速斩了两下，而同时反手来了一个旋转，因为她感觉到噩梦魔就在旁边了，可能这招能攻击到噩梦魔。

　　现在的女武士盗贼可是没有手按着衣服，这么一个旋转斩让整个身体动了起来，那鲜红的衣服也跟随者转起来。出现在白熊眼前一幕是，一对高挺雪白，异常丰满的胸脯跟随着女武士盗贼的旋转而跳动，同时白熊也看到女武士盗贼下身同样是真空，看到了些许黑色小草。不过这只是一瞬间，女武士盗贼转了一圈之后的瞬间。

　　—1！

　　噩梦魔被这一招旋风斩给伤到，偷袭失败。而三只豺狼也被斩杀下来。白熊开了秘法结界传送过去，一手抱过因为动作过大要跌倒的女武士盗贼，同时左手节杖发了一招鲜血漩涡。噩梦魔消失不见，没有强攻过来。

　　白熊的右手穿过女武士盗贼腋下，抱住了她的身体扶正了她，让她靠在自己边上。而白熊这只邪恶的大手抓着女武士盗贼饱满的胸脯上，还用力了抓了一下。白熊见是对方没有多大反应，抓着那只饱满胸脯的手也没放开，而且不断地后退，开技能攻击那些强攻过来的豺狼，最后用连环血箭杀死。

　　见是女武士盗贼酒井月没有任何动作，白熊再用力抓了一下。

　　“摸够了吗？”女武士盗贼生气了。

　　她本以为白熊会拿开手，没想到白熊反而再抓了一下，道：“这么大，这么柔软，摸不够！”

　　女武士盗贼左手用武士刀撞了过来饿，而白熊则是硬吃了这下撞击，同时左手的节杖打了下来，让她左手送落了武士刀。女武士盗贼似乎早就知道一般，一手抓着白熊抓在她胸上的口拉了起来，然后转了出去。

　　可是女武士盗贼没想到的是，白熊直接冲了上来，将她顶在了树干上。白熊这下猛烈撞击让女武士盗贼失去了平衡，而白熊顺势抓住了女武士盗贼双手，让她无法反抗。如果不是看到白熊稍微睁了一下眼睛，女武士盗贼绝对会反击，她要摆脱白熊是很容易的事情。一双修长的腿足够将白熊踢得倒下。

　　女武士盗贼被白熊架在树干上，胸口的一对饱满高挺的胸脯就露出了白熊前面。这个直接亲吻上去，占尽了便宜。光滑，清香，柔软……白熊都可一个感觉到种种感觉，他甚至希望噩梦魔不要出来，让自己无限占便宜下去好了。现在白熊没拿节杖，女武士盗贼没拿武士刀，两人又内讧了，噩梦魔是出手最好的机会，那怕它剩下最后1点生命值。

　　本来白熊抓着女武士盗贼双手的手收了起来，这下抓在了她的双胸上，继续亲吻起来。这感觉太强力了，白熊没想到最后的结果会是这样。女武士盗贼没有反抗，白熊不知道她怎么想，似乎只要不碰她下身就可以了。而她最想就是杀死噩梦魔，也因为这样，白熊才能占便宜的。

　　噩梦魔出现在白熊背后，现在的两人已经没有任何手段了，噩梦魔出来的瞬间，一把匕首就刺向了白熊的背后，只是就在它要刺到白熊的瞬间，一道雷电将它劈中，它最后1第生命值就这么失去了。

　　“怎么可能，怎么……”贪婪的噩梦魔就这么倒下了，出手的是白熊早就隐藏下来的乌云。至于失去武器就是为了引噩梦魔出手。这就是白熊将计就计的想法，当然要牺牲了女武士盗贼的一对饱满的胸脯，让自己抓了一遍，亲吻了一遍。

　　杀死噩梦魔之后，白熊就没有再继续下去，不过是逢场作戏，对方没有当真，白熊也不可能当真的。女武士盗贼就撇了白熊一眼，所有装备归到她身上的时候就束好了腰带，好像当没事发生一样。

　　白熊还在回味刚才的一幕。虽然白熊跟不少美女发生过关系，可是这么一次还真让白熊难忘，开始的时候完全没想到会是这样的。还好遇到的是这位一位美女，要是其他人早把白熊给踢到一边，送进系统监狱中去了。

　　系统：你们的组合杀死噩梦魔获得9点噩梦点，总计20点噩梦点。你可以花费不同的噩梦点从噩梦魔的尸体上拾取物品，每次最高可以花费5点噩梦点。

　　白熊想都没想，当下花费5带你噩梦点拾取物品，白熊最想要的就是噩梦魔的贪婪，所以白熊开始就将所有噩梦点给用完，怕被别人给抽了。

　　系统：你的“噩梦点”降低了5点，拾取了大魔王噩梦魔遗留下来的戒指【噩梦魔的贪婪】。

　　系统：你的“噩梦点”降低了5点，拾取了大魔王噩梦魔遗留下来的技能书【吞噬空间】。

　　系统：你的“噩梦点”降低了5点，拾取了大魔王噩梦魔遗留下来的腰带【噩梦缠绕】。

　　系统：你的“噩梦点”降低了5点，拾取了大魔王噩梦魔遗留下来的卷轴【噩梦结界】。

　　又是第一次就抽到了专用的套装。白熊上次也是第一个拾取，于是就有了“邪灵魔的狡诈”，现在第一个拾取，马上就得到了“噩梦魔的贪婪”，现在就剩下最后的“灵能魔的恐惧”。套装，白熊对这套异界套装很喜欢，也不知道会是怎样。

　　【噩梦魔的狡诈】

　　异界，灵魂绑定

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　+30％灵魂伤害

　　附带技能：【噩梦魔的贪婪】

　　套装效果：邪灵魔的狡诈，灵能魔的恐惧。

　　简介：异界大魔王灵魂戒指。

　　这件异界装备也是灵魂绑定，显示的颜色是紫色，跟史诗装备一样。这件装备看上去很简单，如果不熟悉的人还以为是垃圾装备。可是白熊看过邪灵魔的狡诈，清楚这件装备不会这么简单的。

　　单单灵魂伤害+30％，可以让白熊的灵魂打击能打出更高的伤害。噩梦属于灵魂系列的攻击，会出现这种效果完全可以理解。要是一般玩家没有灵魂攻击技能，那这效果就没有用了。让白熊稍微惊讶的是技能，这个技能有点特别。

　　【噩梦魔的贪婪】：异界技能。噩梦魔控制贪婪的噩梦，召唤噩梦魔出来缠绕在敌人的灵魂中，使得敌人下一个使其失去控制角色的效果延长时间100％。噩梦魔持续6秒，并且不会被敌人发现。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　双倍控制技能时间，多么强力的技能！如果在竞技场上，这个技能配合盗贼的肾击使用，一下子就是12秒的昏迷，绝对是敌人的噩梦。现在还剩下最后一件异界套装，不知道存好之后会出什么套装效果。

　　【吞噬空间】：吞噬技能。召唤一个半径为1码的吞噬空间出来，任何人踩落到吞噬空间中将会被吞噬进入空间乱流。在10秒后，踩落进入吞噬空间的人会随机传送到吞噬空间周围30码的地方。吞噬空间持续4秒。CD时间：5分钟，消耗：无（学习条件：法师，吞噬空间会吞噬1个空间技能）

　　学习“吞噬空间”这个辅助技能，需要白熊舍弃“时空窃取”这个技能。相对来说，吞噬空间的技能实用性比较高，而时空窃取而是有些时候可以起到很好的效果。不过吞噬空间很多时候可以做到这种情况。白熊还是学习了吞噬空间，这个技能可以在任何地方使用，要是敌人集火过来，白熊在他脚下放一个吞噬空降将他转走，完全是反集火技能了！

　　剩下的还有两件物品，其中一件是稀有的腰带，白熊很少会爆到这种装备！


第305章 疯狂之夜！

　　右手戒指“噩梦魔的贪婪”的技能必要时很厉害，白熊对于这个比较满足。让白熊最感兴趣的则是三件套装存好之后会有什么套装效果，毕竟这三件装备看上去有点简单，作为异界装备，又这么难获得，效果绝对不会差到那里去的。

　　学习完“吞噬空间”这个技能后，白熊就看看剩下两件物品是什么东西。其中一件是白熊比较感兴趣的腰带。

　　【噩梦缠绕】

　　异界，灵魂绑定

　　装备要求：无

　　腰带

　　护甲：500

　　附带效果：当你使用法术让敌人瘫痪的时候会产生噩梦缠绕效果，让敌人不会因为周期性持续伤害而醒来。

　　简介：敌人会持续地发噩梦。

　　不错的腰带，那么自己以后可以给别人上血之沸腾效果了，不用担心持续性伤害对其造成伤害而移除瘫痪效果。特别是血火技能会追加血之沸腾持续伤害效果，可是要考虑到血爆术的效果，白熊还是不会经常使用。白熊除了血爆术这个15秒冷却时间的瘫痪技能外，还有一个技能就是恶鬼之手之后的瘫痪效果。

　　【噩梦结界】：结界卷轴。使用后在300码范围内形成一个噩梦结界，你和范围内的敌人将会在噩梦结界中决斗，并且周围的场景每2分钟改变1次。只有最后一位玩家能从噩梦结界中出来，其余死亡的玩家等级降低10级。在噩梦结界中，爆率提高40％。施法时间：2秒。卷轴只能使用1次。

　　多人竞技决斗，这绝对不是什么好东西。除非很有自信的人才敢拉上一群人开打，用于爆落别人的装备。死亡代价降低10级，也不算低了。在星空当中练级不是那么容易的，白熊的帝皇号现在也是98级，差2级才到100级呢！

　　贪婪的噩梦结界消失不见，白熊趁着自己还没进入战斗状态，马上下线。不用问了，沙漠肯定会趁这个机会轰炸白熊，三个人围杀自己一个，白熊还真不太想打下去。先离开再说，要是他们找人守在这里，白熊最多也就一个星期不上小号罢了，难道他们跟自己一样不升级？

　　剩下最后的灵能魔，要是被他们杀了，白熊没有意见。只是他们知不知道有异界套装就是一个问题了，加上邪灵魔和噩梦魔都这么诡异，他们不一定会呆在这个地方。再说，他们的目的是杀自己，现在自己下线了，他们没必要呆在这个鬼地方。

　　下线后的白熊还是躺在床上，脑子在回想刚才跟女武士盗贼酒井月碰撞的一幕。想起刚才她转身的瞬间，想起自己将她压在树干上亲吻她那饱满的胸脯，白熊就感觉到全身火热。再看看身边没有人，林茵前天就回家准备做节目的事情，而叶馨也要忙公司的事情。有时候白熊是挺怀念在游轮上的时候，那时候跟紫韵缠在一起可是不用顾忌那么多，想怎样来就怎样来。如果平时林茵不在，白熊还感觉没什么，只是今晚被女武士盗贼搞得全身火热，根本没精神想其他事情了。

　　白熊起来到冲凉房洗了一个冷水澡，冷却一下身体。不过无论怎样，只要闭上眼睛就想起刚才的那一幕。洗完之后白熊就围着浴巾出去外面看看电视，等头发干了再睡觉。

　　烟雪的房间灯亮着，在游戏研究异界资料或者看书，一楼客厅上没有人，白熊坐在沙发杀怪打开电视，想要就这么休息一下再睡觉。就在白熊看了一会电视的时候，一楼的浴室门打开，同样是围着一条浴巾的烟雨从里面走了出来。她见到白熊在看电视有点吃惊，因为一般白熊不会下来看电视的。而白熊知道她是烟雨而不是烟雪，那是烟雪冲凉之后不会围着浴巾，而是穿上裙子或者睡衣，也就烟雨会比较随便。

　　白熊家里的浴巾比较短，而烟雨的身材比较修长，这使得浴巾也只遮住了她一半的胸脯，而下面也只是刚好裹住了臀部。再加上烟雨的皮肤像是牛奶一般光滑雪白，绝对是一副完美的躯体。看到刚刚沐浴完出来的烟雨，原本就有些热血沸腾的白熊顿时感觉有点控制不住了。

　　最要命的是，烟雨若无其事一般走到客厅这边，坐在边看跟白熊一起看电视剧。白熊的目光则是落在了她那凸显出来的乳沟上，这让白熊很想伸手过去将她抓住，然后再亵玩起来。白熊知道今晚注定失眠了，想着要不要上去，到时候怕控制不了自己，直接将她上了就惹来一点误会。

　　烟雨也看到白熊的目光，并且看向白熊高高顶起的浴巾，笑了笑，说了一句白熊听不懂的日本。白熊听不懂没有回答，也就看着她。

　　烟雨有点疑惑，不过想到能在这里舒服地享受生活，她就感觉很满足了，至少不用担惊受怕。虽然平时出去比较少，不过相对来说可以很放松地看着电视对她来说已经很满足了。她的要求并不是很高，而且她也很少玩游戏，反而跟林茵聊天比较多。再说，她现在也开始学一些普通话，不过比较难，还没学会。

　　这么晚看到白熊下来，烟雨感觉很奇怪，等她看到白熊看见自己的目光时，就知道白熊想要什么了。这次她很主动，她也知道以后也很大可能会是这样。她走到了白熊前面，跪坐在地上，然后双手慢慢拉开白熊的浴巾，小嘴稍微动了动！

　　一直反映很快的白熊在这瞬间迟钝了，在烟雨有动作之后他才反应过来，可是烟雨已经的小嘴已经动起来了。在这瞬间白熊顿时感觉全身炽热，以前不是没有试过，紫韵和另外一位模特都试过这样，白熊还记得当时第一次紫韵用这招的感觉。可是这次烟雨用起来完全不同，让白熊顿时全身沸腾，双手和双脚根本控制不了，甚至发出一点低沉的叫声。

　　也不知道过了多久，在白熊快忍不住的时候，烟雨压下去的头终于起来了。而这时候的白熊顿时将烟雨抱了起来，将她放到沙发上，将她身上的浴巾拉下来扔到一边。看到身材异常丰满的烟雨，白熊的欲望已经到了极点，直接杀入。

　　“啊……”

　　烟雨叫了一声，表情显示很是痛苦，而白熊刚刚感觉到灌入之后很大的阻力，引起白熊更强大的动力。只是看到烟雨痛苦的表情和听到她那叫声，白熊就慢了下来。自己太疯狂了，只是一点前奏就开上。再说烟雨似乎是第一次，表现出来痛苦是可以想象的。白熊放缓下来，本来想下来的，可是烟雨有抓着她，好像也说是痛。这让白熊进退两难，不知怎么是好。

　　稍微过了一会，白熊保持着原来的姿势，抓着烟雨一对高挺雪白的胸脯，开始抓弄起来。白熊没有继续冲撞上去，烟雨也没那么疼痛，暂时缓和了下来。

　　烟雪听到客厅的声音，出来看了一下，看到两人在沙发上的一幕就静静地看着。以她对烟雨的了解，大概知道发生什么事情。而后来白熊没有再冲动下去，让她稍微放心下来。两人也太过于疯狂了，到现在这个尴尬的局面。

　　过了一段时间，烟雨稍微用力了一下，让白熊感觉到一股火热，只是烟雨脸上也露出了痛苦的表情，显然也有点难受。

　　白熊见状也只是轻抚着烟雨，不过烟雨还是慢慢地用力，似乎不像白熊忍太久了。烟雨的眼神也看着白熊，点了点头。

　　开始白熊还想慢慢来的，见烟雨这么主动，白熊于是将烟雨缓缓抱起，自己轻微转身坐在沙发上，然后再慢慢地前进。烟雨抱着白熊的脖子呻吟着，白熊慢慢地加快节奏，烟雨的叫声越来越大，等到适应了之后才开始感受到一种欲望。

　　紧接下来，烟雨就变得更为主动了，虽然依然疼痛，不过有着一种迫切的欲望。两人也不知道过了多久，最后在烟雨坐下到最深处的瞬间，两人顿时停顿下来了，相互抱着享受着这种感觉。

　　过了一会之后，白熊才将烟雨缓缓抱起来，将她放到自己怀抱中。白熊没有再折腾这副如同天使一般洁白和完美的身躯，让她稍微休息。

　　等到烟雨缓缓地睡去后，烟雨才从楼梯上下来，走到客厅上关上了电视，然后看着白熊。两人就这么对望着，白熊刚想说点什么，烟雨就道：“我知道，烟雨一直都想跟你接触，只是没有机会。她想跟你能交流，还主动学普通话，这是她第一次这么用功。”

　　白熊再看了看在怀中熟睡的美人，没想到会是这样。怪不得先前她那么地主动，原来是这样。当白熊再抬头看烟雪的时候，发现她已经将睡衣脱了，一副跟烟雨一样丰满的身躯，可以说是完全一样的身躯出现在白熊前面。

　　以前白熊也见过，甚至亲吻过，占领过，不过那是在游戏中。这次出现在自己眼前，白熊还真有点迟缓。白熊将烟雨放在沙发上，自己坐到了另外一张比较小的沙发中。烟雪这是坐在白熊身前，白熊双手抓着她的一对胸脯上，开始用力地将起变换着多种形状。

　　柔软，雪白，丰满！丝毫不必林茵的胸小，抓动起来让白熊有一种很是满足的感觉，而烟雪也配合地发出一丝叫声，让白熊更加有力了。可以说，白熊在这方面是很有经验的，而烟雪也享受在其中。过了一会之后，白熊的手才伸了下去！

　　似乎相同的身躯，不同的方式让白熊更加有欲望。刚刚战斗完不久，白熊就开始再次来了战斗的力量，本来先前在游戏中，白熊的热血就被刺起来了，现在就更加难以下来。再加上烟雨像先前一样烟雨跪坐下来，小嘴的大招再次砸来，白熊是彻底被再次燃烧起先前的火焰。而这次白熊的强攻之下，大招全开都有些镇守不住。还好烟雪见白熊声音有点大，稍微放慢了下来。

　　再过了一会之手，烟雪还是坐回了白熊前面，然后白熊的手开始动了起来，上面一只，下面一只，没有像先前对上烟雨时那种疯狂，多了一份理智。

　　和烟雨的不同，这次白熊没让烟雪转过身来，而是让她稍微起来，然后向自己这边坐后一点，缓缓下来。白熊熟练了上手，可是烟雪还是感觉到疼痛，坐落下来之后白熊疯狂了一会，然后就拉起了烟雪，抱着她到客厅其他地方，变换了几个方式。

　　也不知道过了多久，两人才从沙发后面一起喘气。过了很久，白熊都不太想离开这副身躯，似乎还要疯狂爆发一回，可是最后还是放开了。抱着烟雪坐在沙发上后，白熊给她倒了一杯水，白熊自己也倒了一杯。稍微休息之后，白熊就抱着烟雨上去房间，烟雪还能自己跟上来，晚上白熊就抱着两人睡下了。

　　这是白熊过的最为疯狂的一个夜晚，相当疲劳相当满足的一个夜晚！在游戏中被刺激的欲望在两人身上得到了满足，抱着两人睡觉白熊就感觉像是梦境一般。可以说，这绝对不是噩梦，是一个相当甜美的梦！

　　以后还会更好的！白熊看着左右两边的美女的时候再次想起了在游轮上的夜晚，当时也是很难忘。白熊只是想着紫韵不知道现在怎样，要是当时带她回来不知道会是怎样。白熊感觉自己有点太不知足了，怀里已经有两位美女了，还想着另外一位……


第306章 灵能魔！

　　早上起来之后，白熊照旧在跑步机上跑了一个小时，洗澡后吃了一个早餐，然后开开始上游戏。白熊上的是小号，上来之后周围没人。看来王者战队没有人守着白熊上线，不过为了安全一点，白熊还是找了一个地方，喝了一瓶潜隐药剂，看有没有其他人过来。

　　雷格的大号和小号都没在线，看来不习惯早起，现在才9点多，怕是这个家伙应该没到12点都不会起床。就在白熊以为躲开了王者战队的职业选手时，突然进入了恐惧状态，身体不受控制到处跑来跑去。

　　还好白熊有所准备，刚才已经设定了秘法结界，以便被偷袭的时候逃脱。开启秘法结界之后，白熊传送出30码外，10秒的恐惧状态变成了5秒。依然在地上跑来跑去。

　　白熊看了看，刚才偷袭他的不是术士，而是一个跟邪灵魔一样的恶魔，这是一个全身灰色的恶魔，脖子更长，头颅更大，张开口的时候，一排锋利的牙齿整齐可见，像是粉碎机一样，一旦被它这个巨口咬到会被粉碎掉一般。

　　—60345

　　—20445

　　—33432

　　这个名字叫“灵能魔”的恶魔扔出了3个黑色球体，炸出了白熊11万多的生命值，伤害异常高。要是这个时候白熊不是开启魔法护盾，怕是死了。攻击恐惧状态下的怪物，灵能魔的攻击都会暴击。

　　昨天雷格他们没遇到灵能魔？这家伙遇到应该给自己留言一个吧，不至于自己刚上线不久就被灵能魔给盯上了。醒来后的白熊马上开血祭，召唤出乌云出来，然后开始攻击了。

　　死亡恐惧！

　　白熊才用了一个血箭就马上被恐惧了，持续时间是10秒，因为法术递减降低33.3％，也就是6.67秒的时间。乌云不断攻击灵能魔，只是灵能魔根本无视乌云攻击，因为乌云的攻击打不疼。

　　等白熊醒来之后，魔法值已经没了一截了。而白熊马上召唤出冰魔出来，试试灵魂攻击对灵能魔有没有效果。

　　—300000

　　冰魔一招冰冻冲击，造成了30万的超高伤害，而白熊普通一个血箭也就造成2000点伤害罢了，相差150倍。白熊用连环血箭攻击，尽可能造成伤害。对于这个灵能魔，白熊觉得自己能单独杀死。

　　焚烧之血！

　　—28000

　　白熊开启加速技能过去之后，直接一招灵魂打击落在灵能魔身上，造成了两万多的伤害，绝对不错了，相比自己扔血箭法术，灵魂攻击强力多了。

　　而且白熊的灵魂打击也召唤出一个冰魔分身出来，围攻灵能魔！

　　死亡恐惧！

　　白熊又被恐惧了，法术递减效果持续时间只有3.34秒！要是下一次恐惧，就不会有效果了。不过这频繁的恐惧让白熊很郁闷，因为白熊这个职业擅长控制的，而对方是BOSS，根本不吃控制效果，自己的伤害又这么低，要不是召唤冰魔出来，白熊怕是打不动灵能魔。

　　灵能魔不会攻击冰魔，也就专门攻击白熊，似乎要优先杀死白熊，其他人都可以不管。白熊从恐惧中醒来，马上补了一招灵魂打击上去。然后开启时间扭曲，开始扔血火技能爆发上去。

　　免疫！

　　这次白熊免疫了恐惧效果，直接一招血火打击砸在了灵能魔身上。灵能魔根本不管白熊的攻击，再次一个恐惧落在白熊身上，因为3次的法术时间让白熊免疫一次同类的法术后，递减效果结束。白熊进入了10秒的恐惧状态中，现在白熊的魔法值剩下一半，这个可不是好玩，要是持续下去，死的绝对是白熊。

　　鲜血庇护！

　　开启无敌技能移除恐惧效果，白熊上了一招灵魂打击，然后开始不断施法攻击。灵能魔继续攻击，它的下一个恐惧技能将白熊的无敌效果移除了，让白熊再进入到恐惧状态！超强的恐惧技能，似乎没有冷却时间，而且还能移除无敌效果！

　　周围有4个冰魔分身在攻击，白熊这次没移除恐惧效果，因为只有6.67秒，白熊可以接受。冰魔和冰魔分身的轰炸快速将灵能魔的生命值打下来，不过由于冰魔的持续时间只有25秒，白熊必须要将冰魔分身牺牲延长冰魔的持续时间。只要冰魔的灵魂攻击能出暴击就有机会召唤出多个冰魔分身，这是冰魔延长持续时间的最好方法。同时还有白熊的灵魂打击，召唤冰魔分身的几率还是很高的。

　　死亡恐惧！

　　白熊刚刚从恐惧醒来，扔了一个灵魂打击之后马上被恐惧了，这次是3.34秒的持续时间。白熊忍住了。这个灵能魔的攻击已经让白熊的魔法值快速下降，白熊第一次见过这么厉害的BOSS。只要白熊进入恐惧状态，那么灵能魔的攻击就必定暴击，白熊吃不消。白熊通过秘法积聚恢复秘法之血获得魔法值恢复，以白熊无脑地被持续恐惧，似乎不太可能。

　　恐惧炸弹！

　　—897233

　　突然灵能魔扔出了一个巨大的黑色球体出来，直接轰炸在白熊身上。因为白熊跑来跑去，刚好背对着灵能魔，而这个炸弹就落在白熊身上的时候白熊刚好转过来，来不及开启无敌技能。接近90万的伤害，白熊的魔法值直接被清空下来，要不是有“鲜血生命”庇护，白熊有一次免疫必杀效果，这下白熊已经倒下了。

　　秘法转化！

　　白熊马上将2枚秘法之血转化成魔法值补充上去，这回白熊是彻底跑了。这个灵能魔的恐惧还真让白熊感觉到恐惧，突然一个大招下来差些将自己给炸死了！

　　像是哑巴一样灵能魔露出一个惊讶表情，它不像邪能魔和噩梦魔会说话，不过从这个表情可以看出，它还是有智慧的。如此巨型的一个炸弹，竟然没能炸死白熊，先前它是计算好的。

　　冰魔分身都牺牲了，延长冰魔的持续时间！

　　血腥狂龙！

　　一条百码来长的血龙被白熊召唤出来，直接咬向了灵能魔。看到血腥狂龙的瞬间，灵能魔露出了惊吓的表情，似乎这次被恐惧的是它，而不是白熊。

　　—2083443

　　一声爆炸的声音，血腥狂龙咬住灵能魔之后直接粉碎，造成了200万的超高伤害。这是白熊第一次见到血腥狂龙爆炸，一般它都会持续攻击对方，直到消失。这次200万的伤害后，加上冰魔持续的攻击，灵能魔就剩下不到300万的生命值了。

　　血之魔腥！

　　白熊攻击是比较差，不过辅助生物还是不错的。血腥狂龙之后，白熊召唤出来的是血魔，现在的血魔足有15码高，全身都燃烧着血红色的火焰，攻击凝聚出一个火红色的球体直接砸到灵能魔身上，打出20万的伤害！

　　全面集火灵能魔！

　　鲜血守卫！

　　白熊用了最后一个无敌技能移除了恐惧状态，取出神器鲜血之剑维诺亚开始爆发攻击。灵能魔的生命值以肉眼可见的速度降低。如果白熊这次爆发没能杀死灵能魔，那么白熊只能跑路，不然就死在这里！

　　秘法结界：传送。

　　无敌被恐惧移除，白熊开秘法结界降低50％的恐惧持续时间，也就吃3秒的恐惧状态。这个白熊还能承受过来，只要对方不出90万恐惧炸弹不逃跑就行了。

　　—84000

　　灵魂打击！

　　扔了这次灵魂打击之后，白熊再次被恐惧下来。3秒的恐惧时间。冰魔分身剩下5秒的持续时间，周围没有冰魔分身，血魔的轰炸异常不断。灵能魔的攻击也落在白熊身上，白熊的魔法值快速降低下去，剩下不到10％了。

　　咒术护盾！

　　白熊大招都扔出去了，给自己上咒术护盾吸收伤害转化成魔法值，这回快速恢复过来。加上法术递减效果，白熊下一个恐惧免疫了。可以再扔了一招灵魂打击和上了一个连环血箭！

　　跑了！

　　看到白熊上了咒术护盾，灵能魔知道想要杀白熊不太可能，而且更大可能自己被杀死。可是这回它跑不了，冰魔在持续时间结束之后形成一个灵魂炸弹，轰炸掉它一截生命值，同时让灵能魔的头开始疼痛起来。

　　白熊的攻击方式的确不算很多，不过这次白熊开了一个大招。召唤出无双赤龙出来，这条赤红色的火龙，出来之后马上大招全开，火球轰炸到灵能魔身上，将它的灰色的身体都烧得通红！

　　死亡恐惧！

　　徽章！

　　灵能魔还想反击企图杀死白熊，只是白熊最后用徽章移除了恐惧状态，灵魂打击继续上去。无双赤龙和血魔的爆发席卷而来，灵能魔根本没机会跑了，它的速度比不上无双赤龙，只能强杀白熊。只要白熊死了，那么一切就结束了！

　　灵能魔最后还是被杀死了，不过让白熊接下来烦恼的是，血魔转而攻击白熊。血魔的持续时间还有5秒，强大的鲜血火球可以对白熊造成3万点伤害，异常强大。

　　熔岩火球！

　　白熊现在的魔法值很难抗血魔了，白熊一直都在计算血魔的持续时间和灵能魔的生命值，最后还是平衡不下来了。这头血魔是一个很棘手的存在，要不是杀灵能魔不够输出，白熊绝对不会召唤它的，因为这家伙跟圣龙都有一个脾气，不听话！白熊召唤血魔出来之后，指定目标攻击倒是可以做到，但是血魔不会听白熊用什么技能攻击，而且敌人死亡之后，要是没有其他敌人，那么就麻烦了。这血魔会攻击白熊，让自己能更多时间降临在这里。还好白熊让无双赤龙最后补刀杀死了灵能魔，不然血魔怕是又多5秒持续时间，这样白熊就烦恼了。

　　无双赤龙的熔岩火球轰炸掉血魔一半生命值，这样马上转移了血魔的攻击对象，白熊稍微可以放松下来。接下来血魔3秒的持续时间杀不死无双赤龙，化成一片血气消失不见了！

　　说起来这个灵能魔还真让人烦恼，绝对不是单人能杀的！要不是白熊的召唤生物比较多，还有血精灵王子这副神躯，怕是杀不死灵能魔，反而被它集火给杀死。

　　还好，最后灵能魔倒下了，白熊看看灵能魔出了点什么！


第307章 灵能魔的恐惧！

　　灵能魔的拾取不像邪能魔和噩梦魔那么复杂，不过掉落的物品不多，也就3件。算是比较少了，白熊之前都是拾取4件以上，特别是邪灵魔的时候，要不是拿到那些碎片，白熊拾取到的物品会更多。

　　首先白熊拿起的物品。

　　【灵能魔的恐惧】

　　异界，灵魂绑定

　　装备要求：无

　　饰品

　　施法时间降低0.1秒

　　附带技能：【灵能魔的恐惧】

　　套装效果：邪灵魔的狡诈，噩梦魔的贪婪

　　（3/3）：获得技能【死亡魔的愤怒】

　　（3/3）：获得技能【死亡魔的吞噬】

　　简介：无尽的恐惧。

　　【邪能魔的恐惧】：恐惧技能。召唤灵能魔附身在敌人身上，让其因恐惧灵能魔而到处跑动，持续5秒。你任何法术攻击被灵能魔恐惧的敌人都会造成2.2倍暴击，在第2次法术暴击之后，被灵能魔恐惧的敌人受到攻击有可能从恐惧中醒来。同一时间只能恐惧一个敌人。施法时间：2.5秒，CD时间：无，消耗：48％基础魔法值（替换血爆术和恶鬼之手）

　　控制加爆发技能，绝对是用来集火使用的，美中不足的就是跟术士的恐惧术一样被攻击之后可能会让敌人从恐惧中醒来。不过算很好了，前面2次暴击不会醒来。没有CD时间的爆发控制技能。累计降低施法时间的效果，也就是1.4秒的施法时间，跟术士的恐惧术差不多了。再加上白熊的法术加速，大概1.2秒就能释放出来。最悲催的就是消耗的魔法值比较多，还替换了白熊的血爆术和恶鬼之手两个控制技能，占用了1个饰品栏。所以说，要这个强力技能，代价还是不小的。

　　【死亡魔的愤怒】：聚合技能。邪灵魔的狡诈，噩梦魔的贪婪，灵能魔的恐惧，将三个恶魔聚合成更强大的死亡魔。死亡魔是一个愤怒体，它不听从任何人指挥，存在只会破坏，毁灭眼前的一切。死亡魔降临的持续时间为8秒，在死亡魔期间，你不能使用邪灵魔的狡诈，噩梦魔的贪婪和灵能魔的恐惧上附带的技能，并且技能会进入冷却状态。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　又是一个不切实际的技能。白熊感觉悲催了，怎么自己搞来的都是这些不听话的召唤生物技能？血魔已经让白熊很头疼了，现在又多了一个死亡魔？还好，这个死亡魔出来只有8秒，不像血魔那般长达20秒，还能继续存活下来。现在来说，你白熊还真不太想要这些恶魔技能。血腥狂龙这个技能是比较好用，但是根本不知道攻击的方式会怎样，像先前那般会轰炸了，根本持续不下来，不能操控。相对于死亡魔来说，血魔算是比较好了，至少杀死敌人才会杀自己。这个死亡魔最为强力，召唤出来就不听话，让白熊怎么敢召唤它？要是召唤出来反而攻击自己，白熊死了去！

　　【死亡魔的吞噬】：被动技能。死亡魔在消失之后，会化成恶灵吞噬40码范围内所有生物30％当前生命值，并且随机让敌人1个高于2分钟的技能进入冷却状态。每吞噬1个生物，“死亡魔的愤怒”技能冷却时间降低1分钟。替换“邪灵魔的吞噬”。

　　白熊开始就奇怪了，怎么邪灵魔的狡诈有2个技能，而其他两件装备只有1个技能，原来是用来替换的。其实白熊不太想要这个技能，感觉邪灵魔的吞噬技能效果反而更好，自己能掌握，而这个技能无法掌握。

　　所以白熊开始考虑，噩梦魔的贪婪和灵能魔的恐惧，这两件装备可以放下一件下来，这样就不会替换掉邪灵魔的吞噬。用起来比较有技巧，至于这3件装备占领了白熊身上3个装备位置，这是没有办法的事情，虽然没有附带效果，可是技能比较强力。

　　黑暗坟场还有什么呢？白熊想来可能不止这3个恶魔的！要知道暗魔位面的生物可不少，如果有机会过来这边当然飞一批过来。因为都是一些强大的生物过来，即使法则限制效果，实力也不会太低的。毕竟异界的BOSS比这个位面的BOSS要强大很多，不然宇宙位面就不会被其他位面抢着攻占了。

　　超强的异界BOSS，但是实力被削弱？白熊感觉自己要是不趁这个机会看能不能多杀几个BOSS，实在有些对不起自己。而且这些BOSS掉落的装备比较怪异，白熊还真想看看还会有什么，多存一些装备去打竞技场不错。

　　坐下来喝水恢复魔法值，白熊将自己的天赋做了一些修改。

　　【恶魔生命】：被动技能。你的生命值降低30％，当你受到高于你50％生命值的攻击时，伤害会降低40％。（第四栏天赋：黑暗加速，魔化护盾，恶魔生命。）

　　【秘法守护】：被动技能。当你使用秘法之血后，你免疫任何物理攻击和法术攻击，持续2秒。（第五栏天赋：秘法守护，秘法分身，黑暗小鬼。）

　　既然是冒险，当然要将自己最强大的生存技能都拉出来。白熊的召唤生物还是乌云，刚起来要出发，白熊发现前面100码的地方有一个人的目光在注视自己。昨天的女武士盗贼，她竟然现在上线，还在这里？

　　—3000

　　女武士盗贼快速向白熊这边过来，过来的时候扔了一堆飞镖出来，出手之快白熊还没来得及反应，多个飞镖已经砸在白熊身上。每个飞镖造成3000点伤害，足有6个飞镖打在白熊身上。白熊马上取出单手剑，对方绝对是玩近身的，法术无法锁定，这是一个很难缠的对手。

　　招架！

　　对方突然一个急速出现在自己前面，一对冷漠的眼神盯着白熊，同时两把武士刀劈了下来。白熊单手剑横上去招架住攻击。女武士盗贼突然蹲下，一脚横扫下来，踢在白熊的脚上，将白熊扫倒在地上。

　　一对武士刀劈了下来，白熊快速打滚退开。白熊知道自己近身很难打赢专业的女武士盗贼，用了一个鲜血漩涡在脚下，希望能有效果。

　　—12234

　　—12234

　　女武士盗贼退开，劈出了两道风刃斩过来，落在白熊身上造成接近2.5万的伤害。白熊快速反跳起来，这是一个很难缠的对手，白熊最讨厌这种欺负自己腿短的对手了。见女武士再次快速狂奔过来，白熊开启了焚烧之血，要是没有速度根本杀不了对方。

　　只要将对方控制下来，白熊就有机会出手了。白熊跟亡灵跳跃者异界BOSS打过，知道这些速度快的家伙有什么弱点。白熊需要致命一击，一招秒杀对方。而白熊悲催的魔法护盾存在，加上近战不给力，所以白熊是不可能在瞬间秒杀对方，只能磨杀。而对方现在这种状态，白熊只会被对方磨杀，所以只能控制对方，然后开大招强杀。

　　乌云是一个厉害的存在，但是乌云的暗雷捕抓不了对方，那么只能给她来一次突袭。加上女武士盗贼应该带了徽章，所以白熊要控制对方不是那么容易的事情。

　　鲜血漩涡！

　　白熊在自己脚下放了一个漩涡，这样对方进来就吃到伤害。白熊知道她的生命值就5万点，慢慢存伤害磨对方是一个不错的方法。只是这次白熊错了，对方直接快步踏进来，在吃伤害的时候突然跳了一下就可以避免伤害效果。

　　铮！

　　单手剑还是招架了对方的劈斩，只是另外一把武士刀直接刺向了白熊的肚子。白熊想要退后躲避，只是举例太近了，对方的攻击速度太快，白熊被刺了一刀，受到了7000点伤害。

　　无法锁定目标！

　　白熊的凝血术和空间锁链都无法使用，上了血祭之后想要用灵能魔的恐惧，是可以使用。灵能魔召唤出来之后就扑向了女武士盗贼，可是被女武士盗贼闪避开去之后，灵能魔追击了一回之后就以失败告终。

　　白熊将副手的节杖换成了紫龙刃，单手剑和匕首一起招架对方的攻击，等到机会的时候再换回节杖开法术控制对方。

　　两把武士刀快速强斩上来，白熊的招架速度也不低，快速抵挡对方的攻击。连续的劈斩让白熊节节败退，女武士盗贼突然跳起来，一脚向白熊的脖子扫过去。白熊快速后退一步，只是这么退后之后，对方又一脚下来，踢到白熊的胸口上，造成1000点的伤害。白熊退了几步，终于感觉到点什么了！

　　就是这种感觉，相比招架和躲闪之外，白熊还缺少这种连环快速攻击的抵挡方式。白熊没打算用其他技能来挡，既然她要打，白熊就当是训练了。以对方的攻击手段，想要杀自己也是比较难的。如果是3个人一起上，还有可能杀死白熊，但是一个人不太可能！

　　白熊收起了单手剑和紫龙刃，取出了两把一模一样的单手剑。这两把单手剑只是史诗装备罢了，白熊放在身上只是用来替换传说单手剑掉落。白熊会选择为史诗装而不是选择黄金装备是因为这两把单手剑可以合成一把大型的单手剑，再说在这部资料片中，史诗装备可提升为星空装备，白熊放在身上也是看有没机会。

　　现在遇到使用武士刀的特殊远古魔神职业，白熊就尝试一下这种打斗式的竞技，在这方面白熊还需要恶补。以前白熊是没有感觉来恶补，加上补起来也麻烦，现在既然有对手了，白熊也想试试！

　　一定有方法锁定对方这种快速攻击的，不然法系职业不是悲催了？猎人的攻击不是废了？只是需要一些技巧，躲开对方的快速闪避。而白熊自己感觉到的方法就是比对方更快的速度！由于对方是专业级别，白熊只算是半桶水，而且是从坦克招架躲闪走位摸索过来的，不知道行不行，也只能尝试看看会怎样！


第308章 陪练！

　　白熊第一次玩的是双持单手剑的死亡骑士职业，而帝皇号则是双持双手剑。白熊对于剑的使用算是比较精通，也可以说是熟练。白熊选择的这两把赤火剑无论在形状，外观和重量上非常适合。虽然小号没有泰坦之力，不过由于单手剑比较轻，炼制两把剑的合金也算是比较轻，所以拿起来很轻松。

　　像白熊这个职业拿两把单手剑，打起来没多大伤害，而且还是史诗装。不过对上女武士盗贼还是可以的，因为对方护甲不高，生命值也不高。再说，白熊的目的不是杀对方，而是拿对方来陪练。如果白熊想阻止对方，直接找死之镰刀就可以了。因为2天之后，死之镰刀还要白熊帮忙过一个任务。

　　死神裁决战队很厉害，不过他们的缺点也很明显，缺少一个高端坦。以至于他们到现在还拖着任务无法完成。这是一次性任务，所以还真不太敢尝试。而白熊手中有霜之哀伤，而且一路过来是出了名的高端坦，任务应该不成问题。

　　在死神裁决战队分析师看来，这个任务找铁刀是最好的，可以完美地保证完成任务，但是死神裁决战队跟自由人战队的矛盾不是一两天的，再说铁刀那种脾气，要找他帮忙怕是难过登天。而杰克也不错，只是天骑战队教练似乎将杰克雪藏起来了，这段时间都没见过冒泡。在外面就白熊一个人打闹，有传闻说杰克在做一个神器骨骼任务，只是没人可以确定。死之镰刀跟白熊打过交道，虽然不是很好，不过还是能拉上他帮忙，只是白熊听说过任务之后一直都在拖。原因很简单，这个任务很危险，白熊可不想悲催死了被爆了装备出来。

　　如果知道死之镰刀要自己帮忙做这个任务，白熊上次就不应该让他对付阿里山。现在是没办法了，既然是这样只能拖下来，等有把握的时候再做了。最后是死神裁决战队的教练拉上天骑战队教练，这让教练给白熊说了两句，让白熊没办法拖了。教练都这么说了，等同于任务来的，白熊即使在放假也得去做。

　　秘法结界：传送！

　　看到女武士盗贼突然消失不见，白熊想都没想，直接开技能传送离开。下一刻女武士盗贼的出现在白熊原来位置的后面，两把武士刀劈了下来。出手完全没有停顿，出现的瞬间已经顺势劈了下来，如果白熊稍微迟一步，这下子被劈中了。再看地上出了两道中指深的裂痕，可以想象要是被砍中，绝对会爆出大截伤害。虽然白熊暂时不怕爆发，可是也禁不住如此猛的轰炸。

　　女武士盗贼快速向白熊冲过来，速度飞快，像是忍者一般俯身快速过来。这次白熊倒是有动作，直接冲了过去。白熊也没攻击方式，只是想打乱对方的节奏，让对方抓摸不透自己的攻击方式。这是一个很基本的竞技场观念，但是在实际中不容易操作。

　　铮！

　　白熊以防守为主，挡下对方的劈斩，转而开始后退两步，然后一个稳步后退，拉开一点距离。作为布甲职业，白熊身上没有过重的铠甲，加上血精灵王子赋予了白熊轻巧的身法，所以白熊想要发挥自己的反应能力很容易。退开来的目的是拉远一些距离，就算对方攻击，白熊也有小段距离让白熊获得反应时间。

　　和女武士盗贼不同，白熊很多反应需要预判或者当场判断，如果说是身体自然躲开这种比较看运气，一般都是致命一击的时候白熊才会感觉到。这是作为坦克的预感，避免必杀一击。所以如果说白熊在自然躲闪反应方面是比对方弱上很多的。但是在游戏招架，躲闪和走位方面，会对方强。还有一点是白熊的经验算是丰富，这是对BOSS的。对于玩家不算很足，而白熊最大的特点是可以举一反三。

　　女盗贼的武士刀很快，力道很猛！每次劈斩开来，白熊招架需要用上很大的力气，要是错步躲闪可以听到一道劲风的声音。对方除了用武士刀外，那对修长雪白的双脚还会各种飞踢，白熊已经稍微适应过来了。

　　同样，白熊已经在战斗中熟悉了对方。白熊将女武士盗贼当成是一个BOSS，无论是副本BSOS或者是竞技场BOSS，只要进入这种状态之后，白熊就可以很清楚地看到对方的攻击模式，循环模式。招架和躲闪对方的攻击就比较容易了。

　　如果是平砍攻击，白熊招架就容易很多。技能攻击多了力道，很容易产生攻击效果。有时候白熊单手剑挡住了对方攻击，可是因为系统的技能限制效果，如果不出招架效果还是会命中的。这是系统对普通玩家的保护，技能攻击不能100％招架！

　　攻击很快，劈得凶猛！在一招攻击之后会很自然地接下来第二次攻击，白熊躲闪得有点狼狈，长时间招架感觉手有点发麻。如果不是白熊的焚烧之血在速度上稍微占优势，加上白熊这副神躯动起来比较迅捷，怕是会更难看。

　　难看是难看，不过还好对方的攻击方式白熊算是有点熟悉了。这种熟悉算是感觉，不能说是白熊懂得对方的攻击模式，因为女武士盗贼是一种本能的强攻方式，接连下来，很难预测。而白熊是招架和躲闪方便有优势才能做到这种效果。而对方的技能攻击让白熊很多时候无法招架成功，所以白熊优先躲闪。毕竟血精灵王子这副神躯加上血灵王职业提供的招架太低了，白熊的确是这方面的高手，但是最多也能提高，这个提高还是有限制的。

　　若是在现实中，白熊怕是早被对方给劈死了。而游戏中女武士盗贼奈何不了白熊，反而现在白熊开始反击了！

　　—732

　　白熊尝试反攻，竟然给砍中了。刚才女武士盗贼猛攻的很厉害，以为白熊只会躲不会攻，根本没留意，结果现在很自然被白熊反攻上来了。强攻灌满！白熊这次得手了，不过比较悲催的是，打出了一个很丢人的伤害。

　　接下来女武士盗贼稍微留神了，白熊的攻击很容易被对方躲开。对方不招架，基本上用的是躲闪。只有躲不了的时候，才用武士刀抵挡，而白熊根本没打算用技能，对方招架和方面。

　　突然之间，白熊左手放开单手剑，让这把剑自由落下，同时取出了一份闪光砂出来，撒了出去，直接致盲对方的眼睛，持续6秒。白熊的习惯顶上来单手剑，抓住之后，两把单手剑一前一后砍了上去，对方失去视野根本看不到。

　　这不是竞技场，白熊可以用一些道具的。反正开始没有说不能用道具，白熊也算给自己尝试一下反应速度。

　　失去视野的女武士盗贼还是能用耳朵感觉到风声，用武士刀挡住白熊的攻击，只是白熊一脚踹了过去，踢到对方肚子上，就挡不了。刚才自己被踢了一脚，现在还你了。

　　蜘蛛网！

　　先前战队给了白熊很多这些辅助道具的，白熊基本上没用，现在倒是能用来玩玩了。对方现在失去视野，让她躲都躲不了，这个蜘蛛网是系统设定物品，范围内可以定身对方。如果对方能快速走动起来还好，只是失去视野，身体会失去平衡，对于女武士盗贼走动起来是没问题，但是会露出很多弱点让白熊攻击。

　　定身了吧！

　　白熊绕到对方背后，直接上技能轰炸过去。伤害都不高，也就接近2000左右的伤害罢了，毕竟武器伤害的确有点低，打不出高伤害。

　　踹！

　　在定身效果快结束的时候，白熊一脚踹到对方背后，将对方踢倒下来。就要双剑刺下去的时候，对方一个翻滚躲开了，然后反跳起来，冲了过来，连环劈了12刀。白熊躲闪了3刀，招架了4刀，吃了5刀，总伤害达到了25000点。

　　在女武士盗贼看来，白熊用上这些下三流手段，的确让人生气，她现在恨不得劈死白熊。攻击来的更加凶猛，似乎现在开始更为认真了。

　　白熊刚才用的方式的确不太适合，他本来也不需要用的，用这些道具就一个目的，激怒对方。如此一来白熊才能多打一会，难得一个陪练对象，白熊还没找到法术锁定的方法，不会这么轻易让对方不玩的。

　　渐渐，白熊已经熟悉这种快速攻击的躲闪方法和招架方式。其实这种远古魔神职业也不是很厉害，或者不能说现实有点底子就可以很厉害。里面存在一点很明显的弱点，一直白熊都给忽略了，是打斗起来才慢慢发现。

　　说到底，这个职业速度很快，不会被法术锁定和远程物理攻击锁定。如果习惯了系统模式，这的确很烦人，白熊开始的时候就是因为习惯了系统设定的法术必中，根本不需要去考虑其他。可是现在白熊倒是知道，速度快，否定所有锁定，只不过是骗人的。白熊完全可以通过预测对方下一步在什么地方，计算好法术飞行过程中的时间和变化，将法术命中的。

　　譬如白熊的血箭，攻击速度比不上光速，也没有声音传递那般速度，不过要是在20码范围内还是很快到达，这个速度比起光速是慢，对方可以很快看到。问题是对方也存在反应速度，要是20码的范围内，对方就算反应过来了，想要躲闪也比较难的。而白熊先前发现了，如果在PVP的时候无法锁定对方是用法术，是不会触发公共冷却时间，所以白熊放出一个血箭之后可以打出另外一个血箭。

　　在副本模式下，不可能不存在公共冷却时间，野外杀怪的时候也不会。而这种模式的判断方式是根据对方是否躲闪和直接对你造成攻击而判断的。所以战斗开始的时候，白熊还是会有公共冷却时间，而后来会没有就是这种模式的影响。如果说在野外杀BOSS的时候，让一个可以否定法术锁定站在BOSS面前，躲避法术攻击让对方不触发公共冷却时间是不可能的。因为一旦攻击落在怪物身上，那么这种模式就会被否定下来。白熊现在想的是，如果法术命中了对方，会不会触发共公共冷却时间？

　　这只是白熊暂时能感受到的一种方式，需要稍微熟练才能做到。白熊还继续跟女武士盗贼打下去，尽可能在她身上掌握这种模式，以后对上阿里山就不会这么被动了！

　　哒哒……

　　突然从黑暗坟场深处，无尽黑雾当中传来一阵脚步声。两人顿时吓了一跳，以周围幽静的坟场环境，这种轻微的脚步声还真让人感觉好像有鬼出现。

　　“究竟是什么？”近了，白熊可以听到这种就在不远。


第309章 埋葬的陵园！

　　哒哒……

　　声音就在前面那漂浮不定的烟雾当中穿出来，白熊已经确定声音就不远了。白熊跟女武士盗贼对看了一眼，意思很明显，你杀不死我，我杀不死你，暂时不要打？

　　白熊切换出节杖和原来的传说单手剑，而就在这个时候，白熊发现背后似乎有什么东西，出来的瞬间马上想要将自己覆盖下来。

　　秘法结界：传送！

　　白熊瞬间转移离开，再看过去的时候，刚才自己所站的地方后面有一面西式棺木，刚才这副棺木差些就将白熊埋葬在其中。可以想象被对方的棺木覆盖之后，自己再厉害也应该没用了，这个BOSS是什么级别的存在？出来就有这等大招？

　　不简单的BOSS！白熊发现周围的地方变得更为阴森起来，这是一种场地效果，比起原本没有什么特殊加成的坟场多了一种萧瑟。白熊可以感受到周围似乎有幽魂在游走，一种痛苦的咆哮声在周围响起，地面上似乎有什么破土而出……

　　【埋葬的陵园】：领域环境。大魔神暗影公爵的陵园，埋葬了暗魔位面被暗影公爵杀死的躯体和被禁锢的亡魂。在陵园中，暗影公爵能操控一切死去的去肉体和游荡的亡魂，并且所有黑暗生物的属性提高30％，生命值恢复速度提高5倍。

　　突然一条环境变化的信息弹了出来，白熊再看了看周围。除了女武士盗贼外，还有6个人在这里。不是他们本来就在这里，而是有2个人在黑暗坟场深处触发了暗影公爵BOSS，想要逃走，被追逐到这边，而另外4位则是在黑暗坟场另外一些地方，现在是被强制转移到埋葬的陵园中。

　　“8个人，刚好祭奠可以开始了！外界人，献出你们的身躯，你们会为此而感到光荣！在不久的将来，你们的身躯将会统驭这个位面……”暗影公爵沙哑的声音从烟雾中穿了出来，白熊可以看出在烟雾中，有4位身穿灰色铠甲的恶魔战士用肩膀抬起一顶暗灰色的王座，而在王座上面坐着一位廋骨嶙峋的人形生物，看不清楚他的脸型。

　　暗魔位面的恶魔都有病！

　　这是所有人都有的想法，看来这些BOSS还不知道玩家的身份。如果被删号就没有什么光荣以说了，甚至可以说是一种耻辱。暗影公爵这话是说的好听，可是在场的没有人是傻子。反正人多，就算对方是一个厉害的智能BOSS，也是可以对付的。

　　在6人当中，其中就有一位是雷格，这家伙跟另外一位亡灵盗贼勾搭上了，这亡灵盗贼看起来好像是狂豹，最擅长控制的狂豹。雷格跟狂豹引来了暗影公爵，这两个家伙究竟想干什么？

　　至于其他4位是白熊没见过的，两位亡灵盗贼，两位死亡骑士。不知道是什么人，都是没见过的。可以清楚知道，王者战队的职业选手和沙漠应该退出了。毕竟黑暗坟场是一个鬼地方，他们还差些损失一位神躯玩家。

　　“法爷，这个暗影公爵很厉害……”雷格知道白熊在这边，所以故意引过来的。开始他预计错误，单单他跟狂豹杀不了暗影公爵。这个BOSS即使有空间法则约束，实力彪悍的厉害，最主要的是他能操控多个小BOSS，法术攻击强的厉害，雷格和狂豹打了一会就感觉没戏，开始跑路了。

　　“你引来的BOSS，能不厉害吗？”白熊见到雷格的瞬间就知道是这个家伙引过来的。对于这种智慧BOSS，白熊也没把握，手段多，而且没有技能循环。可以说，这是一种具备了野外BOSS强大的属性，特别是护甲和生命值方面，并且具备了竞技场BOSS的智慧，可以说，这是一个厉害的NPC，打起来不容易的。

　　雷格根本不当回事，反正都将白熊等人扯进来了，现在算是一条船上，要死一起死，要活一起活，当下将所有人组进队伍，道：“这个暗影公爵应该是半神级的BOSS，不过到了我们这边应该就只有一半实力，大魔王级别吧！他能操控所有尸体，而且还是领主级别，超级厉害！很有可能还有一些魔王级别的也说不定。暗影公爵的暗影法术很厉害，擅长瘫痪，所以不要靠近它30码范围内，不然就危险了！”

　　周围的坟墓中，许多骸骨破地而起，大堆的骸骨战士将这里包围起来。看来暗影公爵开始打算用人海战术将白熊等人覆盖下来。

　　“法爷，听狂豹说，这个暗影公爵似乎跟巫妖王有关系，至于什么关系还不知道！”雷格补了一句上来，似乎想要白熊发力了。

　　暗魔位面怎么跟巫妖王有关系？这位半神级别的暗影公爵跟巫妖王打过交道？巫妖王掌控鲜血，冰霜与邪恶，暗影公爵属于邪恶系的BOSS，操控尸体，暗影魔法这些就跟死亡骑士很相似，要是这样还真说的过去。

　　究竟是什么关系？

　　人海战术吗？对我没用的！白熊虽然法术伤害不高，可是白熊对于这种骸骨战士的人海战术他可不怕。他有两种对付这些骸骨战士的方法，现在看来最好的一种就是召唤血魔了！

　　血之魔腥！

　　巨大的血魔降临下来，看到周围海里去的骸骨战士，双手顿时凝聚出两个血光火球，向骸骨战士最密集的西面砸了过去，顿时10码范围内的敌人被一片血红色的火焰包围。一片的骸骨战士死亡，而血魔的持续时间顿时延长了210秒。

　　被围攻，最好的方法就是召唤带有范围魔法的守卫之魂出来，如此一来凭借守卫之魂强大的输出效果可以快速清扫小怪。要是被这些骸骨战士近身包围起来了，那么就麻烦了。其他人也开始扔范围法术，有守卫之魂的都召唤出来了，这个必须快，不然后面就麻烦了。

　　白熊召唤血魔出来就是因为血魔杀怪之后可以延长持续时间，以血魔现在的爆发手段，杀起来速度最快，单单10秒时间，血魔的持续时间延长到860秒。如果血魔不被杀死，怕是能存货很长一段时间。

　　鲜血漩涡！

　　雷电暴雨！

　　白熊的漩涡范围攻击伤害很低，乌云的攻击也算不错。同时白熊也召唤出黑暗冰狮出来，用冰箭造成范围轰炸。这是一个不错的攻击手段。盗贼的攻击偏向于单体，这个时候起到的作用不大，雷格的攻击实在丢人，他也就扔一下治疗技能罢了。还好两位死亡骑士中，一位是冰霜死亡骑士，凛风冲击的范围减速和持续伤害还是很不错。邪恶死亡骑士的病毒范围伤害也造成很高的输出效果。

　　骸骨战士是有限的，在血魔和一位奥术领主守卫之魂的爆发下死的很快，现在已经不多了。而血魔的持续时间已经延长到了6923秒，接近2个小时的持续时间，现在白熊的输出足够强大了。

　　对于这些骸骨战士的死亡，一手支在王座扶手上休息的暗影公爵根本没有在意，反正这些都是炮灰罢了。等到血魔的血影球将最后1个骸骨战士杀死的时候，暗影公爵抬起一个手，在他前面的坟场土地破裂开来，一条九头蛇爬了起来。

　　“外界人，继续表演一下！你们杀得了这条奥瑞卡蛇吗？”暗影公爵沙哑的声音再次传来，他似乎感觉看白熊想方设法活下来是一件很高兴的事情。他看白熊等人的目光就好像一位贵族在看斗兽场中野兽的搏斗一样，脸上充满了嬉笑。

　　—38222

　　白熊想要上去抗住的，可是迟了！血魔早就已经扔过了血影球过去，将奥瑞卡九头蛇的仇恨拉了过来。

　　血魔抗不了BOSS的，白熊知道血魔的护甲很少，而且生命值也就50万罢了，要是在竞技场上还有点恐惧，可是现在用来抗BOSS还真打不了多久。要知道白熊主要的目的是让血魔作为输出的。血魔的杀伤力足够强大。只是这里没有坦克，根本拉不住九头蛇，单单雷格的治疗的确很差。再说雷格是暗影天赋，治疗效果很有限。

　　血箭！

　　如果血箭攻击敌人造成伤害，砸在血魔上则是可以让血魔吸收鲜血力量恢复生命值。面对九头蛇的吐息，血魔还真抗不了多久。盗贼，女武士，死亡骑士都开始输出过去了，尽可能在血魔存在的时候多打一些伤害，不然等会没坦克就麻烦了。

　　如果血魔倒下，那么绝对会乱仇恨！盗贼会选择消失，因为他们抗不了九头蛇BOSS。死亡骑士就有点悲催了，会被九头蛇BOSS杀死的。

　　白熊要顾着治疗血魔，让血魔多存活一段时间，仇恨是拉不上来了。不然单单雷格的治疗，血魔很快就会倒下。

　　连环血箭！

　　治疗效果比较好的就是连环血箭了，白熊不断触发连环血箭治疗血魔。这样才暂时稳定了下来，要是九头蛇BOSS开大招，那么白熊等人就有点悲催了！

　　“哈哈，外界人，没那么容易的！出来吧，我的仆人！”暗影公爵见白熊等人暂时抗住了九头蛇，当然不能就这么下去了。这次暗影公爵召唤出了3个翼龙战士出来，这是带有翅膀的龙人战士，全身飞龙的鳞甲，还穿着一套墨绿色的铠甲，手持一把暗黑色锋利的斧头。

　　翼龙战士向白熊，雷格和血魔飞了过来，目标显然是这个队伍的核心。破坏白熊等人的免伤循环，击杀治疗，让九头蛇杀死作为坦克的血魔，那么战斗就完全可以结束了！

　　“这个BOSS的智商真低！”雷格也不治疗了，探探手表示没有多大压力。如果BOSS不召唤翼龙战士出来呢，雷格还感觉自己的存在有点多余，现在似乎不是了！对上这些翼龙战士，需要一些比较特殊的方法。


第310章 各显神通！

　　翼龙战士向雷格冲了过来，雷格根本没打算退后。就在翼龙战士飞进雷格30码范围的时候，雷格取出一张卷轴出来开始施法！魔蝶冲了出来挡住了翼龙战士的去路，让翼龙战士打断不了雷格的施法。

　　统御意志！

　　雷格使用的是一种强化增益的结界卷轴，这个结界可以让雷格部分技能获得强化，使用范围，对象，等级和效果获得大幅度提升。雷格的统御意志可以控制对方一头非机械类的生物，对上翼龙战士本来不可以使用的，可是在结界的辅助下，则是可以生效，而且持续时间长达30分钟。

　　死亡之握！

　　巫妖之躯！

　　种族转移！

　　控制亡灵！

　　冰霜死亡骑士直接开死亡之握将攻击血魔的翼龙战士拉了下来，邪恶死亡骑士开启了巫妖之躯，并且用了一个比较特殊的技能，跟体型相差不大的生物交换种族躯体。如此一来，邪恶死亡骑士变成了翼龙战士的躯体，而翼龙战士则是变成了巫妖躯体。冰霜死亡骑士直接开启了控制亡灵，将巫妖躯体的翼龙战士变成自己的召唤生物。

　　很完美的配合，两人平时应该都有用这个招数搭配起来了。白熊还是继续扔血箭治疗血魔，至于向自己飞龙的翼龙战士已经被邪恶死亡骑士拉了过来，现在可以在空中飞行的邪恶死亡骑士异常凶猛，直接跟这翼龙战士对轰上去了，完全将对方给压下来。

　　雷格也控制翼龙战士辅助攻击过来，自己则是继续给血魔扔治疗，丝毫没有换乱。要是变成翼龙战士的邪恶死亡骑士飞过来，雷格还会给他扔一个真言盾。

　　看到自己召唤出来的翼龙战士对上这群外界人如此不堪，甚至成了他们的控制生物，暗影公爵倒是觉得有点意思。他抬起头观看在空中跟翼龙战士对轰的邪恶死亡骑士，嘴角露出一丝笑意。

　　【鲜血狂化】：召唤技能。你可以对召唤生物使用“血祭”，使得召唤生物变得狂化，获得更强的力量，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　血魔也快抗不住了，白熊开启了鲜血狂化技能，血祭技能落在血魔身上顿时使得血魔的躯体膨胀起来，身上的铠甲也开始扩大。最让白熊意想不到的是，原本火红色的血魔变成了黑色，在这个阶段的血魔就像是一头魔化了的火焰元素，爆发力量更为惊人了。还有一个意外的是，血魔的生命值提高到了100万，攻击还附带了吸血效果。

　　邪神血魔！

　　这是狂化后血魔的名字，现在的血魔直接化成了一团黑色火焰落在了九头蛇身上，焚烧起来。同时邪神血魔的神躯也出现在九头蛇背后，双手的血影球砸在了九头蛇背上，爆发出10万多的伤害。原本血魔的攻击就够吓人了，狂化过后的血魔简直是一个收割一切生物的恶魔！

　　15秒的持续时间，白熊感觉应该够了！以前白熊都没试过用鲜血狂化扔在血魔身上，因为血魔出来就够厉害了，根本不需要狂化，现在看来狂化后的血魔很变态。白熊看了一下血魔的持续时间，比原先降低了一倍，看来使用鲜血狂化之后，血魔的持续时间会降低50％。如果一般召唤血魔出来，使用鲜血狂化，血魔的持续时间适10秒。

　　狂化的血魔快速将九头蛇BOSS的生命值拉下来，在15秒结束之后，九头蛇BOSS的生命值就剩下7％了，坚持不了多久。这头九头蛇BOSS不过是以召唤生物的形式存在，不具备BOSS多阶段技能爆发的特点，血魔恢复过来之后，继续开始集火爆发。

　　翼龙战士被杀死，邪恶死亡骑士和雷格控制的翼龙战士加入战斗之后，九头蛇BOSS的生命值根本抗不住了，比血魔的生命值掉落还快，最后直接被血魔的血影球给杀了。

　　拍拍！

　　坐在王座上的暗影公爵双手拍掌，似乎白熊杀了他召唤出来的九头蛇反而让他感觉更高兴：“很不错，那么你们试试它们的实力，如何？”

　　暗影公爵的王座飞了起来，原本抬着王座的四位穿着灰色开铠甲的恶魔战士从背后抽出了长剑，向白熊等人冲了过来。迎接它们的当然就是血魔的血影球攻击，而4个恶魔战士一分二，变成了8个恶魔战士，分别向8人冲锋过去。

　　鲜血漩涡！

　　白熊将恶魔战士减速下来，这应该算是竞技场BOSS，它们的生命值只有30万，单人也可以对上。白熊将恶魔战士减速下来之后，血魔不用白熊指挥就攻击上去了。

　　—18223

　　—36888

　　—19233

　　—24322

　　恶魔战士冲撞到白熊身上将白熊昏迷下来，手中鬼刀砍了一下来，四个刀影落在白熊身上顿时爆发出接近10万的伤害。白熊没用秘法结界传送离开就想试试这些恶魔战士的实力如何，没想到对方一招爆发下来能打出这么高的伤害。

　　秘法结界：传送！

　　白熊马上传送离开，只是恶魔战士再次极速冲锋过来，它根本不顾血魔，就想着砍死白熊。连续劈了两刀下来，恶魔战士对白熊造成了7万的伤害。这恶魔战士攻击相当厉害，而且血魔的攻击落在它身上会减半，跟竞技场模式一样，不过血魔的攻击也能对它造成1万多的伤害，持续下去恶魔战士必死！

　　凝血术！

　　尝试将恶魔战士控制下来，白熊发现原本5秒的时间，对上恶魔战士也只有2秒。白熊还没脱离范围，恶魔战士就再次冲了过来。

　　秘法炸弹！

　　白熊的攻击手段就是秘法炸弹造成攻击了，暂时来说恶魔战士砍不死白熊。而白熊可以用单手剑招架恶魔战士的攻击，同时躲避开来。只要白熊缠住了恶魔战士，让血魔攻击就可以了，大概也就13秒的时间，恶魔战士就要倒下！

　　黑影灌注！

　　恶魔战士给自己扔了一个黑色球体，生命值顿时上去一截，同时背后出现了一个幻影，围攻白熊，似乎非要强杀白熊一般。分身造成的伤害只有本体的50％，白熊还是主要招架恶魔战士本体。血魔一个血影球过去就将粉碎了，相当彪悍。

　　雷格那边的轻快也很容易，就连沙漠都杀不死雷格，更别说恶魔战士了。现在雷格还有一头翼龙战士辅助攻击，单单让翼龙战士抗住恶魔战士的攻击已经足够了，魔蝶辅助输出。雷格就是控制和治疗。

　　冰霜死亡骑士对上恶魔战士也很简单，对方要强攻？减速之后无脑放风筝，同时控制下来的翼龙战士则是强攻恶魔战士。冰霜死亡骑士打算让翼龙战士在这里战死，等会脱离控制的时候就不会产生多一个敌人。

　　恶魔战士的攻击很快，可是对于邪恶死亡骑士来说更快！这位邪恶死亡骑士用食尸鬼挡住恶魔战士的去路，扔死亡缠绕给食尸鬼恢复生命值。灌满了阎能的时候就让食尸鬼异变，而他则是打两波攻击之后存好符文能量之后就开始扔风筝。

　　邪恶死亡骑士的走位很彪悍，他可不像白熊那般有魔法护盾护体，所以他没打算尝试恶魔战士的冲杀，生命值被打落下去就上灵界打击或者开技能，反正死亡骑士的技能比较多，要是强攻对方拿就召唤石像鬼出来，配合食尸鬼一起围攻。

　　盗贼对上恶魔战士完全没有问题，这完全是一种速度上的压制。特别是女武士盗贼杀起来最快，而狂豹则是跳来跳去，边攻击边控制，尽可能不然对方碰到自己的身体。另外两位盗贼中，一位敏锐贼放出血卡8码风筝恶魔战士，暗影步冷却下来马上转到对方背后打一波爆发，要是对方转过来，出血凿击之后就跑开，卡好位置等待第二次攻击。第二位是战斗贼，这位战斗贼有点特别，他也是用风筝的方式，只是他的风筝方式有点特别，他不断扔飞镖攻击对方，近战攻击变成了远程的飞镖攻击，同时存好连击点之后就扔致命投掷将对方减速。战斗贼唯一要操作的就是飞镖要在10码距离之外使用才会让普通攻击变成飞镖攻击，所以他每隔10秒都要跳开8码区域扔飞镖。

　　战士冲锋就让他冲锋，战斗贼凿击之后就跑开继续飞镖下去，玩的很给力。可以说在这里就这战斗贼最轻松，杀起来异常方便。

　　有血魔辅助的白熊最先杀死恶魔战士，而血魔则是去找其他恶魔战士击杀，很快这些恶魔战士也倒下了。

　　“暗影公爵，似乎你这些垃圾手下不是我们的对手，该你出场了！”看到血魔冲向了暗影公爵，雷格感觉应该要跟这位BOSS对上了吧！8个人还杀不死他一个被削弱了实力的半神BOSS？

　　“既然这么快想死，我就成全你们吧！”暗影公爵跳落王座，化成一个黑影冲了过来，黑影在过程当中分成了8个，应该是跟刚才的恶魔战士一样，每人对付一个！

　　冲出黑影之后的暗影公爵，外表看上去像是一个精灵，只是皮肤是黑色，眼睛是血红色，看上去有点狰狞。他身上穿着一套暗灰色的法袍，右手抓着一把法杖，速度比起盗贼还要快，根本不像一位暗影牧师！

　　白熊感觉麻烦的是，这位暗影公爵先前可是一直关注8人的攻击方式，特别是刚才的恶魔战士，他应该对几人的战斗方式比较了解，现在变成8个分身，似乎想要逐个击破！究竟要怎样才能杀死这个暗影公爵呢？

　　让白熊比较在意的是，这个暗魔位面的暗影公爵究竟跟巫妖王有什么关系，会让巫妖王降临下来吗？


第311章 暗影公爵！

　　鲜血漩涡！

　　不知道暗影公爵是不是了解了自己的技能和攻击模式，白熊先按照之前的方式进行一次攻击，试验一下暗影公爵。白熊在暗影公爵冲过来的必经之路放了一个鲜血漩涡，而且是就在他要踩上去的时候，只是暗影公爵在地上发生变动没有形成鲜血漩涡的瞬间，一个反身前跳，就像是战士开英勇飞跃一般反跳过来，期间还给白熊扔了一个暗影箭，造成了9000点伤害。

　　果然如此！

　　白熊马上改变了攻击方式，不退反进快步上去，右手拿着单手剑靠近过来的暗影公爵。同时血魔的血影球砸了过来，对于法术暗影公爵还是躲不开，不过他的魔法免伤很高，血影球只造成了9000点伤害。这是白熊见过血魔打出来最低的攻击伤害。

　　刚刚给自己上了一个诅咒护盾的暗影公爵见到白熊不用法术反而取出腰间的单手剑出来，感觉很是奇怪。不过他很快发现白熊用左手法杖凝聚一团血红色的火焰，不过再次让他感觉到惊奇的是，白熊这个血火技能砸在了他自己的单手剑中，开启了焚烧之血快速跨步上来，一剑劈在了暗影公爵身上，打出了6700点伤害。

　　—4702

　　一招得手之后，白熊马上贴身攻击过去，右手单手剑再来一招粉碎打击，出了一个不错的伤害。果然近战跟布甲职业对上还能打出不错的伤害，白熊对于近战伤害感觉很满意。不过这是粉碎打击的5倍暴击，被魔法护盾削弱后的效果，显然BOSS的属性很高。而粉碎打击造成5倍暴击之后，下一个法术低于10秒的法术变成瞬发，白熊没有用鲜血之剑，而是用了灵能魔的恐惧！

　　灵能魔在白熊的施法中瞬间飞了出来，冲入到暗影公爵身体中，将他恐惧的在原地跑。这个时候白熊发现暗影公爵身上的护盾没有了，顿时开血祭技能，直接鲜血之剑爆发过去！

　　—7922

　　—9000

　　—7052

　　白熊扔了一个鲜血之剑法术之后，血魔的血影球也砸了过来，同时白熊的血火也开了过来，造成3倍暴击，加上先前火焰打击之后加成的伤害，效果差不多可以媲美鲜血之剑了。就在白熊想要继续扔一个血火的时候，暗影公爵从恐惧中醒来，顿时给白熊施法了一招惊吓技能，让白熊因恐惧而瘫痪在原地。

　　刚刚一轮攻击，暗影公爵完全没想到自己竟然落于下风，显然白熊反应太快了。可以快速知道自己的意图。8个人中，只有白熊跟雷格能反攻暗影公爵，其他六人都被暗影公爵压了下来。

　　开场很重要，打出一种气势或者是掌握了主动权能给对方造成很大的压制，一方面是生命值的压制，另一方面是情绪上的压制。白熊开场没让暗影公爵取得优势，只是被对方惊吓了一下，瘫痪3秒，白熊也没有开秘法结界传送走。反正血魔会不断攻击，自己的攻击反而不会造成太多的伤害。

　　其实暗影公爵很想控制血魔或者统驭血魔，可是血魔根本不吃任何负面状态，简直像是BOSS一般，而且持续时间还接近1个小时，如此下去暗影公爵感觉对付白熊有点麻烦。白熊身上有魔法护盾，杀起来很棘手。

　　突袭小鬼！

　　暗影公爵想要释放法术，只是白熊召唤出一个暗影小鬼出来冲过去，取出匕首打断了对方的施法，这下暗影公爵4秒内无法释放暗影系的法术了。

　　血火！

　　—7052

　　白熊再次出血火法术，然后连环血箭上去，趁着对方无法释放法术的时候强攻了。血魔的血影球还是不断砸来，而且血魔还开始靠近暗影公爵，似乎想近身攻击了，血影球攻击太弱了，对暗影公爵影响不是很大。

　　沉默！

　　暗影公爵直接将白熊给沉默了，然后给自己扔了一个诅咒护盾，血魔的血影球扔过来之后顿时被反弹过去，造成了3倍的暴击伤害，而且接下来6秒内受到的伤害提高40％。然后暗影公爵召唤出一只黑色蝙蝠出来，飞想了靠近过来的血魔，撞在血魔上的瞬间发生爆发，将血魔的生命值拉下了一截！

　　【秘法打击】：秘法技能。将鲜血和秘法力量混合，立刻对敌人造成450％的武器伤害，并且让敌人沉默2秒。只能在沉默或者施法被打断后5秒内使用。CD时间：4秒，消耗：5％基础魔法值。

　　—2633

　　白熊突然一个快步上去，一招秘法打击落在暗影公爵身上，顿时将暗影公爵沉默下来。白熊副手节杖切换出了紫龙刃，将它当成单手剑一样，双手快速平看上上去。白熊这布甲职业造成的超低伤害终于出来了，每次造成385点平砍伤害，一不小心暴击还能造成770点伤害，不过白熊手速很快，对于白熊来说，累计上来还是不错的。

　　本来暗影攻击沉默了白熊就是想连续控制白熊，然后集火杀了血魔，可是没想到白熊竟然被沉默了还能用技能，反而将自己也沉默了。然后这个家伙猛地平砍上去，以为自己的攻击很高一样，结果打出来的伤害都不过400点，100万生命值的暗影公爵，感觉没有多大压力。

　　白熊和暗影公爵相差了0.1秒的时间解除沉默，而白熊就快了那么一点，而他马上开了凝血术出来将暗影公爵昏迷下来。凝血术使用了就在作用在对方身上，没有法术飞行过程，所以0.1秒的时间足够白熊控制对方了。

　　飞无腿！

　　没有用技能，白熊将暗影公爵昏迷下来之后，一脚踹到对方肚子上将他踢了出去，血魔就在它后面，顿时全身火焰燃烧起来焚烧暗影公爵。

　　“法爷，你这脚有我38％的真传，我现在考虑要不要收你为徒了！”雷格一边控制魔蝶和翼龙战士攻击他那边的暗影公爵，一边转过头来跟白熊吼了一声。两人相隔500码左右，可以清楚听到对方的声音。

　　“滚你的！”白熊骂了一声，然后开始扔血箭治疗血魔。现在白熊可不能血魔，不然根本没办法跟暗影公爵打了，没了血魔后白熊是不可能杀死暗影公爵的。就好像雷格不可能没了魔蝶一样。所以必须保证血魔的生命值，不能被暗影公爵集火。

　　秘法炸弹最多只能对暗影公爵造成4000点伤害，白熊感觉很悲催。以暗影公爵100万生命值，应该能造成8万点伤害，魔法护盾减半之后也有4万点，现在只有十分之一，太坑人了。减速效果就10％，跟没有差不多，白熊都感觉秘法炸弹不给力了。

　　从昏迷中醒来的暗影公爵生命值剩下78万，他很快一个加速闪动脱离了血魔的近身，给自己扔了一个暗影治疗法术，然后才开始考虑要怎么对付白熊和他的血魔。

　　血箭！

　　血魔一边靠近暗影公爵，一边扔血影球攻击，而白熊则是不但扔血箭过去。近身，白熊要近身跟暗影公爵打，两人都是法系职业，远程对自己没有优势，而对方的法术射程范围达到50码，自己最远也就40码，肯定需要近身。再说白熊有近战技能，而且凝血术范围是10码，近距离使用很有优势！

　　血箭投掷！

　　白熊的打断技能还是挺多的，单手剑飞过去打断对方的施法后，白熊快步上去，取回单手剑之后马上一招粉碎打击上去，然后再血祭加鲜血之剑。

　　卡位！

　　白熊开始挡在暗影公爵前面，不给他逃离的机会，尽可能让血魔靠近过来攻击。现在暗影公爵一下子对付8个人，不是这么容易的，白熊要趁机会出手，杀死这个分身，让暗影公爵进入第二阶段。

　　恐惧！

　　烦人的白熊让暗影公爵很怒火，他的很多攻击方式被白熊完全给打乱了，现在稍微想整理一下，这个家伙还到处扰乱。现在还卡自己位置，不让自己跑开，让血魔近身过来爆发。所以暗影公爵直接将白熊给恐惧了，让他到处乱跑。

　　秘法结界：传送！

　　缩短50％的恐惧时间，白熊出现在暗影公爵前面15码的地方，现在恐惧时间还有2秒，而暗影公爵要是跑这边也差不多距离了。原本以为可以跑开一段距离然后风筝死血魔，可是暗影公爵发现就在他前面，所以他想左边跑了。

　　白熊连忙追了上去，继续缠着暗影公爵杀。在8位暗影公爵中，就白熊这位暗影公爵有点狼狈，雷格的暗影公爵强攻雷格发现没戏，狂豹和女武士盗贼还是被暗影公爵压制了，其中狂豹还好，跟暗影公爵斗控制技能，输出方面上还是狂豹压了点点，只是经常被打断。另外4个人有点悲催，的确很难抵抗暗影公爵的攻击。

　　一下分分身出来攻击8个人，结果还能做到这样！所有人都对这个暗影公爵感到一点恐惧，半神级的BOSS这么厉害？单单第一阶段就如此难缠了，要想杀死这8个暗影公爵还是有点很麻烦的！

　　白熊在想，是要其中一个人杀死暗影公爵分身就让暗影公爵进入下一个阶段，还是要杀完所有暗影公爵？毕竟要是其中一个人杀完了，去帮忙另外一个人，杀死暗影公爵也是时间的问题。以暗影公爵的智商应该不会这么差，所以第二阶段的触发条件应该是有人杀死了暗影公爵的一个分身。其实白熊很喜欢杀死的是暗影公爵的真身，这样接下来就不用打了。

　　以目前的情况来看，要杀死暗影公爵还是很难！至少白熊到目前为止还找不到机会。雷格是能自保，但是让他杀暗影公爵是不可能的。女武士盗贼酒井月有可能，但是白熊觉得她死的机会更大。其他四个人被压着打，能不能撑下来都是一个问题！

　　这种模式下应该是不允许两个人同时集火的，要是打乱了规则，怕是暗影公爵集火其中一个人更容易杀死他们！一个人杀死百万生命值的高速暗影公爵要有什么方法？以白熊最强大的血魔都杀不死暗影公爵其中一个分身，可以想象白熊已经没多大手段了。毕竟白熊辅助技能多，控制技能多，生存技能多，就是缺少爆发！

　　有什么方法？白熊可不想被磨死！要是自己这边一个人倒下了，那么多出一个暗影公爵，其他人怕是悲催了！


第312章 击杀分身！

　　对于目前的情况，白熊稍微做了分析。

　　暗影公爵分身的生命值是100万，一定时间内会给自己拉血，大概是12秒恢复6万点。如果计算在战斗中每秒恢复1000点生命值，那么平均下来大概是每秒6000点生命值恢复。别看这个不多，对于多控制技能和高伤害的暗影公爵来说，想要对他造成伤害还真是比较难的。如果白熊不是有血魔辅助攻击，他根本打不动暗影公爵。以白熊现在的伤害来说，大概每秒也就1300点法术伤害输出罢了。

　　突袭小鬼打断的冷却时间是10秒，血箭投掷打断的冷却时间是15秒。而暗影公爵恢复生命值的技能施法时间极短，如果用打断技能，对方可能就不施放或者稍微压后。所以如果对方想要扔治疗技能，而白熊想要打断，那么白熊必须要5码距离内近身，这是最低要求。如果要做好一点，最好是3码范围内。可是暗影公爵的移动速度的确很快，白熊开了焚烧之血也只能勉强跟上，要是被对方瘫痪或者恐惧了，那自己很容易被对方风筝了。

　　平时只有白熊风筝别人，现在倒是被一位BOSS风筝了，白熊感觉很是郁闷。而白熊的控制技能的确有点悲催，灵能魔的恐惧的确没冷却时间，只是1.4秒施法时间，5秒的恐惧时间还要计算法术递减，这不太好用了。

　　血魔近身能快速造成10万点焚烧伤害，这是白熊最想看到的。再说血魔每秒对暗影公爵造成9000点伤害，这是暗影公爵生命值不断降低的主要手段。不过白熊不排除暗影公爵有大招可以快速拉生命值，所以还是要注意判断和打断。

　　“各位高手，我们来一个打赌怎样？”雷格在频道中扔了一句话出来，道：“看谁先杀了暗影公爵，到时候分掉落物品的时候就可以优先拿一件，怎样？不说话代表同意，不赞成自觉退组！”

　　雷格这话不知道是提议还是逼人这么做了。白熊只是感觉这个家伙难道有大招杀死彪悍的暗影公爵分身？还是他也知道如此下去不是办法，特别是两位盗贼似乎要抗不住了。如果再下去麻烦就来了。

　　首先要拿到暗影公爵掉落，必须要杀死暗影公爵。而要杀死暗影公爵连第一阶段都杀不死，那么还要怎么说拿掉落呢？之前的前奏可是没东西奖励的，要杀死这彪悍的半神级别BOSS才能拿物品奖励。

　　如果不是在暗影公爵的环境场地中，其他人不会这么被动的。因为暗影公爵削弱的实力不小，是通过环境场地获得提升，而且提升很高。所以众人现在麻烦来了，要是杀不死分身，死的就是自己！

　　没有人有意见，而问题是谁能出手杀死？这是对于进入下一个阶段的奖励，就看各人有没能力拿到了。

　　白熊需要考虑的是暗影公爵的智慧，这是区别于其他BOSS的一个比较难的地方。这个智慧不可能像玩家一样，因为如果是这样玩家根本不可能获胜。所以暗影公爵会分多个阶段，而第一阶段就是分散袭击敌人，只要杀死对方其中一个，那么就没有多大悬念了。

　　连环血箭！

　　对于连环血箭来说，不是100％命中的！连环血箭出来的血箭看上去跟血箭技能一样，但是缺少一个法术追踪能力，简单说连环血箭的5支箭只会向前飞去，不会转弯，并且受到重力影响。如果要连续命中，最好的方法是近距离才能造成连环的效果。这次连环血箭，只有一根血箭命中了，没出连环的效果。

　　血液分化！

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　血液分化恢复生命值，这个不多，而白熊要的是提高伤害效果。血祭效果之后，白熊获得了瞬发效果，而且伤害提高，直接鲜血之剑造成了1万点伤害。同时白熊快步上去之后，直接一招突袭小鬼冲了过去，而暗影公爵刚刚施展的治疗技能被小鬼给打断了，接下来不能扔法术了，因为暗影公爵只有暗影法术。

　　火焰打击！

　　粉碎打击！

　　白熊直接转成近战职业，直接强攻上去，继续造成伤害效果。现在暗影公爵的生命值就剩下43万了，要是到了15万的时候，白熊就可以用灾难之握了。而半神节杖隐藏的死神大招，白熊不打算在现在就用，那是要用来绝杀暗影公爵的。

　　“去死吧！”5倍粉碎打击出暴击之后，白熊一招鲜血之剑过来，然后直接凝血术将暗影公爵昏迷下来。

　　血魔已经靠近过来了，白熊要爆发了，不能给暗影公爵有放大招的机会。白熊知道暗影公爵也在等待击杀血魔或者自己，所以他的大技能没房出来，这个时候，白熊不可能等待他出手了，必须要自己先出大招。

　　时间扭曲！

　　开启时间扭曲之后，血精灵王子的神躯专精让白熊对于施法加速效果能很快地掌握。这个技能开启之后，白熊周围的时间流逝变得快慢扭曲加快，周围的一切似乎就像空间被扭曲一般。如果不掌握这种节奏，那么就有点悲催了。

　　血火！

　　血火！

　　瞬发的血火法术联系两个过去，白熊马上不上了一个灵能魔的恐惧，直接将昏迷醒来的暗影公爵继续恐惧起来。不能给他醒来，白熊必须要在这个控制之剑内将他击杀。血魔过来了，炽热的焚烧伤害爆发过去，同时白熊的血火技能快速上去。

　　【鲜血打击】：秘法技能。将鲜血的力量与秘法的爆发力量灌注到单手剑中，用力向敌人投掷过去，造成450％的武器伤害，并且使得你下一个“血火”技能必定造成暴击。若是敌人在6秒内生命值低于35％，则额外受到鲜血诅咒，受到5倍血火伤害。CD时间：12秒，消耗：15％基础魔法值。

　　爆发技能来了，白熊配合血魔的爆发上了一招鲜血打击，完成之后一招窒息横割过去划过对方的喉咙，不上窒息效果。在焚烧的效果之下，暗影公爵的生命值剩下26万。乌云马上出现，补上暗影顿时将窒息的暗影公爵麻痹下来。

　　一路过来，白熊先是昏迷，然后是恐惧，再下来是窒息，然后是麻痹。4种不同的法术没有法术递减效果。白熊收起了乌云，召唤出了等级魔兽黑暗冰狮，这下大招要出来了。为了让暗影公爵继续在控制技能之下，白熊瞬间再不上一招灵能魔的恐惧，因为法术递减的效果，只有3秒的持续时间，不过足够了。

　　黑暗意志！

　　黑暗冰狮的终结大招，黑暗的灵魂冲身体冲出来冲向对方，吞噬对方当前50％的生命值。目前暗影公爵剩下26万的生命值，马上被轰炸掉了13万，也就剩下13％的生命值了。这是杀死暗影公爵的最好时候了。

　　消散！

　　免疫90％的伤害，每秒护肤6％最大魔法值，免疫任何移动限制效果，在任何时候都可以使用。白熊没想到对方在这个时候竟然出了这个技能，白熊的灾难之握还是没出来。这个时候白熊在暗影公爵后面15码的地方定了一个秘法结界，然后继续攻击对方。

　　消散有8秒的持续时间，这段时间应该不能用技能的。这是玩家的技能限制，只是暗影公爵则是能用技能。白熊不可能持续控制下来，只能看着暗影公爵将自己瘫痪在原地。白熊马上开启秘法结界转移，不能给暗影公爵恢复生命值的机会。

　　白熊开始后悔当初选择天赋的时候为什么不点出黑暗小鬼，要是这样现在就能连死暗影公爵了。现在不是后悔的时候了，白熊让黑暗冰狮和血魔轰炸过去。

　　在白熊醒来之前，暗影公爵扔了一个治疗技能，生命值恢复到了32％，这会白熊的集火就这么悲催了？不可能的，白熊最多等待8秒的消散技能过去罢了。同时白熊的突袭小鬼打断了对方下一个治疗，血箭投掷也打断了对方的攻击。时间扭曲持续40秒，白熊还有机会的。15秒的法术递减过去之后，那么暗影公爵会再次被连死。

　　穷追猛打！

　　开启时间扭曲和焚烧之血的白熊什么都不怕了，无脑的血火爆发上去，同时近身各种攻击过来。暗影公爵恐惧了白熊，他不敢沉默，怕是白熊再用反沉默技能。先前暗影公爵就迟过这个悲催效果了。

　　消散的效果消失之后，血魔的爆发过来了，黑暗冰狮的轰炸也上来，白熊血箭鲜血之剑砸了上来。面前疯狂的白熊，暗影公爵召唤出吸血鬼出来，可是白熊左手节杖挥手就将吸血鬼控制下来了。

　　邪能魔的狡诈！

　　白熊开启了秘法之血恢复了生命值，而暗影公爵也扔大招将自己的生命值加到了58万。白熊的邪能魔的狡诈直接吞噬了对方20％最大生命值。也就是说，现在剩下38万多一点的生命值。

　　心灵惊骇！

　　徽章！

　　在白熊出徽章的时候，也预示着战斗结束了。白熊知道暗影公爵这次死定了法术递减结束之后的灵能魔的恐惧补充上来，顿时将对方持续控制下来。这可是足有5秒的恐惧效果，白熊有足够的爆发时间了。

　　鲜血打击！

　　又是鲜血打击将对方的生命值打下到了35％之后，5倍的血火攻击造成了2.5万伤害，同时血魔已经近身过来了！5秒的恐惧时间，虽然法术会打断恐惧，可是白熊根本不怕，因为血祭之后，鲜血之剑爆发后，连环血箭补充昏迷效果，再连环血箭补充打断效果。白熊那个噩梦般的大招终于出来了。噩梦魔的贪婪缠绕在暗影公爵身上，然后近身的白熊用窒息横割将暗影公爵窒息下来，4秒的窒息时间！

　　持续的血火的攻击，血魔的焚烧，黑暗冰狮的寒冰箭集火爆发下来。各种攻击快速将暗影公爵的生命值打落下来。

　　灾难之握！

　　暗影公爵被白熊最后的灾难之握用强大的暗影毁灭力量粉碎了分身。在这个瞬间，所有的暗影公爵分身都被粉碎了。暗影公爵原本王座上的黑雾消失不见，露出了暗影公爵的身影！

　　进入第二阶段了！


第313章 冰霜灌注形态！

　　灾难之握！

　　一般来说，这是白熊最终的灭杀技能，在魔法护盾下只要将对方的生命值打落到15％就可以开大招了。暗影公爵的分身就是被白熊这么一招无形的灾难之握给抹杀掉最后的生命值，粉碎了，进入第二阶段。

　　“Fuck！法爷，我就差一些磨死那个分身了，你就不能慢点？”雷格很气愤，可以说十分气愤那种。因为他没有白熊的血魔那么厉害的召唤兽生物，单单魔蝶和翼龙战士要杀起来要讲究很多技巧，最少不能被暗影公爵给反杀了。而雷格的击杀方法就跟白熊类似，持续控制，集火杀死对方。而雷格是刚将暗影公爵的消散技能逼了出来，结果白熊那边就赢了。

　　暗影公爵分身8个分身，面对白熊跟雷格的时候是被压制的，大招爆发了没用，杀不死对方。而对于其他6人，直接是大招连环下去，尽可能逼死对方。只是这6位强人虽然杀不死暗影公爵，但是也知道一点东西的，那就是拖延时间，让白熊或者雷格去杀。毕竟暗影公爵的生命值太高了，还有恢复技能，根本杀不了。

　　“等你来杀，怕是我们早输了！”白熊先前看到敏锐贼差些就被暗影公爵给杀了，要是再迟一会还真不知道有什么事情发生。白熊可不想输，他手中的半神节杖一旦死亡就会掉落。

　　其他几人感觉还好，对于暗影公爵，这个实在有点难缠。狂豹是最为清楚了，他是骗了雷格过来帮他做连环任务，结果还是搞不死这个BOSS。然后雷格就拉走了暗影公爵，到现在8个人来杀。结果越多人杀死的越快，刚才就差那么一点，输得就是这边了。对于游戏前段的任务，还是要一些精锐中的精锐高手来完成的。多人或者就乱了，弱点就可以被捕抓了。

　　对于杀不死对方，暗影公爵已经没有了先前看戏的笑容了。因为这群人的确有跟他拼的本钱，特别是那个拥有血魔的家伙。不过暗影公爵作为半神会怕过谁？即使削弱了实力也不会怕这些没多少生命值的外界人，道：“外界人，你们能杀死我的分身，已经得到了我的承认。为了表扬你们，我现在决定奖励你们，让你们自己选择一种死法！”

　　选择一种死法……

　　这是奖励吗？白熊感觉这个暗影公爵脑子有问题了，要想出手就出手。白熊没怕过谁，如果是竞技场模式，白熊用死神杀暗影公爵是没问题的。现在就怕等会不是竞技场模式，出手有点问题。

　　“这个暗影公爵很嚣张！”雷格很是气愤地说了一句，不过他是知道一点东西的，道：“接下来应该是第二阶段了，看我们选择什么形式的战斗。这个大家可要小心，每个阶段应该都不同的。只是先怎样死……”

　　“你们想要我用什么形态杀你们？鲜血灌注形态？冰霜灌注形态？还是我最喜欢最厉害的邪恶灌注形态？”暗影公爵很喜欢看到众人那个惊讶的表情，唯一不足的是少了几分恐惧。越是这样，暗影公爵就感觉越兴奋，慢慢让他们在惊讶到恐惧的过程中死去。有些事情他们死了也不知道什么时候，有些时候运气也决定死亡……

　　鲜血灌注形态？并栓灌注形态？邪恶灌注形态？

　　白熊愣住了，完全没想到会是这种模式，也不知道会是这三种灌方式。这不是跟霜之哀伤的三种形态一样吗？以前白熊还做过三系灌注任务提升霜之哀伤为残缺神器。先前雷格说暗影公爵跟巫妖王有关系，白熊还不太相信，现在相信了！

　　除了霜之哀伤外，还有什么任务会接触到三系灌注任务？白熊还真不知道了，那么说明暗影公爵必定跟巫妖王有关系。在白熊心里，已经判了暗影公爵死刑了，既然跟巫妖王有关系，那么就注定他会死在这里，怪就怪他遇上的是自己了！

　　“法爷，我说的对吧！一定跟巫妖王有关系的！”雷格扔了一句出来，道：“我们选冰霜灌注形态吧，慢慢适应了暗影公爵，最后才选择他最喜欢的邪恶灌注形态！”

　　“为什么不选择鲜血灌注形态？”敏锐盗贼很好奇地问道。在他看来鲜血形态应该是坦克形态，用来使用暗影公爵是最好的。冰霜形态是伤害最高，爆发最强的形态，怎么选择这个形态呢？

　　“请不要用你的猪脑说话好不？”雷格很想骂人了，这么简单的道理还不知道，解释道：“鲜血灌注形态虽然说是坦克形态，但是这种形态很难说，以我了解，这种形态你要是不快速杀死，最后死的就是自己。就跟刚才一样，就你们这群废物，要是选贼鲜血灌注形态死的就是我们了！”

　　雷格说的没错，不过白熊还知道一点。雷格选择冰霜灌注形态而不是鲜血形态是因为他想让暗影公爵多杀几个人，将垃圾的人清理出去，这样到鲜血灌注形态会好一些的。不是人多就好，而是需要精英级高手才是王道。至于邪恶形态，要是现在选择，根本上是必死。暗影公爵说话的时候已经做了提示。最诡异的形态最好不要选择，白熊还是想慢慢熟悉两种形态再杀到最后的邪恶灌注形态。

　　狂豹不说话，作为带有任务的强人，他显然是知道这个道理的。开始知道任务稍微跟巫妖王有关系之后，他想拉白熊帮忙的，可是白熊不鸟他。说真的白熊当时没想到提升霜之哀伤为神器，所以不会接任务的。而且对方给的报酬太低了，只是让白熊了解一下任务，或者给白熊一些雇佣费就算了，不给游戏实际的东西。

　　坏人都是雷格来做的！只要跟雷格熟悉的人都知道，这个家伙不介意做坏人，只要到时候拿到好处的时候别忘记他作为“坏人”的代价就好了。再说了，到时候分东西的时候，他就会将自己说成是好人。

　　“我们想被冻死，公爵，请求你赐我们无尽的冰霜吧！让我杀死你这个无知有废物的垃圾，真不知道是谁吓了狗眼封你为公爵的……”雷格前面说的很好听，很符合暗影公爵的风格，只是后面半句就让暗影公爵皱起眉头，这个家伙显然是找死。

　　在这个瞬间，暗影公爵的眼睛变成了蓝色。随后他被一片冰霜风暴包围起来，慢慢形成了一个冰蓝色的龙卷风，“外界人，我会让你们感受一下无尽的寒冷温度！”

　　原本黑暗的坟场环境变成了冰蓝色，松软的泥土被冰冷的水珠冻结，地面上可以清晰地看到冰霜。原本破损的墓碑在这一课变成了冰雕，完全被冰封了。枯树成了完美的冰雕艺术品，上面层层的冰尖受到重力垂落下来！

　　冷！白熊感觉周围的温度还真的变得冰冷起来，有一种刺骨的冰凉。一般的环境影响不会有这种冰凉效果的，白熊唯一见过的寒冷效果就是在冰霜世界中的确会感受到极度的低温寒冷。要不是体内还燃烧着焚烧的血液，白熊现在感觉连自己的血液都被冰冻起来了。

　　【冰霜世界】：环境场地。无尽的冰霜与寒冷会让你在持续中选择投降或者死亡。冰冷的血液让你的手都挥动不起来，寒冷的温度会冻结你的双脚。这是来自冰霜世界的无尽寒冷，在冰霜世界中，任何伤害效果都会覆盖全城，形成溅射效果，距离越近承受的溅射效果越强。暗影公爵在冰霜世界中的基础移动速度提高40％，所有伤害变成冰霜伤害，并且提高80％。

　　白熊死的心都有了，自己专用的冰霜世界竟然被BOSS用来对付自己！他可是清楚冰霜世界的溅射效果的，在这里绝对会死一片人。现在完全是拼生存的时候，至于拼过了暗影公爵第一波攻击才有机会反击！因为白熊想来都是这样，开冰霜世界的瞬间爆发是绝对恐怖的，无尽的溅射效果让人快速毁灭！

　　所有人自觉地分散开来。这让暗影公爵有单独击杀的机会，不过这没办法，冰霜世界的溅射效果不得不这样，叠加在一起会死的很快！同时白熊也看到其他人感觉很冷，走路起来速度都缓慢下来了。

　　雷格早就刚才换了装备，现在他一身冰霜抗性的装备，而且装备还带有保暖效果的阿拉特斯羽绒皮毛，再说这个家伙在地上摆了一个工程学的取暖炉……

　　冻得连嘴唇都白了的女武士盗贼身体都在颤抖，这里衣服最少的就是她，在这种极度寒冷的时候不是她可以凭借意志存在的。单单因为这样，她选择开技能后下线。角色停留60秒后会才会下线，在这段时间会被击杀。这是没办法的，要是这样下去她根本没有什么杀伤力了，下线还可能有机会逃脱。

　　“冷啊！雷格我也给取暖一下！”白熊跑过雷格这边，在他的取暖炉边上取暖了。而雷格就开始跟白熊骂了起来了，说会被溅射的。白熊根本不理会他，继续取暖。而雷格知道白熊的意思了，白熊应该有什么想法了！

　　暗影公爵变成了一个全身冰蓝色3码高的岩石巨人，这就是他的冰霜灌注形态了。同时血魔冲了过去攻击岩石巨人，结果血魔直接被冰封起来了。白熊知道血魔可是不吃负面效果的，而它现在都被冻结起来，那么接下来麻烦了！

　　早就收好了黑暗冰狮，白熊召唤了乌云隐藏在一边。接下里的战斗有意思了，白熊打算试验一下新技能……


第314章 死亡魔！

　　暗影公爵化成的冰霜岩石巨人将血魔冻结起来之后，看着四处散落的人群，顿时一招群体死亡之握无视距离将所有人拉到了周围！冰霜世界最大的特点就是叠加溅射，要是所有人都集中在一起，那么不断的叠加溅射伤害可以快速将他们给秒杀。

　　【吞噬空间】：吞噬技能。召唤一个半径为1码的吞噬空间出来，任何人踩落到吞噬空间中将会被吞噬进入空间乱流。在10秒后，踩落进入吞噬空间的人会随机传送到吞噬空间周围30码的地方。吞噬空间持续4秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　白熊在女武士盗贼脚下扔了一个吞噬空间，没有意识的她直接跌落到吞噬空间中。这个时候白熊马上狂奔过去，因为就在边上不远，同时白熊将最彪悍的大招用了出来——死亡魔的愤怒！

　　【死亡魔的愤怒】：聚合技能。邪灵魔的狡诈，噩梦魔的贪婪，灵能魔的恐惧，将三个恶魔聚合成更强大的死亡魔。死亡魔是一个愤怒体，它不听从任何人指挥，存在只会破坏，毁灭眼前的一切。死亡魔降临的持续时间为8秒，在死亡魔期间，你不能使用邪灵魔的狡诈，噩梦魔的贪婪和灵能魔的恐惧上附带的技能，并且技能会进入冷却状态。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　黑色的邪能魔，绿色的噩梦魔和灰色的灵能魔聚合而成的死亡魔降临，在那个瞬间白熊已经跳下到吞噬空间中去了，雷格见白熊狂奔，他也跑了过去，跳了下去。而狂豹直接暗影步出现在雷格背后跟着跳了下去。其他人还没反应过来，可是等他们反应过来，吞噬空间4秒的持续时间已经过去了，即使开启疾跑的盗贼也来不及。

　　—700000

　　足有20码高，全身暗红色的死亡魔聚合而成，周围的冰蓝色的世界顿时变得黑暗。死亡魔聚合之后顿时吐出一口暗红色的腐蚀血液出来，落在冰霜岩石巨人上顿时造成了70万的高额伤害，同时冰霜岩石巨人的身体变得到处都有裂缝，持续不断地掉落生命值。

　　“死亡魔，怎么不会被法则限制力量的？”冰霜岩石巨人看到死亡魔出现顿时愣住了，现在的死亡魔根本没有削弱实力，还是异界的死亡魔实力。他是想象不了，死亡魔怎么会听从白熊的召唤，这可是一个没有理智的恶魔！

　　冰冻覆盖！

　　冰霜岩石巨人全身覆盖了坚硬的寒冰，看上去就像是开了冰箱的法师一样。这个时候的冰霜岩石巨人身上的负面状态瞬间消失不见，死亡魔还是不断地攻击。同时那些来不及躲避死亡魔溅射攻击的玩家顿时被打下一截生命值。

　　“死亡魔是不受控制的，速度跑……”白熊这个时候才扔了一句话出来。其他玩家还以为死亡魔是白熊召唤出来的，攻击对他们没有效果，结果却是被腐蚀了一截生命值。还好他们跑的比较快，而死亡魔不屑攻击这些杂鱼才让他们活过来了。

　　在冰封中的岩石巨人直接被死亡魔打了出来，然后多个攻击砸了上去，岩石巨人的生命值快速掉落下来。他现在都不明白，究竟死亡魔是怎么被召唤出来的，为什么会听从玩家的指挥？

　　通过乌云观看到死亡魔的厉害，这是白熊都没想到的。他还以为死亡魔应该跟血魔差不多罢了，没想到连暗影公爵都怕了死亡魔。如果说没有削弱实力的暗影公爵当然不怕了，可是现在就不同了，根本不是一个级别的！

　　玩家获得削弱，法则限制削弱？

　　死亡魔成为玩家的召唤技能后实力绝对会削弱的，而且削弱会很严重。可是现在的死亡魔话能表现出如此的实力，可以想象死亡魔原来的实力应该很强大。再说就是暗影公爵被法则限制削弱了实力，而相对来说他现在不是死亡魔的对手，那可以说明法则限制削弱要比玩家获得削弱要厉害。

　　黑风获得了深渊魔王，削弱的力量不算小，不过要是深渊魔王降临在这里，削弱会更为严重。而白熊可以想象，死亡魔绝对比深渊魔王厉害。出场打了70万的伤害，不知道这是不是特别针对BOSS起到的效果，要是针对玩家会是怎样？要是一个70万的伤害出来，绝对是死人了！

　　死亡魔在竞技场上应该会被削弱，即使再厉害也不可能这么给力。

　　“法爷，你不会告诉我，这是你召唤出来的BOSS吧？连暗影公爵都要开大招抗？太厉害了，我们赢了……”在空间乱流中的雷格通过先前放下的工程眼睛可是看到死亡魔的存在，如此恐怖的一个恶魔，也就白熊这种变态才能召唤出来。雷格感觉白熊又不知道什么地方搞来高端的装备了。

　　“的确是我召唤出来的，叫死亡魔！不过我也无法控制他，要是我不跑，可能他会攻击我呢！而且这BOSS只存在8秒……”白熊也想死亡魔持续到杀死暗影公爵，可是这不可能的。白熊用死亡魔不过是想尝试一下死亡魔的实力，同时开场重创一下暗影公爵，如此一来他的开场爆发就没了，再来就是可以强攻。

　　刚才白熊也看到暗影公爵接下来是野外BOSS模式，不能用竞技场技能了。也就是说死神系列技能无法使用，这是一个很郁闷的事情。白熊只是希望最后会是这种模式，到时候可以快速爆发，过度暗影公爵冰霜灌注形态。

　　“你这头死亡魔应该是因为跟暗魔位面BOSS有关系才会有如此压制力量的。如果我没猜错，你这件装备应该是邪能魔或者是噩梦魔的时候搞来的！”雷格做了一个分析，他对于位面BOSS可是有研究的。譬如玩家装备削弱的BOSS对于法则限制的BOSS，在某种程度上会有很高的伤害加成，这种伤害加成超过200％。以刚才白熊说死亡魔存在8秒的时间，雷格就可以推算出来了。

　　说到这里，雷格有点后悔了，怎么自己就没搞到这件装备呢？要是自己有这件装备那就绝对厉害了。雷格总是感觉自己要的装备都被白熊搞去了。要是他有白熊的血腥狂龙，有白熊的血魔，有白熊的死亡魔，那么他简直可以说自己无敌于天下了，就算是Kinones过来他都能带走。

　　“法爷，不如你考虑一下卖这件死亡魔给我怎样？刚好我就缺……”

　　雷格还没说完，马上被白熊给打断了，道：“你还不如说我将血腥狂龙的装备都给你？再说这是异界装备，灵魂绑定的，给不了！”

　　这个雷格是彻底不要脸倒地了，竟然还想要死亡魔这件装备，那可是三件装备，白熊好不容易存下来的，怎么可能给他。

　　“法爷，要是你愿意，我是不介意的啊！高价收购，绝对高价收购！”雷格还真当回事，这家伙厚脸皮的程度相当厉害，见白熊板起了脸，雷格顿时道：“法爷，你看现在你都有几件装备了，要是等会暗影公爵爆了类似的装备，你让给我怎样？法爷，别这副脸色，你已经这么多件装备了，就不差一两件了，你要看小弟我一件都没有……”

　　雷格的意思不是要死亡魔这件装备，而是主在打接下来暗影魔掉落后的装备主意，这个家伙太不要脸了。总是用这种方式，以前白熊就熟悉雷格的风格了。

　　“现在暗影公爵还没死呢，到时候可能死的就是我们了！说起来太早了……”白熊不给雷格肯定的说法，也不给他否定的说法。如果说歪理，白熊是怎么都打不过他的，不要脸的人绝对无敌！

　　“不早了，我看这暗影公爵必死！因为有我有你，没有什么BOSS是我们这个超级组合打不死的！放心，法爷，我到时候会跟其他人说好，让他们多分几件装备的。狂豹那小子欠我很多个人情，他到时候不要装备……”雷格先前说杀死暗影公爵分身能优先拾取一件装备，那是给他自己拾取的。结果白熊稍微比他快了一步，悲催了。现在难道有机会，当然要让白熊不要拾取带超级输出大招的装备了。

　　其他人拾取不拾取，白熊就不知道了。有时候雷格跟其他人说好了，然后再来跟自己说，就说他说服其他人不拾取装备，功劳归他。现在白熊分明是压着雷格一截，这个家伙要是能摆平自己，那么装备就他来选择了。这个怎么可能，先不说自己拾取一件装备的优先权，就算自己不拾取，应该也是自己优先拾取，自己可是最给力的！

　　“到时候看情况！先杀了暗影公爵再说，要是出了跟巫妖王有关系的东西，我可是首先要的！这个没得商量！”白熊看了看时间，现在死亡魔剩下3秒的持续时间，吞噬空间剩下5秒的持续时间，出去差不多要爆发了！

　　看来是说不服白熊了，雷格最不想就是跟白熊一起组合了，这家伙总是能踹自己一脚。可是跟他一起组合可是放心很多，像狂豹那个家伙说自己多么厉害，遇到暗影公爵直接跑了，要不是雷格跑的快，刚才就死了。狂豹不过是竞技场厉害罢了，打PVE副本或者野外BOSS根本不给力。

　　事实上，如果不是白熊在黑暗坟场，雷格根本没打算接狂豹的任务，当时他就隐身上线，然后看准了白熊上线，就跟狂豹拉上去引暗影公爵过来。以白熊这架风筝坦，应该是可以抗一下暗影公爵的，而且白熊走位很彪悍，如果说卡位，拉距离，打断这些找白熊来做最好。

　　不过现在也算不错了，反正是打了一声招呼，到时候说起来就容易了。一般雷格铺垫好了，到最后都能搞到！

　　“法爷，出去之后，我们怎么打？”雷格还真不知道白熊怎么打算。本来他是有一个计划的，不过暗影公爵太厉害了，要想打起来得有人牺牲。现在白熊开场就出了死亡魔打断了暗影公爵的爆发，他就更有信心了。不过他想看看白熊要怎么打，至少自己不用浪费这么多脑细胞。

　　“大招全开，杀了！”


第315章 鲜血灌注形态！

　　“死亡魔一旦消失，全部开大招集火攻击，即使抗着建设效果也要来了。不然一旦暗影公爵抗过这个阶段，到时候死就是我们了……”

　　白熊扔了一句话出来，补充道：“我们在死亡魔消失后2秒出来！”

　　所有人都知道，冰霜岩石巨人加上冰霜世界的恐怖，如果不能在短时间击杀，那么就会被磨死。死亡魔的出现是一个很好的反攻，不但过了对方第一波最强爆发，而且将对方的生命值打落下来，只要集火强攻，还是有机会杀了对方。

　　“死亡骑士召唤亡灵大军出来，速度召唤，等会可能我也能召唤多一次死亡魔……”因为死亡魔的吞噬效果，只要死亡魔吞噬1个生物的生命值，那么就可以降低1分钟的冷却时间。而死亡骑士召唤出亡灵大军后，一方面可以让死亡魔的冷却时间降低，另一方面方便爆发。

　　两位死亡骑士马上召唤出一批食尸鬼大军出来，数量足有20个，在死亡魔的持续时间结束之后，化成大堆怨灵吞噬周围的生物。白熊发现死亡魔的技能冷却时间重置了，又可以召唤了。要是集火爆发杀不了，再次召唤死亡魔。只是这次召唤，白熊不能跑了。

　　死亡魔消失不见后，冰霜岩石巨人足有400万的生命值就剩下160万了，而且身上出现了很多小裂缝，上面冒出一些暗红色的火焰，持续对冰霜岩石巨人造成伤害。所有人没话说，必须冲过去集火了！

　　2秒之后，白熊等人出来，什么都不用说，白熊开启焚烧之血之后马上狂奔过去，一招血祭过后开启血灵召唤，召唤出了血灵魔出来辅助攻击。同时白熊也踩了时间快进技能，触发了时间扭曲效果，所有人的攻击速度和施法速度提高。

　　血液分化！

　　白熊所有大招都开了，直接扔血火输出过去。血魔从冰冻中出来，一招血影球造成了5万点超高的伤害，异常的变态。雷格让魔蝶什么大招都开了，狂豹不用问了，暗影步过去之后，直接开启暗影之舞，无脑地伏击过去。

　　“你们这些杂鱼，我要杀了你们……”被死亡魔强冲了一回，完全打乱了暗影公爵的计划，冰霜岩石巨人根本不够伤害抵抗对方的轰炸了，而他能做的就是尽量带走一两个人。可是这里都是强人，盗贼扔了一个烟雾弹在地上，冰霜岩石巨人的法术无法溅射效果，白熊直接过去近身攻击。

　　无脑的烟雾弹持续地扔了上来，所有人都围住了冰霜岩石巨人，根本不给他跑出去的机会。血魔最好挡路了。冰霜死亡骑士开冰霜之柱卡一面的方式，所有人堆了上去。原本凶猛异常的冰霜岩石巨人现在生命值以肉眼可见的速度快速下降。

　　对于冰霜模式，没有人比白熊更熟悉了，除了开场大招全开，造成群体溅射效果外，就是范围减速和3秒一次的3倍暴击伤害。可是暗影公爵没有3倍暴击的效果，只是在攻击中附带强风减速和溅射效果，因为烟雾弹的效果，法术溅射消失不见，现在的冰霜岩石巨人抗不过15秒的3次烟雾弹。

　　不可能等待暗影公爵缓过来，到时候他恢复生命值之后，7个人被拉过来，就算有烟雾弹也没用，冰霜岩石巨人可以抗过时间。现在经过死亡魔之后，冰霜岩石巨人生命值低，再说就是护甲相当脆弱，似乎就要崩溃一般。

　　最后冰霜岩石巨人的生命值下降到40万的时候全身变成血红色，周围的冰霜世界消失不见，变成了一片血红色的光影世界。白熊等人全部被震退开去，冰霜岩石巨人被一片血光包围起来，“外界人，你们彻底激怒了我，你们的时间会在这里结束！”

　　冰霜岩石巨人在血光当中，变成了一只人形吸血鬼，背后有一对小型的蝙蝠翅膀。没有人知道在鲜血灌注形态下，暗影公爵会有什么大招。不过看到这头吸血鬼只有400万生命值，其他人感觉应该将对方的生命值打落到40万就可以了。

　　“小心了，这个形态的暗影公爵会……”雷格扔了一句出来，可是下一刻吸血鬼出现在他前面，抓住了她的喉咙，一双血红色的眼睛盯住了雷格。同样，其他人也被吸血鬼分身给抓住了喉咙，不管是谁都被对方单手撑了起来。

　　—10000

　　—10000

　　……

　　所有人不断掉落生命值，而先前强行下线的女武士盗贼很快就倒下了，她本来剩下的生命值不多，在这个大招下更是死的最快。白熊发现自己根本无法动弹，吸血鬼这个大招似乎能不断持续下去。唯一能攻击就是血魔和血灵魔不断输出过去，造成高额伤害。

　　愤怒的暗影公爵开场就出必杀大招？白熊感觉这招跟黑风的英雄技能有点相似，会不会直接焚烧致死呢？在没有技能恢复下，这里没有多少人能撑下去。白熊还好，魔法护盾不断吸收伤害。

　　雷格还好，堆了大堆的血宝石，生命值足有20万之多，狂豹这次也跟雷格一样堆到了24万的生命值。其他两位血少脆皮的盗贼在吸血鬼这个必杀大招之下生命值快速被打下去，敏锐盗贼还好，还有一个装死的被动免伤技能，让他能多撑一下。战斗贼是直接被杀死了……

　　“怎么会有这种变态技能，不是直接秒杀吗？”冰霜死亡骑士在频道中打字出来，因为这个时候他根本说不了话。要是这种模式下，所有人都活不过去，根本就是必死的。冰霜死亡骑士说完这句就倒下了，而死了4个人之后，吸血鬼终于放下了其他人，似乎这个大招只是降低一半的人，谁的生命值少就去死。

　　【灌血过度】：负面状态。暗影公爵进入鲜血灌注吸血鬼形态后，强行吸收对方生命，进入了灌血过度状态，无法做出任何攻击，并且受到的伤害提高100％，持续8秒。

　　白熊想都不用想，直接血祭之后扔鲜血之剑爆发过去，其他人开了回血技能之后马上扔大招过去，雷格是剩下3万生命值的雷格根本不敢再等下去了，要是暗影公爵再开一次技能，那么死的就是他跟邪恶死亡骑士。

　　血魔在这个时候靠近了吸血鬼，鲜血焚烧了起来，每秒造成10万的伤害，8秒时间可以造成80万的强大输出伤害了。白熊召唤出了血腥狂龙出来，不断对着吸血鬼吐出血球攻击过去，现在可是爆发阶段，要是过错了就麻烦了。

　　8秒的时间，所有人造成了198万的输出，吸血鬼直接没了一半的生命值。可是在吸血鬼醒来之后马上遁走在一边，不给众人继续包围的机会。开了大招杀了对方4个人，暗影公爵已经很满意了，反正战斗还长着，对方不可能再有机会集火围杀了。

　　要是不是倒下4个人，现在暗影公爵被集火绝对掉落超过300万的生命值，提高100％的伤害效果那是预示着要死了。可是没办法，众人要先回血才能集火，能造成这么高的伤害已经不错了。

　　血腥狂龙追着吸血鬼过去，巨大的龙口咬向了吸血鬼。吸血鬼暗影公爵马上分身，幻化出30个吸血鬼分身出来，各种血箭不断输出过来。这些吸血鬼分身只有5万的生命值，过去造成和吸血鬼一样的输出效果，必须要尽快杀了，不然接下来麻烦了！

　　血魔的血影球能秒杀不少，血腥狂龙也能杀不少。不过同时白熊等人也承受很高的伤害，最主要的是吸血鬼暗影公爵攻击的对象只有一个，那就是邪恶死亡骑士。而邪恶死亡骑士被吸血鬼暗影公爵昏迷下来，就算开了徽章移除继续被恐惧，所有血箭集火他一个人，其他人想要过去挡都来不及，邪恶死亡骑士就这么倒下了。

　　“不好了，吸血鬼暗影公爵这个阶段是专门用来清人的！应该是为下一个阶段的邪恶灌注形态做准备……”雷格眉头皱起，原本8个人在现在就剩下3个人了，暗影公爵清人能力太强力了，根本就是一种快速爆发，“速度杀了，大招全开……”

　　踩着时间扭曲效果，白熊的血火爆发算不错了，清理掉这些吸血鬼分身之后，白熊的攻击很快就集火吸血鬼暗影公爵。白熊还真怕在这个阶段，所有人被清理下来。

　　庞大的血腥狂龙咬住了吸血鬼暗影公爵，这头狂龙根本什么都不怕，而且攻击起来不管对方任何形态，不断造成撕咬攻击。因为血腥狂龙的猛烈进攻，让吸血鬼暗影公爵不断要用逃脱技能，而白熊等人多了时间输出过去。

　　血腥狂龙的持续时间是40秒，吸血鬼暗影公爵在这个时候不会好受。现在他想要近身攻击三人有点麻烦了，要是被三人围了起来，然后血腥狂龙和血魔爆发，那么吸血鬼暗影公爵绝对死了。刚才已经被围攻一次了，吸血鬼暗影公爵可不想这么快就结束！

　　要死必须要带走一个人，吸血鬼暗影公爵的目光不断在三个人中来回转动，最后双眼中出现的人影正是白熊。在这里白熊是一个狡猾的家伙，而且他有神躯，是最麻烦的存在！杀死了白熊之后，那么血魔和血腥狂龙的持续时间结束，生下来两个人根本不是什么问题了。

　　看到吸血鬼暗影公爵的目光看着的是白熊，雷格和狂豹乐了，还好不是自己，不然这下麻烦了！以白熊强大的生存能力应该不会有问题！这里就白熊最能抗了，要是吸血鬼暗影公爵攻击白熊，简直是碰墙了！

　　可是白熊可不是这么想！吸血鬼暗影公爵显然是知道白熊的属性，可是他最后还是锁定在自己身上，显然是有必杀的大招了。要知道，以吸血鬼暗影公爵的智慧，他绝对知道要杀狂豹或者雷格要容易很多，而目标却是自己……


第316章 燃烧魔法！

　　攻击不会这么简单的！

　　看着被血腥狂龙追着杀的吸血鬼暗影公爵，白熊跟了上去，同时开始注意下来。给自己开了秘法转化恢复了魔法值，刚才白熊在吞噬空间中已经恢复了3枚秘法之血，使用之后剩下2枚。而雷格刚才也在里面换了装备，不然这次出来之后，最早死的应该是他！

　　免疫！

　　就在白熊开启了使用秘法之血拥有2秒无敌时间的时候，吸血鬼暗影公爵突然出现在了白熊前面，手中一把匕首刺向了白熊的脖子。幸好白熊有无敌状态，全身的淡蓝色光芒包裹起来，匕首刺不进去。

　　攻击如此突然，完全没有前奏。白熊这次是运气好，刚用了秘法之血触发了天赋技能获得无敌效果，不然这下怕是要掉落一截魔法值了。原本完全的刺杀竟然被白熊挡下来了，吸血鬼暗影公爵感觉很是惊奇，白熊怎么知道他是在什么时候强攻的？

　　血火！

　　火焰打击！

　　—5872

　　白熊一招血火打落在单手剑上，右手单手剑直接劈了上去，攻击伤害还算不错。吸血鬼暗影公爵的护甲和免伤不算很高。要是白熊不是有魔法护盾，这个伤害可是破万，以白熊这扑街的伤害还能造成这种伤害，可以想象吸血鬼暗影公爵的免伤效果的确不是很好。也可以想象为什么血腥狂龙可以造成如此的轰炸效果，逼着吸血鬼暗影公爵跑路！

　　无敌效果消失之后，吸血鬼公爵扔了一个血红色火焰在白熊身上。这个火焰没有伤害效果，但是却可以燃烧掉白熊10％的最大魔法值！悲催，白熊最怕的就是烧魔的法术，这个可是白熊的致命弱点。要是白熊没有魔法值了，那么吸血鬼暗影公爵要杀白熊还真是容易很多了。

　　—43333

　　血魔的血影球依然砸在了吸血鬼暗影公爵，打出了不少伤害。现在的吸血鬼暗影公爵生命值就剩下124万，要是这样下去持续不久了。可是白熊可以想象，要是自己继续被燃烧魔法值，自己死的更快！

　　异界空间！

　　在第二道血红色火焰从吸血鬼暗影公爵手中扔出来之后，白熊马上开启异界空间传送离开。这个可不是开玩笑，白熊要是再来几次火焰燃烧攻击，那么死是很快的事情。所以白熊最怕的职业是什么呢？那就是牧师。牧师可以烧蓝，要是白熊对上绝对要近身轰炸，无脑地开打断技能了。当然，如果知道，白熊会开鲜血护盾或者秘法护盾抗上，如此一来就不怕了。

　　雷格不怕白熊的一个原因，主要就是不管白熊开鲜血护盾，魔法护盾还是秘法护盾，他都有方法杀死白熊。鲜血护盾比较麻烦，不过雷格还是有方法移除的。魔法护盾用来烧蓝技能就最好对付了。秘法护盾免疫高额的物理伤害和法术伤害，只是白熊这个职业本来就脆弱，免疫伤害高也没用，直接磨死！

　　异界空间的持续时间是15秒，在血精灵王子神躯的加持下可以持续到24秒。所以暂时来说，白熊还算是安全，希望回去之后吸血鬼暗影公爵会被快速杀死。

　　“Fuck！吸血鬼暗影公爵开吸血技能和回血技能，生命值恢复到了200万，我们就3个人，要怎么打？”看到吸血鬼暗影公爵的生命值恢复过来，白熊几人就感觉麻烦了。血腥狂龙还是追着吸血鬼暗影公爵不放，要是能咬住他，那是能让他无法动弹，持续造成3万点每秒的伤害，而血魔的血影球攻击造成的伤害也不低，持续下去能磨死，可是血腥狂龙持续时间不长，而且白熊回来很容易先被杀死。

　　“法爷，我想暗影公爵下一个邪恶形态应该是PVP竞技场模式！所以你要撑住啊，要是过了这个阶段，我们3个人杀他一个，应该没问题的……”雷格扔了一句出来，他还是控制魔蝶继续攻击。

　　暗影公爵下一个形态很有可能是自己本体牧师，到时候白熊依然悲催，对方一旦烧蓝了，白熊同样是第一个被击杀。所以现在白熊不是最能抗的了，而是最容易死！

　　白熊消失不见之后，吸血鬼暗影公爵集火的对象变成了雷格。各种突袭攻击让雷格不断跑路，比较好的是吸血鬼暗影公爵的控制技能似乎还在冷却当中，雷格算是活过来了。不过他现在不敢持续攻击了，只能给自己放治疗技能。如果没有控制技能，想要杀死雷格很难。

　　吸血鬼暗影公爵转移攻击狂豹，不过最后他还是失败了。狂豹根本不跟吸血鬼暗影公爵对碰，他一旦过来马上跑路。一直在划水不敢近战攻击的狂豹要躲避吸血鬼暗影公爵的攻击还是没有多少问题的。雷格虽然一直在骂这个家伙不厚道，可是知道吸血鬼暗影公爵的秒杀能力之后，他还是不敢再说点什么。要是少了狂豹，进入下个阶段就麻烦了。

　　25秒时间之后，白熊回来了！血腥狂龙的持续时间结束，吸血鬼暗影公爵的生命值剩下110万，现在还能急火攻击爆发一回。需要注意的是，很可能在集火攻击中死一个人！

　　开启焚烧之血的白熊跑路了，吸血鬼暗影公爵就追着白熊杀，不断给白熊扔燃烧魔法值的火球。白熊就跑到血魔边上卡吸血鬼暗影公爵视野，还召唤出了庞大的血甲龙人出来，用于转位继续卡视野。

　　“不要看我，不要看我……”雷格也跑过来这边了，现在的吸血鬼暗影公爵很变态。雷格见吸血鬼暗影公爵攻击不到白熊之后，转移目光到雷格身上，雷格马上跑到白熊那边。现在谁都知道吸血鬼暗影公爵会死，只是不想自己做牺牲品。

　　超级恐怖的吸血鬼暗影公爵，开始还以为能急火杀了对方，现在根本不敢碰对方，只能靠血魔的血影球攻击了。如果如此下去，要杀吸血鬼暗影公爵比较难，因为他有恢复生命值的技能，同时吸血鬼暗影公爵会跑路。

　　狂豹也不敢跟吸血鬼暗影公爵对碰，现在他杀了5位玩家的恐惧还在他心里，他可不想成为第6位，到时候他任务失败就悲催哭了。

　　见是全部人都躲到血魔背后，吸血鬼暗影公爵跑出血魔的攻击范围，既然对方不敢杀过来，那么自己也没必要到里面让他们攻击。恢复生命值之后，单单这个形态就可以杀死他们。

　　“法爷，怎么办？”看到吸血鬼暗影公爵竟然这么有智慧选择跑路，雷格开始急了。

　　“别问我怎么办，我一旦出去，死的绝对是我！”白熊知道雷格想推自己出去死，可是白熊没那么傻，如果对方不烧蓝，白熊绝对敢拼了。可是现在有什么办法呢？

　　雷格见白熊还真一副打死不出去，任由吸血鬼暗影公爵生命值恢复了，毕竟白熊贡献出了血腥狂龙出来已经很不错了，现在还是靠白熊的血魔继续攻击。

　　“别看我，我也抗不了……”

　　刚刚转头看着狂豹，雷格就听到这个家伙说不想去了，当下骂道：“Fuck！狂豹，你要是不去我就不做这个任务了！你任务是你的，而你却在一边划水，你好意思不？”

　　“我一旦死了，这个任务就失败了！300环任务啊，我现在都做到了297环了，断了还真够我痛的！”狂豹也没有办法，他开始接这个任务还以为就10环左右，没想到一路做下去竟然快到300环了，如果再多下去，他真不做了。现在到了297环，狂豹还真不敢冒险。

　　“那算了，我也不会去的！”雷格跟着血魔前进，也没打算继续打下去了。任务本人都不去冒险，让他们这些打手出去，有点说不过去吧？

　　白熊倒是不介意的，最多等异界空间冷却下来之后他就传送过去，等到20秒时间退出战斗状态就下线好了。暗影公爵跟巫妖王有关系，可是白熊也不能知道必死也去送死，到时候可是便宜了两人。

　　“算了，还是我去吧……”狂豹被迫无奈，要是他现在不出去，那么跟放弃任务没有区别，只能出去拼上一把了。

　　狂奔出去之后，狂豹接近之后就开暗影步到吸血鬼暗影公爵后面，开始爆发起来，拖住吸血鬼暗影公爵，让血魔和白熊等人过来输出了。

　　“胆小鬼，终于敢跑出来了！”吸血鬼暗影公爵直接一招血魔术将狂豹给昏迷下来，狂豹想都不想直接开启徽章移除，接下来吸血鬼暗影公爵出的是一个恐惧技能。亡灵盗贼狂豹刚刚移除了负面效果，亡灵意志共享25秒的冷却时间，暂时无法使用。

　　暗影斗篷！

　　在吸血鬼暗影公爵施法的时候，狂豹开启暗影斗篷，免疫法术伤害和法术魔法效果。如此一来恐惧效果就无法控制狂豹了，而吸血鬼暗影公爵只有2个控制技能，撑过这一波了。

　　只是就在众人攻击时候，白熊再次召唤了死亡魔出来了。没有办法，如果不解决暗影公爵，那么死的就是3人了！死亡魔出现之后马上一个大招过去，完全没有想到白熊会召唤死亡魔的吸血鬼暗影公爵顿时被轰炸掉了70万的生命值，接下来马上进入了最后的邪恶灌注形态了！

　　白熊马上跑路，雷格想都没想同样跑人，狂豹不用问了，直接消失不见找地方潜行起来了。死亡魔可是一头超级BOSS的存在，不管接下来怎样，必须不能让死亡魔盯上，不然这可比吸血鬼暗影公爵盯上更为恐怖！


第317章 邪恶灌注形态！

　　鲜血狂化！

　　白熊先给血魔扔了一个鲜血狂化技能，如此一来他就会变得狂暴起来，实力快速提升。白熊只希望血魔能撑过死亡魔出来的持续时间。现在暗影公爵进入邪恶灌注形态，不知道会需要多长的时间。这个阶段白熊刻不想牺牲血魔，不然接下来的战斗有点麻烦了。

　　暗影公爵被一股黑暗的气息包围起来之后，血魔的攻击目标转移到死亡魔上面。特别是获得鲜血狂化的血魔变得更为暴躁，没有攻击目标之后就转为死亡魔。而死亡魔在暗影公爵转入到邪恶灌注形态的时候也没有攻击对象，转移变成狂化后的血魔。

　　血魔VS死亡魔！

　　都是白熊的召唤生物，白熊就知道会是这样，可是没有办法。吞噬空间的冷却时间还没结束，白熊想要转走血魔是不太可能了。现在的死亡魔可以算是白熊的敌人了，他想要做的就是尽量保存血魔。

　　白熊有想过开无敌技能抗过去，只是想要吸引死亡魔的注意不太容易的，而且白熊还是处于无敌状态，死亡魔不会优先攻击白熊。这就跟暗影公爵的邪恶灌注形态一样，现在是无法攻击的。白熊只希望暗影公爵快一些出来，到时候死亡魔和血魔一起爆发就有希望杀死他了！

　　鲜血狂化后的血魔变得更死亡魔差不多的高度，对轰起来丝毫不必死亡魔差多少。血魔焚烧死亡魔，而死亡魔也用暗火法术轰炸血魔，这拼杀起来瞬间变成了焦点。

　　“悲催了，如此两头BOSS级别的召唤生物怎么可能打在一起呢，要是一起攻击暗影公爵多好……”雷格感觉太可惜了，现在的暗影公爵进入邪恶灌注形态不过是恢复原来的样子罢了，然后隐身在一边看这场好戏。

　　如果可以，他当然希望血魔倒下，如此一来白熊等人就缺少一个强力输出生物了。而死亡魔不过持续8秒罢了，很快就消失不见！暗影公爵即使进入到自己最强的邪恶灌注形态也不会这么傻出来跟这两头变态的召唤生物对轰。

　　时间快进处于冷却时间，白熊原本是想用这个技能带走死亡魔的，可是刚才在爆发冰霜岩石巨人的时候用了，现在只能看着血魔跟死亡魔对轰了。不过以目前的情况来看，似乎血魔可以坚持到死亡魔离开。

　　—127332

　　突然一支暗影箭刺到了狂化后的血魔身上，血魔的生命值快速降低下来，要是如此下去，那么先倒下的肯定是血魔。攻击血魔的是站在血魔后面40码的暗影公爵，现在的暗影公爵全身被黑影包裹起来，背后还有3个残影，显然这就是邪恶灌注形态了。

　　“杀了暗影公爵！”

　　既然暗影公爵现身了，白熊三人马上狂奔过去，现在不杀他还等什么时候呢！同时白熊扔了连环血箭过去，为血魔不断恢复生命值。开启了伺机待发的狂豹一招暗影步出现在暗影公爵背后，然后马上出了一招烟雾弹出来，模糊暗影公爵的视野，不给他攻击血魔的机会。

　　雷格用魔蝶再卡了视野，然后给血魔扔治疗法术。在暗影公爵快速出来之后马上用飓风将他吹进了烟雾弹中，不给他继续攻击血魔。从开始到最后，血魔是整个队伍最强的输出，要是没了血魔，那么是暗影公爵就麻烦了。

　　先前是没有办法才召唤出死亡魔出来轰炸死鲜血灌注形态的暗影公爵，现在死亡魔对上血魔，最好的结果就是死亡魔持续时间结束后，血魔存活下来。

　　邪恶之握！

　　暗影公爵的暗影法术在左手闪动，隐藏在烟雾弹中的狂豹直接被抓了过来，脖子被抓住，头上不断飞出伤害，就好像刚才鲜血灌注形态的吸血鬼大招。

　　轰隆！

　　先前被白熊召唤跟换过来的乌云出现在烟雾弹当中，顿时引爆打断了暗影公爵的施法。邪恶灌注形态下的暗影公爵施展的法术可以打断，而脱离邪恶之握的狂豹顿时退后开消失不见。他没想到暗影公爵竟然还隐藏了这个大招，要不是白熊有块乌云在这里，在烟雾弹中的暗影公爵根本不可能被打断法术。

　　死亡魔的持续时间结束，血魔的生命值还剩下12万，总算撑了过来。就在众人以为躲过了最危险的时刻，暗影公爵突然闪现在血魔前面，手中节杖直接扔了一个暗影魔法出来，然后血魔瞬间爆炸，白熊连开技能的机会都来不及。

　　血魔爆炸强大的冲击能量将白熊等人推开，暗影公爵头上冒出了一个12万左右的伤害。而白熊可以看到暗影公爵的总生命值也就100万，现在也不过剩下85万罢了！可是没有了血魔，要杀暗影公爵就难了！刚才狂豹差不多就被秒杀了，而他现在根本没有保命技能，现在只能暂时藏起来。也就是说只有白熊和雷格对付暗影公爵。

　　魔之血腥，血腥狂龙和死亡魔技能都处于冷却当中，现在白熊的爆发大招都没有了，更别说杀暗影公爵了。就在白熊举得绝望的时候，发现半神节杖附带的技能可以使用。看来接下来的模式是PVP竞技场模式！

　　“没有这头召唤生物，你们还想要怎么对付我？”杀死血魔之后，暗影公爵就站在原地，负手背后，在他看来要杀白熊等人简直太容易了。

　　暗影公爵说的没错，如果没有血魔，白熊等人就没了最强手段。从开始到现在，接近70％的输出都是血魔提供的，而白熊等人不过是辅助或者在最后的时候集火扔上最后一根压倒骆驼的稻草罢了。在暗影公爵看来，白熊很厉害，能近战能远程，控制能力强，只是输出太弱了，根本杀不死他。对于神躯有这种能力，他一点都不意外。至于雷格，辅助技能比较多，同样输出比较弱小。至于狂豹，生存能力太弱小，刚才差些就可以解决掉他了。

　　暗影箭！

　　—35000

　　暗影公爵扔出了两根暗影箭过来，分别打在白熊和雷格身上，头上飘起了3.5万的伤害。雷格和白熊顿时睁了睁眼睛，两人没想到邪恶灌注形态的暗影公爵的法术伤害这么高，随便一个暗影箭就有这么高的伤害，要是爆发其他大招呢？

　　“法爷，我生存能力比较弱，你想方法拉住暗影公爵的仇恨啊！我辅助控制，尽可能拖延时间，等待你的技能冷却下来！”雷格想都没想，顿时藏在魔蝶背后。如果暗影公爵杀死魔蝶，雷格感觉没什么，现在只要活下来就行了。

　　“竞技场形态，我们可以尝试控制……”白熊感应没什么问题，如果雷格去抗的确是死的快。白熊还能稍微撑住，只要能将暗影公爵控制下来，那么就可以了。

　　不过白熊看暗影公爵如此淡定，似乎他不怕被控制。加上85万多的生命值让暗影公爵十分放心，场上没有多少输出比较强的敌人。

　　“一切都要结束了……”

　　—48000

　　就在暗影公爵要开大招的时候，白熊开突袭小鬼过去，想要打断对方的施法，结果发现丢失了。以白熊先前的眼力，突袭小鬼攻击打断对象是暗影公爵背后第二个残影的施法，只是额外攻击到暗影公爵罢了。

　　灵能魔的恐惧？

　　丢失？

　　白熊发现灵能魔的恐惧落在了暗影公爵背后第三个残影上，依然对暗影公爵没有起到恐惧效果。这下白熊大概明白了，暗影公爵背后3个残影应该是用来迷惑敌人。也就是说，白熊的任何打断和控制法术只有25％的机会命中暗影公爵。如此一来，想要连续控制暗影公爵成为了不可能的事情。

　　—1993

　　扔了一根血箭过去，则是可以命中了暗影公爵，只是伤害比较低罢了。

　　“不会吧，这么高的伤害，而且打断技能和控制技能只有25％的命中！竞技场模式也不用这么玩吧？”竞技场模式下，暗影公爵虽然生命值少，但是输出伤害高的吓人，最重要的是暗影公爵很难吃控制技能。另一方面就是竞技场模式下，白熊等人跑不了。即使是下线也会让角色停留在原地。10分钟以上冷却时间的技能无法使用。

　　“麻烦了！”白熊看自己的魔法值快速下降，暗影公爵虽然只是缓慢地攻击，可是伤害高，白熊的魔法值掉落很快。如果想要获得秘法之血，就必须近战攻击，增加秘法积聚效果。可是现在想要近身似乎不太可能了。就算存下来的秘法之血转化成魔法值也不够被暗影公爵打下来。

　　“法爷，你有没什么方法？我尽可能控制。”雷格这次运气很好，扔了一个沉默技能将暗影公爵沉默下来，暂时给白熊一个缓冲。

　　“方法是有，不过我想暗影公爵应该有保命大招，你能不能将暗影公爵的生命值尽量打下来，引开他的注意力，不然很难成功！”白熊现在的方法也就只有2招死神技能。

　　白熊不断攻击过去，已经给暗影公爵背后造成了一个死神残影，只要白熊的法术造成暴击，那么就死神残影就会对暗影公爵造成2万点伤害，不错了。

　　法术暴击，白熊必须要在血祭的时候爆发才有效果。而白熊刚才开血祭扔法术过去，暗影公爵会开启邪恶护盾，所有法术无法暴击，而且伤害降低50％，所以白熊现在很难有方法击杀暗影公爵，而白熊的秘法之血就剩下一枚，魔法值也就45％，要是再这样下去，白熊就要倒下了。

　　这个应该是暗影公爵最后的形态了吧？白熊刚才听暗影公爵说这是他最强的形态，那么要是杀死现在的暗影公爵应该不会继续了。只是现在白熊等人已经没多少技能了，又不能控制暗影公爵。

　　“法爷，你太看得起我了，你也知道暗影公爵的法术多厉害，我最多能撑5秒！”雷格也是没办法，他暗影抗性的确不错，只是面对暗影公爵这种无视抗性的法术，他还真抗不住多久。就连白熊都被打得不能动弹了，他更不用说了。

　　“狂豹，你死了没？没死就出来集火扔控制技能。我就不信我们3个人的控制技能还不能将暗影公爵控制下来！”要想杀暗影公爵，必须要将他控制下来，白熊的死神巨蝎已经隐藏在地下，只要有机会就能突袭强杀了。

　　暗影公爵应该有很强力的保命技能，白熊的机会只有一次，连续两次的死神技能！要是杀不死暗影公爵，死的就是白熊了！


第318章 死神突袭！

　　任何控制技能和打断技能对暗影公爵的命中率只有25％，而狂豹，雷格和白熊三人都擅长控制。如果控制技能覆盖过去还会造成影响的，一旦将暗影公爵控制下来，死神要突袭就容易了，白熊是这么想的。虽然白熊不知道暗影公爵有没有春哥之类的技能……

　　一头幽灵形态的暗黑色巨蝎在地面缓慢地靠近暗影公爵，这是死神巨蝎，在白熊的操控下慢慢迫近敌人，给敌人最致命的一击！

　　【死神突袭】：必杀技能。召唤死神巨蝎在地下潜伏或者在地下缓慢移动，等待机会进行突袭。从背后突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的脖子，立刻抹杀敌人100％当前生命值；从脚下突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的双脚将其定身，用尾刺攻击敌人背部造成50％最大生命值伤害，并且让敌人中毒，每2秒损失10％最大生命值，持续10秒；从前面突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的脖子，立刻抹杀敌人100％最大生命值。只能在竞技场使用桃花英雄记最新章节。cd时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无现在白熊在选择，从什么方位突袭比较好。机会只有一次，一旦突袭失败，技能就失去效果了。从背后突袭和跟前面突袭如果在对方不用免伤技能的前提下是一样的，应为都是100％的生命值，绝对死亡，不管是当前还是最大生命值。不过要是暗影公爵开启了免伤技能，那么就另当别论了。

　　现在暗影公爵剩下的生命值有82万，最大生命值是100万。这么说来，当前生命值是82％，最大生命值100％。要是从死神巨蝎从背后突袭容易一些，造成82％的生命值伤害，如果暗影公爵开启50％的免伤技能，也就是41％。在前面突袭困难一些，但是能造成100％的最大生命值伤害，即使被免疫50％的伤害也能造成50％的最大生命值伤害。这还是暗影公爵现在生命值比较多才显示不出这两种效果的不同，要是暗影公爵的生命值在60％的时候，效果就会很明显了。

　　前面突袭！因为白熊打算配合控制技能一切使用，所以他必须尽可能对暗影公爵造成伤害，他知道这一招应该杀不死暗影公爵。

　　偷袭！

　　连击冲击！

　　心灵惊骇！

　　狂豹开场就用偷袭攻击暗影公爵，尽可能造成昏迷效果，结果失败了。白熊用力投掷单手剑过去，连击冲击技能可以让对方进入休克状态，结果还是失败了。而雷格的心灵惊骇终于起到了作用，将暗影公爵控制在原地，只是雷格当下吗，骂了一声道：“持续时间减半，只有2.5秒……”

　　一头暗黑色的死神巨蝎从暗影公爵前面3码的地方跳了出来，张开手中的巨钳冲向了暗影公爵，目标是他的脖子！

　　会成功吗？

　　雷格和狂豹都不知道白熊这个像是幽灵一般的黑色巨蝎攻击能造成多大的伤害，不过他可以确定绝对不简单天下江湖全文阅读。为什么要让暗影公爵在控制的轻快下攻击呢？绝对是必杀的大招了。两人都希望这招能杀死暗影公爵。

　　—100000

　　消散！

　　暗影公爵开启了技能免疫了90％的伤害，死神巨蝎的钳子只是碰到他的脖子打出一个10万点伤害后就消失不见了。技能失败了，只是造成10万的伤害，而暗影公爵剩下75万点生命值。

　　真的要用最后的死神之刃？白熊不到必要时候都不会开这个技能，可是现在白熊已经没有其他技能了。即使他拿去神器单手剑出来，对上暗影公爵也没有办法，这点白熊完全可以肯定。能杀死暗影公爵的只有意外，一次很平常的意外！

　　“没有办法了……”白熊扔了一句话出来，然后他只能放一下血箭罢了。

　　听到白熊这句话，狂豹和雷格心情顿时沉了下来，白熊都没有办法，那么接下来还要怎么做呢？只能拖延时间，等待大招冷却。

　　秘法炸弹！

　　白熊现在能做的只有抗着暗影公爵攻击了，同时白熊开启焚烧之血之后慢慢接近暗影攻击，尽可能近身造成攻击，积累秘法积聚效果，获得秘法之血。

　　“外界人，你们已经没有办法了吧？”暗影公爵看来，刚才白熊他们已经用了最后的杀招，接下来应该是没有办法了。不然白熊也不会采用近身战斗的方法拖住自己了。

　　近距离让白熊可以能使用近战攻击，同时要是使用法术能快速命中。现在血祭之后的暴击效果是没什么用了，只能通过不断血箭攻击造成暴击，触发死神虚影的效果，给暗影公爵造成2万点伤害。

　　必须将暗影公爵的生命值打下50％，这才有机会杀死暗影公爵穿越到异界的神尊全文阅读。白熊是这么想的，可是暗影公爵不给他近身的机会，快速跳后然后退去，给白熊扔暗影箭法术。如果对轰起来，暗影公爵有把握先杀死白熊。

　　鲜血庇护！

　　没办法了，白熊开启鲜血珠提供的无敌技能抗一下，然后开血箭不断输出过去。雷格让魔蝶不断攻击，自己则是尽可能地扔控制技能过去，打断暗影公爵的攻击。狂豹根本不敢近身攻击，他一旦过去就容易被暗影公爵杀死。最后只能召唤出一头黑暗魔狼守卫之魂出来攻击，尽可能给暗影公爵造成伤害。

　　白熊的目光扫过了暗影公爵头上的血条，现在他已经剩下55万点生命值，再坚持一下就有机会出手了。但是白熊脸上没有表现出来，只是尽可能地造成伤害。

　　暗影公爵不会攻击处于无敌重的白熊，他转而杀死了狂豹召唤出来的黑暗魔狼守卫之魂，如此一来白熊等人就没有强力的输出手段了。比较麻烦的就是背后的死神残影，可是无论怎样，暗影公爵都脱离不了。

　　魔蝶死了，雷格的生命值被打下去的时候，其中一个控制技能起到效果，让雷格有机会跑路。狂豹潜行了起来，暂时只能等待了。

　　“法爷……”

　　雷格倒地了，他想让白熊帮他挡一下，结果暗影公爵的出手太快了，从恐惧中醒来后马上出现在雷格前面，一招心灵尖刺杀死了雷格。像雷格能撑下来这么久已经很不错了，在暗影公爵看来，三人都会倒下，只是迟早问题罢了。

　　狂豹潜行起来，而暗影公爵直接抗住了白熊的血箭过去寻找他的下落，暗红色的眼睛在周围扫过，看到了隐身下来的亡灵盗贼，这个家伙也要死。暗影公爵不会给他们任何机会了，免得夜长梦多，尽可能杀死他们，如此一来他们就没有联手的机会了。

　　【鲜血脉动】：鲜血技能。任何带有鲜血的生命都无法逃脱你的掌控，抽取敌人体内的鲜血为你凝聚“鲜血珠”，让敌人因失血而变得削弱，承受的法术伤害提高30％，物理伤害降低50％，持续8秒十岁小魔妃。cd时间：2分钟，消耗：无狂豹被打出来的瞬间，白熊马上开启了神躯种族技能，右手伸向暗影公爵的方向，一条血红色的线联系白熊的手和暗影公爵的身体。暗影公爵身上的血液不断流动过来，在白熊手中凝聚成了一颗血红色的“鲜血珠”，而因失血过多，暗影公爵承受的攻击会提高。

　　秘法炸弹爆炸！

　　白熊的血箭出了暴击，这个时候暗影公爵的生命值已经掉下了50万，而白熊还是不断输出过去。就在暗影公爵攻击狂豹的瞬间，白熊消耗了1枚秘法之血开启了无敌技能。

　　【鲜血守护】：鲜血技能。血灵王运用秘法之血引动体内鲜血，使周围任何攻击都无法带走血灵王的生命值，持续10秒。cd时间：2分钟，消耗：1秘法之血（血法守卫转换）

　　进入无敌状态的一刻，暗影公爵出现在白熊背后，一片黑暗将白熊包围起来。只是鲜红色的气息将这黑暗推开，暗影公爵的突袭攻击没有起到效果。攻击狂豹是假的，暗影公爵最想要攻击的敌人是白熊。

　　冰魔降临！

　　白熊召唤出了冰魔出来用灵魂攻击轰炸暗影公爵，对于突然开启无敌技能的白熊，暗影公爵相当惊讶，他这一手偷袭完全没有预兆，就不知道白熊怎么知道提前开启无敌技能抵挡了。面对灵魂攻击，暗影公爵也没有办法，可以说他最怕的就是灵魂攻击了，给自己扔了一个治疗技能恢复生命值，可是很快就被打下来了。

　　冰魔的生命值只有30万，暗影公爵硬吃着冰魔的攻击用了5个暗影魔法将冰魔击杀。他现在不会给白熊他们任何机会，他会慢慢磨死白熊和狂豹两人。白熊的无敌效果消失之后，被暗影公爵引到了雷格边上。

　　暗影公爵将狂豹拉了过来，两根暗影箭快速过去打落狂豹的生命值，然后一个心灵尖刺将狂豹打成残血，就在暗影公爵要引爆雷格的尸体造成连环尸体爆炸轰炸死白熊的瞬间，他发现自己的施法失败了……

　　“想装死都不行……”本来已经死去的雷格跳了起来，马上开启了消散技能免疫暗影公爵的法术攻击，然后快速跑路。

　　原本想要利用雷格的尸体形成爆炸，可是暗影公爵完全没想到雷格竟然没死！既然雷格没死，那么就先杀了狂豹，用狂豹的尸体作为媒介引起爆炸了。一具尸体的爆炸威力杀死另外一具尸体，然后再产生更大的爆炸。

　　狂豹看着暗影公爵凝聚暗影箭，他感觉时间很漫长，下一刻他就要倒下了。在想着要不要做最后的挣扎时，他看到白熊的血箭依然攻击暗影公爵，看来白熊没有放弃，那么他还要继续坚持下去！

　　暗影步！

　　狂豹在暗影箭凝聚成功的前一刻消失在原地，出现在暗影公爵背后，然后开启了疾跑技能马上狂奔离开，希望暗影步提供的移动速度加成和疾跑的移动速度加成可以跑出暗影箭的攻击范围。

　　“没用的，外界人，你们注定要死在这里！”暗影公爵转身继续凝聚暗影箭，这一箭出去可以杀死狂豹了。不过暗影公爵不知道的是，他将自己的背交给了白熊，而白熊在这个瞬间，看了看暗影公爵的头上的血条，剩下44万多的生命值。

　　最后的杀招！


第319章 统驭之盔！

　　【死神之刃】：必杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若敌人背后存在死神虚影，死神虚影对敌人执行死刑。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　没有办法了，白熊剩下最后一个可以杀死暗影公爵的方法就是死神之刃。如果可以，白熊也不想用这个技能，只是现在这个时候，暗影公爵不死，那么死的就是白熊了。狂豹引开了暗影公爵的注意，暗影公爵的后背对着自己，让白熊终于下定决心开大招了。

　　死神之刃这个大招不像以前一样冲出一位带着镰刀的骷髅死神，而是由死神虚影执行死刑，速度快很多。白熊之所以等待暗影公爵转身之后再用，是不想让暗影公爵看到自己的表情变化和节杖使用时出现的一丝黑气！

　　刚好白熊刚才扔出去的血箭造成了暴击效果，死神虚影会对暗影公爵发动一次攻击。而这次攻击会叠加上死神之刃的效果，白熊几乎在这个瞬间使用的。希望这次能杀死暗影公爵，白熊心里没底，他不知道暗影公爵这种半神级别的BOSS有没有春哥技能，一旦对方没死，白熊就倒在这里了。

　　—448234

　　死神虚影在众人的目光中还是劈了一刀暗影公爵，不同的是暗影公爵头上飘起的不是2万的伤害，而是44万多的伤害。而还在凝聚暗影箭的暗影公爵突然停了下来，他的目光盯着前面的狂豹，还是一脸不敢相信，不过一切都结束了！

　　没死！

　　自己没死，那就说明死的是暗影公爵，终于杀死了这位BOSS了吗？白熊叹了一口气，整个人坐落在地上。从开始到现在，还真打了很长一段时间，半神级别的BOSS果然不简单。交叉了很多种战斗模式，白熊现在都给感觉精神十分疲惫。

　　任务完成了！狂豹看到任务提示之后也松了一口气，跟白熊一样就地坐下来，这场战斗的确让他提心吊胆，多次他就在生死线上徘徊，特别是这次，要是白熊不出大招，那么倒下的就是他了。

　　“暗影公爵半神陨落了！”刚才装死跑的最快的家伙现在跑了回来，目标正是暗影公爵的尸体，这家伙想要拾取物品了。打架的时候雷格不会很给力的，毕竟他的职业和种族的确不太给力，都是保命的装备和控制技能。现在打完了，雷格当然跑过来分装备了。

　　半神级别的BOSS会掉落什么呢？白熊记得先前的亡灵术士可是掉落了很多好东西，这个暗影公爵应该不会差太多吧？

　　这次跟暗影公爵的对打中，白熊也了解到半神的力量了。现在的暗影公爵还是被法则削弱了力量，要是原来的暗影公爵会有多么厉害？虽然异界位面的BOSS比起宇宙位面的BOSS厉害多了，但是被法则削弱之后实力应该比不上宇宙位面的半神BOSS。那么霜之哀伤的三系任务要怎么做？白熊开始担心了，至少他现在还不太敢去做这个任务。

　　暗影公爵跟巫妖王有什么关系？白熊也走了过去，看看暗影公爵掉落什么东西，看有没有跟巫妖王有关系的东西。

　　“狂豹，你自己说过的，掉落的物品不要！”现在剩下三个人分东西就方便多了，而雷格之前跟狂豹说好了，帮他做任务是没问题，要是掉落物品就不能拾取了。

　　听到雷格这句话，狂豹很无语，他知道这次掉落的物品绝对不会这么简单的。只能能完成任务，狂豹就感觉算了，掉落的东西就不要了。

　　【统驭之盔】：神器物品。巫妖王的“统驭之盔”，拥有鲜血，冰霜与邪恶的力量。与“统治皇冠”融合成巫妖王的神之头盔，成为新一代的巫妖王。合成需要“统治皇冠”，“任意一件传说级别中立阵型装备”，“冰封王座巫妖王的意志之力”和准神器“霜之哀伤”。合成地点：冰封王座的王座上。

　　当雷格拿起一个暗灰色的头盔时，三个人的眼睛顿时愣住了。也不知道过了多久，三人才缓冲过来，最后谁也没想要说什么。白熊左手的半神节杖已经做好准备，要是雷格敢拿走这顶头盔，那么结果只有一次，就是杀了。

　　“不科学啊！”雷格看了看统驭之盔，戴在了自己头上装了一回巫妖王，道：“我差到的资料是说，霜之哀伤要成为神器就要粉碎统治皇冠，怎么现在统治皇冠竟然能成为神器，这是什么支线任务？”

　　白熊起来，一手抓着戴在雷格头上的统驭之盔，道：“这个东西我要了，其他给你们了！”

　　统治皇冠在杰克手中，其他条件白熊都已经达到了，现在就看杰克会不会让出统治皇冠出来。以前白熊只想着怎么将霜之哀伤转成神器，根本没想到可以拿到统驭之盔。因为这顶统驭之盔，巫妖王的意志才不会毁灭。

　　现在白熊知道暗影公爵为什冒着被法则削弱实力的危险都要过来宇宙位面了，一切都是为了这顶统驭之盔！可以想象，戴上统驭之盔成为巫妖王那就将近拥有神的力量，而不是半神了。为了这件神器，暗影公爵来到了宇宙位面，隐藏在了暗魔星中。他现在应该在收集关于巫妖王的一切信息。

　　与巫妖王的决战会提前吗？白熊拿到这顶头盔的时候，问了自己一声。自己这等实力能跟巫妖王打吗？

　　“哈哈！法爷，你悲催了！”雷格突然一声咆哮打断了白熊的沉思。白熊抬头看去的时候发现雷格拿到了一根法杖，一个黑暗色的珠子还有一本技能书。

　　【黑暗之影】：英雄技能。你背后幻化出3个黑暗之影，每一个黑暗之影可以使你的基础移动速度提高15％，同时当你受到打断效果和使你失去对角色控制的效果时，黑暗之影有可能为你抵挡，只有25％几率会使对方技能正常命中技能，持续2分钟。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无（学习条件：成为英雄的暗影牧师）

　　英雄技能！这回白熊和狂豹再睁大眼睛看着一脸得意的雷格，两人谁都没想到会出一本英雄技能。而雷格手中还有两件装备，其中黑色珠子还是半神级别的饰品。白熊知道雷格怎么这么得意了，暗影公爵的确为雷格提供了不少物品。

　　单单这个英雄技能，可以让雷格在移动速度和反控制方面获得很大的优势。刚才白熊三人就是因为暗影公爵这个技能而陷入被动局面。最彪悍的是，如此厉害的技能竟然持续2分钟，那么雷格开场就可以开技能爆发过去了。

　　“法爷，要是我存好神躯之后，要是我的魔蝶进阶成神级之后，你不一定是我的对手了！”这回雷格终于有底气跟白熊说这句了，以后雷格不一定会怕了白熊，除非白熊拿出圣黎明之光。

　　白熊懒得管他们，现在他再没有心情留在这里，直接读取炉石回去。然后白熊将统御之盔存放到仓库中，上了大号。在仓库中拿出统驭之盔后，白熊发给了教练看，到时候看教练有什么反应。

　　“怎么得到的？”教练发了一个通话过来，即使白熊拿到这件装备，他也没有多大惊讶，似乎早就知道白熊迟早都会拿到一般。

　　白熊将先前的事情说了一遍，道：“教练，杰克的统治皇冠……”

　　“等杰克完成神器骨骼之后，你就可以拿去了！杰克主打的不是统治皇冠，他现在最强的是潮汐使者！”教练知道白熊想要问什么，杰克现在已经很少用到统治皇冠了。教练早就让杰克尽可能少用，最好做到不用，“你做好了心里准备了吗？”

　　“没有，开始我以为要等到霜之哀伤成为神器的时候才会碰上巫妖王，没想到这么快就遇到了。”突然出现的统驭之盔，打断了白熊的计划。原本还打算很长一段时间才踏上那片让他有着痛苦回忆的地方，现在似乎要提前了。

　　“我开始也以为霜之哀伤和统治皇冠只能存在一件，不过现在既然出了统驭之盔，那么你就要做一个决定了。或者等你有信心的时候再去吧，拿到这顶神器头盔，你就等于拥有了巫妖王的神器骨骼了。”教练允许白熊面临删号的危险，不过这也要白熊有这个勇气。神器骨骼做起来很繁琐，杰克从上部资料片做到现在还没完成，也就黑暗组织才完成了。死神裁决战队那边也没有完成神器骨骼。

　　“我再去问问树老，问问巫婆欧迪亚，问问萨鲁克王者……”白熊不敢确定现在是不是时候，在白熊心里的确很想踏上那片地方。如果有了统驭之盔，那么自己或者有可能完成霜之哀伤的神器任务，不然要杀半神，即使他有圣黎明之光也不太可能的。

　　“杰克那边我会跟他说，你自己把握好再跟我说一声。”教练可以帮白熊拿到杰克的统治皇冠，这是在杰克拿到潮汐使者的时候，教练就叫他做好放弃统治皇冠的准备。他要做两手准备赢得帝皇杯，一位是巫妖王的白熊，一位是海神杰克！

　　白熊将统驭之盔带走去询问一些NPC的时候，在冰封王座的王座后面的冰柱中两个暗蓝色的眼睛亮了起来，一个声音在周围扩散开去：“我的身躯要来了……”


第320章 远古的意志！

　　白熊本想去找树老，可是却发现树老不在，最后只好去找欧迪亚巫婆了。树老应该比巫婆欧迪亚知道的更多，而且帮白熊比较容易，不像巫婆欧迪亚一样只是告诉白熊一些资料罢了。可是没有办法，找不到树老，白熊只能去问巫婆欧迪亚了。

　　统御之盔！

　　看到白熊将一顶跟统治皇冠一样的头盔取出来，巫婆欧迪亚目光顿时睁大了，道：“你怎么将暗魔位面的暗影公爵收藏的统御之盔拿到手的？”

　　“暗魔位面打通了一条通往宇宙位面的裂缝，暗影公爵通过黑暗之扉来到了宇宙位面暗魔星，最后因为法则限制，实力大减，被我们杀死了！”白熊也没详细回答，就告诉巫婆欧迪亚，自己杀死了暗影公爵。

　　“不可能，就你们几个杂鱼，就算是暗影公爵来到宇宙位面都不是你们能对付的！一定是你们用了什么方法的……”巫婆欧迪亚可是知道暗影公爵的实力，在暗魔位面可是不少人埋藏在他的陵园中，就白熊几条杂鱼就可以对于暗影公爵，巫婆欧迪亚是不太相信的。

　　白熊摊摊手，道：“的确是这样，不然我怎么能拿到统御之盔。不过暗影公爵的确很厉害，拥有鲜血灌注形态，冰霜灌注形态和邪恶灌注形态，最后我是用了一点比较特殊的方法才杀了暗影公爵。我也没想到，暗影公爵竟然拥有统驭之盔，难道是巫妖王给他的？”

　　听到白熊说到暗影公爵三种形态，再加上白熊手中的确有统驭之盔，这回巫婆欧迪亚终于相信白熊的确杀了暗影公爵，道：“你们是怎样杀了暗影公爵的？虽然他是比较傲慢，但是也不至于被你们轻易杀死。”

　　“我们八个人杀他一个人，最后就剩下三个人！嗯，我是用另外一个身份，就是那个神躯血精灵王子杀他的。用的是死神的技能，突然一招秒杀，让他连反应的机会都没有！”既然巫婆欧迪亚对这事情有兴趣，他也大概说了一下。

　　“死神的技能，看来暗影公爵死的很难看了！要是你们正面跟他打，那是不可能杀死他的，算他大意了，就这么死在你们几个杂鱼手中了。”巫婆欧迪亚还真替暗影公爵喊冤枉，就这么被白熊几个家伙给阴死了。

　　白熊也不跟巫婆欧迪亚扯那么远，问道：“欧迪亚婆婆，你知不知道暗影公爵，统驭之盔和巫妖王的事情？怎么巫妖王会跟暗影公爵有联系的？”

　　“说起来就长了，我就简单地说说吧！”巫婆欧迪亚的确知道一点事情，问道：“你知不知道巫妖王以前是什么种族？”

　　“亡灵巫妖？”白熊觉得这个问题太简单了，巫妖王不就是巫妖的统治者吗？他是亡灵之王，难道巫妖王还是其他种族不成？

　　“呵呵，小家伙，你错了！”巫婆欧迪亚似乎早就知道白熊会这么回答，笑道：“巫妖王的前身是一个兽人。”

　　巫妖王是兽人？白熊怎么感觉也不像，特别是巫妖王的铠甲看上去更像是人类或者亡灵的身形，怎么也感觉不像是兽人吧？

　　巫婆欧迪亚见白熊似乎感觉不太可能，解释道：“巫妖王现在只是一个意志，远古的意志。他曾经的兽人躯体已经被粉碎了，而他的灵魂在虚空中被折磨和扭曲，后来才被放被灌注到统驭之盔上。嗯，也就是他只是在一副铠甲上面，而他本身是没有躯体的。”

　　意志，怪不得巫妖王怎么也杀不死了，原来的意志就在头盔之中。

　　“巫妖王的铠甲分成了统驭之盔，统治皇冠和统御之冠，而你手中的只是统驭之盔罢了，统御之冠在冰封王座上，那里就有巫妖王最强大的意志。”

　　“统驭之盔怎么会在暗影公爵手中，那是巫妖王被封印的时候，他就将一丝意识放在统驭之盔上，用霜之哀伤劈开了空间裂缝，让统驭之盔到暗魔位面寻找黑暗力量，用于破除他的封印。而暗影公爵就是巫妖王选的人，他拥有了鲜血力量，冰霜力量和邪恶力量，但是他却不听从巫妖王的指挥，甚至抹杀了巫妖王在统驭之盔中的意志。因为如此，他的实力也被巫妖王给诅咒，不可能再达到神级。”

　　“这次暗影公爵会过来宇宙位面，我想他很大程度是为了解除巫妖王的封印，同时让自己的诅咒的得到解放。只是他还没多少行动，最后却被你们给杀死了。”

　　原来巫妖王曾经去过暗魔位面，只是他应该没想到暗影公爵得到他的力量之后竟然背叛了他，而他力量被封印而且又无法到达暗魔位面，最后留在那里的意志就被抹杀了。可是巫妖王单单一丝意志就可以给暗影公爵下诅咒，可以想象全盛状态下的巫妖王力量会有多强。

　　见白熊若有所思，巫婆欧迪亚知道白熊想什么，道：“如果你有把握，你可以尝试去冰封王座，提前跟巫妖王决战。只要你找到统治皇冠……”

　　“我没有把握……”

　　白熊也想拥有统驭皇冠，那么他就能获得巫妖王的力量，那么帝皇杯基本上是没有什么问题了。白熊是这样想的，他觉得Kinones应该不会比巫妖王更为强大。

　　“其实你现在去也算不错的！因为霜之哀伤没有成为神器，你面对巫妖王不会有那么大的压力。再说，你要是杀了巫妖王的意志，完成统驭之盔，并且让霜之哀伤获得了巫妖王的力量，那么你要完成神器霜之哀伤就容易多了。”巫婆欧迪亚的确很想看看好戏，看看是白熊能赢还是巫妖王能赢，不过在他看来，巫妖王的把握要大一些，毕竟这是天灾之主。再说，白熊等人也不过是外界人，就算死掉也可以有另外一个身份，要是侥幸赢了，那么还真是逆天了。

　　现在去也不错？白熊幻阵不太懂巫婆欧迪亚的意思，道：“现在去把握大一些？”

　　“哈哈，你现在有圣黎明之光，过去当然会好一些了。不过你要面对的可是巫妖王，就算你有圣龙辅助，也不一定能赢得了他。再说了，到时候霜之哀伤不会在你手中的……”巫婆欧迪亚有点兴趣了，似乎白熊也想去试试，道：“你最多也就两成把握。”

　　“这儿高？”白熊以为自己过去也就1％的可能，没想到竟然会这么高，难道圣黎明之光会很强力？但是他根本控制不了圣龙，到时候要是圣龙变弱了，那白熊不是死定了？白熊可是被巫妖王夺过一次身躯，现在要是再被夺走那就彻底悲催了。再加上现在统驭之盔来了，霜之哀伤成为了准神器，有了这一切，巫妖王绝对成为逆天的存在，不会比死亡之翼差多少。

　　巫婆欧迪亚说有两成把握，白熊很怀疑她是不是想看戏，让自己跟巫妖王斗上一场。或者巫婆欧迪亚跟巫妖王有关系，她是引导自己走上冰封王座。所以白熊在没有见到树老之前，还真不太敢去尝试。

　　树老可是告诉过白熊，不要妄想让霜之哀伤成为神器。现在自己还想要统驭之盔，似乎太贪心了。一般这样都不会有什么好下场的，在没有把握之前白熊还是不敢尝试。

　　“这算是我个人看法，至于有没那么高就看你自己了，毕竟是你自己要跟巫妖王打。他要你的身躯，你要他的力量，而你有主动权，的确能算两成希望。”巫婆欧迪亚可以看出，白熊的确对自己没有信心，可以想象被巫妖王夺过一次躯体之后，他还能有多大信心？这次他面对的可是巫妖王。

　　“那我再想想！”白熊拿着统驭之盔，感觉事情总是没有那么简单。现在自己连半神都杀不了，让自己去杀巫妖王？这点信心白熊还真没有。如果帝皇号没了，白熊要跟上Kinones等人怕是没多大希望了，小号还真不是他们的对手。

　　计算了所有可能，英雄技能，方尖巨石，圣龙都出来轰炸巫妖王，可要是巫妖王出鲜血形态，那么白熊要怎么杀？现在白熊可是不知道怎么操控圣黎明之光。所以巫婆欧迪亚让自己现在就过去，感觉似乎就好像想快一些看戏罢了。

　　白熊感觉自己还可以多存一些力量再过去，比较这是一次生死决斗，要是输了，白熊就彻底跟帝皇杯没有希望了。同时白熊想要跟王者战队斗，想要抹杀阿里山也不太可能。

　　雷格那边高速白熊，阿里山再次开始大投资了，至于他接下来要什么动静就不知道。传闻中是为了一件很厉害的异界神器，连自由人战队都被拉了进来。要是自己再不前进，阿里山就可以用钱堆上来了。这是白熊想要的，他很想看到阿里山在游戏中砸钱，白熊就不信他能无限砸钱，最后现实产业还能没有影响。

　　白熊最想做的就是阿里山砸了很多钱进来想要跟自己拼，结果最后还是被自己杀了。那时候白熊可以很完美地踩他下去，要是到时候他破产了，白熊更高兴。这一切都要让阿里山往死里砸钱，而白熊要是帝皇号没了，那么就绝对被王者战队往死立踩。

　　跟巫妖王决一死战，绝对会的，白熊还要等感觉。现在白熊还真没自信能杀得了巫妖王。再说圣黎明之光不是自己的……

　　再去问问王萨鲁克王者，或者他能给白熊一点肯定，毕竟白熊要是跟巫妖王决一死战，那么必须要圣殿领域点头，因为白熊拿着圣黎明之光过去。如果萨鲁克王者也说自己可以跟巫妖王打上一场，白熊还真考虑熟悉一下圣黎明之光之后就过去！

　　圣殿领域！白熊用星移技能传送到萨鲁克王者的宫殿前面，跟守卫说了一下就进去了！


第321章 德莱尼法师Tim

　　关乎到角色的生死，白熊必须要谨慎一些，毕竟辛苦到现在，要是突然角色没了，那损失有多大？甚至白熊可以想象，即使有个不错的小号，可是接下来的日子绝对够黑暗。再说白熊现在有一个游戏主线任务在做，他不可能因为自己这次失败就导致所有人都无法继续做任务下去。

　　踏在由金砖铺成的花园小路上，白熊考虑要是自己成为新一代的巫妖王，那么圣殿领域会不会收回圣黎明之光？一方面是怕失败了，圣黎明之光被巫妖王得到，而白熊的身躯是融合了圣印，可以使用圣黎明之光的。另一方面是怕白熊成为巫妖王之后，会不会对付守卫军团，毕竟成为巫妖王之后，除了拥有无上的力量之外，还拥有了天灾之主的地位。

　　不知不觉，白熊已经来到了萨鲁克王者接见来宾的大厅上。王者站在王座边上，负着手轻慢地来回走动，似乎在思考着什么。见白熊到来，则是停下来转过身，道：“这次有什么事情？找到生命之灵了？”

　　“只找到了枯萎的生命之灵。”白熊也不废话，从背包中取出了统驭之盔，道：“萨鲁克王者，先前我杀死了通过黑暗之扉过来宇宙位面的暗影公爵，拿到了这顶头盔……”

　　看到白熊手中的统驭之盔，萨鲁克王者顿时皱起眉头，严肃地道：“你最好想清楚，拿到统驭之盔之后，你就会成为新一代的巫妖王！”

　　“我知道，而我想知道要是我真的侥幸成为巫妖王，会有什么后果？”看到萨鲁克王者这副表情，白熊还是小心地问道。似乎情况很严重，比起白熊想到的还要严重很多。

　　“后果？你说呢？”

　　萨鲁克王者看着白熊的眼睛，道：“你可以有两种选择，一种就是接替巫妖王的位置成为天灾之主，另一种选择就是毁灭巫妖王，而接下来整个世界将迎来一场亡灵天灾的浩劫。你会选择哪一种？”

　　“这个……”

　　白熊一时无言了，他不知道结果会是这样。如果毁灭了巫妖王就会迎来一场浩劫？这可不是他想看到的。

　　“必须要有一位巫妖王的存在，这样才能控制亡灵天灾。不然到时候就由亡灵法师卡奥纳尔统领，他是一位偏执狂，他会让整个世界活在亡灵的阴影下。”萨鲁克王者看着愣在一旁的白熊，道：“再说，你现在有把握杀死巫妖王吗？”

　　白熊摇了摇头，道：“没有把握！”

　　“这件事情先缓下来，尽可能快地找到生命之灵，夺回维尔纳恢复世界之树，到时候就可以阻止死亡之翼解除封印。”萨鲁克王者挥了挥手，道：“我还有事情，你先回去！”

　　暂时只能将统驭之盔放下了，圣殿领域不希望白熊成为巫妖王，他们最想的就是保持现状，然后阻止死亡之翼解除封印。开始白熊还以为能从萨鲁克王者这里得到一些消息，现在似乎是不太可能等上冰封王座，至少现在不太可能。

　　等到白熊退出大厅好，萨鲁克王者看着白熊离去的方向，叹息道：“孩子，等你到达光的另一面之后，再等上冰封王座吧，现在还不是时候……”

　　离开圣殿领域之后，白熊就在星空夜都接了一个军事任务，跑到恶魔星那边杀怪，试验一下关于圣黎明之光的威力。既然暂时不能碰上巫妖王，白熊就做好准备迎接半神级BOSS晋升霜之哀伤。现在白熊唯一感觉能提升的就是圣黎明之光。

　　还是没效果？

　　白熊杀完1000个恶魔猛犸之后，还是没发现圣黎明之光的其他效果。这把圣黎明之光除了高伤害和强大的圣光溅射效果外，似乎没有其他效果了。无论怎么攻击都没有获得正面的状态技能，也不见恶魔猛犸出来什么效果，感觉相当奇怪。

　　这不是第一次了，白熊一路过来遇到的情况都是这样。圣黎明之光上面没有守卫之魂，至少应该有领域吧？附带的效果应该很强力才对吧？难道等级不够？

　　白熊现在已经100级，再往上升级需要经验很高，暂时来说白熊也就做任务的时候多杀怪拉经验罢了，不像雷格那样群刷经验。白熊想来想去，这把圣黎明之光很可能跟自己的等级有关，不然怎么没效果呢？虽然说神器都是隐藏效果，可是也不用试验也试验不出来吧？

　　不得不说，白熊感觉最近比较悲催！拿到统驭之盔又要放仓库，圣黎明之光又试验不出效果，霜之哀伤的神器任务还不能做，陨石之剑的神器任务也做不了，严重地卡死在原地。

　　鲜血残影！

　　突然之间白熊感觉背后一股炽热的气息，想都不想马上开启鲜血霜之哀伤的鲜血残影效果，迟缓40％的伤害。

　　—247322

　　突然一个高额伤害从白熊头上冒了起来，同时白熊身上还有一个持续燃烧效果，每2秒造成30000点火焰伤害，持续18秒。这是什么人？出手就来一招40万多的伤害？还附带超强的持续燃烧效果？

　　天使守卫！

　　白熊再开启技能免疫伤害，然后开启鲜血粉碎将16万的迟缓伤害粉碎，转身看去发现一位穿着火红色法袍的德莱尼法师和一位火元素在后面，不断扔出火球向白熊砸来。白熊知道火法的法术伤害很高，但是也不可能这么高吧？自己才50万的生命值，对方一个法术下来，直接能造成40万的伤害？

　　火元素，高大秃头的德莱尼法师旁边的元素生物比起德莱尼高上一倍，足有5码高，巨大的火焰双手凝聚火焰球砸向白熊。白熊第一次见到德莱尼法师，而且这法师还带了一个彪悍的火元素，一般的法师是没有的。

　　这位秃头的德莱尼法师，皮肤像是阿凡达一样呈暗蓝色，胡须足有拇指粗，像是触角一样。而且这德莱尼法师将剃了一个秃头，强壮的身躯不亚于牛头人，看上去就像一个庞然大物。

　　自由人战队Tim，白熊以前听黑风说过这个人物，也去找了几张图片，对于这个形象他还是比较熟悉的。也只有这个变态的家伙才拥有如此强大的爆发力量，传闻中，这位法师拥有火焰位面最强神器——熔岩毁灭之戒！

　　追杀！

　　白熊马上近身过去，给对方造成压制。以白熊手中拥有圣黎明之光，砍法师还不是切菜？在白熊出现在法师前面的瞬间，法术一个闪现术消失不见。旁边的熔岩火元素的火焰身躯顿时将白熊包围包裹起来，持续造成伤害。

　　“半月黄昏，遇到我就乖乖交出圣黎明之光！”德莱尼法师扔了一个寒冰箭对白熊造成减速，然后开始扔火球术过去。

　　骨龙降临！

　　钢铁破坏龙从白熊背后出来，直接向熔岩火元素吐息过去。而白熊开启踏雷步马上近身过去，尽可能快追上法师，现在可不能被放风筝，不然以Tim超高的法术伤害，要杀白熊太容易了。

　　—32223

　　一个火球术对白熊造成差不多3万点伤害，高的吓人，这还不是暴击。如果白熊不是有鲜血残影，这个伤害怕是上5万。暴击之后，白熊还真不敢想象对方的输出会有多强。

　　—5222

　　就在白熊近身过去之后，德莱尼法师突然转过身来，巨大的尾巴横扫过来，直接将白熊扫了出去，给白熊造成5000多点伤害。伤害不算什么，最重要的是白熊跟法师的距离又拉远了。

　　【光源吸收】：恢复技能。吸收最多5个光源和原点，每一个光源和原点将提供你生命值上限的10％。CD时间：1分钟，消耗：最多5个光源和原点。

　　因为开启了鲜血残影，白熊不能用治疗圣光，只能开天赋技能恢复生命值了。瘟疫天赋下，光源的用处不大，用来恢复生命值倒是不错。

　　亿吨辗压！

　　熔岩火元素不是钢铁破坏龙的对手，没多久就被钢铁破坏龙撕裂成元素散去了。而钢铁破坏龙的生命值也就失去了40万之多，火焰法术对钢铁类生物有额外的伤害加成效果。击杀了熔岩火元素之后，钢铁破坏龙直接跳过去辗压德莱尼法师。

　　德莱尼法师在钢铁破坏龙落下来的瞬间消失不见，而就在这个时候白熊变成了熊形态。刚出现在白熊背后的德莱尼法师本想一把魔刃刺进白熊背后，结果因为白熊变成熊形态而落空。他没将魔刃继续往下刺去，而是快速扔了一个冰环将白熊定身在原地，不让变成熊形态的白熊转身过来。

　　—10922

　　—10922

　　—10922

　　钢铁破坏龙的地狱之火对火法造成3万多点的伤害，这算是不错了。白熊开始一位德莱尼法师的法术抗性会很高，钢铁破坏龙的吐息没多大杀伤力，现在看来似乎不是。

　　活体炸弹！

　　德莱尼炸弹给钢铁破坏龙上了一个活体炸弹，持续造成伤害。本来活体炸弹要12秒之后会造成爆炸效果，只是在Tim的引导下直接爆炸了，对钢铁破坏龙造成高达50万的伤害。显然火焰伤害对钢铁类的加成很高，特别是在Tim的超强法术攻击下。

　　深度冻结！

　　就在白熊的定身效果快结束的之后，德莱尼法师给白熊上了一个深度冻结技能，让白熊昏迷起来。白熊记得好像这个法术只有冰霜法师才会吧？怎么火焰法师也可以用？

　　神圣之风！

　　移除了昏迷效果之后，白熊马上转身想德莱尼法师跑了过去。德莱尼法师则是丝毫不急，继续给钢铁破坏龙上了一个活体炸弹，而他就要准备引爆。

　　钢铁之躯！

　　钢铁破坏龙直接开无敌大招过来一处了活体炸弹效果，快步飞了过来。开启了疾风之影的白熊冲了过来，两只熊抓拍在了德莱尼法师身上，不过却没出伤害。德莱尼法师在10码之后，给白熊扔了一个大火球过来。

　　如果不是白熊变成了熊形态，法师会选择将他变成一只绵羊，然后再慢慢对付钢铁破坏龙。钢铁破坏龙的吐息落在德莱尼法师身上只是破碎了他的护盾，没有对他造成伤害。对于白熊快速近身过来，德莱尼法师在身前直接放了一个熔岩火元素出来，挡了白熊的去路。

　　从开始到现在，白熊也单单是疾病爆发的病毒伤害对德莱尼法师造成伤害，这位法师对于竞技很擅长，就算是白熊有多个加速技能都被他完美地抵挡下来了，完好地将白熊放风筝。在疾风之影结束之后，白熊马上跑路，不去追德莱尼法师了，要是这样下去，自己绝对被他磨死。

　　粉碎了鲜血残影之后，白熊取消了迟缓效果，切换到神圣领域给自己扔治疗圣光。这德莱尼法师的法术攻击太厉害了，而且辅助技能不错，想要杀对方太难了。所以白熊感觉自己应该跑路。

　　“想走？可能吗？”强大的德莱尼法师用活体炸弹轰炸死钢铁破坏龙，然后开始追着白熊狂奔过去。对于拥有熔岩毁灭之戒的Tim来说，要杀白熊还真是太容易了。要不是白熊开场开了技能，早就被他给秒杀了。

　　追杀！

　　切换到暴雷天赋之后，白熊突然反杀回来，然后马上开灵动技能爆发过去。白熊的侧身转的太快了，刚好卡在对方使用法术之后，部分技能进入了公共冷却状态，需要等待1秒的时间才能开法术。

　　邪神打击！

　　圣龙打击！

　　邪界打击！

　　瘟疫打击！

　　现在可不是插旗PVP，也不是在竞技场PVP，所以白熊的灵动技能是2秒内不会出现公共冷却时间，可以无脑地扔技能上去了。一波攻击下来直接打掉30万伤害，要不是德莱尼法师后跳一步，卡过了时间，白熊这波攻击还真可能杀了对方。而法师开闪现术离开之后就给自己扔了一个治疗技能，这是德莱尼种族的天赋技能“纳鲁的赐福”，持续为自己恢复生命值。

　　快！超快的反应速度！完美地卡住了公共冷却时间！德莱尼法师Tim想过白熊会反击，但是他没想到白熊能捕抓到那1秒的公共冷却时间来爆发。要是刚才不是自己反应快一些，这还真是被白熊给秒杀了。

　　【灭世骨龙】：宠物技能。刷新骨龙的状态（若骨龙死亡则重新召唤），让骨龙免疫一切伤害效果，并且造成的伤害效果提高50％，持续10秒。技能使用时将让10码范围内所有非玩家非NPC非高智慧生物攻击骨龙。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　变成钢灰色白骨的钢铁破坏龙重新，仰天咆哮一声，吐出地狱之火轰炸德莱尼法师。对于灭世骨龙这个技能，白熊很少用。特别是钢铁破坏龙成为神级之后，白熊感觉这个技能应该没用了，只是没想到遇到德莱尼法师Tim竟然轻易被击杀。

　　别说钢铁破坏龙吃不消火法的输出，白熊自己都要抗不住。刚刚灵动一波攻击失效之后，白熊猛地刷治疗圣光，将能量都耗尽，然后快速跑路。刚才一招杀不死德莱尼法师，后面要攻击有点苦难了。第一次白熊处于被动状态，完全是被Tim压着打。

　　陨石飞龙降临！

　　法师继续施法过来的时候，白熊直接召唤出陨石巨龙出来，因为开场白熊就吃到了一个高于30％最大生命值伤害，就召唤出一个陨石守卫者出来，而白熊直接扔出了陨石之剑，让陨石飞龙和陨石守卫者合成了飞龙战将。

　　钢铁破坏龙，飞龙战将直接集火火系法师，白熊倒是想看看他有什么破解的方法。德莱尼法师召唤出一个淡紫色像是蛤蟆一样的幻影生物，直接将德莱尼法师吞了下来，钢铁破坏龙的地狱之火攻击和飞龙战将的陨石坠落攻击失去目标而没有效果。

　　淡紫色蛤蟆幻影从空间中跳了出来，出现在白熊后面，张开口，在里面的德莱尼法师扔出了一个火球术和炎爆术，两个法术直接打落在白熊身上，让白熊拉下了一截生命值。

　　跑路！

　　白熊没想到自己召唤出了飞龙战将出来还是要跑路，这头幻影蛤蟆也不知道是什么来的，竟然拥有如此逃脱能力。配合上火法超强的爆发伤害，白熊感觉到噩梦要到来了。

　　—123432

　　—63323

　　幻影蛤蟆再次出来，两个火系法术轰炸在白熊身上，白熊的生命值没了18万，现在就剩下15万的生命值了。要是再来一次法术，其中还有一个法术出现暴击，那么白熊就死了。

　　恶龙之盾！

　　在幻影蛤蟆再次出来的时候，白熊直接叠加了3层的恶龙之盾，挡下了这波攻击。这次火法似乎要强杀白熊，直接用了连环火焰球，轰炸下来粉碎了恶龙之盾，还让白熊吃了5万点伤害。

　　生命之光！

　　白熊将自己的生命值灌满，鲜血充满也灌上了一半之多。暂时来说，白熊还能撑过去，这德莱尼法师太强力了，白熊的保命技能都差不多用出来了，可是根本拿他没有办法。

　　还好，淡紫色蛤蟆幻影的持续时间结束了，德莱尼法师出现。白熊现在是满生命值，有钢铁破坏龙和飞龙战将在，还杀不死这个家伙？


第322章 炎龙降临！

　　时间扭曲！

　　镜像！

　　失去淡紫色蛤蟆幻影保护，德莱尼法师直接开启时间扭曲技能，然后再开启镜像技能，出来5个德莱尼法师幻影，全体集火钢铁破坏龙。没有了无敌技能的钢铁破坏龙对于法术没多大抗性，再加上全身钢铁会让火法法术爆发出更高的法术，突然一波法术爆发过来，钢铁破坏龙的生命值就彻底被打落下来了。

　　光暗领域！

　　暗雷散射！

　　白熊扔了光暗领域过去，开暗雷散射强攻，陨石飞龙也急速飞过去，挥动陨石之剑攻击镜像。白熊的范围攻击算是快，而且强，可是还是没德莱尼法师的强力，钢铁破坏龙直接倒下了。开始白熊想用霸权魔典，不过最后还是算了，同样会被法师给杀死，只是拖延一点时间罢了。

　　镜像被粉碎，德莱尼法师根本没有在意，开这个技能只是为了解决钢铁破坏龙，现在做到就够了。现在白熊没了钢铁破坏龙，就剩下飞龙战将罢了，德莱尼法师有方法风筝死两个人。

　　德莱尼法师开冰环将白熊定身在原地，然后开寒冰箭将飞龙战将减速，然后开始绕着扔冰枪术攻击白熊。

　　星移！

　　开启星移技能可以移除一次移动限制效果，现在不是插旗PVP，白熊可以使用。移除定身效果之后，白熊快速狂奔过去。减速效果在，而白熊的雷蛇也将对方给定身减速，两人算是差不多的移动速度，再说白熊还有飞龙战将辅助攻击。

　　有时间扭曲加速的火法丝毫不浪费，法术不断轰炸过来，在白熊扔治疗圣光的之后，对方一个法术反制下来，将白熊沉默下来，持续4秒。这回白熊想都不想，转身马上就跑。如此一来自己被集火爆发，很有可能被轰炸死！

　　鲜血残影开启，白熊不断狂奔，而飞龙战将则是挡住了法师的追击，直接跟他对轰起来。可是法师那飘渺的走位，很轻易地将飞龙战将的攻击躲闪，并且将它减速之后，风筝过去。

　　在德莱尼法师强大的法术攻击之下，飞龙战将倒下了，分成了3个陨石守卫者。陨石之剑回到白熊背包中，现在不能再融合守卫巨人了。

　　熔岩毁灭之戒这么厉害吗？

　　强大的法术火焰伤害将钢铁破坏龙杀了两次，将飞龙战将击杀，将自己强压下来跑路。这么一位牛叉的法师也是白熊第一次见到。神器戒指的确厉害，白熊知道对方的职业数据也不简单，加上火牙位面最强神器，那就如虎添翼，造成了超高伤害的德莱尼法师。

　　追杀！

　　闪现术！

　　白熊靠近过去，而德莱尼法师则是闪现离开。开启踏雷步再次追了上去，白熊被火法一招龙息术瘫痪在原地。等到白熊醒来，法师已经跑远了，扔了一个火球术过来炸掉白熊3万多点生命值。现在白熊想要继续过去怕是有点难了，没有踏雷步，就算过去了也会被定身，这是一个悲剧。

　　强袭领域！

　　不能等，要是再等下去，自己被对方风筝到残血就没机会了。白熊直接开启强袭领域，再次出追杀出现在德莱尼法师前面，因为追杀后有3秒免疫负面状态，白熊不怕被定身，直接一招死亡窒息将对方控制下来。

　　瘟疫打击！

　　邪界打击！

　　白熊也就打了两个技能，德莱尼法师就开徽章移除了窒息效果，一个后跳开去，召唤出了一个熔岩火元素出来挡了白熊的去路。现在白熊没有飞龙战将，没有钢铁破坏龙，他要怎么对付熔岩火元素？

　　亡灵大军！

　　白熊召唤出6个亡灵BOSS出来，这熔岩火元素直接被辗压死了，至于德莱尼法师不得不开启了一面奥术魔镜守卫之魂出来，将白熊召唤出来的亡灵大军全部拉到奥术空间中。白熊快速追了上去，扔了一个雷蛇将对方定身下来，自己也被对方定身在原地。

　　很难缠！白熊发现这法师太厉害了，无论是输出还是辅助技能，完美地将自己挡了下来。现在白熊也感觉只有远程法术技能可以磨死对方了。可是对方法术伤害这么高，自己死了对方还没死！

　　定身效果消失之后，白熊又可以使用追杀技能，出现在对方前面后，白熊马上使用死亡膜拜，将对方恐惧起来，如此一来白熊又可以爆发一轮了。对方刚才已经使用过了徽章，现在应该没了吧？

　　时光护盾！

　　接下来4秒吸收所有伤害，并且在之后的6秒内返还过来。被恐惧下来的德莱尼法师丝毫没怕，而恐惧效果也只能对他造成4秒的恐惧。在恐惧结束的时候，时光护盾效果也结束。法师给白熊扔了一个冰霜之环将他定身下来，后跳离开。

　　追杀！

　　5秒一次追杀，白熊可以磨掉对方很多技能和生命值，白熊是这样想的。只是在白熊开追杀之后，德莱尼法师一招法术吸取将白熊身上追杀后免疫负面状态的效果吸收过来，如此一来免疫了时光护盾的后续效果。

　　德莱尼法师一个尾巴将白熊扫了出去，这招很管用，他的尾巴比较强壮，转身抽打起来很猛，这是德莱尼法师一个防止敌人近身的技能。白熊被抽打出去之后，直接被寒冰箭打了下来。

　　等到白熊想要再用追杀的之后，德莱尼法师一个冰环将他定身，然后直接深度冻结将他昏迷下来。火球术轰炸过去，白熊不得不开启自利移除昏迷效果。再次开启追杀过去之后，对方的闪现术已经冷却下来，闪开之后继续给白熊扔炎爆术。

　　“的确有点难缠！”德莱尼法师知道白熊不少资料，不然也不会遇到他的时候敢出手攻击。白熊的辅助技能也算比较多的，杀起来比较麻烦。不过对方即使有神器，只要不让他近身爆发就可以了。

　　能将白熊打到这么难看，也是白熊第一次遇到，这个德莱尼法师很强大。现在白熊的生命值就剩下20万，鲜血充能的效果已经没了，要是再这样下去，白熊绝对会被磨死。一旦对付一波爆发过来，死的应该是白熊了。

　　【瘟疫烟雾】：瘟疫技能。引发瘟疫的力量，在10码范围内制造浓厚的瘟疫烟雾，让范围内的敌人感染死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，同时蒙蔽除你之外其他人的视野，持续6秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　追杀再次出现在对方前面，白熊马上开启瘟疫烟雾技能，在烟雾中对方的法术没有效果，而且对方没有闪现术逃脱，白熊可以爆发一轮了。要是白熊不强攻下来，离开瘟疫烟雾之后就要想方设法跑路了。对上这火法，白熊觉得要用神圣天赋，这样才能跟他磨下去。

　　法师没有回血技能，即使是德莱尼种族有一个治疗技能，可是CD时间2分钟，基本上也够对方用一次罢了。强攻，在法师杀死自己之前杀死他。

　　【瘟疫之躯】：强攻技能。瘟疫的力量聚集在你身上，每一次攻击都会吸取你当前10％的生命值附加在武器上面，对敌人造成牺牲生命值200％的伤害，并且你所有技能的基础伤害提高50％，持续8秒。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　开启瘟疫之躯大招，白熊是彻底拼了，一招邪界打击和圣龙打击过去，尽可能强杀对方。攻击落在了对方身上，打出了16万伤害。对方剩下的生命值也就只有18万了。白熊要是再来两招就能秒杀死对方。

　　燃烧！

　　德莱尼法师知道白熊想要强杀，他一个后跳落地直接扔了一招燃烧法术落在白熊身上。而刚好白熊的追杀免疫负面状态效果失去，白熊被昏迷在原地。德莱尼法师快速狂奔离开，同时给自己身上再次扔了种族技能，纳鲁的赐福。

　　纳鲁的赐福冷却时间这么短？

　　白熊再被轰炸掉10万生命值，醒来之后马上开启光源吸收恢复了25万生命值。趁着瘟疫之躯的持续时间还在，白熊再次开启追杀强杀过去。就在白熊出现在对方前面的时候，白熊开启了帝皇怒！

　　—293332

　　一招邪界打击造成了接近30万的伤害，这可是帝皇怒500％暴击伤害，造成6万点伤害的邪界打击直接打出接近30万的输出。刚刚恢复到了32万生命值的法术直接被轰炸下来了，白熊感觉很悲催，就差那么一点就杀了对方，副手圣龙打击攻击过去的瞬间，对方冰箱了。

　　时间操控！

　　白熊最不想出现的结果还是出现了，德莱尼法师在自己过来的时候就用了技能，然后敢抗着自己爆发然后开冰箱。这次白熊的帝皇怒被骗了，法师出来之后直接一个冰环将白熊定身下来，然后后跳离开。

　　【暗雷闪】：暴雷技能。光与暗融为一体，爆发出更强大的暗雷力量。你呼唤天空中的暗雷劈向敌人，对敌人造成前一次神圣伤害和暗影伤害总和的暗雷伤害。若是暗雷闪能将敌人的生命值打落到35％以下，敌人将额外受到70000点暗雷伤害（获得3倍攻击强度加成）。CD时间：6秒，消耗：1光源，1暗源。

　　先前的圣龙打击和邪界打击存下来的攻击，再配合帝皇怒300％的暴击伤害可以将对方的生命值打落下去。要是这招攻击集中，白熊敢保命，绝对能杀死对方了。白熊怕对方用冰箱，更怕对方不用！

　　隐形术！

　　进入隐形状态的法师不会成为目标，白熊的暗雷闪劈落在地上消失不见。帝皇怒的效果消失了，对法师来说根本没用。白熊还以为出这招能逼出对方的冰箱，竟然没能逼出来。

　　【龙抬头】：特殊技能。龙抬头，水倒流。被动效果：你潜藏的力量终于觉醒，攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：潜藏力量觉醒，你的身体获得无穷力量。重置所有技能冷却时间，在接下来2秒内使用技能将不再有消耗。CD时间：1天，消耗：无。

　　追杀！

　　白熊是彻底疯狂了，帝皇怒之后接上龙抬头，白熊想看对方要怎么破解。开追杀之后白直接死亡窒息将对方控制下来，然后扔光暗打击上去带走对方19万生命值，就在白熊上暗雷闪劈死对方的时候，对方终于出冰箱了。

　　“帝皇怒，龙抬头！不错的技能组合，可惜了！”德莱尼法师很快就取消了冰箱效果，出来的瞬间顿时开启了一个法术“时空碎裂”，白熊身体直接被停留在空中无法动弹，“可以告诉你，我也有一个厉害的特殊技能，可以跟你的两个特殊技能媲美！”

　　开启时空碎裂之后，可以将对方定身在空间之中5秒，任何效果都不能移除，并且对方4个冷却时间较长的技能进入冷却状态，自己4个冷却技能比较长的技能解除冷却。跟龙抬头差不多，不过比较好的可以将对方控制下来，这样杀起来就容易多了。

　　炎爆术！

　　火球术！

　　熊形态的白熊直接被德莱尼法师开法术技能轰炸过去，生命值急速下降。在最后1秒的时候，德莱尼法师开活体炸弹，然后引爆，白熊在一片火光中失去了所有生命值！

　　完了吗？

　　生命之光！

　　圣光龙戒的效果让白熊暂时免疫死亡，刚才对方的“时空碎裂”技能，让白熊的灵动，瘟疫之躯，天使守卫和帝皇怒进入冷却状态，而生命之光则是没有。白熊在脱离控制的瞬间就给自己灌满生命值，如此一来才免疫死亡！

　　追杀！

　　—102233

　　—43234

　　早火焰中出来的白熊直接轰炸对方，一手邪界打击，一手圣龙打击，这次白熊的运气还真不错，邪界打击出了暴击。刚才德莱尼法师的生命值已经被打下19万，就剩下13万的生命值，而白熊这次出来瞬间的爆发直接将对方轰炸死。

　　+250000

　　让白熊感觉惊奇的是，圣龙打击落在对方身上的时候，反而让对方恢复了生命值。白熊很惊奇，德莱尼法师也很惊奇，双方都感觉对方怎么没死？

　　【炙灼】：被动技能。使一次可以杀死你的攻击反而为你恢复50％最大生命值，但是在接下来6秒内燃烧40％的最大生命值。该效果2分钟只能触发一次。

　　冰箱！

　　触发了炙灼之后，法师马上开启冰箱移除了接下来6秒燃烧40％最大生命值的效果。同时开启冰箱也免疫了白熊的强攻，暂时缓冲了下来。德莱尼法师Tim开始要认真对待白熊，白熊还真有一些不错的技能，刚才竟然没杀死他，反而让他有机会强杀自己。

　　不过接下来一切都要完结了，白熊大部分技能都处于冷却当中，而自己则是多数技能都解除了冷却，那么白熊还有什么大招吗？

　　冰环！

　　出来的德莱尼法师马上后跳，然后将白熊定身下来，笑道：“除了多蒙外，你是第一个可以逼出我炙灼被动技能的人，不得不说，你已经算赢了我。可是结果是残酷的，我活着，你就要死！而你的尸体会成为我的垫脚石，让我一步接一步踏上巅峰，拿到帝皇杯！”

　　—182233

　　4倍暴击的火球术，德莱尼法师认真起来了，白熊接下来必死。而白熊失去30％生命值，会召唤出一个岩石守卫者出来，为白熊分担20％伤害。

　　—156223

　　4倍的炎爆术轰炸而来，白熊又掉落了15万多的生命值。在这一刻，白熊再次召唤出一个岩石守卫者出来，为白熊分担20％的伤害。

　　没有了强袭领域，白熊想要靠近德莱尼法师实在太难了，对方的法术轰炸下来，白熊剩下的大招不多了。现在还有什么方法呢？想来想去，也就剩下两个陨石守卫者可以召唤出方尖巨石，同时触发方尖巨石的破坏效果。

　　毁灭降临！

　　没有办法了，白熊最后的赌注就是方尖巨石和圣龙！要是方尖巨石毁灭不了对方，那就用圣龙来决胜负！在白熊启动技能的瞬间，周围的地面都龟裂开来，摇摇摆摆，德莱尼法师的法术被打断了。他知道白熊应该用方尖巨石了，只是他不明白的是，白熊为什么不用圣龙呢？现在白熊有圣黎明之光，使用圣龙降临应该是很厉害吧？

　　无论白熊怎样，德莱尼法师都不认为自己会输！他原本打算的春哥技能“炙灼”是用来做皇牌使用，要是守卫之魂真抗不住还能逃脱。可是刚才太大意了，被白熊找到了轰炸的机会，而且还出了暴击，浪费了炙灼。

　　炎龙降临！

　　方尖巨石降临下来，而德莱尼法师也开启了熔岩毁灭之戒上面的守卫之魂大招，这是神器守卫之魂！一条全身被火焰包围的神龙从龟裂的地面冲了出来，然后冲上天空，占据着整片天空。在看到炎龙的瞬间，白熊愣住了，因为天空中炎龙的模样跟白熊见过的圣龙一模一样，唯一不同的就是，圣龙是由圣光凝聚而成，没有实体。而这条炎龙则是有实体，全身赤红色，燃烧着熊熊的火焰，一对的翅膀覆盖了一片天空，让周围暗淡下来。巨大的龙头对着40码高的方尖巨石咆哮！


第323章 你们不知道的事情！

　　炎龙？

　　怎么炎龙守卫之魂的实体跟圣龙一样的？白熊怎么也想不明白怎么会这样，这其中一定有关系。至于为什么会这样，只能回去问萨鲁克王者了。似乎实力不断波动上下的圣龙似乎是一个谜，这个谜可能会因为炎龙的关系而出来。

　　越是接触到神器，白熊感觉很多事情自己都不知道。似乎每一件高端神器都存在很多背景故事，而玩家想要用好一件神器，那么就必须去理解！或者这就是神器的属性面板为什么是空白的原因了。

　　“半月黄昏，知道吗？这条炎龙是火焰位面最强的守护神，就像你的圣龙是圣殿领域的守卫神一样，只要我拿到你的圣黎明之光，我就可以操控圣龙，而我再拿到黑龙，那么我就能存够一套最强神龙系列守卫之魂，拥有三大神器了！”德莱尼法师Tim对于神器了解比白熊多，这是一位到过异界的玩家，“现在就让你见识一下炎龙的实力，这可不是你那残缺的方尖巨石守卫之魂可以媲美的……”

　　炎龙，圣龙，还有黑龙？什么情况？白熊也感觉糊涂了，似乎除了炎龙之外，还有一条跟圣龙一样外形的神龙在。最强神龙系列守卫之魂一共有3个？怎么会这样？

　　听到德莱尼法师Tim似乎感觉方尖巨石不过是残缺的守卫之魂，白熊的确相信，因为陨石之剑还在修复中，还没达到神器级别。现在的方尖巨石虽然算是八大守卫之魂之一，但是因为没有发挥全部的实力，威力不会被炎龙厉害多少。

　　“Tim，或者你不知道方尖巨石的一些事情吧！你知道刚才我为什么要牺牲2个陨石守卫者来召唤方尖巨石吗？”白熊嘴角露出了一丝微笑，这下他知道对方为什么这么有把握了。那是对方早就想好了跟自己打的战术套路，而有些事情是他不知道的。

　　“哦？”看着白熊嘴角的笑容，Tim知道事情不好了。开始他是以为方尖巨石出场必须要两个守卫之魂来召唤，因为现在的方尖巨石的确是残缺的，要承受如此大的力量，应该还需要支撑的。

　　“方尖巨石为什么会被称为宇宙的破坏神？那不是这么简单的！”白熊说完这句话，方尖巨石已经以一种极速冲向了德莱尼法师Tim，而炎龙的吐出的火焰冲击落在方尖巨石身上，却没有挡下方尖巨石。炎龙那火红色的尾巴横扫过来，想要抓住方尖巨石，可是方尖巨石的身体好像是一个幻影一般，暗蓝色的巨大身躯如同不可阻挡的坦克一般冲向了德莱尼法师Tim，一拳冲了过去。

　　冰封之墙！

　　防御型的英雄技能，在德莱尼法师和方尖巨石之间出现了一面足有10码厚的高墙，挡下了方尖巨石那毁灭的力量。原本像是无敌一般的冰封之墙，直接被打出了一个洞。整面冰封之墙在颤抖中粉碎不见了。即使火焰领主都不能粉丝冰封之墙，而方尖巨石单单一拳就洞穿了，而且将冰封之墙粉碎了。可以想象这方尖巨石的力量有多大？这是德莱尼法师没有想到的。

　　要是方尖巨石的力量修复，会是多么厉害？德莱尼法师完全不敢想象了。或者只有白熊在树老那了解到方尖巨石的力量，宇宙的破坏神，一拳可以粉碎一个星球，那不是一般人可以想象这位守卫之魂的力量的。

　　方尖巨石的突袭爆发被挡下来了，白熊眉头皱起。这下白熊不得不开另外一个守卫之魂大招了，变回人形的白熊召唤圣龙出来。整个天空之上出现了一座倒立的圣殿领域，整个恶魔星的黑暗被圣光扩散开去，一条跟炎龙一般庞大的圣龙出现在天空当中，圣光扩散开去。

　　方尖巨石和圣龙同时召唤，白熊想看看德莱尼法师Tim会怎么抵挡，这个家伙应该有想过这个场景的。只是自己最后的实力，要是德莱尼法师能抗下来，那么白熊无话可说了。

　　圣龙和炎龙打了起来，那么方尖巨石就不用去管炎龙了，直接可以轰炸德莱尼法师了。

　　“终于用这招了！圣龙，你即将臣服于我！”德莱尼法师Tim似乎早就想到白熊会召唤圣龙，而他早有应对的方法了，“你还真以为，我在异界只拥有一件神器吗？半月黄昏你错了，只要你经历过异界的恐怖，你才会知道一个敢在异界横行的人，神器对他来说只是一个装饰品……”

　　天空中出现了两团泥，这两团泥迅速幻化成炎龙的身影，天空中再出现了两条炎龙，完全一样的炎龙，似乎力量上也不会差多少……

　　“这是什么？”白熊终于知道德莱尼法师Tim怎么敢跟自己叫板了，他拥有一个可以复制守卫之魂的大招，而且还是能复制出两头完全一样的守卫之魂。要知道，天空之上有三头炎龙守卫之魂，还会有谁能抗得了他？

　　方尖巨石被两条炎龙尾巴横扫退开，不能靠近德莱尼法师Tim，而火法则是笑道：“半月黄昏，多蒙遇到我这招只有跑路，你呢？或者你现在跑还能来得及，哈哈……”

　　就在德莱尼法师Tim狂笑的时候，他看到白熊嘴角再次露出一丝微笑，这下他感觉到一丝危险，他怎么也想不到白熊究竟还有什么方法可以获胜。或者这不过是他装出来的胜利微笑，只是想拖延时间罢了。

　　“Tim，你很强，不过你或者不知道我为什么召唤圣龙出来吧？其实，我隐藏了你们很多不知道的事情。或者如果站在我面前的是铁刀，他或者在我召唤出圣龙的时候会跑路。而你似乎没有！现在太迟了，圣龙不是用来对付炎龙的，而是用来牺牲的……”白熊赌对了，这位从异界回来的德莱尼法师跟铁刀不和，铁刀可是有一个八大守卫之魂，可是铁刀似乎没有告诉他关于八大守卫之魂的厉害。

　　铁刀有告诉德莱尼法师关于八大守卫之魂的事情，只是作为从异界回来，拥有两件超级极品神器的他根本听不进去，他甚至看不起铁刀。所以他不顾铁刀阻拦，甚至也不听铁刀说要是白熊同时召唤方尖巨石和圣龙就必须跑的提醒，而现在他感觉到恐怖了。

　　太迟了，圣龙化成一片圣光落在了方尖巨石身上。天上的圣殿领域幻影也消失不见，圣光散去，恢复了黑暗。而在这一刻方尖巨石的身体顿时膨胀起来，达到了300码之高，顶天立地，世界似乎在这位巨人之下轻易成为粉碎。

　　—100000000

　　方尖巨石的翅膀展开飞了起来，身体横在空中，一拳打了下来，突破了三条炎龙的防御直接砸在了德莱尼法师身上，即使他开启急速冷却，再次使用冰箱都挡不了方尖巨石的一拳，直接爆发出了一亿的伤害，可以想象，即使是BOSS也会在这一拳中化成了粉碎，更别说德莱尼法师这么一只蚂蚁了。

　　别说是的德莱尼法师，单单这一圈让5000码范围内所有生物瞬间化成粉碎，人间蒸发了！整个恶魔星发生了剧烈的地震，像是天崩地裂一般迎来了一场灾难……

　　德莱尼法师Tim死了，炎龙从空中消失不见，方尖巨石也化成淡蓝色的光点消失不见。这场偷袭因为方尖巨石的一拳而结束。

　　德莱尼法师Tim的确很厉害，达到他这个境界还真是无敌了。可是他太自傲了，连铁刀的提醒都不顾。他甚至以为炎龙是神器的守卫之魂，只有圣龙才能抗衡，结果不知道八大守卫之魂不是那么简单的。他忽略了方尖巨石的爆发能力，这个残缺的守卫之魂。

　　圣龙不听白熊的话，白熊根本命令不到圣龙爆发，他只能用方尖巨石。而用圣龙牺牲掉，这是白熊可以做到的，召唤和牺牲都是白熊决定，至于怎么攻击那就是圣龙的事情了。不管怎么想，就算这条圣龙将自己恨上了也没关系，最重要是赢。怪就怪圣龙不听话了，白熊不可能将胜利的筹码压在圣龙身上。

　　八大守卫之魂拥有很大不同的强大能力，而方尖巨石则是需要牺牲守卫之魂来触发。刚才的大招就要看牺牲的守卫之魂力量来决定了，像是牺牲圣龙这般守卫之魂，力量会提升到什么程度？这个可以想象了，加上触发方尖巨石力量的时候，会无视一切阻挡效果。所以即使有三条强横无比的炎龙在，方尖巨石也会将其忽略！

　　事实上，白熊比较喜欢方尖巨石就是因为只要方尖巨石出场就可以结束战斗了。如果不是刚才德莱尼法师出了一招英雄技能挡了方尖巨石的突袭，战斗早就结束了，根本不需要管炎龙就能获得胜利。

　　即使你的守卫之魂多么厉害？有很多个？那又怎样？如果你被杀死了，那么守卫之魂就消失不见了。方尖巨石的能力就是围绕这个特点而触发的，无论是开场还是再次牺牲守卫之魂。白熊可以想象，他不知道方尖巨石的力量，更想不到的是，白熊会牺牲更强大的圣龙。别说德莱尼法师，白熊是方尖巨石的突袭被德莱尼法师的冰封之墙挡下来才想到牺牲圣龙的。毕竟圣龙一直都不听话，要是再牺牲它怕是以后召唤它出来都麻烦。可是到了这种事情还不牺牲圣龙能获胜吗？

　　跑到德莱尼法师尸体消失的地方，白熊看看掉落什么。看到这个瞬间，白熊马上拾取起来。战斗结束后的白熊马上脱离了战斗状态，顿时开星移回到了星空夜都。而过了大概6秒之后，铁刀带着一群人跑了过来，可是除了看到地面到处龟裂之外根本，根本看不到白熊的身影。

　　德莱尼法师不让铁刀帮忙，而铁刀也没打算帮他，只是带着人在周围埋伏好，得到德莱尼法师输了要抢回东西，只是白熊的速度太快了，竟然能瞬间离开，让人根本无法追上。

　　“走！”现在还能做什么呢？铁刀已经尽力了，只能乖Tim太鲁莽了！


第324章 熔岩毁灭之戒！

　　星空夜都望月酒店会议室，这里聚集了自由人战队的高层和高端职业选手。在得到铁刀的消息后，所有人的脸色都沉了下来，特别是战队首席分析师，他一直主持德莱尼法师Tim，认为他可以杀了白熊，拿到圣黎明之光，只是没想到德莱尼法师竟然输了，而这个几率接近于1％，没有人会想到这个结果。

　　教练让Tim将战斗的视频传回来，所有人都细心观看，到底演练跟实际上出了什么问题。事实上从开始到白熊召唤方尖巨石之前，一切都如同首席分析师推算的一样，在场的众人都给过意见，区别不大。只是没有人想到方尖巨石的速攻能力会这么强，就算是凯尔也只是认为方尖巨石是无视无敌效果的超强攻击罢了，而竟然方尖巨石有突袭速攻的能力。

　　首席分析师也计算过可能出现的意外情况，这种情况还算能应付。只是在众人看到德莱尼法师Tim召唤出三条炎龙出来的时候，结果还是被白熊开大招给秒杀了，这绝对没有人想到，白熊召唤的圣龙只是成为方尖巨石的牺牲品。

　　的确，自由人战队收集到很多关于白熊的资料，可是对于方尖巨石和圣龙的资料则是没有。这两个守卫之魂，特别是圣龙，白熊用的比较少，方尖巨石每次出来之后都会结束战斗，基本上没发现什么大招。现在就吃亏在这里了，德莱尼法师Tim输得很惨。支持Tim的人只是希望他不要掉了熔岩毁灭之戒。

　　自由人战队自从Tim等人从异界位面回来之后就分成了两批，一批是以铁刀为首的队伍，一批是以Tim为首的队伍。一个庞大的战队来说，总会出现队伍位置，战队允许两边对立，但是不能破坏战队的利益，两边可以不断竞争，抢夺战队的话事权。如果控制的好，这种分裂模式还是能提升战队的实力的。

　　开始有一个方案是所有人围攻白熊，尽可能快地抹杀白熊。不过方案最后还是否定了，一方面白熊不是人多可以杀死的，以白熊的反控制能力和免伤能力，直接召唤守卫之魂出来然后跑路很容易做到。越是多人，越容易让白熊发现，到时候想要偷袭就麻烦了。再说，集体围杀对方战队的一位玩家，带来的负面效果可能导致自由人战队和天骑战队直接开战，到时候对方也可能大批人围杀自由人战队一个人，无论怎样对战队发展都不好。最后选择的方法是德莱尼法师Tim一个人去，这个骄傲的家伙根本不需要人帮忙，在他看来无敌的法师不会输出任何一个职业！

　　穿着一身暗灰色布甲的德莱尼法师Tim从会议室的大门进来，他丝毫没有别人想想中的沮丧，似乎输了一场感觉很正常一样。

　　“掉落了熔岩毁灭之戒！”德莱尼法师摊摊手，表示没什么大不了。

　　会议室中众人面面相窥，一片哇然，一件神器戒指竟然就这么掉落了。这可是火焰位面最强神器，他们真不知道Tim究竟怎么想的，掉落了跟普通装备没了一样，表现十分平常。要知道，他为了拿到这个跟自己职业十分匹配的戒指可是得罪了死神裁决战队的多蒙，那也是一位恐怖的存在。

　　“没什么，不就是一个戒指吗？反正半月黄昏没有火系技能，就算他拿到也不过是多了一个守卫之魂技能罢了！没了一件神器，再找一件就是了！”德莱尼法师Tim倒是感觉很轻松，虽然这件装备很给力，没了在输出方面削弱很多，没有了炎龙的爆发，可是即使这样，对于Tim来说，不是决定的装备。在异界混迹，绝对有实力的本钱，不会因为一件装备而倒下。这枚戒指不过是后来抢来的，没了就没了。

　　人家都这么豪爽了，将一件异界位面最强神器戒指送给人也不当回事，其他人有什么话说。至于对方心疼不心疼这件装备，那就是他自己的事情。对于Tim这位完美主义者，别人的话他听不进去。

　　“Tim，战队公开赛也就要开打了，你没了这件神器，要是遇到的是天骑战队，你想要单独面对杰克和半月黄昏？”铁刀看着Tim的眼睛，两人对视一下后，铁刀扔了一句话出来。

　　“SoWhat！”德莱尼法师Tim谈谈手，丝毫不以为然，道：“我的神器多着呢？你以为我就这么一件吧？如果你缺神器来对付半月黄昏或者杰克，我可以给你一两件！”

　　“那我没话说了！”铁刀起来向会议室门口走去，他就看Tim能撑多久。如果他不给教练一点可以对付半月黄昏或者杰克的底牌，那么教练绝对不会让他出赛。白熊的实力快速提升，成为英雄级别的人物，而杰克也即将完成他的“海神”神器骨骼，再是一位英雄。天骑战队单单这两位神器坦克在一起，那么就是一面强大的壁垒。没了熔岩毁灭之戒，Tim不至于废了，可是实力绝对拉下大截。难道他还想拉一个大团队去异界闯荡？

　　自由人战队教练知道Tim还有底牌，在不久他还要跑一次异界，他只希望Tim能安全回来，不然战队公开赛要是对上天骑战队或者暗火战队就麻烦了。上一届暗火战队成为东部大陆出线争夺帝皇杯的战队，不过两位高端职业选手也退役了，而他们补充的血液还没能缓冲过来，今天怕是没多大的希望。只是瘦死的骆驼比马壮，暗火战队还是不容忽略的，或者他们隐藏的新鲜血液没冒出来罢了。

　　这次自由人战队失去了熔岩毁灭之戒，而且还落在了天骑战队手中，他们的确是亏惨了。不过既然是一场战斗，就必须有损失。这些都是自由人战队预计之中，就算没了这枚戒指也不至于影响到自由人战队的优势。

　　回到星空夜都的白熊看着手中一枚戒指，这戒指是由熔岩火晶炼制而成，外形则是像是盘旋的炎龙——这是熔岩毁灭之戒。白熊跑到竞技场中选了一个木桩，戴上神器戒指是试验一下戒指，结果发现根本没有增加伤害。

　　“难道要火法或者元素萨满才能加伤害？”具白熊所知，火法的火焰技能比较多，元素萨满也有两个不错的火焰技能，而自己戴上戒指根本没附加1点伤害，那是不是要这两个职业才能发挥戒指的效果？

　　怎么我不能用呢？白熊感觉很是郁闷，爆了一件神器戒指，竟然用不上。这还是一枚右手戒指，自己还真缺少附加伤害的右手戒指呢。神器啊，反杀了德莱尼法师之后，轻而易举地爆到了一件神器，结果不能用，那不是便宜战队其他人？

　　其实白熊最想爆那件可以复制守卫之魂的装备，那才是白熊最想要的。要是一下子出来三个方尖巨石或者三条圣龙，那绝对是秒人了！这枚戒指绝对不能让自由人战队拿回，要是德莱尼法师Tim再有这戒指，那他绝对是逆天的存在了。白熊即使自己差一些，也要保留这件神器戒指。

　　火焰伤害？想到火焰伤害，白熊顿时想到了小号的血火，这回白熊终于找到一个留下神器戒指，没有让给战队其他人的理由了。白熊将熔岩毁灭之戒放到仓库，然后上小号，取出来后就跑去竞技场试验一下。

　　—7622（没有戴熔岩毁灭之戒）

　　—143220（戴上熔岩毁灭之戒，进入战斗第一个火焰法术）

　　—14322（戴上熔岩毁灭之戒，第二个火焰法术）

　　—42966（戴上熔岩毁灭之戒，暴击伤害）

　　白熊选择的是鲜血护盾模式下试验，结果普通情况的血火攻击，直接10倍暴击，让白熊顿时愣住了，而且白熊还多了一个提高20％火焰伤害的效果，再积聚了一层“炎龙之火”，叠加到10层之后可以瞬发扔出两个4倍暴击的火焰法术。

　　现在白熊终于明白为什么德莱尼法师开场出了一个30万的伤害了，那是进入战斗后的第一个火焰法术必定造成10倍暴击。还好小号有一个火焰法术技能，不然这戒指还真要让给战队其他人了。

　　—18233（没有戴熔岩毁灭之戒）

　　—34345（戴上熔岩毁灭之戒）

　　—85862（戴上熔岩毁灭之戒，暴击伤害）

　　鲜血护盾下的火焰打击，伤害差不多提高了一倍。血火和火焰打击，这是白熊小号能造成火焰伤害的技能，在获得熔岩毁灭之戒后，伤害高的吓人。原本白熊小号输出一直很低，现在有了这枚戒指后，伤害高的吓人。

　　白熊要是加一些宝石，可能伤害还会更高。小号现在缺少的也就是防御装备罢了，白熊打算最近快速提升上去，尽可能快到达100级，再去异界试验一下。

　　爆落的熔岩毁灭之戒，白熊跟教练说了一下，然后就说戒指给小号用上了。现在白熊这个小号已经不逊色于帝皇号了。接下来白熊就想多搞几个火系技能，如此一来就能更好地发挥出熔岩毁灭之戒的威力了！

　　在小号拿到这枚戒指的时候，白熊想要将小号武装起来，这样一来就算自己的帝皇号在跟巫妖王对决的时候死了也不至于那么悲催。现在小号最需要的提升等级和获得一些防具装备，不然护甲和免伤实在太差了。

　　接下来就要准备死神裁决战队的任务了，这次白熊的角色是一位坦克！


第325章 死之镰刀的任务！

　　死神裁决战队的死之镰刀让白熊帮忙的任务是关于黑暗骑士的死亡之刃的任务，属于一个提升的任务。属于5人的高难度副本任务，目的是击杀黑暗骑士。而队伍的配置是，白熊作为坦克，狂暴战士死之镰刀，增强萨满多蒙，痛苦术士加克，恢复德鲁伊自然翅膀。其中那位大概24岁的恢复德鲁伊是中国玩家，在这里只有痛苦术士加克不会说中文。任务是死之镰刀的，但是确实多蒙作为队长，担任指挥。

　　整个副本在一处山丘上，而白熊等人要从山丘下冲上去，然后击杀在上面的黑多鲁巨兽。这是由一头黑龙异变而来的特殊生物，外形像是狮子，却拥有两个龙头，全身覆盖这暗金色的鳞甲。在剧情任务中提示，这个巨兽是黑暗骑士在黑暗裂缝中驯服的生物，并且灌注了黑暗能量，让其守卫一把黑暗骑士的死神之刃。

　　黑多鲁巨兽是一个可以近战也又能吐出黑暗火焰的强大魔王级生物，对于这种生物，最好是由战士来坦，这样保证物理攻击能抗，法术能反弹。如果说由死亡骑士来坦，抗法术方面是最好的，但是在抗物理攻击方面需要很高的技巧，谁也不知道这头黑多鲁巨兽的物理攻击模式会是怎么样，死亡骑士来坦，要招架容易不，还有就是能不能顺利打出灵界打击。圣骑士坦来抗也不错，只是保险一些最好就是战士坦。

　　死神裁决战队分析师不建议让白熊来坦，原因就是白熊不是原本的死亡骑士，在法术免伤方面比较脆弱。而分析师最好的方法就是让自由人战队的铁刀来坦，预计100％能通过。而死之镰刀打算请白熊来抗的原因，一方面是白熊相对于铁刀比较好请，另一方面就是死神裁决战队跟自由人战队有仇。再说，整个任务只有3个小时的时间，要想从山丘下面冲上去需要一段时间的，而白熊最擅长的就是速度。

　　五人在星空夜都的夜空咖啡厅见面，商量一下关于任务的事情。这次白熊看到比自己打上两圈的断角牛头人萨满多蒙，感觉他又有了变化，上次见他的皮肤是偏红色，这次是暗红色。难道这牛头人的皮肤会根据周围环境而改变？具备变色能力？

　　如果不是上次黑风稍微调节了，白熊遇到断角牛头人萨满多蒙应该会打起来了。即使有黑风调和，断角牛头人萨满还记恨于白熊。毕竟上次白熊抢走了原本属于他们的物品，而且还放走了灵魂之蛇。

　　夜空咖啡厅的椅子是不太适合多蒙这位比普通牛头人大了一圈的庞然大物坐，而他也只能坐在玻璃圆桌的边缘上。

　　死之镰刀是一位人类玩家，板着脸的术士则是亡灵，恢复德鲁伊是暗夜精灵，三人跟白熊坐在一边商量关于这次的任务。白熊已经拖了一段时间了，现在做这个任务算是有点迟，只是没有办法，有求于人得要看人时间了。

　　“我打算开始让我的钢铁龙拉怪冲上去，我想大概30分钟就可以上到山顶。如果是我来拉怪，时间可能要1个小时，毕竟跑起来也是很烦。”白熊大概看了一下地形图，打算前面一段路用钢铁破坏龙分体模式冲上去，如此一来白熊跟着跑输出就可以了，不用自己拉怪。钢铁龙拉怪比白熊快很多，而且体型巨大，可以快速拉怪。

　　以白熊估计，要冲上山丘顶部，就算由他来坦，至少也需要1个小时。杀怪时间倒是其次，最主要跑一段很长的路程，而且山路比较崎岖。

　　“30分钟？你要知道这段路程即使我们不杀怪跑路过去也要30分钟，你可以保证我们全程不浪费一点时间杀怪？”断角牛头人萨满多蒙马上提出质疑，要跑上这段山路可不简单，白熊这种计算法方式根本不科学。

　　白熊再看了看地图，摸了摸下巴，道：“我忘了一件事情没计算，那就是你们要跟得上我的钢铁龙速度，而我自己则是没有问题，就看你们了！”

　　多蒙的确有经验，一听白熊的计算就可以看出问题。在这里的玩家全速跑起来可是有不同速度，而且长时间跑起来也不一定有人能持续跟上。

　　“你确定你的钢铁龙坦得住？”这是多蒙的第二个问题，他对于这个任务很重视，那是关乎到死之镰刀的实力提升。

　　“那要不要试试呢？”白熊不太喜欢多蒙这种问话方式，这次自己可是免费替你们坦BOSS，不是你们请来的。他也知道多蒙是紧张这个任务，只是他对于这种询问方式感觉很不爽。

　　“我只需要一些数据就行！”多蒙没打算浪费时间去试验一下钢铁龙再回来，他需要确认的是，钢铁龙可以全程拉怪。如果不行，还是让白熊跑上去，虽然会拖下很多时间。

　　白熊摊摊手，有点不屑，道：“资料不能提供，这是战队的秘密。我只是帮你们做任务，而不是你们请来做任务。如果你们不放心我来做坦，可以请其他人，或者让我负责帮忙其他事情。”

　　要是能请到其他人过来，多蒙绝对踢走白熊，这家伙什么态度？可是现在自己的确有求于人，而且任务难度很大，对方还可以不来的。如果现在请其他人过来，他们不敢保证任务能完成，单单上山这段路程就需要快速，不能拖延太多的时间，不然后面时间不够就麻烦了。如果多蒙没推算错误，这头黑多鲁巨兽的生命值应该超过一亿，而且有严重的免伤。

　　非请白熊不可还有一个原因就是白熊有神器，他能保证仇恨让众人可以不用顾忌疯狂输出，争取时间。所以暂时来说很难找到人做到这点。

　　“还有这个任务我不敢保证100％帮你们完成，毕竟未开荒的任务出现什么意外还是有可能的。同时我希望你们不要录制视频，在这次任务中我可能要用到一种比较特别的技巧。”白熊见他们没说话，就提前跟他们说好，要是任务悲催了，跟自己可没多大关系。

　　“可能用到一些比较特别的技巧？那就是说你没打算全力以赴了？”断角牛头人萨满多蒙的眉头皱了起来，从白熊的说话中，他可以感觉到白熊似乎没打算出全力。这家伙还先说好不保证完成任务。未开荒的BOSS的确有危险，多蒙可以接受全力以赴完成不了，可是像白熊这种态度他很难接受。

　　这个断角牛头人萨满多自己有偏见，似乎自己说什么都有错，当下道：“每一个BOSS都有每一个BOSS的特点，我既然是坦就会尽全力。我刚才的意思是针对现在的BOSS来的。如果我没有预计错误，这个BOSS很有可能有点点智商，所以坦的方法不同。再说，不一定出全力才能坦好BOSS，有些事情坦BOSS需要让自己放松，更多时间在于观察和做好接下来的应变。如果你是质疑我的坦克方法，那么你可以换人！”

　　“我只是想确定整个任务能顺利完成，并不是质疑你！我们是一个临时团队，对于你的坦克方法我需要更多了解！”断角牛头人萨满多蒙似乎比死之镰刀更着紧这个任务。白熊说BOSS可能有点点智商这种可能还是有的，虽然他不太认为，但是白熊作为坦克能有这种预见，的确是一种好事。

　　接下来是关于一些小问题，白熊回答的比较详细，他也不想在这里拖那么多时间。不得不说，多蒙每个问题都问到一些细节的地方，可以想象对方虽然不是坦克，但是对于坦克的一些招架躲闪方法还是有了解的。特别是出了一些意外情况，让白熊去尝试做反应，这还出乎白熊意料之外，对方出的问题都有可能出现，不过对于白熊来说回答很简单。

　　在白熊要走的时候，断角牛头人萨满多蒙似乎收到一个消息，问道：“你杀了Tim，爆了他的熔岩毁灭之戒？”

　　“噢？难道你想从我手中爆掉熔岩毁灭之戒？”白熊刚走出两步，见多蒙突然问关于神器戒指的事情，转过头看着他。

　　既然白熊能杀了德莱尼法师Tim，那么要杀他还是没问题的。这个断角牛头人萨满很厉害，只是白熊丝毫不认为自己比他差多少，要是现在打起来，白熊赢他的机会很大。

　　“熔岩毁灭之戒不适合你用！你拿着戒指也没用，我可以用另外一件装备跟你交换。”断角牛头人萨满多蒙多与装备的认识可是很了解，戒指，饰品和项链可不同于武器，它们要是确定了属性就确定了使用的种族。这跟武器有些不同，毕竟神器武器只要职业适合使用，勉强用上还会有效果，要是熔岩毁灭之戒给白熊用，那不但没能发挥之戒的效果，而且还浪费一个位置，除非白熊为了使用炎龙这个守卫之魂。

　　“戒指已经有主人了，交换就免了！”熔岩毁灭之戒可是极品的装备，不是其他戒指可以媲美的。白熊要存下这种极品装备，即使自己这个号在跟巫妖王决斗的时候被删除，那么还有一个号可以使用。即使小号在异界中被删号，白熊还可以新开一个小号使用。

　　没有管他们这么多，白熊离开夜空咖啡厅，继续找地方练级去。为了怕被自由人战队伏击，白熊打算回去天蓝星上冲级。暂时来说，还找不到星之芒，任务无法继续下去。

　　“狡猾的Tim竟然被杀了，显然是他想偷袭半月黄昏，结果被反杀了！他都有今天了！”多蒙跟Tim以前是一个队伍，对于这个家伙的个性他很了解。在之后他跟Tim打过很多场，可是都没能打赢多方。每次Tim都没打算正面跟他碰撞，因为多蒙身上没有Tim要的装备，更多的是跑路。没必要在这里给多方杀下来的机会，也不想暴露较多的实力。

　　现在就等明天的任务开始，四人都开始做好准备！


第326章 钢铁龙！

　　第二天早上，白熊上线之后就直接过去星空夜都跟死之镰刀等人集合。各人检查好物品之后，死之镰刀就触发任务传送，进入到一片荒凉的山丘地带。整个天空阴沉，乌云飘荡，似乎就要下雷暴雨一般。在白熊等人前面是一条50码来宽的道路，蜿蜒盘旋通往顶部。

　　天赋选择是“能源爆发”，圣剑打击，静雷打击和邪神打击成功命中时有45％几率随机让处于冷却中的光源，暗源或者原点立刻冷却完成。对于持续战斗，这个天赋不错的。只要掌握好节奏必起能源增益要好很多。虽然这次是移动战，不断跑路，可是也因为这样，白熊可以打出更多的邪神打击，获得恢复之后就无脑扔技能。

　　第二层天赋白熊选择了雷震咆哮，10码范围内群体瘫痪和减速，相对来说是一个控场的技能，要是遇到法术的怪还能打断。第三层是光源吸收，必要时恢复生命值。第四层踏雷步用于狂奔加速，这个任务是一个跑路的活。第五层要是瘟疫风暴倒是不错的，群体输出。不过对于钢铁龙来坦，而且还是三头钢铁龙，当然是“骨龙使者”天赋比较好了，可以让钢铁龙的吐息造成40％的范围溅射。最后天赋是选择圣殿之躯，这可以当成一个小盾墙使用。

　　骨龙降临！

　　霸权魔典！

　　钢铁破坏龙出来之后就分体成三头钢铁龙，现在白熊等级到达100级，钢铁龙也到达了110级，属性高的吓人，对于这些105级的精英怪和头领怪要出辗压还是很容易的。

　　【钢铁龙V1】：神级，钢铁类。等级：110，HP：2250000，邪能：1000，护甲：825000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫50％伤害。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，钢铁撕裂，地狱之火，亿吨辗压。

　　【钢铁龙V2】：神级，钢铁类。等级：110，HP：2050000，邪能：1000，护甲：775000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。技能：钢铁之躯，破坏龙之怒，炽热之火，炽热之血，亿吨辗压。

　　【钢铁龙V3】：神级，钢铁类。等级：110，HP：1950000，邪能：1000，护甲：700000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫40％伤害。技能：钢铁之躯，冰冷之火，冻骨严寒，冰冷之血，亿吨辗压。

　　当多蒙等人查探到钢铁龙分体模式的属性时，顿时睁大了眼睛。超过200万生命值的超强物理坦克，而且三坦联盟是共享仇恨和具备分摊伤害的能力。怪不得白熊说可以30分钟冲上去了，有这头钢铁龙坦，还真有这种可能。

　　整个过程中压力比较大的就是恢复德鲁伊，他要治疗三头钢铁龙，同时还要跟上节奏，这算是比较麻烦了。不过白熊的瘟疫毒雾可以恢复钢铁龙的生命值，点出了亡灵之血的钢铁龙也能快速恢复生命值，他只需要扔持续恢复的回春术和给钢铁龙V1扔大治疗就可以了。

　　“吼……”

　　三声咆哮开始，钢铁龙集体开启亿吨辗压过去，跳跃过去的时候，造成的伤害8万，7万，7万的群体辗压伤害。精英怪地狱犬的生命值有120万，头领级三头地狱犬的生命值有250万。挡在路上的有12只地狱犬和3只三头地狱犬，因为钢铁龙的亿吨辗压过来顿时爆炸开来。

　　追杀！

　　疾病爆发！

　　传染！

　　疾病爆发和传染是独立冷却，不处罚公共冷却时间，白熊开追杀技能过去，病毒就传染开来了，对于瘟疫天赋来说，病毒伤害占去很大的输出部分。带上病毒之后，白熊主手邪界打击，副手邪龙怒击爆发上去，然后再去补上邪神打击！

　　钢铁龙V2的群体火焰伤害拉仇恨和造成持续伤害，钢铁龙V3的群体冰霜造成伤害并且减速，而钢铁龙V1抗怪的时候并将怪撕裂。

　　【骨龙使者】：被动技能。你是骨龙的使者，将瘟疫通过骨龙向四周传播。骨龙每次攻击都会让40码范围内感染死亡病毒和腐蚀病毒的敌人受到40％的瘟疫伤害。

　　白熊第五层天赋的“骨龙使者”对于钢铁龙来说可以让它们造成更多的输出伤害。强大的辗压效果爆发过来，钢铁龙直接拉着怪跑向另外一波怪。这么一波怪杀起来太没有难度，以钢铁龙超强的物理免伤能力和超高的生命值，根本看不起这些怪物。攻击触发破坏龙之力的时候，三头钢铁龙都能直接将这些怪物撕裂秒杀，根本没有多大难度了。

　　踏雷步！

　　钢铁龙的移动速度比起白熊快很多，毕竟白熊的步子没钢铁龙大。而白熊必须要开技能才能跟上了。钢铁龙过去之后直接一招燃烧地狱爆发上去，白熊马上开传染拉病毒，让钢铁龙造成更多的输出。

　　亿吨辗压！

　　现在钢铁龙是轮着使用这个大招，冷却下来之后先是钢铁龙V1跳过去拉怪，然后另外两头钢铁龙跟上之后，钢铁龙V2跳上另外一边拉怪，然后钢铁龙V3再快去上去，亿吨辗压过去之后将上面的怪拉到钢铁龙V2群杀。

　　钢铁龙V1，钢铁龙V2，钢铁龙V3一旦集合群体，别说100头怪，就算是300头怪都很快被它们清理掉。在跑路的时候，白熊的瘟疫毒雾和亡灵之血快速恢复生命值，白熊也扔上治疗圣光过去，帮这些疯狂的钢铁龙恢复生命值。

　　其他四人基本上就是跑路，他们更上过来之后或者只能扔上一两个技能就结束了。这三头钢铁龙清理一半怪之后就跑另外一边，即使生命值被打下到50％也丝毫不管。要是被打下来，直接开启钢铁之躯就很快就恢复了。

　　光暗领域！

　　白熊每次过来直接开群杀技能，而白熊看了看输出列表，发现自己的输出比起钢铁龙要低上很多。至于其他人根本就不用说了，他们根本跟不上速度。或断角牛头人萨满能跟上，不过他还是没打算上去凑热闹，让这些疯狂的钢铁龙杀完就好了。

　　“可惜了，没人扫地……”一路过来杀怪太快了，根本没时间蹲下来拾取掉落物品。恢复德鲁伊要跟上去治疗，每次一对怪死去，他都对闪闪发光的尸体有兴趣，只是没时间拾取了，不然他会完全被抛离。这三头钢铁龙可是有智慧的，有时候见他跑的慢直接咆哮过来，表示他不用杀怪都如此蜗牛的速度太丢人。恢复德鲁伊可不想被鄙视，基本上扔完技能就变成猎豹跟上去。

　　“这三头钢铁龙太变态了！要是我的宠物绝对可以成为世界宠物第一坦！”板着脸的痛苦术士从开始就喜欢这三头钢铁龙，特别是他感应到这三头钢铁龙身上散发出恶魔的力量。在他看来，白熊身上应该有某种宝物可以提升钢铁破坏龙的力量。

　　白熊的三头钢铁龙的确超出四人的意料，多蒙完全没想到这三头钢铁龙会如此拉怪，这是他从来都没见过的。钢铁龙拉怪的速度比起玩家要快太多了，特别是这种群体怪之下。在多蒙看来，整个游戏界怕是没有那头宠物拉怪比这三头钢铁龙快。就算是Kinones的冰火双头蛇也不如。

　　很多宠物都是需要指挥或者简单命令才会开始拉怪，它们不会像钢铁龙一样根本完全不用理会白熊的意思，好像就是自己在这里杀怪一样，而且具备了坦克的各种拉怪方法和走位。会群体拉怪，会群杀，知道怎么分配技能。

　　有这三头变态的钢铁龙在，原本这个冲上山丘的任务变得相当简单，其他三人根本不用输出。就追上去看白熊跟钢铁龙群杀就好了。

　　地狱犬精英怪和三头地狱犬头领怪，越是往上，前者数量减少，后者数量增加。钢铁龙拉怪也不敢像开始拉的那么多，杀起来有点棘手。恢复德鲁伊的治疗开始起到作用，白熊杀起来要主要输出循环，其他三个人也可以赶上输出了。

　　“看来你这个任务不简单！后面的路上还会出现领主……”白熊让钢铁龙拉着头领怪三头地狱犬，而自己则是拉着领主级别的黑暗地狱犬。白熊切换到神圣天赋，叠加5层的“光暗叠加”，爆发出来还不错，而且吸血蝙蝠之戒可以持续为白熊恢复生命值，在鲜血残影之下，白熊抗上领主是没有什么问题的。

　　瘟疫天赋单抗领主BOSS？看到白熊拉着巨型的黑暗地狱犬在跑路，其他人还真是有点吃惊，看白熊拉住领主怪根本没有压力，众人感觉就算是三头领主甚至是魔王级别的BOSS，白熊单单瘟疫天赋都能抗上。

　　“单单坦克能力方面，他比铁刀要强！无论职业数据还是技术！”断角牛头人萨满多蒙是现在知道白熊不简单了。自从白熊来到美国区后很少作为坦克，因为天骑战队的首席坦克不是白熊，而白熊比较多的是开小号和到处杀怪升级上去。

　　死之镰刀可以清楚感受到白熊的坦克能力相比以前只提升没有降低，现在他还没出全力，要是他全力出手还真不知道会怎样。以前他是听说过白熊开瘟疫天赋的时候可以双坦，一直都不太相信，也感觉只能半桶水，现在是彻底清除了。就算是他跟拿着神器的多蒙一起，也拼不过现在的白熊，坦克方面，的确是两人的弱势。

　　“天骑战队的教练是不是瞎了眼睛？”板着脸的痛苦术士倒是感觉很奇怪，以白熊超强的坦克能力，怎么首席坦克不是他？或者不是杰克？没有人知道天骑战队教练究竟在想什么，放弃了两个如此好的坦克不用，要一个二流坦来做首席坦克？要是白熊和杰克随便一个来死神裁决战队，首席坦克的位置绝对让给他们。痛苦术士感觉可以试验一下。

　　“那个狡猾的来头，想事情不是我们能知道的。”多蒙虽然没跟天骑战队教练打过交道，但是见过几次就知道不简单。可以培养出杰克如此厉害的坦克，这教练会简单吗？现在就算是自由人战队和暗火战队都不太敢得罪天骑战队，很大方面是一位这么一位教练存在。

　　天骑战队教练先前是说过让战队的首席坦克尼可拉斯来帮他们做任务，只是被死之镰刀拒绝了。死之镰刀可是清楚知道那个圣骑士坦尼可拉斯虽然算不错，但是远远没有达到白熊和杰克的境界，至少他连千变万化的境界还没到达到。


第327章 混乱仇恨！

　　钢铁龙以高速冲上山丘顶部，一路上留下闪亮的尸体，就是有领主倒下，也没人例会掉落什么，基本上是一往无前地冲。快到山丘顶部的时候，直接四头领主挡了去路，可是钢铁龙丝毫没有停留，白熊甚至开了踏雷步快速上去。

　　“停一下，慢慢……”断角牛头人萨满多蒙感觉白熊疯了，对面可是四头领主黑暗地狱犬，难道他没看到？这可不是这么轻易就能抗下来的。可是白熊根本像是没听到一般急速跑了上去，直接瘟疫烟雾上去，然后光暗领域群体拉仇恨。

　　钢铁龙没有开亿吨辗压，而是直接冲过去吐息，然后快速走动起来。开场之后根本就没顾上拉仇恨，四个黑暗地狱犬直接乱了仇恨，不断交换攻击对象。场面一时很难控制多蒙感觉这次麻烦来了。

　　“喂，半月黄昏，你懂不懂拉怪？”板着脸的痛苦术士直接骂了起来，虽然他不懂坦克，可是他打开仇恨列表，仇恨完全乱了。一般情况下，乱仇恨都是灭团的，而且白熊现在面对的是四头领主BOSS。

　　“似乎不是……”恢复德鲁伊站在一边不断扔回春术过去，猛地刷治疗，可是他不见得吃到领主BOSS的攻击，四头凶猛异常的黑暗地狱犬只是不断变换攻击，而对象是三头钢铁龙和白熊，而恢复德鲁伊的仇恨根本跟不上去。

　　“混乱仇恨？”断角牛头人萨满多蒙可是知道一些关于坦克的知识，一般情况下，乱仇恨需要快速平缓下来，让坦克拉稳，可是白熊根本没打算这样做。以白熊作为坦克的经验，他肯定知道混乱仇恨的危险。曾经增强萨满在异界跟其他战队的坦克搭档的时候，就听坦克说过一种比较飘渺的坦克走位，那就是混乱仇恨。

　　对的！混乱仇恨不一定会导致灭团，而有时候是一种高端的坦克方法，利用多个坦克混乱仇恨和交叉走位不断改变BOSS的攻击，从而获得更多的免伤效果。其中的原理就是，BOSS的攻击方式固定，而他转移目标攻击需要浪费时间，再次攻击也做好准备，如果不断变换起来，那么就可以让BOSS尽量少地攻击。这种方式多数适用于多个BOSS，而坦克之间的走位配合比较复杂，要不是默契比较好的坦克很难做到。这是一种神级坦克默契配合才能做到的事情，多蒙就见过三人试过这种方式，而现在白熊竟然一个人走出了这种走位。

　　这三头钢铁龙倒地是什么生物？竟然会这么复杂的走位？开始多蒙就感觉白熊的钢铁龙不简单，可以像是坦克一样自主拉怪，而且丝毫不比高端坦克差，加上强大的属性让它们可以肆无忌惮，绝对是高端中的高端。现在钢铁龙还能走出混乱仇恨的走位，这个可不是一般宠物能做到的。之前，白熊似乎没跟钢铁龙商量，就这么直接上去了。

　　换上了神器斧头，断角牛头人萨满跑了上去输出，然后快速轰炸起来了。先前白熊和钢铁龙已经拉好仇恨，他只要不开大招，爆发输出还是没有问题的，不过只能在外围，不能进去攻击，以免打乱了白熊和钢铁龙的走位。

　　“半月黄昏，有没兴趣去异界搞神器？以你的坦克能力，绝对不成问题！”断角牛头人萨满看到白熊这般高端坦克，开始再想去异界，在星空之中的确没什么是他可以让他感到有兴趣。异界的危险，让他感觉到一丝特种兵的冒险生活。

　　“我去不了！”白熊这个角色可不是他能控制的，一方面来自游戏，一方面来自战队。就算两方面都同意，白熊自己也不会过去。毕竟这个号太重要了，现在不需要去异界冒险。再说了，自从爆了德莱尼法师Tim的神器后，白熊感觉爆别人神器更好。从危险性上看，比去异界更安全，大不了就没一件神器，不至于被删号。

　　要是白熊这么一架坦克过去，或者就算对上火焰之主都可以拼上一把。多蒙只觉得可惜，浪费了这么好的一架坦克不用。

　　所有战队中，可能也就天骑战队会冻结两架坦克，谁会这么浪费呢？只是多蒙清楚，如果让他们继续做坦克，那么他们的确是很好的坦克，但是可能也是一辈子的坦克了。每个人的游戏生涯是有限的，能经历的帝皇杯有多少次？一次？还是两次？如果从这方面来说，天骑战队的教练的确很厉害，目光不单单是游戏中的两位神级坦克，更重要的是世界帝皇杯。

　　多蒙从白熊身上也渐渐明白到天骑战队教练的意图了。如果说王者战队的Kinones和五大王者是压倒性，那么天骑战队的两架神器坦克就是可能性。稍微解释一下就是，碰上王者战队的六大王者，如果可以打那么就绝对能打赢，如果打不了就彻底地输，赢很快，输也很快。可以说在看到对方就可以决定输赢。而对上天骑战队的两架神器坦克，不会像王者战队那种压倒性，跟他们可以打，但是很难赢。

　　断角牛头人萨满真的很想看看当六大王者碰上两大神器坦克的时候，会是怎样？他们的压倒性能不能真的压倒对方的可能性。

　　—172344

　　白熊一招邪界打击爆发上去，然后快速穿插到钢铁龙V2背后，绕了过去放上一个光暗领域，切出来之后直接补一招邪神打击和邪龙怒击！白熊为了减低治疗的压力，必须保证邪龙怒击的吸血鬼之血效果，不断提高吸血效果，让自己缓冲一下生命值状态。

　　招架！

　　痛苦术士发现白熊吃了很多攻击，招架和躲闪的机会不多，但是危险性的攻击必定能招架或者躲闪。而白熊因为有鲜血残影在，生命值掉落很平和，在强大的暗影伤害吸血效果和恢复德鲁伊的持续回春术效果下，完全没有危险。痛苦术士不得不佩服这架坦克，他原本可以招架和躲闪更多的攻击，可是他没这样做。吃了这些攻击分担钢铁龙受到的伤害，因为钢铁龙的体型比他大很多，吃到的伤害多，虽然比起白熊要少很多，但是累计起来就多了。同时白熊吃攻击不招架或者躲闪可以使白熊打出更多的伤害，保证仇恨输出和生命值恢复。

　　+23823

　　恢复德鲁伊的角度去看，他只感觉自己根本就是站木桩，不需要跑站着扔治疗就可以了。钢铁龙生命值会恢复，吃到的伤害多一些，不过体型大，不断转来转去，他不断扔治疗技能就可以了。稍微有点目光的恢复德鲁伊发现白熊攻击造成的吸血效果丝毫没有溢出，他的生命值永远不会满，但是也不会低于50％。必要的时候粉碎背后的鲜血残影，总是打的很有节奏。在如此混乱的战斗中可以打出如此高的节奏，让自己站在原地扔治疗就可以，绝对是一种飘渺的存在。开始他还以为自己会手忙脚乱，白熊很有可能灭团了，可是结果他发现自己只要过来扔一下治疗就可以了。

　　一个人和三头宠物坦4个领主级BOSS完全没有压力，恢复德鲁伊甚至在想，如果没有自己，那么白熊能不能持续扔治疗输出过去呢？如果铁刀来坦，会这么容易吗？

　　对于单坦四领主BOSS，白熊自己一个人都可以，就算是邪恶天赋都没有问题。要是铁刀来坦，白熊知道他绝对会用一种叫做“四方招闪幻步走位”的方法来躲过BOSS的围攻。多与极度擅长招架的铁刀来说，要想打出完全的招架几率是没有问题的，稍微配合移动走位，卡4个BOSS的移动很容易做到。

　　援护，冲锋，拦截，英勇飞跃等等移动技能可以让铁刀不断切换目标，不断爆发仇恨连锁，坦起来相当简单。如果说是白熊来坦，用的是另外一种方法。白熊擅长招架，但是没有像是铁刀那么精通，但是白熊在走位方面比铁刀精妙，移动走位变换方式可以快而准确地躲闪。白熊会用的方法是卡视野转换方法，通过用暗雷闪射和光暗领域来达到让对方跟随攻击，而白熊则是在四个BOSS中不断变幻位置卡对方视野，吃更少的攻击。

　　不同坦克职业有自己的最佳坦克的方法，也有个人的最佳坦克方法。现在的白熊不单单可以明白自己怎么坦，如果换成其他坦克职业要怎么坦，他都能做出一个很好的计算。或者说这就是成长了，白熊也不知道自己怎么会想到其他坦克的对抗BOSS的方法。

　　吼……

　　四头黑暗地狱犬倒下后，三头钢铁龙仰天咆哮表示胜利。白熊也就坐在一边，取出一倍啤酒灌上几口。从开始进来到冲上山丘顶部，用了29分钟47秒，30分钟也不够。接下来还有2个小时30分，如果要杀一头魔王级的BOSS，也不用这么多时间。而白熊猜测这个任务时间是3小时的原因，一方面是冲上来比较麻烦，一般情况下如果要一波接一波地打，大概要用75分钟到90分钟，那么接下来的时间就对付一头BOSS？就算容错率高犯下的错误解救耗掉时间，白熊也感觉不需要这么久。

　　为什么要这么多时间杀BOSS呢？白熊猜测很有可能是黑多鲁巨兽有两个……


第328章 双坦的构思！

　　“请你过来帮忙果然没错，不亏是神级坦克！”死之镰刀心情十分爽，在他看来要完成这个任务似乎没有想象中那么难。或者这就是请到了神级坦克白熊过来的缘故了。战队首席坦克奥利夫预计自己大概也要70分钟才能坦完。而白熊则是比他快了一倍多，特别是最后杀四领主黑暗地狱犬的时候，白熊的“混乱仇恨”方法用的太给力了，打起来完全没有压力。

　　“哎，半月黄昏，要是你用圣黎明之光，速度会不会快一点？”一直以来都板着脸的痛苦术士现在倒是有了点点不同，似乎对白熊的高铁坦克速度很有兴趣。事实上，白熊从开始到最后都是主手霜之哀伤，副手帝皇陨石之剑，无脑扔技能爆发上去。如果白熊出神器，会不会好一点呢？

　　白熊灌了一口啤酒，点了点头道：“的确快一点，不过也不会好上多少。毕竟我用的是瘟疫天赋，技能属于暗影伤害，而圣黎明之光属于圣光类武器，还要附带吸血效果。实际上瘟疫天赋只能打出圣黎明之光70％的伤害，而且还不带神器的威压溅射。相对来说，在主手必须是鲜血霜之哀伤的轻快下，副手是圣黎明之光和帝皇陨石之剑还是差不了多少的。”

　　圣黎明之光要打出暗影伤害，效果会削弱很多，而且还没有神器的威能溅射效果。在副手伤害的时候，其实是不太给力的。再说白熊打出来的邪龙怒击要造成吸血效果的，要是在圣黎明之光下，想要触发吸血鬼之血还是比较麻烦的。如果是用圣黎明之光，白熊就要用神圣天赋，到时候坦起来很吃力的，都是自己一个人全程在跑。

　　其实，白熊很想做输出，就是没人让自己去做输出这个轻松位置。要是白熊做输出，主手圣黎明之光，副手帝皇陨石之剑，爆发起来很变态。或者换过来，主手帝皇陨石之剑，副手圣黎明之光也不错。在输出方面，霜之哀伤稍微弱上一点。但是在瘟疫天赋下，霜之哀伤很给力，特别是邪恶霜之哀伤。

　　“你真不打算去异界？”断角牛头人萨满多蒙还是想拉白熊过去异界，毕竟现在找一个强力的坦克实在太难了。

　　“不是我想去就可以去的。而我小号已经准备去了，这个号不打算过去。别说要加队伍，我小号队伍基本上都是战队和认识的。”白熊可不想带人去，他小号能坦能输出，特别是多了眼熔岩毁灭之戒之后更是无敌了。以白熊现在的计划，小号85级，然后让风云雷电带着他和烟雪飞速到100级就够了。

　　多蒙也知道白熊的考虑是必须的，如果战队有能力过去绝对不会跟其他战队合作。毕竟等到分配物品的时候就会遇到麻烦了。以天骑战队的实力，要过去异界还真不需要跟其他战队合作。基本上战队的PVE战斗基本上都需要一个神级坦，可以让战队获得更多更好的装备。要是死神裁决战队有神级坦，那就不需要让人帮忙过去异界了。

　　“接下来不会那么简单的，你们最好小心一点。我觉得你们说的黑多鲁巨兽可能有两头而不是一头。要是真像我说的一样，那么就是钢铁龙坦一头，而我自己坦一头，治疗注意一下站位，我这边可能要稍微看上一下。钢铁龙那边则要保证全程持续治疗效果就可是，必要时扔大招。”白熊将自己的想法说了出来，让其他人有一点心理准备。

　　“的确有这个可能。”死神裁决战队的分析师通过时间方面的推算也分析出这种可能，先前是没跟白熊说，因为不过是一个可能性罢了。只是没想到白熊坦完这段路程就可以算出来了，可以说明对方很有经验。让死之镰刀感觉有点疑问的是，白熊自己一个人能坦住魔王级别BOSS的攻击？现在的白熊可不是神圣天赋，他的天使守卫的免伤只有30％，恶龙之盾的循环不错，但是要面对爆发的时候还是有点压力的。

　　断角牛头人萨满多蒙沉着脸色，道：“不要勉强，这是魔王级BOSS，可不像钢铁的黑暗地狱犬。”

　　“你们有什么方法？或者你们想我用神圣天赋去坦？以我的经验判断，如果单坦双黑多鲁巨兽，会出现很多问题，容错率会很低。到时候我还真没把握能坦住。再说，我瘟疫天赋坦克BOSS不会比神圣天赋差的，有霜之哀伤的迟缓效果，加上吸血效果，容错率会高很多，除非对方出强大大招，不然很难杀死我。”或者在他们看来，坦克天赋是最好的天赋，可是在一般情况下，的确是这样。而现在白熊要是用神圣天赋去坦会很危险，他是没把握的。要是瘟疫天赋去坦，以白熊目前的感觉来看，应该没多大问题的，除非出很大的意外。

　　神圣天赋比较适合坦强力的大BOSS，瘟疫天赋则是一些比较另类的BOSS，譬如双坦或者交叉仇恨的方法。

　　既然白熊都这么说了，作为外行的能说点什么呢？

　　就在白熊起身要前进的时候，雷格发了一个通话过来，白熊边走边打开，“法爷，传闻中你秒了Tim，爆了他的熔岩毁灭之戒，有木有这回事？”

　　“噢？你想要说什么？”白熊倒是奇怪，怎么雷格这次收到的消息这么慢，难道他没有人混在自由人战队？

　　“法爷，我想练一个法爷小号，要不你就送熔岩毁灭之戒给我怎样？别挂……”雷格知道白熊听完肯定会挂掉，说了之后赶忙道：“我不会白要你一件神器的，我可以提供拥有神器的玩家的坐标，你可以去爆。还有异界一些资料我都可以给你找来，这样你可以搞到更多的神器，你说是不是？牺牲一件神器换来无数件神器，这是很划算的！”

　　雷格刚刚说完，还没停顿下来，马上道：“再说了，我强力了不就是你强力了？大家一起对付王者战队对付阿里山贱人，我们是最强力的组合，现在多了一个Tim，在我眼中他就是垃圾一个！”

　　雷格以为杀了暗影公爵之后，自己绝对强力很多了。结果白熊突然多了一件统驭之盔，又多了一件熔岩毁灭之戒，这下他又被拉下来了。不得不说，雷格想要的戒指绝对不是为了开小号，他也懒得开了。要这枚戒指是要出售或者跟别人交换。

　　“雷格，你是不是脑子有问题了？要不要我有空帮你敲几下？”白熊是彻底佩服雷格了，真不知道这家伙究竟来找自己干神马。要是送神器是不可能了，出售神器也不太可能，白熊不缺那点钱了。

　　“什么有问题？我可是认真的！法爷，从多个方面来说，这戒指根本不适合你，扔在仓库很快会贬值，还不如送我做纪念品，我会记住你这个人情的。或者我们考虑出售怎样？我不收你中介费又怎样？到时候卖了出去，特别是卖给王者战队之后，我们两个人又去爆回来，这是一件多么爽的事情？”雷格的目的来了，是想白熊出售这枚戒指，还是给王者战队。如果出售之后能爆回来，白熊当然愿意。问题是对方不是傻的，不可能让白熊这么轻易爆回来。他们还不知道雷格什么个性？雷格以前没少做这种事情呢。

　　“算了，戒指我给小号用还不错。雷格，不如你帮我找一些火系法术或者可以将技能转化成火系伤害的卷轴或者装备怎样？”雷格知道熔岩毁灭之戒不适合白熊的大号用，但是他不知道白熊会给小号。开始雷格还以为白熊会给詹姆斯用，毕竟詹姆斯主用元素萨满，要是他有这个戒指，绝对秒人了。

　　如果詹姆斯打竞技场要用戒指，白熊可以借给他。詹姆斯这家伙知道白熊爆了Tim的戒指之后，没少借白熊的戒指来用，在竞技场会场的时候他可是够风骚了。就算遇到莫单行这个彪悍的亡灵盗贼，要是他没暗影斗篷这个技能，绝对不敢跟詹姆斯对轰，没几下就被杀死了。特别是挂了烈焰震击磨掉他的折光之后再一招熔岩爆裂出来，一招可以秒杀莫单行。

　　最后莫单行控制强杀詹姆斯，然后再暗影斗篷抗上去才将詹姆斯给杀了。不得不说，詹姆斯的输出很变态，一招熔岩爆裂可以秒人，但是莫单行的集火输出就算是白熊都怕，更别说詹姆斯了。只是对于这样，詹姆斯已经感觉相当给力了，他跟莫单行的胜负只是一瞬间的事情，这次是状态不太行罢了。

　　能将莫单行逼到这种地步的，让莫单行根本不敢冒出头来，这还是很少见的。现在的莫单行可不是出来就强杀，而是用很多骚扰的战术，找准机会才一击必杀的。

　　打群体PVP的时候，特别是5人的时候，有詹姆斯的队伍堪称无敌。对方的目标就是以最快的速度杀死詹姆斯，不能给他有任何出手的机会。因为这贱人作弊，带了超级变态的输出神器戒指，要是让他快一些活下来简直就是一场噩梦。

　　因为白熊最近都在练级，戒指不敢戴在身上，最近詹姆斯在竞技场会场可以打上很长一段时间。这家伙就住在那边玩去了，打算在这段时间强化训练一下自己的竞技场意识，准备一下接下来的战队公开赛。让白熊借戒指过来，詹姆斯打3V3或者5V5绝对有名额出赛，而且还是最引人瞩目的超级无敌输出元素萨满！

　　事实上，在战队中有不少火法或者元素萨满很羡慕詹姆斯，在他们看来詹姆斯的技术还不算是最好的，可是他却可以搞来这么一件神器戒指，游戏数据瞬间提高！

　　“法爷，我有点事情要忙，先不说了……”说到让雷格帮忙，这家伙马上挂了线。白熊也懒得理会雷格，继续前进，看看究竟黑多鲁巨兽究竟是怎样，一个还是两个？


第329章 单坦黑多鲁巨兽！

　　轰隆……

　　随着白熊等人想山丘顶上的中心地带过去，在太难空中快速流过的乌云劈出大片的闪电，直落地面，传来隆隆的雷声。天空中劈落下来的雷电越来越多，在山丘上出现一座灰暗的神殿，而在神殿两边则是有一头如同巨龙一般庞大的巨兽，这两头巨兽分别拥有两个像巨龙一般的头颅，全身覆盖着黑紫色的鳞甲背后一条尾巴像是蛇蝎一般，可以张开嘴巴咬人。

　　有点麻烦了！黑多鲁巨兽竟然拥有两个头颅，看上去比想象中要凶猛许多。在死之镰刀的资料中，黑多鲁巨兽可是只有一个头颅，而现在则是两个。最大的问题是，现在有两个黑多鲁巨兽。

　　“可能是我们的速度太快了，触发了隐藏任务……”断角牛头人萨满多蒙也是感觉两头黑多鲁巨兽有点怪异，以他的推断很有可能是他们杀上来的速度太快，触发隐藏任务。毕竟这个任务的重要不能让他们轻易拿到另外一件黑暗骑士的死神之刃的。

　　断角牛头人萨满多蒙看了看身材健壮，在他体型下显得有些苗条的白熊，只见白熊脸色似乎跟往常一般平静，或者说，对于黑多鲁巨兽实力提升了，而且还多了一头完全在他预测范围内，又或者是可接受范围内。

　　“没有问题？”说话的是那个板着脸的痛苦术士，他倒是好奇白熊能不能坦得了。以他估计，这可是要12人队伍才能过的BOSS，而现在只有5人。

　　“我倒是没有问题，就不知道你们能不能适应一下！”会出现这种情况，完全在白熊预料范围之内，作为一位高端坦克，这种事情是完全可以应付的。其实白熊感觉情况可能更严重一些，不过似乎没有那么变态。

　　“那就开杀了！”死之镰刀见白熊没有问题，那么事情就比较容易。

　　白熊看了看四人，道：“三头钢铁龙会拉左边的黑多鲁巨兽，我会拉右边的黑多鲁巨兽，治疗站中间可能要跑动一下。牛头人先不要用神器斧头，等我拉好仇恨之后再爆发，战士和术士全程钢铁龙那边。至于出现一些什么意外情况，大家应该懂吧？这不是拼输出，所以你们三人遇到危险马上自保，战士切盾牌开防御姿势扔盾墙或者其他技能，术士的暮光结界和不灭决心记得开，但是你们别给骗了技能。不是说你们不懂，我只是再提醒一下，如果你们做不好，到时候我很难做的，不知道要不要拉你们。要是因为你们灭团了，到时候可不要将责任推到我身上。”

　　说的比较清楚，这是没办法的。以白熊估计，这次BOSS战的容错率比较低。虽然恢复德鲁伊有战复，可是这也不太靠谱，只能稍微缓冲一下，如果没有自我保护意识，一面想着坦克来拉怪，那就危险了。

　　现在白熊是坦，一切都得听白熊的。白熊看着牛头人，道：“你做好牺牲的准备，死了别马上复生，看治疗的提示再复活。存好漩涡武器可以瞬发法术的时候路过钢铁龙扔一下治疗链或者治疗之雨，或者必要时开灵魂行者的恩赐。双坦的轻快下治疗量应该不够。嗜血就要看情况看，这个你应该明白！”

　　最后就是恢复德鲁伊了，白熊看着他，道：“这场战斗你必须保证所有坦都有回春术，而我身上必须要保证所有持续治疗效果是间隔发生，最好能做到跟鲜血残影的效果是相间出现。而在走位方面，你主要在钢铁龙那边，必要时要稍微靠近我这边，看起来比较简单。不过你的眼睛会很累，看着三头钢铁龙的血量同时要注意我的走位而走动，预读法术。我踩过来的时间会很短，你必须要准确补法术。”

　　整场战斗中，恢复德鲁伊是最痛苦的一个，对于治疗来说，比较考验眼睛的承受能力。每一个战斗对于治疗都必须做精神压力培训和眼睛多角度与疲劳培训。一位好的治疗，必须在高度紧张的轻快下不能被卡视野，所有人都在预计的安全线上，特别是坦克。而最重要的是要保证眼睛不会疲劳，持续时间可能会超过30分钟。

　　在游戏中控制眼睛的不是现实身体的眼睛，而是精神，那么在精神反应这方面的确需要培训。因为要控制眼睛不疲劳需要对精神有特别的培训，不然很难做到长时间不疲劳的。而作为职业选手，治疗的眼睛疲劳必须要保证能维持2小时以上，高端一些的治疗要保证4小时。这不是间断的，而是连续时间。如果说是可以间断的BOSS战，那么治疗的眼睛疲劳要保证48小时，只是最基础要求。职业选手要求很严厉的，游戏就是拼时间，而作为职业选手必须要有熬夜的本领。

　　“理论上我是可以坦的，也可以接受一定范围内的爆发攻击，新技能或者是新模式战斗。但是我只能说，容错率很对。坦克的容错率会比你们都要低，我会尽量保证。只是希望你们不要给我压力，这个BOSS事实上不是那么容易杀的。而我表现很轻松不是我有100％把握，而是作为一位高端坦克面对一切BOSS都必须这种轻松心态。这是坦克的必修课！”作为一位高端坦克，无论面对什么BOSS，那怕是资料片BOSS也会表现出轻松的心态。这是给其他队友看的，表现中一种信心。而在事实上，坦克必须要有更高的警惕，做好更多的准备。每一位高端坦克都必须修炼这门功课，这是职业选手的入门基础。

　　在天骑战队中，白熊可是被教练叫去恶补了很多基础课程。虽然很多白熊都会，但是比较混乱，在导师的疏通下，会变得更加流畅，有一个体系。职业选手就是在这种流畅的体系中不断强化各个环节和状态，让自己更强。白熊感觉自己不知不觉已经代入这种感觉了，他可以轻松感觉到其他坦克的坦克方式，可以感觉不同坦克职业选手的风格，甚至在看到BOSS的时候，头脑中就可以有一个坦克战术出来。

　　如果说是以前，白熊绝对不会说一通废话告诉别人怎么应付，那是他们都懂。但是作为一位高端坦克，每个人都懂但是在不沟通的轻快下容易出现误会。可能输出以为白熊会补，可能白熊以为他们都懂，可能治疗以为不需要浪费自己一个公共CD时间。而在职业选手中，是不允许出现这种情况的。所以战斗前稍微沟通一下，将必要的一些事情说清楚，免得到时候要看眼神。白熊没有那么多时间去浪费眼神，因为作为坦克，眼睛疲劳不会比治疗轻松。

　　现在白熊才明白为什么这么多玩家先要加入战队，在战队的一套体系下培训下来，那么在离开战队之后绝对是一个彪悍的存在，实力至少提升3倍。而没有加入战队，自行训练那么结果是完全不同的。白熊已经渐渐感觉到了，这还是他是教练特别的训练对象，不像其他职业选手那般苛刻的要求，不然白熊可能变化会更大。

　　杰克在各种BOSS战的操作不会有任何错误，而且那种反应和判断能力，应该都是教练刻意引导陪练而成的。白熊跟杰克有解除，如果白熊没有加入战队，那么在一年之后他会比杰克落后很多。因为在之前的杰克没多少接受职业选手的训练，而更多的是教练在培训前的一段引导训练。

　　莫单行的改变也很大，特别是在竞技场上的改变，以他现在的战斗力绝对惊人。可以说莫单行本来就属于一个应该在竞技场混迹的玩家，而战队不过是将他武装起来罢了。

　　其他人没有多大问题，白熊先向右边的黑多鲁巨兽走去，而钢铁龙则是迟缓一下才过去，因为它们要开亿吨辗压过去轰炸左边的家伙，等白熊稍微拉了仇恨之后再过去。

　　天赋方面，白熊将第五层的“骨龙使者”换成了“邪恶教义”，增加病毒的伤害。在这场战斗中不需要钢铁龙过多的溅射，反而白熊的病毒效果会起到作用。

　　【光暗打击】：暴雷技能。一手凝聚圣光力量，一手凝聚黑暗力量，同时攻击敌人并且在凝聚的时候产生强大的暗雷力量，造成双手武器280％的光暗伤害，并且每一对光源和暗源额外提高50％的伤害。光暗打击必定造成暴击效果，并且可以作为远程攻击使用。技能可提升为英雄技能。CD时间：4秒，消耗：1光源，1暗源。

　　一个可以提升为英雄技能的常规大招，白熊到现在还不知道要怎么提升。而白熊开场就出这招就是用来拉仇恨，直接远程输出过去。一手霜之哀伤，一手圣黎明之光爆发出来的伤害还是很惊人的，这么一招过去，直接打出了85万的伤害。而白熊马上将副手武器切换成帝皇陨石之剑，开启踏雷步快速冲了上去，疾病爆发上去之白熊就绕到左边，让黑多鲁巨兽也在三头钢铁龙的亿吨辗压攻击范围之内。

　　邪神打击！

　　—22335！

　　系统：你的“邪神打击”触发“能源爆发”效果，你的一个暗源冷却完成。

　　白熊开启鲜血残影硬吃了攻击，然后扔邪神打击砍在黑多鲁巨兽前脚上。这头BOSS的鳞甲相当坚实，白熊即使有70％的破甲效果还是打不出一个高伤害。开了光暗打击之后，白熊没有了光源和暗源，只能通过邪神打击获得恢复。而在暗源恢复的瞬间，白熊就上传染过去，让另外一头黑多鲁巨兽也受到病毒效果。

　　单坦黑多鲁巨兽！白熊自己一个人拉着黑多鲁巨兽在周围转，招架躲闪走位输出，各种技巧衔接的十分完美。切换到神圣天赋的白熊，有鲜血残影的迟缓效果，加上邪神打击，邪龙怒击和邪界打击三个强力的暗影伤害技能可以让白熊获得更多的生命值恢复，现在白熊要做的就是触发邪龙怒击的吸血鬼之血……


第330章 吸血迟缓坦！

　　追杀！

　　本来追杀技能不过是靠近罢了，而白熊在被这头巨型的黑多鲁巨兽逼逼到无法躲闪和招架的时候，突然使用出现在黑多鲁巨兽前面，化解了这波攻击，接下来再顺着走下去。

　　开场用了光暗打击，白熊的光源和暗源比较紧张，而邪神打击消耗40点能量，而白熊恢复能量的速度很难补上。所以开场是比较困难的，不够没有办法，要拉好仇恨，就得用这个方法。而白熊没打算用光暗源泉是因为这个技能是用来保命的。毕竟瘟疫天赋的保命技能比较脆弱。

　　不能使用治疗圣光，也不能持续获得治疗，单单靠暗影攻击而获得恢复，效果还是不太好的。毕竟白熊现在暗源不多，再说不是那么轻易攻击到黑多鲁巨兽，很多时候都要被吐息或者被他的爪子碰上几下。而白熊还要注意的就是它背后那条尾巴，经常弯过来偷袭，相当吓人。要躲开尾巴的突袭十分讲究技巧，因为白熊同时要走位躲开黑多鲁巨兽的攻击。让白熊如此能轻松一些躲开这尾巴的攻击，那是白熊计算了尾巴的攻击范围和黑多鲁巨兽的攻击范围，站在防御线徘徊就容易躲开了。

　　—48223

　　白熊直接轰炸了一招邪界打击过去，造成接近5万点伤害，而白熊也获得2万的生命值恢复。加上恢复德鲁伊在白熊身上放的持续治疗效果，暂时来说还能缓冲过去。即使黑多鲁巨兽攻击到白熊，而白熊的迟缓效果可以让他不至于很快掉落生命值。

　　躲闪！

　　白熊更多的躲闪和招架，交叉过去配合走位让他免伤能力提升不少。这头黑多鲁巨兽的护甲和免伤能力完全出乎白熊的意料，强的吓人，再加上庞大的体型，让白熊躲闪和招架都不容易。现在白熊能如此维持下来已经相当不容易了。

　　吸血效果的收益取决于白熊暗源和原点的多少。光暗叠加的效果已经让让白熊的2个光源转化成原点，可以打出更多的暗影伤害。而叠加到5层光暗叠加之后，白熊的输出可以强化，吸血效果更好。

　　【能源爆发】：被动技能。你的圣剑打击，静雷打击和邪神打击成功命中时有45％几率随机让处于冷却中的光源，暗源或者原点立刻冷却完成。

　　白熊不选择能源增益获得更多的光源和暗源，那是他不想浪费多5层光暗叠加效果去转化1个光源，同时光源增益的效果太固定了，让白熊无法操控。虽然能源爆发也是随机触发，可是白熊可以通过保证邪界打击来获得恢复。因为白熊可以掌控能量的恢复，不断迟缓伤害返还会让白熊的能量快速增加，而不需要直接抗着BOSS。

　　招架也能获得快速能量恢复，只是多与黑多鲁巨兽的爪子，尾巴和撕咬很难招架，白熊是尽可能躲闪。体型比较大的怪躲闪起来比招架要好很多，白熊不像铁刀那般优先用招架，而白熊优先的是最好的免伤方法。而躲闪唯一的缺点就是不能加快能量恢复。

　　—25765

　　邪神打击还能强化邪界打击的伤害效果，所以输出还是不错的。以白熊现在的攻击频率和躲闪效果，面对黑多鲁巨兽的攻击还是能应付过去的。让其他人感觉白熊危险的是，白熊走动起来都似乎要跌倒或者被逼到无路可退一般，相当危险。像是白熊这种将自己逼入到绝境的危险走位，是其他人都没有见过的。

　　追杀！

　　这是一个很好摆脱被围攻的技能，白熊将这个在PVE很少用到的技能都发挥出来了。追杀之后可以让白熊免疫负面状态，面对黑多鲁巨兽的吐息，白熊可以不用被减速然后跑快。

　　会让白熊吃到伤害的那就是黑多鲁巨兽的吐息攻击了，两个头颅吐息攻击比较麻烦，白熊很难躲，只有拉起披风去挡，免疫一些攻击。而黑多鲁巨兽尾巴的大口也会吐息，白熊可以躲开撕咬，但是要躲开吐息很难，卡视野不是那么容易。对于黑多鲁巨兽的范围践踏攻击，白熊也是要吃的，这个躲不了。

　　事实上，白熊吃到的攻击不多，但是白熊掉的生命值很多。那是黑多鲁巨兽的攻击十分彪悍，一个践踏下来对白熊造成10万的伤害，而48万生命值的白熊可以吃多少次？还好是白熊有迟缓效果，还可以粉碎持续状态，还能保证下来。

　　恢复德鲁伊一直在刷生命值，转换神器斧头的断角牛头人萨满多蒙爆发起来很强力，不过他还要给钢铁龙扔治疗链。钢铁龙拥有白熊4倍多的生命值，50％的物理免伤，可是抗物理攻击的确很可以，要面对吐息就麻烦了。最麻烦的是，两个头颅中一耳光吐出冰霜吐息，一个突出火焰吐息，减速和超高伤害让钢铁龙掉落的生命值很快。

　　钢铁龙可不像白熊那般招架和躲闪，他做多也就免疫50％的攻击，护甲高，生命值高的钢铁龙需要很多的治疗。亡灵之血恢复很慢，白熊的瘟疫毒雾不能持续恢复，因为白熊要躲闪和走位，它们的尾巴想要过去也比较难，容易被黑多鲁巨兽踩到。还好是三头钢铁龙，相当于一个缓冲模式的坦，加上钢铁龙生命值高，在恢复德鲁伊和增强萨满扔治疗下还是能缓冲过来。

　　断角牛头人不断在两边跑，因为白熊这边拉的仇恨算高，但是面对拥有神器的多蒙还是有点难度。白熊要保证自己免伤循环就够痛苦了，想要保证仇恨还是比较麻烦。而多蒙要做的就是保证两头上亿生命值的黑多鲁巨兽掉落的生命值要平均下来。这个可不能说要单独杀死一头的，这种双BOSS模式不可能这样。要是过快打落一头BOSS的生命值，另外一头没有掉落下来，那么还是能很快恢复过来。

　　而现在需要考虑的是，恢复德鲁伊的魔法值消耗，这是一个比较麻烦的问题。而增强萨满不需要考虑是他的手速快，平砍能恢复魔法值效果，加上他带上神器需要更多的平砍而不是打出更高的输出。

　　这场战斗比想象中难很多，如果单坦对抗可能更麻烦，很快就会灭团。而白熊能维持到现在已经算不错了，至少现在没有出现错误，输出方面相当给力。战斗的增加意味着战利品的丰富，如果可以触发这种模式，死神裁决战队绝对会触发。而现在的问题是怎么持续下去！

　　痛苦术士在恢复德鲁伊边上制造了一座传送阵，他也在白熊那边制造了一座传送阵，这个可以让白熊稍微多一次追杀，也不需要白熊特意跑过来，只要进传送阵中就可以。

　　强袭铠甲给予了白熊更多使用追杀的机会，但是唯一悲催的是触发加速会消耗能量，所以白熊基本上在使用追杀前都是尽可能打完邪神打击！这样就不会触发追杀后的加速，而白熊要的不过是追杀的冷却时间不短降低1秒，5层之后可以再使用一次无冷却的追杀。

　　痛苦术士的传送阵给白熊带来一个缓冲，降低了白熊的操作压力，让他可以稍微放松。这场战斗最少要打上90分钟。这结果取决的是恢复德鲁伊的魔法恢复，增强萨满现在平砍存下来的魔法值基本上都用于治疗缓冲下来，让德鲁伊能恢复一点魔法值，所以战斗的进展比较慢。

　　“看来完成之后我应该收取你们一些佣金，任务比想象中难很多！”白熊扔了一句话出来稍微平缓一下紧张的气氛，如此一种气氛下很容易让人操作失误的。稍微调节一下比较好，这有利于放松战斗。

　　事实上的黑多鲁巨兽比想象中难很多，比死之镰刀之前见过的黑多鲁巨兽属性提高了30％之多，这杀起来就麻烦了。再说现在多一头黑多鲁巨兽，加起来接近2亿5千万的生命值，要多久才能打下来？如果算上黑多鲁巨兽的恢复，这要打出3亿的伤害。一个5人的队伍要做到这个相当困难，而拥有神器的多蒙在简直治疗，一定时间后还要全程治疗。

　　“黑多鲁巨兽的确强了很多，应该触发了强化任务……”死之镰刀也只能豁出去输出了，因为实际战斗中的变化让死之镰刀做了多蒙的角色，跑过白熊这边输出。他跟多蒙也要交换位置，保证两头巨兽的生命值相差在5％范围之内。

　　白熊这头吸血迟缓坦相当飘渺，越是有难度的BOSS战反而会激发白熊的无限潜力。其他人看白熊的生命值波动有些打，只要白熊扔技能上去就容易平砍下来了。再说白熊有鲜血充能，生命值方面暂时不需要担心。

　　邪恶干预！

　　白熊尽量保持吸血鬼之血的效果，让自己的吸血效果提高50％。在叠加满层之后触发免费邪龙怒击后，要是触发了吸血鬼之血，白熊就要用邪恶干预来维持，要是其他效果就要等消失之后或者继续打出邪龙怒击变成吸血鬼之血再用邪恶干预。一般情况下，如果前面3层效果都不出吸血鬼之血，那么白熊就要等待状态解释之后才打出来了。

　　在吸血鬼之血期间，是白熊爆发的时候，邪神打击也尽可能在这6秒时间内打出。而因为要躲闪和招架，白熊最多只能打出4个技能，如果触发了继续的吸血鬼在之血就能多多几个。在前期吸血鬼之血叠加的层数比较少，触发效果比较差的时候，白熊都是尽可能打出来，在叠加7层之后，白熊就可以稍微放松攻击。

　　作为一位吸血迟缓坦，为了更好的免伤，更好地走位，更好地吸血，白熊的操作会多上很多。白熊要将每一个有利于吸血迟缓坦的技能和效果都尽可能更好地触发出来！而有些时候是比较悲催的，就譬如白熊已经联系3次叠加了3层的破坏龙之怒10倍伤害效果，而取消之后还是没能出吸血鬼之血。

　　破坏龙之怒可以打出10倍的伤害，也就是33万左右的攻击，但是吸血效果不会叠加这种虚无的暴击。吸血效果只会按照普通的邪龙怒击或者暴击的邪龙怒击而产生吸血效果，破坏龙之怒的10倍暴击就等同于普通的邪龙怒击吸血效果，这还比不上暴击的邪龙怒击吸血效果高。而白熊现在需要的不是输出伤害，而是生命值恢复！黑多鲁巨兽的护甲和免伤高，让白熊打出的伤害低，吸血效果低，要是没了吸血鬼之血的效果，白熊要维持生命值平衡需要牺牲很多输出！

　　譬如就像白熊现在一样开启了光源吸收恢复了15万的生命值，而这会让白熊损失3次邪界打击，让战斗会不断迟缓下去……


第331章 强力的嘲讽！

　　有时候几率这种东西都会碰到一些极端的轻快，就好比如现在白熊很难触发吸血鬼之血的效果。还有就是邪神打击不触发能源爆发解除暗源和原点的冷却时间。这浪费了白熊很多输出，如此下来战斗会被延伸下去，那么就比较难了。

　　邪恶干涉！

　　还好，白熊的运气不至于太差，还是给触发了吸血鬼之血，上了邪恶干预之后接下来基本上都会出吸血鬼之血，白熊只要保持好邪龙怒击的频率就可以。

　　随着攻击不断叠加上去，白熊的帝皇陨石之剑的效果也慢慢触发提升，伤害不断增加，白熊要交换主手和副手的武器，让主手打出更好的伤害，而需要使用鲜血粉碎的时候，白熊就换过来，这会增加白熊一项操作，以白熊现在还能支撑过来。

　　当坦克要担任输出的角色，打起来就比较麻烦了。白熊现在是尽可能打出高伤害的攻击，招架和躲闪方面还要踩位置，追杀的使用还是要不断循环下去。随着黑多鲁巨兽的生命值被打下70％，在钢铁龙那边的黑多鲁巨兽直接开大招，还好钢铁龙开了钢铁之躯抗过去了，不然这下还真够危险了。那是一招范围漩涡攻击，火焰头颅和冰霜头颅的吐息融合在一起在周围卷起一片持续的冰火漩涡，造成高额的冰火伤害。术士开免伤技能跑路，恢复德鲁伊直接变成豹子跳开，多蒙则是开了幽魂步跑路。

　　三头钢铁龙体型太大，跑起来很麻烦，会波及到其他人。如此一来也可能让攻击无法循环打下去，麻烦会很大，所以钢铁龙开了钢铁之躯抗过去。而白熊还有两个宠物技能，暂时可以缓冲下来。

　　恢复德鲁伊在钢铁龙开钢铁之躯的时候就脱离战斗状态坐地喝水，现在钢铁龙的生命值还能撑下去，他现在必须要恢复生命值了，现在都坚持了20多分钟，他的魔法值都要空下来了，激活也用掉，要是不喝水恢复，接下来很难持续下去。

　　冰火漩涡持续了10秒就结束，多蒙扔了治疗之雨上去恢复，钢铁龙的生命值还能保证下来。只是就在钢铁龙的钢铁之躯失去的时候，黑多鲁巨兽背后的尾巴的头颅吐出三个黑色的光线，射到钢铁龙身上顿时让钢铁龙的生命值降低50％，现在也就剩下50万多一点生命值，而面对黑多鲁巨兽的吐息攻击就有压力了。

　　嘲讽！

　　恢复德鲁伊马上跑回去扔治疗，要是赶不过来可要灭团或者白熊要开灭世骨龙技能了。就在恢复德鲁伊跑过去，多蒙扔治疗链的时候，白熊对着钢铁龙那边的黑多鲁巨兽扔了一个嘲讽，这还能起到效果。黑多鲁巨兽向白熊这边过来，就在它要吐息的时候，白熊开追杀技能出现在自己这边的黑多鲁巨兽前面，躲开了黑多鲁巨兽的吐息。

　　疾风之影！

　　被两头巨兽追着，白熊马上开疾风之影加速，同时白熊可以跳跃和飞行，白熊这次跳起来后就低空飞起上了黑多鲁巨兽的身上。如此一来可以暂缓两头巨兽的攻击，让白熊不至于因为抗两头黑多鲁巨兽的攻击而损失更多的生命值。

　　“速度给钢铁龙刷生命值，嘲讽持续3秒！”白熊的嘲讽只是持续3秒，要是他们不给钢铁龙刷上生命值去，那么就有点麻烦了。现在白熊可不想用灭世骨龙，这个技能是等待突发情况用的。

　　因为白熊在黑多鲁巨兽背上，另外一头黑多鲁巨兽不敢吐息，也不敢攻击过来。黑多鲁巨兽也就摇摆自己的身躯将白熊扔下来。白熊不能持续在上面，很快就下来了。而恢复德鲁伊那边也将钢铁龙的生命值刷了上去，暂时来说算是缓冲过来了。

　　下来之后的白熊依然狂奔，不断切换位置躲闪攻击和开技能打在黑多鲁巨兽身上。另外一头黑多鲁巨兽失去了嘲讽的效果已经回去攻击钢铁龙。白熊现在想，怎么躲避自己这边的冰火漩涡？

　　稍微将黑多鲁巨兽拉远，死之镰刀开英勇飞跃跳过去另外一边攻击，白熊的攻击将黑多鲁巨兽的生命值打了下来。接下来白熊快速后退，黑多鲁巨兽的冰火漩涡覆盖在周围，而白熊则是接着疾风之影的加速快速逃离。

　　脱离100码范围白熊就不用吃到攻击，同时白熊的远程攻击光暗冲击还是能攻击到黑多鲁巨兽，病毒伤害依然能起效，所以不会脱离攻击限制。山丘顶部比较宽广，跑动起来还是比较容易的。

　　等冰火漩涡退去之后，白熊才将黑多鲁巨兽拉回去，吃鱼尾巴发出的黑色光线，白熊则是用追杀避开了，完全没有难度。

　　“你的嘲讽用的不错，避开一次惨剧！”恢复德鲁伊刚才还怕是钢铁龙撑不过来，还好白熊的嘲讽转移了仇恨。一般的大BOSS不吃嘲讽的，而这两头黑多鲁巨兽则是吃嘲讽技能。关键时候，白熊就这么一个普通的不会用的技能竟然起到了很大的效果。

　　“想不到这么一个技能也能救团队！”死之镰刀是没想到技能有效，要是知道他刚才也会切换盾牌，还防御姿势，开破釜沉舟扔嘲讽过去。很多时候别人没想到的技能，而当你想到了，或者就是神技了！单单一个嘲讽的使用，可以比得上很多免伤技能了。主要的是看谁在用，什么时候用。

　　最近一段时间白熊用的小号就是辅助技能多，让白熊对于自己的技能也更好地运用。刚才的嘲讽不是白熊尝试一下，而是白熊的确知道嘲讽可以使用。嘲讽技能对于已经攻击自己的目标是不能使用的，白熊对上自己这边的黑多鲁巨兽是不能使用的。而当白熊将目标切换到钢铁龙那边的黑多鲁巨兽则是可以使用，技能图标亮了起来，所以白熊才会在关键的时候开了技能。

　　因为嘲讽这个技能，断角牛头人对白熊的坦克能力又多了一层评价，至少在同一个队伍中，死之镰刀也拥有这个技能，而他根本没想到会用。这不是死之镰刀知道不用，这个任务对他很重要，如果他知道绝对会用。就算挂掉了也能战复起来，加上大招全开的战士基本上是不可能死的。

　　白熊可以杀死德莱尼法师Tim绝对不是运气，而多蒙对Tim的了解，他不会做没有把握的事情。绝对是Tim没有想到白熊还隐藏了大招没用出来。没了熔岩毁灭之戒，Tim的实力至少降低3成，即使他还有其他神器，可是也绝对找不到跟火法如此搭配的戒指。

　　战斗继续进行下去，现在每个人都不敢放松，尽可能地输出过去。这场战斗已经打了接近30分钟，可是黑多鲁巨兽的生命值也就打下35％，接下来会更难打，预算的时间也是多出不是很多。所以众人还是要尽可能输出过去。

　　过去30分钟，白熊还是能保持良好的操作，从开始到现在都没有失误。对于如此紧张的战斗，他要多方面操作还真不是那么容易的。有时候痛苦术士对于白熊还真够佩服，因为白熊似乎不用操控钢铁龙，这三头钢铁龙似乎会自己攻击。而他自己是操控恶魔的，但是恶魔根本不可能达到这种程度，就算是有智商的恶魔也不会这么肆无忌惮地攻击。

　　钢铁龙也不会理会白熊，白熊不用指挥钢铁龙！这让痛苦术士感觉很奇怪，难道这家伙一直都是这么操控宠物的？

　　对于白熊来说，他作为坦克不会在意钢铁龙怎么攻击。很久以前白熊就可以作为瘟疫坦了，只是没迟缓效果罢了，那时候的攻击也现在猛烈。在当时钢铁龙就是任意攻击，白熊根本不用管它的。钢铁龙能坦是出乎白熊的意料，后来试过双坦之后，白熊才慢慢感觉到这钢铁龙也能自己坦，后来白熊就不用指挥它了。开始的时候会出很多错误，但是白熊可以缓冲过来，还是能继续下去。接下来就是这般，钢铁龙自己可以坦了，还能模仿白熊的走位去坦。

　　被黑多鲁巨兽打下这么多生命值，钢铁龙彻底愤怒了，在破坏龙之怒的天赋效果下，钢铁龙的攻击十分凶猛，打出的伤害全部暴击。多蒙也跑过来白熊这边输出过去，不然白熊这边的黑多鲁巨兽生命值下不去。有多蒙的神器轰炸，这边的黑多鲁巨兽的生命值也逐渐靠近过去了。

　　随着钢铁龙的生命值恢复过来，攻击暴击也降低，逐渐下来恢复到刚才的状态。虽然像钢铁一样爆发很给力，可是危险太大了，一旦出现错误那么就很难缓冲。所以恢复德鲁伊还是快速拉生命值上来。多蒙这边打下生命值之后也过去那边扔治疗链，刷治疗波了。

　　白熊还是保持他的攻击循环，同时慢慢提高自己的输出效果。刚才为了躲冰火漩涡，白熊很多增益状态可是失去的，现在需要重新补充上去。战斗还是会缓慢，现在必须加快了，不然到后面更难打的时候，时间会被拖得更久！

　　黑多鲁巨兽不会是这么简单的！


第332章 焚烧

　　这两头黑多鲁巨兽的实力实在不是这个队伍配置能够挑战的。要是知道高速上来会遇上这BOSS，白熊绝对会放慢速度。这可不是他的任务，虽然摘掉任务难度提升得到的东西会很好，但是都不是自己要的，再加上过来不过是帮忙罢了，没报酬的！

　　这个死之镰刀让白熊做这种任务，不会感觉太为难了？白熊自己都觉得任务实在棘手。开始白熊不太想帮死之镰刀做这个任务就是怕遇到这种情况。可是教练都说了，白熊也不能不做的。天骑战队教练会让白熊帮忙，很大可能是死神裁决战队是西部大陆那边，他们实力强了，用来压制王者战队还是不错的。

　　—58334

　　白熊一招邪界打击过去，爆发出一个五万多的伤害，看上去还不错。黑多鲁巨兽给白熊造成的10万伤害，白熊单单一个邪界打击就恢复了2万多，而迟缓伤害的关系，白熊直接吃到6万伤害，剩下的4万伤害迟缓之后被白熊开启鲜血粉碎给粉碎，所以白熊再多大几个技能就可以将生命值恢复过来。

　　黑多鲁巨兽抓来跳去，想要将白熊给抓住，尾巴更是不断左右绕过来，可是白熊似乎像是黑多鲁巨兽的影子一般跟随它移动，让黑多鲁巨兽无法捕抓到白熊，不断吃白熊的攻击。对于黑多鲁巨兽来说，不是那么容易就可以做到无限躲闪和招架的，这会让黑多鲁巨兽的移动速度和攻击速度更快，然后找到坦克进行轰炸。而白熊总是在黑多鲁巨兽完成加速的时候开追杀技能过去，然后用另外一种速度来化解。

　　坦克必须越来越厉害！而白熊这种化解方式让黑多鲁巨兽在不断地死循环下去，现在只要时间允许，要杀黑多鲁巨兽还真不是什么难题。大概到了45分钟的时候，黑多鲁巨兽的生命值已经掉落下50％了，首先依然是钢铁龙那边的黑多鲁巨兽生命值降低下来。毕竟钢铁龙的生命值高，可以缓冲下来。

　　等黑多鲁巨兽的生命值降低到50％以下的时候，黑多鲁巨兽全身就会焚烧起来，而钢铁龙想要跑来都不能，只能开启钢铁之躯去抗衡。焚烧技能只是持续14秒，钢铁龙的钢铁之躯就抗过了10秒，剩下4秒很容易抗过来。

　　可是对于白熊来说就有点难度了，因为白熊的天使守卫只有8秒的时间，免疫30％的伤害。这个大招对于白熊来说，抗起来还真有点难度。在这之前白熊给自己灌满了鲜血充能，暗源和原点补上，能量灌满才将黑多鲁巨兽的生命值打下50％。

　　吼！

　　恶龙之盾！白熊将恶龙之盾叠加了3层，快速吸收全身焚烧了火焰伤害的黑多鲁巨兽。在焚烧期间，黑多鲁巨兽不会移动，白熊站在黑多鲁巨兽的脚边上，开始扔技能输出上去。

　　【圣殿之躯】：强攻技能。你的身躯可以承载圣殿的力量，使得你受到的伤害降低30％，并且你所有技能的基础伤害提高40％，持续12秒。当你身上带有自律效果时不能使用。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　恶龙之盾过了2秒就粉碎了，而白熊接下来没使用天使守卫，而是直接使用圣殿之躯。圣殿之躯持续时间12秒，可以挺过去焚烧效果了。圣殿之躯之下，白熊的伤害提高，爆发起来会更给力。

　　邪龙怒击！

　　触发了吸血鬼之血效果，白熊快速补上邪神打击，然后上邪界打击。鲜血残影的迟缓效果让白熊迟缓了40％的伤害，圣殿之躯再免疫30％，也就是白熊只是吃42％的伤害。而焚烧每秒对白熊造成的伤害是10万，白熊只是吃到4.2万的伤害。在邪龙怒击和邪界打击下，白熊每秒恢复2万多的生命值，邪神打击可以让白熊恢复生命值得时候获得更多的暗源和原点。

　　白熊原本生命值有40万，鲜血充能也有48万生命值，再加上恢复德鲁伊持续的治疗效果，白熊是可以撑过去的。唯一需要考虑进去的就是鲜血残影的迟缓伤害会在接下来不断地返还过来，但是返还伤害会受到圣殿之躯的免伤，削弱很多。

　　鲜血粉碎！

　　在焚烧结束之后，白熊马上粉碎了所有鲜血残影，重置了鲜血残影的迟缓伤害。现在白熊剩下的生命值还有25万，鲜血充能剩下10万的生命值。对于黑多鲁巨兽在这14秒制造的140万伤害，白熊还是给撑过去，不是特别严重。

　　“简直是一个变态……”恢复德鲁伊可是没特意过去照顾白熊，他还是看着三头钢铁龙，而白熊单独一个人则是抗过了BOSS的大招。之后不过是暗源和原点比较缺少，他直接开启光暗源泉补充上来，然后开始轰炸恢复生命值了。

　　对于白熊单坦黑多鲁巨兽，的确是一件让人感觉不可思议的事情。这两头黑多鲁巨兽可不是那么简单，每次大招过来，白熊看到钢铁龙开荒的信息都能快速做好准备。如果换是其他坦克怕是没白熊这能耐。

　　快速白熊又持续他高速的移动，只是这个时候黑多鲁巨兽会多了一个持续2秒的焚烧技能。这对白熊造成20万的伤害，打乱了白熊的免伤循环。这科室1分钟1次的常规技能，多出来的伤害不是那么容易化解。现在白熊单坦上去已经感觉到一点吃力，要是再来一招20万伤害的技能，很有可能是压倒骆驼的最后一根稻草了。

　　“要不要帮忙？”恢复德鲁伊询问道，在他看来，白熊已经尽力了，到现在这个时候不应该死撑下去。虽然恢复德鲁伊不太愿意过去帮忙，因为这边的黑多鲁巨兽也会这个技能，而且焚烧3头钢铁龙，造成的伤害是60万，比起白熊那边更需要治疗量。

　　【恶龙之盾】：免伤技能。罪恶的力量凝聚出一面恶龙之盾，为你吸收50000点伤害，持续6秒。在恶龙之盾存在的时候，你可以再次开启技能，增加80％吸收伤害量，并且延长持续4秒持续时间，最多可叠加3层。你的病毒技能造成的所有伤害都会转化被恶龙吞噬，转化成恶龙之盾的能量。CD时间：30秒，消耗：30能量。

　　白熊加入的是恶龙之盾的攻击循环，30秒一轮的循环让白熊可以使用两次，叠加3层之后白熊可以吸收更多的伤害。如此一来暂时还能化解黑多鲁巨兽不断叠加下来的伤害，同时白熊快速做了调整。这不是白熊加入一个技能循环就能避开的，很多时候要调整自己的走位。

　　在白熊开追杀之后，吃践踏伤害会开一次恶龙之盾，这要卡时间开启，必须在下一次的焚烧技能来临之前让技能冷却下来吸收更多的伤害。所以白熊选择的时间有一个很大的限制，因为技能30秒持续时间，白熊想要在1分钟之内使用2次不是那么简单的，一方面是公共冷却时间，一方面是恶龙之盾要叠加起来，等到恶龙之盾消失之后才会进入冷却状态，事实上，白熊的恶龙之盾只能选择在焚烧的时候或者在吐息和践踏的时候使用。

　　为了解决这个问题，白熊的恶龙之盾优先在焚烧的时候使用，然后冷却完成之后，第二次使用白熊不叠加上去，那就是使用恶龙之盾的瞬间，恶龙之盾就吸收了5万点的伤害而粉碎，就不会卡时间。而践踏造成10万点伤害，白熊迟缓了4万伤害，吸收6万点伤害，就剩下1万点伤害，这让白熊免疫了更多的伤害。而刚好焚烧和践踏是相隔30秒使用，白熊的技能是捕抓到时间。

　　“接下来黑多鲁巨兽的常规攻击会不断加强，得用一些方法了！”白熊知道要是这么下去，结果只会灭团了。于是让钢铁龙变换了坦克方法，三头钢铁龙开始轰炸黑多鲁巨兽。

　　亿吨辗压这个技能比较给力，三头钢铁龙是轮着使用亿吨辗压过来，特别是在焚烧的时候，两头钢铁龙会退出范围进行吐息，然后亿吨辗压回来造成伤害。

　　钢铁龙V1的死亡恐吓可以对自己使用，让伤害不断增加，这打起来可是能造成很高的伤害。同时两头钢铁龙是压着黑多鲁巨兽的两个头打，抓着它的脖子不让它吐息出来，另外一头钢铁龙则是踩住而来尾巴，然后吐息攻击。

　　钢铁龙的体型大，吃的伤害高，一般的治疗很难让三头钢铁龙得到很好的恢复。单单恢复德鲁伊和断角牛头人萨满多蒙一起扔治疗都不能让钢铁龙恢复过来，就可以想象了。但是体型大有一个好处，那就是压制攻击。只要压制住黑多鲁巨兽的吐息，吃的利爪攻击基本上是没什么问题的。钢铁龙的护甲对于这点伤害不在乎。

　　本身钢铁龙就是会打近身战斗，对于黑多鲁巨兽，直接是采用这种野蛮暴力的方法进行攻击，同时也压制了黑多鲁巨兽的吐息，让钢铁龙吃到的伤害更小，治疗的压力降低很多。

　　“为什么开始不用这种方法？”恢复德鲁伊不太明白，怎么白熊开始不让钢铁龙使用这种方法进行攻击。

　　“稍微用点脑子行不行？”白熊对于和恢复德鲁伊是彻底无语了，作为一个高端治疗，难道他就不动得这个道理？在天骑战队这段时间，白熊是了解了所有治疗的技能和模式，清楚知道各个治疗的特点和自己作为坦克时需要做的一些细微动作。在白熊看来，治疗应该也会了解坦克，让自己做到更好的治疗，可是这恢复德鲁伊怎么不明白这个道理？


第333章 静如狡兔，猛如狂狮！

　　为什么钢铁龙开始不直接拼杀？

　　作为坦克，有一个特点就是能省的尽量省，特别是一些持续时间长的战斗中，如果出尽全力，那基本上坚持不了多久。如果在治疗缓冲允许的轻快下，可以省下一个免伤技能，那是绝对要省下来的，特别是对上未知的BOSS。白熊一向都是这样，既然能抗着就不会再出力，能轻松一点算一点。这场战斗可是持续90分钟之久，白熊如果全力出手，最多也就能坚持20分钟罢了，这是作为坦克的极限了，精神不能持续那么久。

　　再说了，BOSS都隐约有一种抗性，如果开场就全力出手，那么会慢慢形成一种抵抗，等到BOSS出大招的时候，坦克就算能抗住，也会感觉很疲劳。BOSS的每一个阶段都不是这么容易接下来，普通攻击循环都出最强实力，那么等到抗大招的时候就容易出错了。

　　作为一位坦克不是自己做到最好就可以，而且还要兼顾团队。这不是一个人的战斗，稍微有点错误就可能导致灭团。所以坦克必须要提高容错率，而要分散很多的精神。坦克也作为整个团队的支柱，也不可能让自己处于精神绷紧状态，可以放松绝对会放松。

　　同时这也关乎到一位职业选手的职业生涯时间，不能过度消耗精神，这就跟熬夜一般，很有可能会让精神崩溃的。

　　作为《坦克理论》的前言部分，白熊记得十分清楚，这是坦克必修的课程。不用问，这位治疗没有去看难懂的《坦克理论》，或者只是听导师讲过，而没有深刻记住。

　　言多必失！有时候在不懂的时候不要说那么多，或者那时候就让人知道你的底蕴究竟有多少了。听到刚才恢复德鲁伊这么一句话，白熊可以断定这位恢复德鲁伊的职业生涯可以去到的高度了。在游戏主线队伍中，像雷格和神恩如海等高端治疗，绝对不会问这么白痴的问题。像是他们一样，能偷懒绝对会偷懒。作为一位高端的职业不会比高端坦克地位差多少，他们修炼的课程也不会比坦克少。

　　像雷格这种两面人，那是性格导致而成，白熊不知道这家伙会怎样，不过这个贱人一旦有利益绝对会彪悍起来。可以说，雷格这贱人作为牧师十分低调，如果不是上次死亡术士掉落的物品，这家伙肯定会划水做治疗而不去做输出。想雷格做治疗根本就是划水，他去治疗安格斯就是随便扔几个治疗，根本不用去计算什么的。这一切都交给了神恩如海去做，用雷格的话来说，计算治疗只需要一个人就好了。他自认不如神恩如海那么彪悍。

　　像是神恩如海呢，这家伙又是一个划水的主。只要将治疗妥妥的稳住，那么他就不用管那么多了，反正不是非常紧张的BOSS战，这家伙见雷格划水也学着划水。有时候还会作为一位导师一般对烟雪和艾丽指导一番。用他的话来说，能划水的治疗才是好治疗！雷格表示十分同意，于是这两个家伙在队伍中基本上就是闲着的。有时候雷格这个贱人还在一边谈生意，一边补治疗，忙不过来了，跟其他人打个招呼说没魔了，坐一边喝水。

　　从开始到现在，这位恢复德鲁伊都没放松划水，精神极度绷紧，白熊都稍微说了几句话来放松一下了。这恢复德鲁伊还真这般紧张，对于高端的职业来说，越是紧张的时候越是放松。越是放松的时候就越要划水。

　　白熊可是划水了很多次，打这种90分钟BOSS战，要是不将它当成是杀小怪升级来做，那是一件很痛苦的事情。精神不是用于消耗，而是用来锻炼。作为职业选手要保证自己的职业生涯时间尽可能到达30岁。而大多数人就是在这种精神消耗中，缩短了自己的职业生涯，大概也就27岁就退役转行做其他了。

　　以前白熊可是没多少注意这点，而在天骑战队中则是有精神治疗师，而白熊每次过去休士顿医院让脑部砖家做治疗的时候，第一次报告出来的时候就让白熊感到吃惊。这位治疗龙小玉的教授告诉白熊，如果白熊还是长期精神消耗下去，那么职业生涯将会在28岁的时候进入倒退。而现在白熊必须要进行短期的恢复治疗，并且学会锻炼精神而不是消耗精神。

　　没有理会恢复德鲁伊，白熊让钢铁龙继续按照它们狂暴的坦克方法去对付黑多鲁巨兽。宠物坦和玩家坦的方法是完全不同的，宠物坦更多是凭借游戏数据直接抗上去或者像是现在钢铁龙一样暴力抗BOSS。而玩家则更多在于技巧，招架，躲闪，各种走位，技能搭配和运用。职业数据只是让玩家需要发挥多高的实力去抗衡罢了，而不是唯一。

　　强大的钢铁龙不用刻意抗怪，先前被压制下来的暴躁脾气一下子发泄出来，黑多鲁巨兽根本没想到钢铁龙会突然爆发，这回要应付起来麻烦很多了。三头钢铁龙太过彪悍了，抓住两个头颅，踩住尾巴，直接吐息攻击，相当吓人。

　　“全力输出，Rush！”白熊直接咆哮一句，同时他的步伐也开始加快，赶上钢铁龙的抗怪免伤效果。这可不能一边强一边差，原本完全没有压力的白熊开始要爆发起来了。

　　嗜血！

　　既然听到白熊咆哮起来，断角牛头人萨满多蒙直接开启嗜血，这回移动速度快速提升上去，多蒙也不用保留，直接对着白熊这边的黑多鲁巨兽爆发上去了。一直以来多蒙都在杀钢铁龙那边的黑多鲁巨兽，而白熊这边的仇恨已经拉好了，计算多蒙爆发过来，也不是一时半刻可以超越白熊的仇恨。

　　踩着痛苦术士设下的传送阵，白熊出现在恢复德鲁伊边上，让他补上治疗之后，白熊就快速狂奔过去，踏着踏雷步的加速，白熊冲向了黑多鲁巨兽，而在黑多鲁巨兽吐息的时候，白熊直接一个转身过来，背后披风免伤后，一个快速跳步上来，转身就扔出邪界打击，落地之后猛地转过来，一邪神怒击补上吸血鬼之血的状态，再快速向另外一边。

　　恶龙之盾！

　　黑多鲁巨兽践踏的时候，白熊直接出来护盾，吸收伤害之后就开始扔技能爆发上去。面对黑多鲁巨兽的尾巴吐息，白熊根本不理会，直接对轰上去。白熊快速踏步上来的躲闪能力超过了吸血恢复，抗上几下没有问题。

　　邪界打击！

　　2招邪神打击之后的邪界打击是最好恢复生命值的时候，同时强大的输出让白熊将仇恨拉起来。开了踏雷步的白熊像是盗贼一般快速在黑多鲁巨兽周围转来跑去，输出扔技能。让黑多鲁巨兽的眼睛根本捕抓不过来。

　　等到踏雷步消失之后，白熊马上补上疾风之影，同样高速移动让黑多鲁巨兽的眼睛很难使用下来。白熊快速输出过去，现在砍起来太快，以白熊的无视护甲效果，要不是多蒙拿着神器，他的输出也没有白熊高。至于死之镰刀，无视护甲效果最多也是50％，而在暴击方面还是牺牲了一点，打起来没有白熊输出高。现在的白熊强化了平砍的输出，而且移动速度的变动下，让白熊可以不用更多去招架，可以打出更多的攻击。

　　帝皇陨石之剑会不断叠加伤害，伤害快速上来，白熊的攻击越来越猛烈。这个时候的白熊副手变成了帝皇陨石之剑，而白熊要出的不是吸血鬼之血，而是破坏龙之怒，十倍暴击！

　　现在白熊不需要过多吸血来恢复，可以打一圈15次破坏龙之怒来强化输出，反正白熊的移动速度加成和鲜血充能效果可以保证，少吸取一些生命值也没关系。在嗜血的疯狂下，白熊更多的平砍，伤害也不少了，连续多次的破坏龙之怒十倍暴击下来，输出跟上了手持暗雷之斧的多蒙。

　　如果说刚才的白熊像是一只敏锐的兔子，那么现在的白熊就像一头迅猛的狂狮，无论是速度还是破坏力，爆发起来十分恐怖，跟刚才完全两个样子。

　　先前的白熊可以说是以前的白熊，现在的白熊可以说是职业选手的白熊。这就是加入天骑战队之后的改变，虽然很少坦，但是拥有高端技术和丰富经验的白熊，接受职业训练之后，那就是一种快速提升了。同样，让杰克过来，他也能爆发出如此凶猛的实力，现在的杰克拥有超强的潮汐使者，那可不比霜之哀伤差多少。

　　“太凶猛了吧？”死之镰刀现在才知道坦克的境界竟然会如此凶猛，在竞技场上的白熊跟面对BOSS的白熊完全是两个人。这下他才想起，白熊是打副本出来的，而不是像他们一样打竞技场出来。像打竞技场多的是一份冷静，而大副本更多的是一份激情。两者是不同的，再次面对强力BOSS，白熊感觉到自己潜沉下来的爆发力竟然会这么强。或者这就是教练总是压制一下战队职业选手的原因了，以前杰克没少被压制过。

　　这就是神级坦克！

　　多蒙见过的坦克很多，去异界的坦克也相当彪悍，可是相比现在的白熊，完全不是一个境界！静如狡兔，猛如狂狮！这是多蒙给白熊的评价，在他看来，游戏界想要找到如此高端的坦克，一个手掌可以数的出来。这不单单是游戏数据的强大，更多方面是走位技术，经验，反应和自信心。

　　可以想象，白熊先前看到两头黑多鲁巨兽都相当淡定，那是白熊根本没把这两头黑多鲁巨兽放在眼中。而白熊在开始应该就知道结果可能会出现，也只有强力的实力才能有那一份泰山崩于前而脸不改色的从容！


第334章 狂化的黑多鲁巨兽！

　　黑多鲁巨兽的生命值低于50％之后，在多蒙的嗜血下，一轮爆发下来，快速将黑多鲁巨兽的生命值打下到35％。接下来很快就要打下到30％让黑多鲁巨兽进入下一个状态了，这个时候的白熊的疾风之影技能结束，攻击也缓慢下来。

　　刚刚适应了白熊极速移动的黑多鲁巨兽，现在见白熊以一种缓慢的姿势招架攻击，让它很难适应下来。它现在更希望白熊躲闪攻击，而不是用双手武器招架攻击。

　　白熊的招架攻击的同时多了一种移动中的走位，这种走位很慢，黑多鲁巨兽很容易捕抓下来。可是黑多鲁的利爪，牙齿或者尾巴都无法攻击到白熊。而在黑多鲁巨兽能快速捕抓白熊反应的时候，白熊则是用一种假动作躲闪骗了黑多鲁巨兽的攻击，而白熊真正做的是招架！

　　稍微灌满的躲闪，黑多鲁巨兽的眼睛会很容易捕抓下来。只是不同的是，白熊不再去躲闪了，而是招架。这种方式白熊曾经用来对付海军上将，现在采用的是短时间的灌满而不是极限灌满。白熊可不想浪费这么多精神使用这种躲闪大招。而白熊对于这种短程的灌满，附近了一种假动作躲闪来方便招架。

　　—23122

　　一招邪神打击过去，白熊快速侧退到黑多鲁巨兽边上，这个时候黑多鲁巨兽的尾巴已经过来，就要吐息攻击的时候，白熊直接跑了回去，躲到黑多鲁巨兽的脚后。等到尾巴失去目标回去的时候，黑多鲁巨兽举起脚要踩白熊，只是白熊已经转过去了，等到黑多鲁巨兽的脚踩下来，白熊已经扔了一招邪界打击和邪龙怒击！

　　战斗再次变得轻松下来，白熊这边爆发出来的输出比较高。而钢铁龙那边还是凶猛的对轰。三头钢铁龙用的是轮流撞击过去，显然是想撞晕这头黑多鲁巨兽。两头钢铁龙卡死黑多鲁巨兽的位置，让它很难走动，另外一头钢铁龙则是开亿吨辗压直接踩在黑多鲁巨兽的背上，这个可是能一下子让庞大的黑多鲁巨兽趴下来。

　　三头凶猛的钢铁龙爆发起来，对上BOSS可不是常规的抗怪方式，而是一种搏斗。在这种搏斗中，黑多鲁巨兽明显是处于劣势，钢铁龙的消耗也比较小，而恢复德鲁伊算是可以恢复一些魔法值了。在给三头钢铁龙灌满生命值，补上持续治疗之后，他就开始到一边坐地喝水，准备接下来黑多鲁巨兽的下一个状态了。

　　有时候，恢复德鲁伊感觉白熊选择爆发时间，是不是想好了他魔法值不足，而在爆发之后让他有机会缓冲下来喝水恢复魔法值呢？或者这不过是巧合？

　　随着白熊和钢铁龙的爆发，黑多鲁巨兽的生命值也被打下到30％，同样还是钢铁龙那边的黑多鲁巨兽先降低到30％。不过这次不同的是，两头黑多鲁巨兽不顾任何仇恨，竟然跑向后面的神殿。这个时候，神殿的大门也打开，一团像是乌云一般的黑气从里面吐了出来将黑多鲁巨兽包裹起来。

　　“新的BOSS阶段，这次好玩了！”白熊第一次见到这种模式，两头BOSS打到一定的曾度竟然合成一头了。

　　“麻烦了，小心……”死之镰刀也不知道怎么回事。而等他说完这句话，黑气已经退去，出来的时候，黑多鲁巨兽的体型变得更为巨大，外形则是更刚才一样。很明显，现在才是黑多鲁巨兽的原本形态。

　　原本的黑多鲁巨兽也就8码高，钢铁龙6码高。可是现在的黑多鲁巨兽则是有20码高，钢铁龙想要用刚才的压制打法是不可能了。现在要抗这头“狂化的黑多鲁巨兽”还真不知道怎么打。

　　【黑暗狂化】：狂化状态。黑多鲁巨兽进入原本形态，造成的任何伤害都会提高50％。生命值每降低1％，伤害提高4％。

　　黑多鲁巨兽身上多了这么一个狂化状态，现在的黑多鲁巨兽生命值剩下30％，要是继续打下去，还不知道会是怎样。要是到5％的时候，那额外增加的伤害是150％，到时候还真的是不敢被这BOSS打到了。再让人感觉悲催的是，这头黑多鲁巨兽是会吐息，到时候坦克怕是有麻烦了。

　　【骨龙分身】：宠物技能。让你的骨龙获得制造分身的能力，让骨龙分出两个具备自身90％属性，承受300％伤害的分身，持续40秒。骨龙分身不受你控制，只能由宠物自己掌握。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　现在不知道这头BOSS的威力多少，白熊不敢去抗。让钢铁龙去抗也有些危险，白熊直接出骨龙分身技能出来，让分身去试验一下BOSS的实力，同时快速轰炸BOSS。在这个阶段，治疗根本补不上来的，必须要强杀。

　　三头钢铁龙分别分出2个分身出来，也就是说，现在有9头钢铁龙。全部钢铁龙冲了上去，现在仇恨重置，让钢铁龙拉上仇恨再说，多蒙虽然有神器也不敢直接爆发输出。现在也只能看看这头BOSS怎样了，进站时呼出还要注意践踏效果，其他人也是担心被群体输出，到时候可是麻烦了。

　　狂化后的黑多鲁巨兽一招践踏下来，钢铁龙分身顿时没了60万的生命值，而钢铁龙则是20万。其他人幸好没过去，不然这下子要拉治疗就麻烦了。

　　全部钢铁龙都开始吐息攻击，三头钢铁龙负责拉BOSS，现在钢铁龙的体型可比不上黑多鲁巨兽，只能硬抗下来。现在是集火爆发的时候，白熊也过去输出，尽可能打出更多的伤害，其他人也知道。恢复德鲁伊猛地刷治疗，现在也真不管其他了。

　　强大的黑多鲁巨兽吐息下来，一头钢铁龙分身直接被粉碎，其他钢铁龙纷纷退后开去，开亿吨辗压过来轰炸过去。现在能多打一点伤害就一点了，要说是保命完全是抗各人的操作意识。越是大型的BOSS，坦克就越难掌控。

　　输出，白熊自己也疯狂输出起来！同时瘟疫毒雾要覆盖三头钢铁龙，让它们的生命值稍微恢复上来。现在必须要找到抗衡黑多鲁巨兽的办法，三头钢铁龙也抗不了多久的。白熊在思考，如果让自己来抗，效果会怎样？

　　钢铁之躯！

　　钢铁龙都必须出大招抗下去了，不然根本抗不住这头彪悍的黑多鲁巨兽。属性大幅度提升的黑多鲁巨兽抗起来很难，钢铁龙抗物理攻击还好，要是吐息伤害那就麻烦了。而白熊现在还是没想到抗衡这头BOSS的方法。人数太少了，输出很难看，爆发起来也不是那么容易，短时间很难杀死黑多鲁巨兽。

　　如果按照常规地杀下去，那么必然有人牺牲。而最后击杀的时候，很有可能灭团。白熊自己也抗不过来，除非是神圣天赋下开天使守卫和舍我其谁。面对超强输出的BOSS，一般的方法都有拥有一个强力坦，背后多个治疗，现在根本不可能。如果说要用其他方法，那么只能避开黑多鲁巨兽的正面攻击。

　　混乱仇恨是行不通的，交叉仇恨也不可能。这头BOSS还是有那么一点智商，不可能让白熊引着两头跑，中间有人输出。再说白熊现在连嘲讽的技能也无法使用，显然这BOSS不吃这一套了。

　　钢铁龙分身会分摊伤害，在钢铁之躯无敌下不用分摊，这还可以多输出一下，可是这头黑多鲁巨兽还真是比较彪悍，白熊的伤害只打出原来的一半。现在想要通过吸血恢复似乎是不太可能了，钢铁龙抗不了多久，那么到时候谁来抗？

　　5人队伍怎么有这么难的BOSS？开始的时候白熊就感觉有点过了，现在似乎更加不太可能了。白熊看向了死之镰刀，道：“什么情况？”

　　“这个也出乎我的意料，开始我没想到会这么难的！”死之镰刀取出了黑暗骑士的死神之刃，开始爆发输出过去。这次他输出的伤害高的吓人，每次攻击都打出十多万的伤害。一下子仇恨就转移到他那边了。

　　看来最后必须要用这用特定的武器攻击，钢铁龙的钢铁之躯刚刚结束，而黑多鲁巨兽的仇恨就转移到死之镰刀身上，就在黑多鲁巨兽要转身过去的时候，钢铁龙和钢铁龙分身都抓住了它的脚，尽量拖延时间，让死之镰刀多攻击。

　　现在是乱了仇恨，白熊也取出圣黎明之光，直接一招光暗打击爆发上去，这样打起来输出会高出很多。断角牛头人萨满多蒙也开始爆发上去，现在的他也能打出超高的伤害，仇恨是彻底的乱了。

　　痛苦术士的传送结界可以让死之镰刀转移一下，只是也只能躲开一下。要是这样打下去，战斗会变得更为艰难。随时都有可能死出去。恢复德鲁伊在这个时候的效果不是很大，最多也就暂时缓冲一下，更多靠的是自己怎么走位卡视野，免疫吐息。

　　真不知道怎么会这么变态的BOSS，白熊主要是用光暗打击和圣光打击，发挥出圣黎明之光的威力。暂时来说白熊找不到坦克的方法，现在只能这么乱了。

　　越是到这种时候，多蒙爆发起来就越强力。他在异界的时候，很多时候都会遇到这种情况，更多的要靠自己的反应。

　　“照顾好自己，能输出尽量输出，不能就跑！”多蒙看到钢铁龙分身都被粉碎了，现在他也只能快速在黑多鲁巨兽身体边上走来走去攻击。最让他感觉麻烦的就是黑多鲁巨兽的尾巴，总是会突然出来吐息。

　　随着战斗进程，黑多鲁巨兽的生命值在众人大招下，生命值掉落到20％，附带的伤害提高到90％，这下一招爆发过来足够吓人了。最让人感觉无法接受的就是践踏，20多万的伤害，治疗都很难赶上来。

　　以白熊的经验来看，如果继续这样下去，再多能坚持到黑多鲁巨兽生命值掉落到15％。虽然白熊不确定自己的方法行不行，不过要是不试一下，那基本上是灭团了！

　　切换邪恶霜之哀伤！

　　现在鲜血残影的死缓效果没多大效果，白熊直接切换到邪恶霜之哀伤，然后挥动起来，一股无形的攻击覆盖而去……


第335章 准神器霜之哀伤！

　　灵魂收割！

　　一股无形的波动快速覆盖而来，这是白熊从拿到霜之哀伤就熟悉的灵魂攻击，可以说这是霜之哀伤最强力的大招。如果说以前的霜之哀伤是一阵海浪，而现在的霜之哀伤则是犹如一片海啸。

　　这已经不是以前那个级别的霜之哀伤了，现在的霜之哀伤是准神器！空白属性的准神器！

　　—10222293

　　破千万的伤害，别说其他人，就算是使用者白熊都感觉有点不敢相信。现在的灵魂收割完全是按照百分比来造成伤害，对上BOSS不同阶段和对上玩家出来的伤害也不同。在竞技场中，灵魂收割只能使用一次，同样灵魂收割还是杀不死玩家，无论多少伤害。

　　原本剩下20％生命值也就是3000万生命值的黑多鲁巨兽直接被白熊划走了1千万，可以想象这个伤害对黑多鲁巨兽造成的伤害。吃到霜之哀伤的灵魂收割之后，黑多鲁巨兽顿时一阵痛苦的咆哮，整个人像是疯狂一般在怒吼，火焰和冰霜吐息不断吐出来。

　　“速度跑开，别被踩死了……”白熊刚刚叫了一声，痛苦术士已经被黑多鲁巨兽踩在脚下，生命值马上清空，其他人刚好能跑开。

　　“不要战复！”见到恢复德鲁伊想要开技能，白熊马上喊了一句。然后开启疾风之影向黑多鲁巨兽冲了过去。

　　开启疾风之影之后，白熊的移动速度不但加快，而且可以低空飞行。这回白熊直接跳上高达的黑多鲁巨兽背上，抓着黑多鲁巨兽背上的鬃毛，挥动霜之哀伤攻击。邪恶霜之哀伤的输出比鲜血霜之哀伤高，同时对有智慧的生物会造成灵魂颤抖效果。

　　—27464

　　—37622

　　攻击不算很高，但是黑多鲁巨兽越来越痛苦，想要将白熊从悲上扔下来，不够却发现不可能。尾巴想要过去将白熊咬下来，只是又不够长。对于巨型的生物，在他背上攻击是最好的了，在这个情况下，人不是越多越好。一般的坦克模式不可行。

　　这头黑多鲁巨兽狂化后的BOSS模式必须要换一下，这不是普通的战斗了。白熊在上面攻击，其他人不敢靠近过去，也就多蒙敢狂奔过去在黑多鲁巨兽的脚上攻击，同时小心尾巴的攻击。相对于白熊霜之哀伤的攻击，多蒙的攻击伤害虽然高，但是不会造成灵魂颤抖效果，所以黑多鲁巨兽不会攻击到多蒙。只要多蒙可以不要被踩到就可以了，还要注意尾巴会不会攻击。

　　战斗如此持续下去，黑多鲁巨兽已经逐渐适应了霜之哀伤的攻击，慢慢缓冲下来，用力将白熊给扔下去。可是白熊直接用霜之哀伤刺进了黑多鲁巨兽的鳞甲中，抓着剑没有被扔出去。如此一来白熊还能坚持一段时间。

　　在这个时候所有人的守卫之魂都召唤出来轰炸，强大的爆发开始轰炸上来。白熊也召唤出两头陨石飞龙出来轰炸，现在可是集火的时候了。钢铁龙站在远处吐息过来，所有攻击都集火下来。

　　在霜之哀伤插入到黑多鲁巨兽身体的时候，一股冰冷的气息直接侵蚀黑多鲁巨兽，向黑多鲁巨兽的两个头颅冲了过去。这个时候白熊必须要用到霜之哀伤的一个隐藏能力——灵魂吞噬！

　　灵魂吞噬这个特殊能力是要将霜之哀伤刺入对方身体，让霜之哀伤冰冷的灵魂力量冲击敌人的灵魂，造成崩溃，然后吞噬。灵魂吞噬需要在敌人生命值低于5％的时候使用，而且成功几率还是要看运气的。同时不是所有BOSS都可以使用这种大招，也就对于黑多鲁巨兽这种异类BOSS才能使用，一般坦克方法能抗住的BOSS基本上都用不了。

　　吼……

　　黑多鲁巨兽的两个头颅咆哮起来，声音逐渐低沉下来，原本不断跳动的身体也逐渐缓慢下来，最后倒塌在地上。这头凶猛的黑多鲁巨兽死在霜之哀伤下，在白熊看来很正常，而在其他人看来简直是不敢相信一般。

　　“黑多鲁巨兽死了？不会吧？真的吗？”恢复德鲁伊显然没见过什么大场面，对于这种事情很是吃惊。他甚至上去拍了拍黑多鲁巨兽的尸体，发现似乎这头BOSS还真的死了。不过他很久才反应过来，或者他现在都不知道白熊是怎么杀死这头BOSS的。

　　“不去异界简直浪费这个人才！霜之哀伤果然是最邪恶的灵魂神器……”多蒙感觉白熊应该去异界闯荡一下，他这把霜之哀伤可是震惊异界，而他的实力过去应该是不成问题的。在异界的时候，断角牛头人萨满也是听说过霜之哀伤的一些传奇的。可以说，神器的传说能在各个异界位面流传，那肯定说明这把神器的超能威力。在异界位面一年多，多蒙也就听说过三件神器有这种名气，其中一把就是霜之哀伤，而这把神器是最灵异的一把！

　　“哈哈，多蒙！我知道为什么这个任务这么难了，你看看……”最为兴奋的就是死之镰刀，这个家伙狂笑起来，道：“原来这个任务拿到的死神之刃是准神器级别，只要再完成三系任务就能将这把死神之刃地狱使者完成了！”

　　神器？恢复德鲁伊刚刚将被踩成饼的痛苦术士拉起来，当下转身看着死之镰刀。他开始也就知道死之镰刀过来这里不过是拿另外一把死神之刃，没想到拿到的竟然是准神器级别，怪不得难度这么大了。他感觉这次死之镰刀绝对彪悍了，或者以后白熊会有麻烦了。

　　断角牛头人萨满多蒙猛地睁大他那双牛眼睛，他知道通过任务完成的神器可不一般的。异界的神器虽然有，但是能给玩家拿到的一般都是国标神器。如果想拿到像是熔岩毁灭之戒那般的神器，就要冒着99％删号的危险去拿。断角牛头人萨满多蒙可是经历过那么一次生死考验，当时要不是凭借他多年特种兵生涯锻炼出来的反应躲过了那一剑顺势劈，他这下怕是死了。为了救自己，一位死亡骑士同伴用死亡之握将自己拉出来，自己被火焰之主顶上被秒杀。一位牧师用信仰飞跃拉走自己，差些也要死了。不过最后可惜还是被Tim给抢了这枚戒指。

　　“完了？这么快？我以为灭团了……”痛苦术士死亡之后是看不到周围的场景的，这是任务限制，当他被拉起来的时候还感觉不太可能。可是看到黑多鲁巨兽倒地下来，他还真有些不敢相信。

　　还瘫坐在黑多鲁巨兽背上的白熊松了一口气，没有理会死之镰刀的狂喜。在他看来，这个任务本来就应该是神器任务，先前白熊可是帮铁翼之狼抗过奥萨巨龙，那危险程度不比这个任务差。现在白熊注意的是手中的霜之哀伤，刚才黑多鲁巨兽死亡的时候，白熊可是得到了一条系统提示。霜之哀伤吞噬了黑多鲁巨兽的灵魂，获得了一个一次性技能。

　　【黑多鲁巨兽的焚烧】：灵魂技能。使用霜之哀伤，召唤黑多鲁巨兽的灵魂保护于你，让你免疫任何伤害，并且黑多鲁巨兽的灵魂焚烧，对周围的敌人造成灵魂焚烧伤害，持续10秒。技能只能使用1次，不能对玩家使用。

　　这种一次性技能，白熊以前也见过。以前的霜之哀伤是吸收鲜血来获得技能，现在则是需要吞噬灵魂。可以说以前的是辅助技能，而现在似乎是跟守卫之魂差不多。相对来说，现在的一次性技能会强力很多，暂时来说，白熊算是多了一个保命技能。

　　从黑多鲁巨兽的尸体跳了下来，白熊倒是想看看出了什么。之前他可是跟死之镰刀说好，他要优先拿一件掉落物品。要是知道这么难，白熊当时就说要拿两件了，现在看来是被对方坑去了。

　　和想象中不同。这黑多鲁巨兽掉落的物品就五件，其中两件是星空装备，两件是卷轴，一颗宝石。现在的史诗装备，星空装备和半神装备都可以到星空夜都重置属性，不过极其烧钱。譬如要将星空装备的属性重置，那么得到的属性将会跟装备差不多，并且会随机。而作为消耗，则是要交上一笔高额星空币和一枚熔炼魔铁。看到这两件装备，虽然属性上还真不错，不过对于附加的效果还真不太理想。

　　【英雄之心】：英雄卷轴。将你一个可晋升为英雄技能的技能获得晋升，每位角色只能使用1次。

　　来了，白熊等待很久的技能来了。有了这张卷轴，白熊就可以将光暗打击晋升为英雄技能。和其他牛叉的英雄技能不同，光暗打击属于常规的攻击技能，晋升之后也不知道会怎样。这个先不管，白熊觉得这张卷轴他要定了。

　　有什么比多一个英雄技能更厉害呢？白熊现在有点激动，但是他没有表现出来，先看看剩下一张卷轴会是怎样。

　　【黑暗转化】：转化卷轴。将一件“史诗”，“星空”或者“半神”的装备从一个形态转换成另外一个形态。其中武器，防具与首饰之间都各自独立转化。转化的过程中，武器将会呈现出黑暗属性。

　　又是一张不错的卷轴，白熊小号的仓库中可是有一件半神的匕首，那件匕首白熊上次拿去星空夜都重置了一次，结果还是很垃圾就没再重置了。要收集重置属性用的熔炼魔铁不容易，很多战队和大公会都收集起来，打算刷出一些好的星空装备和半神装备。

　　接下来装备领先的玩家可能会慢慢被追上，这种重置属性是给一些比较有钱或者在游戏过程中存了不少钱的玩家提升使用的。毕竟现在高端装备相差太大了，需要通过这种方法来慢慢让中层玩家提升上去，至于比较底层的玩家怎么提升，只能先提升自己技术或者看有没有好的运气了。游戏的每个设定都不可能照顾到所有人的，能出这种设定已经算不错了。

　　白熊暂时也只是了解到重置属性，他没多大研究。对于他来说不太需要重置属性，而且这也太烧钱了。即使白熊现在不算穷，但是也不能这么耗下去的。不过重置属性也不至于太厉害，玩家还是能消耗得起的。每个能达到星空夜都的角色都能做一个不算太难的任务获取一块熔炼魔铁，这基本上算是免费的。至于以后获取也得自己刷怪杀BOSS了。如果不是疯狂想要最极端的属性，基本上不会浪费很多星空币。

　　【星神宝石】：稀有宝石。找到星空夜都中任意一座熔炼炉，将“星空”或者“半神”装备重置属性，并且有可能让装备获得小幅度提升。

　　“小幅度提升？”白熊看这颗暗蓝色的宝石，没想到竟然可以让装备获得更高一些的属性。不过上面也只是说可能，不知道有多大几率。这也是白熊第一次见到这种宝石，显然这比熔炼魔铁更难获得。要知道就算黑多鲁巨兽也就掉落一颗罢了。

　　如果说重置属性是给中层玩家获得更高的提升，那么这种宝石则是给高端的玩家获得更多的提升。毕竟很多高端玩家都不太满足现在的装备属性或者感觉属性不搭配需要重置，不过考虑到可能重置出更差的属性，很多高端玩家也不会冒险。不过有这种星神宝石，那么重置起来就会放心一些，毕竟还可能提升。

　　怎么跟他们说呢？白熊可是独吞了两张卷轴和这颗宝石。要知道这宝石很难找到，如果放在外面绝对是一个天价，甚至想要买都很难。如果是战队，绝对会存起来不断提升一件不错的半神装备。

　　先不说其他，白熊先将黑多鲁巨兽炼化成亡灵大军的一员，这可是一头凶猛的BOSS，以后亡灵大军会更加彪悍。完成好一切之后，白熊才走了过去，道：“出了5件物品，先前说好我要一件的，不过任务难度大幅度提升，我需要多拿两件。剩下两件星空装备就给你们了，没有意见吧？”

　　直接黑掉！死之镰刀都拿到准神器级别的死神之刃了，不在乎这点吧？再说了，这个任务难度根本不像死之镰刀先前说的一样，要不是最后白熊冒险试了一下，很可能就灭团了。他们要是这样都舍不得，白熊也最多反面算了。

　　断角牛头人萨满多蒙看到“英雄之心”的时候顿时皱起了眉头，他也想要这张卷轴，不过他可以想象白熊不会放弃这张卷轴的。至于其他两件，白熊想要也让给白熊了。这个任务到最后还真出乎意料，如果不是白熊，他们的任务肯定是失败。

　　“你拿去吧！任务的确出乎我们的意料，要不是最后你杀了黑多鲁巨兽，应该是灭团了。”多蒙也知道应该要给的，他在异界的时候，一般都是按照团队需要分配装备。但是一些极品装备或者是多个团队合作的时候，那就要看谁的贡献大了。而在这里，白熊显然是贡献最大的一位。

　　死之镰刀刚刚从昏暗的神殿中出来，手中多了一把黑色的利刃，属性跟神器一样是看不到的。显然这应该算是准神器级别了，只是想要完成还是需要将任务做下去。

　　“半月黄昏，接下来还有3个任务，需要进入到死神神殿中完成……”

　　死之镰刀还没说完，就被白熊给打断了，道：“别了，我就答应帮你一回。这任务太难了，你们还是另请高明吧，里面要是有更厉害的BOSS，我可是抗不来……”

　　死神神殿，白熊可不敢跟死神打交道，这种BOSS拥有多种必杀技能，稍微不留意可能就被秒杀了。白熊的小号可是有两个死神技能，那用起来相当阴险，白熊可不想再打下去了。就算给白熊更多的报酬，白熊也没打算继续下去。不是战队的任务，白熊是尽量不接的。

　　对于这种任务应该是可以分开来的，现在算是完成第一环，接下里他们可以请其他人来做第二环。要想完成接下来的任务，白熊觉得就算是现在的自己也没有把握。再说了，白熊还有统驭之盔的任务，游戏主线任务，霜之哀伤的任务和陨石之剑的任务没完成，那里有空帮他们做任务呢？不见他们帮自己完成霜之哀伤的三系灌注任务？

　　“给你们个提示，我觉得最后BOSS应该是半神级别，你们自己小心了！走了，再见！”白熊说完就离开，没打算在这里呆多久。

　　四人见白熊离开，也只能算了。毕竟白熊能帮他们做一个任务算不错了。神器任务的难度是可以想象的，就算是高端坦都不太愿意做，因为灭团的几率很高。要是任务失败了会很丢人的。虽然不会被直接说出来，但是没有完成任务都不太好的。现在整个游戏中，没有任何一个战队敢保证接神器任务，就算是黑暗组织愿意接但不保证能完成。

　　“阿语，这次幸好请的是半月黄昏，不然很可能没能过任务！”断角牛头人萨满多蒙清楚知道任务的艰难。如果整个任务原本就是这样，跟冲上来时间没关系。那么单单时间方面就不够，再说后面的两头黑多鲁巨兽，还有最后的狂化黑多鲁巨兽，灭团几率高的吓人。

　　“只是接下来找谁做任务？不知道教练能不能请到神级坦克到战队！”死之镰刀现在麻烦的是，怎么将任务做下去了，没有一两个月，这个任务怕是完成不了。现在死之镰刀能期待的是，死神裁决战队的教练可以请到一位高端坦过来！


第336章 与巫妖王决战的资本！

　　拿到三件物品回来，白熊在星空夜都一件酒店里面要了一个房间，先将光暗打击提升为英雄技能，看看常规的英雄技能会是怎样。

　　【光暗打击】：暴雷技能。一手凝聚圣光力量，一手凝聚黑暗力量，同时攻击敌人并且在凝聚的时候产生强大的暗雷力量，造成双手武器450％的光暗伤害，光暗打击必定造成暴击效果。你可以将身上搭配的光源和暗源融入武器中，并且作为远程攻击轰炸敌人，每一对搭配的光源和暗源提升60％的伤害，但是需要0.5秒的施法时间。光暗打击在搭配的圣光武器和邪恶武器一起使用会根据武器的光暗力量而获得加成。CD时间：4秒，消耗：1光源，1暗源。

　　如果说光暗打击作为冷却时间比较长的英雄技能，这绝对是垃圾的英雄技能。但是作为常规的英雄技能，那么这绝对是神技！超高的武器伤害，这个可是双持双手武器轰炸450％的暴击伤害，而且还能作为远程输出爆发上去，消耗光源叠加上去，这还不逆天吗？4秒的冷却时间？白熊完全可以选择优先使用这个强力大招了。

　　暴雷技能就是强力，这个完全不用问。多与强大的暴雷天赋，主要表现在输出方面，这足够给力了。上次白熊要的英雄技能是瘟疫天赋的英雄技能，这属于PVP技能，配合瘟疫天赋使用足够强悍。

　　“两个英雄技能了！有点点感觉了……”白熊开始对拿到统驭之盔有点感觉，或者像巫婆欧迪亚说的没错，现在过去完成统驭之盔是最好的。要是霜之哀伤成为了神器想要完成就难了。再说了，只要现在杀死了巫妖王，拿到统驭之盔，那么白熊只要完成三系灌注任务，那么应该可以得到神器霜之哀伤。

　　或者等到统驭之盔和霜之哀伤一起完成？白熊现在还在思考这个问题，圣殿领域那边也不知道什么时候给白熊指示。

　　换掉一声铠甲装，白熊就穿着一件睡衣躺在床上，看着窗外闪闪发光的星星。白熊不是打算做梦，而是计算自己跟巫妖王之间的差距，如果到时候自己能让霜之哀伤暂时削弱了力量，那么巫妖王用起来会不会弱一些呢？如果方尖巨石，圣龙和炎龙一起集火巫妖王，能杀死吗？跟巫妖王打，要用神圣天赋，暴雷天赋还是瘟疫天赋呢？还需要准备什么东西？

　　白熊开始慢慢梳理一下自己的实力，现在不可能漫无目的提升上去，而是有目的的提升。暂时来说，白熊要做的就是抹杀巫妖王。

　　先是削弱霜之哀伤，这个很难做到！像是霜之哀伤现在是准神器，没多少手段可以暂时削弱的。如果说要损毁霜之哀伤，白熊还真做不到。这只是白熊一个设想，到时候白熊拿不到这把武器的，所以霜之哀伤越是弱小就越好，不然自己就麻烦了。白熊可是深刻感受过霜之哀伤的厉害，自己可不想面对。

　　方尖巨石，圣龙和炎龙要一起集火是不可能的。只可能双守卫之魂，而不可能同时召唤3个守卫之魂出来，方尖巨石爆发厉害一些，可是面对巫妖王不一定给力。如果自己是巫妖王，直接鲜血霜之哀伤去抗，那么基本没问题的。巫妖王使用霜之哀伤和自己使用霜之哀伤可是有很大区别的，白熊知道这一点。如果说圣龙，如果自己是巫妖王，那么会用邪恶霜之哀伤去抗，用邪恶覆盖圣光，这不是没有可能的。如如果是炎龙，不用问，坑定是冰霜霜之哀伤，直接冰霜世界覆盖下来就完成，到时候还可以反杀。霜之哀伤在自己手中只有1个形态，而在巫妖王手中或者可以三个形态。自己最多用两个守卫之魂，如果巫妖王只能使用霜之哀伤一个形态，那么白熊还有点希望，但是白熊绝对不会认为凭借两个守卫之魂就能秒掉巫妖王，太简单了！就算是别人用两个守卫之魂轰炸拿着霜之哀伤的自己，那也是不太可能的。

　　用什么天赋跟巫妖王打，这一直是白熊在思考的问题！不用问，巫妖王应该会突显冰霜和邪恶的属性，如果自己用瘟疫天赋去打，应该抗衡不了。没有鲜血残影的死缓效果，瘟疫天赋下抗巫妖王这等BOSS很容易死。虽然上神圣天赋的确不错，而且白熊还有一把圣黎明之光，可是白熊感觉杀不死巫妖王。圣剑打击，圣龙打击和神界打击的输出都不高，白熊不认为自己可以跟BOSS磨下去，要是真的磨下去，死的很可能是自己。暴雷天赋的输出和瘟疫天赋的输出是相当强力的，打起来爆发会给力很多。而在神圣天赋下。白熊还要交换武器打瘟疫打击，圣黎明之光打出这个技能伤害很低。至于暴雷天赋，白熊觉得还是算了，不可能强杀巫妖王的，只有巫妖王可以强杀自己。如果不是对上巫妖王，当然是瘟疫天赋最好，可是面对巫妖王，暂时来说神圣天赋最好。缺少的是爆发。现在可以尝试用光暗打击来补充。

　　还要准备什么？白熊还真不知道有什么东西可以克制巫妖王。

　　要是这般下来，白熊的希望还真不大。将霜之哀伤拿了出来，白熊在想，这把武器的弱点是什么？

　　缴械？白熊在想能不能将巫妖王缴械，让他拿不到霜之哀伤？可以尝试一下，但是可能性不大。而白熊要为此付出一个技能空格。

　　白熊觉得应该找到一位能打败自己的敌人，这样或者能更好地知道霜之哀伤的弱点。而在这个过程中，白熊打算将自己当成一位巫妖王。一般情况下，巫妖王应该只有一把武器，那就是霜之哀伤，而自己应该要瘟疫天赋，装备上应该要偏向邪恶死亡骑士。

　　应该准备好，只要圣殿领域那边确定了，白熊就可以面对巫妖王了。白熊现在全方位提升自己，而将自己作为巫妖王寻找霜之哀伤的弱点，最好的方法就是竞技场了。谁比较了解霜之哀伤呢？白熊已经找到人了。

　　至于怎么提升？白熊感觉有两个人要倒霉了！一个是阿里山，另外一个是Tim。阿里山不用问，如果说要爆装备，第一首选肯定是他。至于Tim，这家伙竟然敢爆自己的圣黎明之光，那是找死，能不反击呢？而且这德莱尼法师应该想不到自己竟然会偷袭他。白熊一向很少做这种事情，除非是以前黑骑士形态或者恶魔术士。

　　想好一切之后，白熊稍微休息一下，然后就离开酒店到仓库。然后将黑暗转化卷轴和星神宝石放回仓库，下线上小号。白熊取出卷轴，宝石和半神器匕首“紫龙刃”，白熊打算将紫龙刃转化成单手剑。现在白熊的单手剑有些弱，半神器算不错。至于神器单手剑，不是必要使用不用。

　　系统：你将半神器“紫龙刃”通过“黑暗转化”转化成单手剑，并且灌注黑暗力量，是否确定？

　　确定！

　　系统：你获得了半神器【黑龙之剑】。

　　【黑龙之剑】

　　半神，强制绑定

　　装备要求：70级

　　单手剑

　　伤害：650—970

　　暴击+25％

　　凹槽：5

　　附带技能：【黑龙使者】

　　附带效果：黑龙之剑造成暴击时，黑龙幻影将会发出吐息，额外造成120％法术伤害的火焰伤害，该效果每4秒只能触发一次。在黑龙使者持续期间，没有触发时间限制。

　　附带效果：你的火焰法术可以附加在黑龙之剑上，并且使得黑龙之剑下一次攻击能额外造成150％火焰法术的伤害。在黑龙使者期间，攻击必定造成暴击。

　　自然提升：黑龙之剑会根据你的等级不断提升，每增加10级提升8％的伤害。

　　简介：用黑龙利齿锻造而成的黑暗之剑。

　　现在半神器基本上不会出很好的效果，除非是一些特定的半神器。像是白熊这件转化的就更不用问了，除非出了极品运气，不然很难搞到一件超强的半神装备。白熊自认这段时间运气不是很好，帮人做个任务竟然会这么难。所以出来这件黑龙之剑属性放在其他人手中绝对是差到了极点。可是这次白熊乐了，或者其他人感觉很垃圾，除了给双持单手剑的冰霜死亡骑士使用外没什么效果，但是对于白熊来说，这可以说是一件神器。可以说，就算出了极品半神器也不一定有这把黑龙之剑厉害。

　　为什么？白熊的血灵王小号是半攻击半法术职业，而这把剑也是物理攻击和法术攻击交叉在一起的。可以说这把剑也就死亡骑士有点用，放在任何一个职业简直就是垃圾了，只是现在落在白熊手中，那就完全不同了。白熊可以更高地发挥物理攻击，也更高地发挥法术攻击。这把半神器单手剑可以说比白熊的神器单手剑都要好用。

　　如果说半神器的属性波动是80％到170％，那么白熊这件半神器在其他人看来应该是80％，可是在白熊看来，绝对是超过170％了。这把黑龙之剑可以让白熊悲催的小号伤害完全爆发上去，特别是开大招的时候，配合熔岩毁灭之戒，那简直就如同BOSS开大招！

　　【黑龙使者】：幻化技能。你获得黑龙的黑暗火焰力量，接下来所有攻击都转化成黑暗火焰伤害，并且物理攻击伤害提高60％，法术攻击提高30％，持续时间8秒。在黑龙使者期间，你的特殊攻击有25％几率召唤黑龙出来，对前方的敌人造成黑焰吐息。CD时间：1分钟，消耗：30％基础魔法值。

　　可以说，这个技能才是这把黑龙之剑的耀眼点，如果没有这个技能，这把剑别说半神器，连传说装都不如。而多了黑龙使者技能之后，这就可以成为一个爆发技能，特别是多了一些火焰伤害宝石之后，伤害会很客观。这就是为什么这把看上去很垃圾的单手剑会成为最差的半神器了。

　　如果说有什么技能适合配合非火焰法师或者是元素萨满使用，那么就是“黑龙使者”这类技能。虽然黑龙使者造成的是黑暗火焰伤害，但是熔岩火焰之戒只要是火焰伤害就会获得加成，所以白熊要是开启黑龙使者之后，那8秒时间绝对是逆天的存在。虽然持续时间相对于其他大招短了很多，但是冷却时间也只有1分钟，可以说，这个技能绝对是彪悍的存在。

　　白熊本来还想用星神宝石试一下重置装备，可是现在似乎不用了。省下这颗宝石白熊没打算便宜战队其他人，然后直接邮寄给了烟雪。烟雪的牧师号已经快速升级上来了，上次也搞到一些装备，不过有两件属性不算太好，现在可以尝试刷新一下。白熊下了重本去异界，当然要做好准备。要是能拿到风暴之锤，扔出去就赚回来了。

　　烟雪本来在研究关于雷霆神殿的资料，见是白熊邮寄了东西过来就问了是什么东西。白熊让烟雪回来试一下会出什么装备，然后联系了詹姆斯等人，风云雷电等会跟白熊等人可以通过公会领地的传送阵转到天蓝星的一些海岛上练级，这样可以让众人快速升上100级。

　　教练是非常支持白熊过去异界，甚至天骑战队已经有一个队伍前往元素位面开荒。所以风云雷电虽然想要刷一下兵种任务，现在他都过来了。他手中的神器和黄金龙都是白熊搞来的，现在带一下练级不会很为难，而且时间不会很长，也就3个小时。当然风云雷电也感觉没什么，要是以后白熊这个缘故魔神小队在异界混到好装备，他这位PVP玩家可是很受益的。教练将装备给他应该不会很大问题，而他跟白熊很熟悉，到时候不用花费那么多钱。

　　先前白熊就将那个鲜血龙骑士的卷轴借给了风云雷电，这家伙每天可以有一头7级兵种，这比他每天刷兵种任务都要好很多了。本来白熊存了30头鲜血龙骑士想要过去的，可是教练直接否定了，让他将兵种装备和兵种战将都让了出来，专心去异界。而风云雷电想要抢夺神器，白熊就借给他了，这个借给他跟卖给他有区别的，前者没有钱赚，后者则是可以拿到钱。说是借其实就是送了，说起来好听一点。而且白熊存下来的鲜血龙骑士都拿去协助攻城做炮灰了，十分浪费，不过这样也让天骑战队一位职业选手打下了一座3级城池。

　　现在所有人的等级都在87级，带练起来比较方便。本来詹姆斯等人早就87级了，那是等白熊上来。在天蓝星上，风云雷电杀的是90级的怪，以他100级杀起来飞一般的速度，神器无脑的火焰箭直接大范围焚烧。

　　骷髅战士埃德温，地精炸弹人罗克，恶魔术士吉姆，元素萨满詹姆斯和白熊都负责拉怪，这杀起来飞一般的速度。其中元素萨满带上熔岩毁灭之戒之后，爆发出来的伤害完全可以秒怪，而且强大的神器溅射伤害完全可以跟得上风云雷电的轰炸。

　　烟雪则是坐在一边混经验，这绝对不是因为她是牧师就混经验，而是因为她在研究雷霆神殿的资料。对于雷神泰坦的鼾声这个副本可是相当有难度，本来其他几个人都要研究的，可是这些不是读书的家伙见到这些到处都是数据的资料就头疼，上去玩大号刷功勋去了。

　　如果不是白熊拉烟雪进来，她是没有办法加入天骑战队在游戏中的公会的，也不可能跟过来，甚至去异界这种比较特殊的任务绝对不会落到战队之外的人手中。白熊是队长，而这次找不到一位远古魔神职业的治疗，也就拉上烟雪了。教练当然知道怎么一回事了，只是他只要白熊拿到神器回来就可以，这些规矩暂时可以忽略。

　　事情秘密进行，也不会有人特意投诉。就算是投诉，教练暂时迟缓下来，等到白熊能拿到一件神器回来，那么什么都不用说了。神器的数量是有限的，玩家能获得的神器不会很多，加上原本在这个位面就存在一些神器，所以200件神器的数量会被快速占据。传闻中自由人战队有人发现了一个神器宝库，单单从这个宝库中他们就拿到了5件神器。只是作为代价，在众人中有一个人能活着离开异界。也因为这样，所以自由人战队现在没有异界队伍，还在准备中。其他战队也开始准备异界队伍，在现在这个时候快速抢夺神器，要是等其他战队有神器基础之后，想要抢夺就难了。而且没有混迹异界的经验，想要拿到一件神器都难。

　　接下来3天时间，白熊很多时间都在天蓝星练级。风云雷电不在的时候就詹姆斯负责输出，而白熊很多时候都是混经验。和烟雪不同的是，白熊这是纯粹的划水睡觉。作为队长也就他这么偷懒，其他人没话说，白熊有这个能耐在睡觉。到了晚上，白熊就跟杰克打竞技场，研究霜之哀伤的弱点！

　　霜之哀伤的弱点只能在战队内部研究，而最好的人选就是杰克。杰克对于巫妖王熟悉，只要在竞技场上打就不会触发到游戏中的巫妖王，所以他们完全可以在天骑战队内部的竞技场上试验！

　　寻找霜之哀伤的弱点需要一段很长的时间，而白熊在这段时间需要积累跟巫妖王决战的资本！异界或者是一个不错的选择！


第337章 植物女王！

　　又没机会？

　　白熊的帝皇号等级到达105级，这个星期就是练级，大号练完到小号，同时会关注自由人战队德莱尼法师Tim的动向。现在的Tim已经到108级，经常跟战队的队伍在刷任务。白熊很难找到机会下手。

　　要想偷袭德莱尼法师，必须要他自己一个人，而且要尽可能快地解决战斗。要是让他使用冰箱拖时间叫人过来，白熊的偷袭就算失败了。要杀一位高端的法师，不是那么容易的。需要在他单人的时候，而且要尽快解决，一旦有其他人过来，白熊要杀他就难了。

　　像是德莱尼法师Tim这种高手，想要通过偷袭杀死对方绝对是一件难事。要想达到效果，应该要用到一些手段。以Tim的傲慢个性，应该不至于拉人过来围白熊。他一定想要搞回熔岩毁灭之戒，这次白熊也带来了。就是为了让Tim感觉有机会能爆回来不跑路。当然，白熊也有危险，那就是有可能被爆回来。

　　在遁入黑暗当中，白熊一直跟着自由人战队的练级队伍在自然星的森林中行走，他们杀怪的时候白熊就坐下来休息，相当浪费时间。没有办法，想爆别人的神器，就要有这种浪费的准备，这个星期白熊每天都跟上几个小时，总是找不到机会。

　　嗯？这次杀什么？

　　自由人战队在自然星的黑暗之森中一个多星期，做了很多个任务，单单杀BOSS就足有15个，如果说单单练级，白熊就不太相信了。以他们这个队伍配置，要练级速度肯定很快，可是却在黑暗之森这种到处都是黑树木的干枯森林中练级，似乎就说不过去了。

　　自由人战队都是在队伍中说话，白熊在附近都听不到他们在说什么。所以白熊也只能这么跟着来了，要是他们遇到高端的BOSS，那就好看了。如果可以让他们灭团，白熊是不介意的。反正都是Tim先偷袭，他反偷袭回一次罢了。要是上升到战队矛盾，白熊也给接了，大不了跟他们对轰。

　　这次和之前不同的是，整个队伍12人都表现得比较谨慎。对于自然星中这位与黑暗粘上边的森林，应该有一些秘密。接下来他们走进黑暗之森的深处，脚步开始放慢下来，而周围除了一些参天枯树之外，还有一些足有10码高的花，这些花外形像是向日葵，最上面的巨大花朵呈现红色，花径则是绿色，与这片枯树林格格不入。

　　食人花？

　　隐藏在黑暗中的白熊可是清楚看到这些花在队伍走过之后，花朵之上竟然出现一对眼睛，甚至本来应该固定在泥土上的根变成脚，缓慢地移动，尽量不引起这些入侵者的注意。

　　有好戏看了！白熊知道德莱尼法师一路人应该知道，只是他们不去理会罢了。

　　—302334

　　—302334

　　—302334

　　……

　　突然之间，Tim转身过来，对着后面的食人花直接施展了一招烈焰风暴，8条火柱将食人花都包围起来，直接焚烧上去。然后放上活体炸弹开始引爆造成范围伤害。这位彪悍的法师根本不需要坦克拉怪，召唤出火元素之后直接闪现到食人花的包围中，然后像是恶魔术士一样像变身成为一位全身被火焰包围的火焰人，像是元素身体一样，根本看不到他的实体，只能看到他全身的火焰。

　　足有30头食人花被拉了过来，在不到30秒的时间直接被火法焚烧致死。在白熊看来，这些食人花算是头领BOSS了，竟然这么脆弱被群杀？而且对方单单一个火法？就算火系攻击对植物有加成伤害也不至于吧？

　　正常战斗中，其他人根本没有动手，等待着Tim回来，然后继续向前进。在前方食人花不少，每次德莱尼法师都是自己一个人就将这些花给焚烧了，速度相当快。

　　难道这家伙不止两件神器？没了熔岩毁灭之戒还能这么彪悍？白熊开始留意到火法右手上的节杖和放在背后的副手节杖，主手的节杖时刻燃烧被一片火焰包围起来，像是暴怒的狂狮一般，想将周围的一切烧毁。每次火法使用完一个技能之后，法杖上的火焰都会消失，然后快速再燃烧起来，像是蓄能一样。白熊的霜之哀伤开启冰霜模式的时候也有这种效果。

　　这把神器节杖应该是德莱尼法师最近才完成的，要是他有这根节杖，上次就应该用出来了。在节杖和熔岩毁灭之戒联手之后，很有可能白熊开场就被秒杀。或者说这根节杖比较特殊，不能跟熔岩毁灭之戒一起使用，而当时Tim选择了使用戒指而不是这根节杖。

　　上次复制守卫之魂的装备是什么部件？白熊想要的就是这件装备，相对来说这件装备比起其他装备都要强悍，辅助能力太强了。可是想要爆掉这件装备不是那么容易。

　　“不知死活的家伙，竟然敢过来打扰我休息！难道你们就认为可以将这里恢复成原来的样子？”一个女声音在周围传了过来，顿时所有人都进入到戒备状态。

　　终于来了！这位应该是半神BOSS吧？也只有半神BOSS拥有这等智慧，也只有半神BOSS才能跟他们拼上两回。白熊期待太久了，自由人战队要灭团！

　　“不知死活的是谁，看看就知道了！”对于从四面八方飞过来藤蔓，所有人都开始动起来了，两位火法和一位元素萨满分别站在12点位置，4点位置和8点位置开火焰法术攻击。先杀掉一批藤蔓，然后近来的时候就完全杀死。

　　“有意思，试下这招你们怎么接？”翠绿色的藤蔓被烧掉，靠近过去想要缠住玩家的藤蔓很快被斩杀。可以看出，这批玩家应付这些特殊的攻击比较有经验，要是白熊面对起来还真不知道可以这么杀。

　　在声音响起之后，人群的中心顿时出现了一批绿色藤蔓将所有人的脚都缠住，在枯树林周围再次走出来一些食人花，开始向它们走来。

　　真不知道被食人花吞了之后会不会被秒杀？白熊很想看看结果会怎样，这次自由人战队要怎么应付？

　　德莱尼法师Tim再次变身火焰人，将脚下的藤蔓都燃烧断了，死亡骑士跳了出去，一招血魔之握将所有食人花都拉了过来，然后德莱尼法师就用刚才的方法将食人花都杀死。这次不同的是，食人花爆炸了……

　　—40000

　　—40000

　　—40000

　　……

　　每朵食人花爆炸造成4万点范围伤害，足有20朵食人花就造成了80万的群体伤害。只是在这之前，戒律牧师和邪恶死亡骑士已经开技能出来，免疫40％的法术伤害和吸收40％的法术伤害，这种可以造成灭团的爆炸对团队没有任何威胁。

　　反应速度很快！

　　如果没有猜错，这个团队应该是去异界训练过的团队。对于这种突发事件能很好地做出反应，各人分工明确很好地配合起来。

　　“植物女王埃塔，怎么不现身了？怕了？”火焰人德莱尼法师见周围还没有植物女王的身影，开始扔了一句话出来。如果BOSS不现身，那么就打不下去了。

　　在一颗枯树的树身上，突然出现一片翠绿色的藤蔓，迅速组合起来形成了一位只有上半身的人形生物，这看上去倒是像女性人类。植物女王看着这群卑微自傲的家伙，道：“以为躲过我两招就认为可以杀了我？外界人，你们太自以为是了。”

　　一条足有人高的巨大藤蔓从地上钻了出来，对着12人横扫过去。站在最前面的战士坦马上转身冲锋过去，一股强大的冲击力跟藤蔓的横扫力量撞在一起。藤蔓刚刚才开始扫起来，力量不是很大，而战士的冲锋则带有一股撞击力，很快就将这藤蔓挡了下来。其他人快速对藤蔓输出过去，而远程则是向植物女王攻击。

　　植物女王身前出现一个护盾将攻击都吸收下来，另外一边再次出现一条巨大的藤蔓向众人扫去。白熊可以看出，这位植物女王想要将这个队伍打散，然后逐个击破。这时候一位持有一把全身火焰巨剑的战士冲锋过去，然后举起手中的巨剑对着藤蔓劈了过去。其他人攻击藤蔓都不会造成打断效果，而这位换出火焰巨剑的武器战士，直接一剑将巨大藤蔓给劈开了，威力相当惊人。

　　“火焰位面的炽热燃烧之剑？好家伙，竟然有两件神器。”植物女王看那位牛头人战士手中的巨剑，顿时来了点兴趣。显然眼前这个团队应该去过火焰位面。两人手中都拥有火焰位面的神器。

　　—72334！

　　德莱尼法师的攻击终于破开了植物女王身前的护盾，所有攻击可以落到她的身上。而植物女王根本不在乎这点，再次施法起来，地上出现了大片藤蔓，只要碰到藤蔓就会受到4000点自然伤害。藤蔓刚刚出现，就带走这群玩家一片生命值。

　　植物女王的大招不会这么简单，藤蔓造成伤害之后，在周围开始生长一些蘑菇，大概3秒之后蘑菇就会爆炸，再次造成伤害。一片自然的漩涡还在自由人战队众职业选手脚下形成，除了造成减速效果外，一旦跑出这个漩涡就会被拉回来。

　　战斗开始了！


第338章 抗衡半神！

　　半神级别的实力！

　　白熊也不是没见过半神BOSS，只是第一次面对的亡灵术士被圣龙给秒杀了。第二次见到半神应该是暗影公爵，那实力根本不是一个人能抗衡的。白熊敢说自己可以单独抗非法术系的魔王BOSS，但是绝对不敢说一个人跑去半神BOSS前面送死。

　　自由人战队接到这个任务应该不简单，如果白熊没猜错，只要杀了这位植物女王，这片黑暗之森就会恢复过来。可以想要杀死一位半神BOSS，那难度完全可以想象。现在白熊对不敢去做霜之哀伤的神器任务，完全卡死了。现在倒是看看自由人战队的异界团队怎么抗半神BOSS，算是存点经验。

　　再次看去，原本从地下伸出来缠住玩家的藤蔓都被火焰燃烧起来。植物女王不断召唤，而自由人战队不断焚烧过去。以这种速度来看，自由人战队会被植物女王磨死。

　　—304444

　　植物女王手中突然出现了一条长鞭，快速抽了过去，除了抗着长鞭的战士坦吃到伤害外，另外令人都躲了过去。就在植物女王的长鞭要将战士缠绕起来带走的时候，战士援护到了德莱尼法师旁边，然后取出一个锤子，向植物女王扔了过去。

　　植物女王的长鞭抓不住战士，就要扫向旁边的盗贼。只是这位盗贼身影变动，丝毫不将这长鞭当回事。一个翻身跳跃就避开了攻击，同时盗贼趁着植物女王攻击失败的时候，一招暗影步过去出现在枯树树身上的植物女王后面，猛地开启暗影之舞，然后疯狂地爆发上去。

　　—162233

　　—163276

　　—132233

　　……

　　敏锐盗贼打出了超高的伤害，除了火系法术对植物女王造成高额伤害，其他人的远程攻击都没有效果。作为近战的玩家根本上不去枯树上，想要输出有点悲催。很显然植物女王的护甲和免伤很低，只要被近战就会吃一片高额伤害。

　　“卑微的盗贼，竟然敢对我攻击！”植物女王的左手化成藤蔓就要抓住近身过来的盗贼，而这个时候的盗贼一招突然对着远处的一根藤蔓刺去，身影瞬间出现在藤蔓背后，给藤蔓造成了一个4万点的伤害。植物女王的攻击落空，这位敏锐盗贼的速度太快，植物女王的攻击跟不上。

　　植物女王是彻底被盗贼给激怒了，手中两条长鞭都对他攻击过去。同时召唤出来的2码来搞的食人花也是向敏锐盗贼围过去。

　　“植物女王，攻击能快一点吗？”敏锐盗贼很嚣张，像是猴子一般在人群中转来跑去，时而加速，时而变慢，时而飞跳，像是表演杂技一般。在白熊看来，这个家伙完全可以去做熊坦了。

　　在这一轮攻击中，植物女王完全被压制下来，她多种攻击基本上对着这个团队没有起到很好的效果。而在白熊看来，这个团队就好像早就开荒过植物女王一样，对于她的攻击似乎有准备。只是白熊感觉，这个团队应该是第一次面对植物女王。

　　半神BOSS不会这么简单的！

　　白熊深刻知道半神BOSS的厉害，自由人战队应该也知道。白熊就想看看他们要怎么杀，而白熊已经想好了出手的时机！在植物女王生命值剩下3％的时候出手，多了或者自由人战队直接跑路，少了他们很容易急火上去。

　　“看我烟雾弹！”敏锐盗贼取出一个烟雾弹出来，稍微抛起，然后像是踢足球一般向植物女王踢了过去。使得植物女王周围出现一片烟雾，盗贼会这么做完全不是保护植物女王，而是他感觉植物女王要开大招了，给其他人争取应付时间，或者他想打断植物女王的施法。

　　开场完全成了敏锐盗贼的表演秀，这个强力人物白熊觉得他要是面对一些PVP的BOSS，应该能快速地避免他们的近战攻击，甚至可能做到不吃任何伤害。这家伙不比神级坦克的躲闪差多少。

　　自由人战队果然卧虎藏龙！

　　植物女王化出3个分身加入战斗，植物分身双手化成一片藤蔓，只要被抓住就会快速被带走一片生命值，而且无法脱离。一位算是比较倒霉的牧师就给抓住了，大招来的太快了，出现在牧师背后，让他想跑都没有时间。

　　手持火焰巨剑的战士顿时援护到牧师边上，一剑劈了过去将植物女王分身化出来的藤蔓尽数斩断，顿时开始扔大招攻击过去。戒律牧师获得自由之后没有给自己扔治疗，而是先给战士上了一个真言盾！

　　化成火焰人的德莱尼法师Tim则是直接近身焚烧一个分身，火法和元素萨满攻击一个分身，其他人尽量脱离，免得被植物女王的分身给抓住。这次战斗没有那么容易解暑，3个分身再次分开，变成了6个，手中一片藤蔓向其他人抓去。

　　植物女王的分身没有生命值，只要攻击到分身就等同于攻击到植物女王。不同的是植物女王在这个时候收到的物理攻击降低60％。植物女王出来6个分身攻击，的确给队伍造成很高的输出，可是她生命值却是快速掉落。

　　这是一个转折！植物女王不会这么简单就出6个分身被人集火！

　　在地上再次出现了很多黑色藤蔓，还有蘑菇。一个漩涡让所有人减速，无法脱离20码的范围。先前原本很淡定的敏锐盗贼在这个时候显得十分狼狈，植物女王分身化出大片藤蔓过来，他想要跑开很难。现在他也只能开疾跑在这里狂奔，引着一个分身跑开。

　　烈焰风暴！

　　剑刃风暴！

　　德莱尼法师和牛头人武器战士开始爆发大招了，他们知道只有用强力的爆发将植物女王的生命值打下去才能让植物女王进入下一个阶段，不然要面对6个植物女王分身实在很麻烦。这个阶段拼的是输出速度。

　　大片的火焰在燃烧，持有火焰巨剑的牛头人战士每转一次都能卷起一片火焰龙卷风，开始焚烧植物女王的分身。

　　植物女王有7000万生命值，被先前的攻击打去400万，而现在德莱尼法师和牛头人武器战士的一波爆发直接带走了植物女王800万的生命值。输出相当彪悍，白熊感觉自己打开全开都打不出这么高的输出。

　　如果要让植物女王进入下一个阶段，至少要拉下30％的生命值，也就是输出2100万的伤害。这可不是一个简单的数字，如果不是植物女王出了6个分身出来，要打出这个伤害至少需要30分钟，因为近战很难输出。

　　战士坦不断招架和躲闪植物女王的分身，手法相当熟练。战士背后2码外的牧师同时看3个人，而且他还要留意在上面扔法术的植物女王。邪恶死亡骑士风筝一个植物女王分身，走动起来丝毫不比敏锐盗贼差，而且他还控制植物女王分身在火焰范围攻击之中……

　　即使面对植物女王的分身攻击，这个团队丝毫没有乱，很快就找到自己的位置，然后完美地完成自己能做的事情。各司其职，分工合作！白熊算是在这里上了一课，看来在异界中坦克起到的作用应该不算很大，每个人都应该是一架坦克。不然在异界这种危险地方，要是在战斗中倒下来，没有战复，战斗被拖过了10分钟就死了。最好拯救自己的不是坦克，也不是治疗，而是自己！

　　白熊将战斗的视频录制下来，回去之后给詹姆斯等人看一下。让他们提高警惕，尽量可能做到这样。这不是要求那么简单，而是必须要做到。在异界自己死了算，但是会连累其他人的。这个可是删号，要想再过去就要重新开一个小号冲到100级，这不是一般的麻烦。而且更难的是找远古魔神职业，找装备。

　　战斗没有多大的悬念，对于自由人战队这个强力团队很难就让植物女王进入到下一个阶段。这次植物女王的分身消失不见，接下来战斗打得更为激烈。白熊再次见识到自由人战队这个异界团队的厉害。

　　缴械！

　　接下来比较悲催的就是德莱尼法师和牛头人武器战士的神器被缴械，这下输出方面就悲催了。地上的藤蔓多了起来，蘑菇不断爆炸，新的食人花不断用花粉攻击。队伍感觉到麻烦了，而在Tim和武器战士拿回武器的时候，必须要开大招爆发过来。

　　火焰巨蟒！

　　武器战士召唤出神器守卫之魂出来将周围的藤蔓，蘑菇和食人花给清理掉，然后轰炸植物女王。治疗不急着拉生命值，他们更多靠的是持续恢复生命值的技能拉血，尽量节省魔法值。

　　就在火焰巨蟒冲向植物女王的时候，植物女王突然露出一丝微笑：“外界人，我等你们用守卫之魂很久了！统驭！”

　　植物女王的一对红色眼睛盯着火焰巨蟒，在火焰巨蟒冲到她前面的时候就停止下来了。武器战士发现自己失去了对火焰巨蟒的控制，神器守卫之魂被抢夺了！对上这位半神的植物女王不能使用守卫之魂！


第339章 偷袭与反偷袭！

　　神器守卫之魂火焰巨蟒被控制，自由人战队顿时感觉麻烦了。他们不知道再次召唤守卫之魂会不会继续被植物女王控制，要是这样简直就是灭团。谁都没想到植物女王会这个大招，现在众人也清楚，这个植物女王虽然技能比较多，但是输出低，很难形成压制效果，而结果却拥有控制守卫之魂的大招，这才是这个BOSS的底牌。

　　火焰巨蟒席卷而下，这回治疗马上刷治疗上去，他们可是清楚知道这条火焰巨蟒的爆发力。战士坦直接开破釜沉舟和盾墙上去抗着火焰巨蟒，可是生命值依然掉落很快。守卫之魂一般都是用守卫之魂来抗衡，就算开大招抗衡也不是不可以，那就要看你的装备等级了。对上神器守卫之魂，得有一件神器去抗衡才比较好。而现在战士坦显然是没有……

　　植物偷袭者！

　　除了要抗住火焰巨蟒，还有植物女王的常规攻击。而在这个阶段，植物女王召唤出了一些隐性的植物进行偷袭攻击，特别召唤治疗，将他们控制下来。如此一来战士坦就没有补充上来的生命值了。

　　还好的是，这里的戒律牧师和奶骑都是人类种族，直接自利移除之后继续刷治疗，同时他们已经注意到这些植物偷袭者了。至于群体治疗的牛头人恢复萨满则是没带徽章，而植物的昏迷效果无法移除，比较悲催。

　　战斗还是继续下去，植物偷袭者一旦出现马上被杀死。同时猎人放好陷阱，其他人注意好第二波的植物偷袭者。要是两位治疗再被控制下来，那就麻烦了。

　　体型巨大的牛头人战士坦被火焰巨蟒的撕咬和缠绕烧得皮肤都红了，要是盾墙之后要继续抗下去怕是比较难了。德莱尼法师开了时间快进技能，直接触发了时间扭曲效果，让众人的施法速度加快，同时火焰巨蟒的持续时间快速流失，等到盾墙结束的之后，守卫之魂也结束了。

　　接下来没有人再敢使用守卫之魂了，这种可以控制守卫之魂的BOSS也是他们第一次见到。白熊也算是长见识了，以后遇到植物BOSS最好不要出守卫之魂，不然要是像这次一般就麻烦了。还好是牛头人战士坦大招全开能抗一下，德莱尼法师也有白熊小号的时间快进大招，不然结果可想而知了。

　　现在白熊在想，如果等会出手要偷袭谁？如果要偷袭德莱尼法师Tim，那么就要考虑他的春哥技能，考虑他的冰箱，考虑他的英雄技能。要杀这法师比较麻烦，白熊感觉应该换一个目标。白熊来找Tim除了报上次偷袭的仇外，还有一个就是爆神器。什么都别说，要是爆到神器那就最好。神器相对于其他装备是比较容易掉落的，可以说是优先掉落，所以击杀之后掉落还是很有可能。

　　这次白熊的目光落在那位牛头人武器战士身上，他手中的火焰巨剑听植物女王说也是神器。从刚才的爆发来看，也可以证明这一点。只要这把神器不是绑定，白熊杀死他，很有可能就掉落了。有时候杀了Tim不一定给力，这个家伙的神器节杖和上次复制守卫之魂的装备可能是绑定的，白熊感觉最少也有一件是绑定的。而看战士的火焰巨剑应该不算绑定，这个很容易看出来，这把火焰巨剑虽然不算国标神器，但是也不算太极品，一般这种神器都不会是绑定的。

　　白熊开始留意植物女王的生命值掉落情况，在白熊看来这个半神BOSS不是自由人战队的对手，至于会打到什么时候就不清楚了。

　　向来比较贪心的白熊不会这么容易满足，在他看来，要杀武器战士实在太简单了，完全没有一点难度。他在想能不能再杀了德莱尼法师Tim，能不能让他们灭团？然后一不小心将植物女王都给杀了？

　　半神BOSS可是会掉落一到两件半神装备，而且这些半神装备是唯一的装备。所以白熊开始设计一个战术，看要怎样才能搞死这群家伙。

　　自由人战队这群职业选手个个都是强人，想要偷袭他们不是那么容易，要让他们灭团更是难了。他们可是在异界混迹过，很有可能被灭了几次，现在对于这种灭团悲剧是很有感觉。如果白熊出手不当，很有可能被反杀。

　　必须要趁乱击杀，而且不能给他们反应时间！白熊做多只能杀一波，因为他知道只有开启灵动之后爆发才能杀得了武器战士，除非这个武器战士残血了。以这些异界职业选手的超强反应，自己开了一个技能，即使选择的是瘟疫领域，也要0.5秒的公共冷却时间才能开第二个攻击技能。

　　再说了，德莱尼法师Tim难道没想到有人会偷袭他们吗？这里可是星空，玩家聚集的地方，要是遇上有机会获得神器的机会，绝对不会放过的。所以白熊出手得小心，而他也就只有一个机会。要是错过了这次机会，下次德莱尼法师绝对会提防起来。

　　白熊的三把武器有一个很好的搭配，想要爆发出手很容易，想要跑路也很容易。让白熊再考虑的是，周围会不会有其他人？传说中游戏界的黑暗组织也是做这种杀人越货的主，自己会跟上德莱尼法师，他们很有可能也有人来吧？

　　上次白熊见邪灵王神器骨骼战士的时候，他30级，如果他不刷声望不刷功勋任务，现在应该冲上来了。所以白熊还得给自己留一手，怕是最后便宜了黑暗组织。

　　而在另一边，的确有一位盗贼坐在一边观看战斗。他是黑暗组织中一位高端的玩家，有人称他是三大高手之一，最擅长的就是盗贼职业和德鲁伊职业。这次他接到组织的任务也是盯上了自由人战队的队伍，这个队伍可是从异界中闯入了神器宝库，能不跟上他们吗？黑暗组织的异界队伍在神器宝库前面可是被德莱尼法师坑了，结果全体灭团。

　　“本来属于我们的神器卡模特节杖和炽热燃烧之剑！”虽然上次盗贼没有过去异界，可是在他看来，黑暗组织盯上的东西就属于组织的。没有人能强夺，像是德莱尼法师Tim这种卑鄙家伙，即使拿到了神器也要吐出来。

　　让盗贼感觉可惜的是，卡模特节杖是绑定的神器节杖，那是无法爆落了。如果用卷轴强制移除，单单他一个人杀不死Tim，以Tim的实力想要反杀回来也是比较容易的。火焰法师的伤害，可是相当变态，如果排除暗影披风的魔免效果，那么他抗不住德莱尼法师的两个大招。

　　作为一位专业的掠夺者，盗贼早在周围查探过了，没有其他人存在。他不希望自己出手的时候被别人干扰，也不希望有意外出现。作为一位极端完美主义者，他追求完美的任务完成率，要么不出手，要出手就必定成功！到目前为止，只要他出手，都没失败过！

　　同样，盗贼也是一个非常贪婪的人，他同样有白熊的想法。牛头人武器战士在他眼中已经是死人，他要的是怎么才能杀了Tim，还有让这个团队灭团，然后将植物女王击杀多拿一件半神器！

　　报复！

　　敢让黑暗组织灭团的家伙，盗贼也一定要让他灭团，而且要更惨！上次异界团队灭团，黑暗组织的损失可是非常惨重，可以说整个游戏以来第一次损失这么惨重。一件刚刚到手还没试过怎样的神器就被神器掠夺者Tim给爆掉了，而且还跟后面的神器宝库无缘。整个团队的装备能掉落的全部掉落，都落在了自由人战队手中。传闻中最后Tim带领的这对三线异界团队最后也是灭团了，可是他带回来一个超级大的宝库，自由人战队这次异界团队赚了30000倍。同时德莱尼法师Tim在自由人战队的地位也可以跟铁刀拼上一把了。

　　本来作为德莱尼法师两件最强力装备之一的熔岩毁灭之戒却落在了白熊手中，这位神器掠夺者唯一的失败竟然在偷袭的时候被人反杀了。盗贼想要第一个杀德莱尼法师的美梦被破灭了，不过他打算杀白熊爆掉熔岩毁灭之戒。最可靠的消息显示，白熊这枚戒指没有放仓库，而是放在小号身上。

　　“差不多了！”

　　植物女王的生命值在经过20分钟的激战，终于被打下到6％，这个时候要准备出手了。眼睛如同眼镜蛇一般狠毒的盗贼将目光从德莱尼法师转移到牛头人武器战士身上。就在这个时候，他发现那个最为彪悍的牛头人武器战士竟然将神器换下来了，而且走在队伍中开始划水！

　　在这一刻，白熊和盗贼都感觉有一点意外，他们显然没想到。被誉为神器掠夺者的德莱尼法师拥有超强的反偷袭能力，只有他有机会爆别人的神器，而别人是不可能爆他的神器，包括他的团队。至于被白熊爆落的熔岩毁灭之戒，迟早会回到他手中的！


第340章 杀了就跑，越快越好！

　　该死的！

　　盗贼很愤怒，德莱尼法师Tim竟然想到了有人会偷袭。而且武器战士将神器换了下来，就算杀死他掉落的几率也不会很高。背包中装备掉落几率会减半，而且这家伙还换了一面盾牌，时刻做好了开盾墙的准备，想要杀他很难。而德莱尼法师也是有所感觉，他对于这种偷袭太熟悉了，所以他不会给别人机会！

　　出手还是等待下一次机会？

　　现在不是没有杀武器战士的机会，只是失败的几率比较高，现在整个团队都知道可能有人偷袭，这种情况下出手成功的几率很低。如果切换目标杀德莱尼法师Tim，这个几率更低，甚至可以说无限接近零。

　　引起混乱，让植物女王将他们团队打散？盗贼想到了一个方案，不过很快被他否决了，因为他一旦出来绝对会先被集火。以他们现在团队的站位，一旦自己出手攻击治疗玩家，猎人会第一时间上标记，而且猎人的宠物就在治疗玩家，盗贼不排除猎人的冰冻陷阱不是放在这个地方。

　　德莱尼法师Tim时刻留意周围的环境变化，他的直觉告诉他，在周围至少有一个人盯着。因为他感觉到有人一直看着他，是那种好像被毒蛇给顶上的感觉。这一个星期在这里做任务，他一直就有感觉被别人盯上了。现在终于到半神BOSS，他们会不出手吗？

　　神器的诱惑足够让他们出手！德莱尼法师是这样认为的。同样，德莱尼法师不会怕了这些人，既然他们敢来就有留下身上装备的觉悟！上次被白熊爆了熔岩毁灭之戒已经让他很不爽，他想让其他人试一下被反杀的滋味！

　　黑暗组织一定会出来的，那个盗贼绝对会出来的！德莱尼法师很想打破他完美的掠夺记录！就像他的神器掠夺记录被人打破了一样！

　　麻烦了！

　　别说是盗贼感觉麻烦，就连白熊就觉得麻烦。他完全没想到德莱尼法师会想到有人偷袭。因为他不知道黑暗组织和自由人战队在异界火焰神库前的激烈争端。不过即使这样，他们也挡不了白熊的去路。

　　在一棵大树后面，白熊脱离了遁入黑暗状态，做好了出手的准备。如果没有机会，他最多也就跑路。

　　随着植物女王的生命值降低下来，气氛变得更为沉闷。现在的植物女王爆发出来的伤害高的吓人，各种怪异的植物技能铺天盖地，抗起来相当困难。

　　暗影步！

　　先前的敏锐盗贼再次出现在植物女王背后的打手手，副手利爪抓住大树不让自己掉下来，然后开启暗影之舞爆发上去。现在植物女王的免伤越来越低，敏锐盗贼的一波爆发直接带走了一截生命值，因为他突然的爆发，植物女王的生命值从3.2％直接掉下到2.3％，这样杀起来就容易很多了。

　　德莱尼法师也计算过，如果是他出手，绝对会选择在3％的时候出手。这样机会才比较大，太低了基本上很难做到影响。现在谁还敢出来偷袭呢？他甚至很希望黑暗组织的盗贼出来，这样他就能杀了他。

　　隐藏在黑暗中的盗贼顿时怒了，他没想到德莱尼法师竟然想到了这么一手。这次他不打算杀武器战士，他要杀的是那个盗贼！

　　暗影步！

　　偷袭！

　　潜行使用暗影步不会打破，盗贼“混沌”即使出手开偷袭之后，身形出现，但是还处于半潜行的状态，他还可以使用任何需要潜行支持的技能。同样，盗贼一手匕首刺在枯树上保持身体平衡，然后开伏击爆发。

　　植物女王的仇恨就在杀过来的盗贼上，现在他被控制了，左手化出藤蔓就要将盗贼缠绕起来，而这个时候牧师已经开启信仰飞跃将盗贼拉了过去。

　　让人感到惊奇的是，牧师的信仰飞跃将盗贼拉回来的过程中，盗贼已经成为一具尸体了。盗贼混沌既然出手，就不可能让这个破坏自己计划的小盗贼活命。

　　盗贼“混沌”根本没打算爆神器，他就是来捣乱的。一招出手之后马上跑路，植物女王对他没有仇恨，他可以很轻松地跑掉，而对方想要控制他很难。毕竟距离太远了，而他又在枯树后面。他就是要给他们一种有人在偷袭的压制感觉，让他们杀起来不爽！刚才的盗贼尸体只是见面礼罢了！

　　“混沌，既然来了就过来吧，我这里神器多着，你要不要来拿上几件？”德莱尼法师Tim很淡定，在他预计中，盗贼会死是很有可能的。只要被这个黑暗中的家伙盯上，如果没有超强大招和手法，那么基本上就死定了。

　　单单一个暗影步出手，连暗影之舞都不用开启，直接死亡印记上满连击点数，连续两招大招爆发杀死同职业同天赋的盗贼。这位盗贼很厉害，刚想同手而慢了一步的白熊猛地吃了一惊！这个时候，从遁入黑暗中出来的白熊已经看到了混沌，而混沌也看到了藏在树后的白熊。

　　有意思！盗贼混沌没想到白熊竟然在这里，就在他想说点什么的时候，白熊对他拱了拱手表示谢谢，然后转身出来！

　　—204442

　　—133323

　　—193322

　　……

　　灵魂收割！

　　主手霜之哀伤的白熊出场就是大招，一股无形的波浪快速覆盖过去，顿时大片伤害出来。技能刚刚用完，白熊马上切换成帝皇陨石之剑！

　　灵动！

　　追杀！

　　武器战士脚下的冰冻陷阱在追杀的免疫效果下无限，白熊出现在武器战士前面之后，已经开启了光暗源泉补充了光源和暗源，这回主手帝皇陨石之剑，副手圣黎明之光开始爆发了。

　　帝皇怒！

　　光暗打击！

　　早就已经做好举手攻击的白熊还是看到武器战士开启了盾墙，在盾墙和防御姿势下，他免疫60％的伤害，基本上可以抗住被秒杀了。很多人都是这样认为的，但是在德莱尼法师知道白熊出现的瞬间，他知道武器战士应该抗不住。

　　“你以为开盾墙就挡得了我的攻击吗？”白熊的眼镜盯着牛头人武器战士。

　　—149454

　　—183455

　　两个伤害出现在武器战士头上，加上刚才灵魂收割的18万伤害，一共造成了50万伤害。而武器战士也就50万生命值罢了，白熊多了3000点伤害，武器战士在白熊的一招爆发中倒下来。已经是英雄技能的光暗打击比起暴雷打击还要变态，一招攻击在帝皇怒的附加下直接带走了开启了盾墙的战士！完全出乎了德莱尼法师的意料，因为他认为白熊要等第二招才能杀死武器战士！

　　疾病爆发！

　　瘟疫打击！

　　—82233

　　跑路之前白熊没忘记顺便扔了一招瘟疫打击在战士坦身上，这位强力的坦克早就开启了盾墙，让白熊没了秒杀的机会。开始白熊以为帝皇怒的400％输出加上瘟疫打击能杀死被灵魂收割打过后的战士坦。不得不说，这战士坦很强力，特别是与危险的反应有着超高的预感。也因为这种预感，他不用倒下，也避免了灭团！

　　强袭领域！

　　踏雷步！

　　白熊想都不想拿起掉落物品就要跑路，直接开启强袭领域开启追杀技能出现在猎人前面。猎人第一反应就是开启无敌技能威胁。因为他知道白熊的帝皇怒相当变态，武器战士都被秒了，开盾墙的战士坦差些倒下，他能不开大招吗？只是他没想到白熊根本没打算撒谎他，而且开启踏雷步直接跑路。踏雷步免疫移动限制效果，同时获得加速，在追杀后3秒白熊不会被控制，这还谁挡得了白熊？

　　杀了就跑，越快越好！白熊这次的战术核心就是这句话！同时白熊还要注意那个黑暗组织的盗贼，他应该会追过来杀自己的。

　　治疗扔大招拉生命值，德莱尼法师Tim想去追白熊，可是他不能这样做，因为盗贼混沌在这里，而且刚才战士被白熊砍了一剑，要是不集火过去根本杀不了植物女王，而且很容易灭团！只要他在这里，德莱尼法师Tim可以肯定，混沌那个贱人绝对会去追杀白熊。

　　“速度输出！强杀！”这个时候还要等什么，尽快杀死植物女王之后再去追两人，有猎人在这里要追上他们还是有可能的。或者有可能两人打到半死的时候被追上，那么到时候死的就是他们两个人了！

　　那个盗贼追来了！白熊完全可以感觉到有人在后面快速追了上来。不用问，肯定是刚才那个黑暗组织的盗贼。这个盗贼让德莱尼法师的团队混乱了那么一个瞬间，让白熊有机会出灵魂收割，给白熊创造了条件，相当给力。不过事情是相互的，白熊同样是为他杀了武器战士，拿到了掉落装备，虽然不知道是不是神器，只要杀了白熊就知道了。刚刚拾取的物品，只要在5分钟内被杀必定掉落！

　　“停停，我将东西交出来可以不？”跑了足足10秒，白熊见是德莱尼法师Tim没有追来，而是那个黑暗组织的盗贼追上。这个盗贼很厉害，即使在潜行中追上来也没让人感觉到很大的动静，对于潜行中移动十分熟悉。

　　如果继续跑下去，等到盗贼出手，那么两人打起来，德莱尼法师杀了植物女王就能追上来了。既然是这样，白熊感觉停下来还有希望逃跑。

　　见到白熊突然停了下来，黑暗组织的盗贼顿时愣了一下，他不知道白熊究竟想搞什么？但是他也清楚，如果两人打起来，最后便宜的是德莱尼法师！


第341章 星空之匙！

　　“掉落了什么？”

　　德莱尼法师在频道中询问道，他希望不是那把火焰巨剑，不然这下还真丢人了。上次偷袭被白熊反杀回来，没了熔岩毁灭之戒，这次被白熊偷袭没了火焰巨剑？就算是杀死植物女王拿到半神装备都亏惨了。

　　“炽热燃烧之剑……”牛头人武器战士彻底无语了，这次掉落的竟然是神器双手剑。如果抢不回来，他都不知道怎么跟战队交代。刚才白熊的偷袭太快了，而且根本没想到白熊一招灵魂收割过来之后，然后再一招爆发过来直接秒杀。帝皇怒的强大的爆发效果是专门砍免伤大招，可是牛头人武器战士没想到自己竟然挡不下一招。如果再多点点时间或者还有希望，而结果白熊根本不打算给他。

　　这次白熊灵魂收割加光暗打击的集火点杀能秒杀对方也出乎白熊的意料，他完全没想到光暗打击成为英雄技能之后竟然能爆发出如此强大的杀伤力。这里面也可以算是一点运气，因为白熊溢出的伤害也就3000多一点，这对于拥有48万生命值的牛头人武器战士来说不算什么，只是在集火的时候，这3000多的伤害就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“速度杀，我已经让卡尔跟上去了。”德莱尼法师脸上一沉，这次回去绝对又被人说了，可以想象到时候教练脸色会多难看。如果说给黑暗组织给抢夺了还好说，只是现在被白熊给杀出来了，就不好了。

　　其他人也知道情况，他们想到了黑暗组织会派人盯上，可是没想到白熊也给跟上来了。单单一个人没办法得手，要是两个人联手，而且还在未知的情况下，那么就有这种可能了。在他们看来，白熊的确是一个讨厌的存在，即使他们反应够快，可是他也能跟上，而且开场还出了大招。

　　在另一边，白熊停了下来，盗贼混沌也没有靠近，他不知道白熊究竟想干什么。但是他们都有相同的目的，不能让自由人战队德莱尼法师Tim拿回去，同时尽可能拿到刚才牛头人掉落的东西。盗贼混沌希望是那把火焰巨剑炽热燃烧之剑。

　　“将掉落的物品交给我？”盗贼混沌重复了白熊刚才的说的话。他感觉这个不可能，白熊杀了对方爆到装备会这么容易叫出来？那么他不是白来一趟了？

　　“嗯。不过只能选一件，你要我刚才拾取的第一件物品，第二件物品还是第三件？”白熊没有说出刚才拾取了什么，只是说出了拾取了三件东西。

　　“噢？拾取了3件物品？”盗贼混沌眼睛睁了一下，他不知道白熊究竟是什么意思？难道只是说给自己一件物品，又不说出来？这样他给什么都可以了。

　　“嗯，选一件。第一件，第二件或者第三件。”白熊回了一句。

　　盗贼混沌冷笑一声，道：“你要怎么说都行，到时候我选中了，你换了呢？”

　　白熊摊摊手，似乎早就想到盗贼混沌会这么说，道：“我到时候给你一张截图看就知道了，你觉得我会骗你？”

　　“这个很难说了，我开始以为你将所有物品都交出来呢！”盗贼混沌感觉很有意思，他在想要，要选什么？如果是自己拾取物品，那么肯定第一件就选择武器。不过既然白熊会这么说，那么他可能会特意选择第二件才拿武器。自己会这么想，那么他也会想到，而他既然这么做，那么一定特别准备的。

　　白熊见盗贼混沌这么久都没回答，知道他似乎在思考，道：“速度一些，等会Tim就要过来了，你也不想让他反杀回来吧？”

　　见盗贼混沌还没有说话，白熊知道这个家伙可能将问题交给了分析师。同时注意周围，可能Tim会派人跟上来，也可能盗贼混沌会出手。如果不留意，对方爆发起来，还是可能杀死自己的。

　　“能快点不？”白熊再次催了，其实比较急的是白熊。他恨不得盗贼混沌慢一些。他会这么做就是在拖延时间，让自己脱离战斗，然后可以开启星移离开。既然这个盗贼混沌不攻击自己，应该不知道自己有星移这个星空移动力量。

　　“Tim，半月黄昏跟混沌没有打起来。半月黄昏让混沌选择一件掉落物品……”德鲁伊报告了一下这边的轻快，他也不知道白熊究竟想怎样。现在最好就问一下Tim，看他怎么决定。

　　没有打起来？让混沌选一件物品？德莱尼法师这边已经将植物女王杀了，留下3个人拾取物品，然后他就带着人追了过来。

　　“混沌被骗了，速度攻击半月黄昏，让他进入战斗状态，他要跑了……”德莱尼法师知道白熊有星移能力，如果让白熊脱离战斗，那么他就可以瞬间离开。Tim不知道怎么这德鲁伊怎么这么笨，竟然都白熊破给你给骗了。

　　就在德鲁伊反应过来要出手的时候，盗贼混沌突然道：“第一件，我就不信你特意第二件才拿武器。”

　　“好的，星空夜都见！”白熊突然消失不见，德鲁伊的攻击才刚刚施法，可是在中途就中断了，目标已经离开。

　　见到啊比熊突然不见了，盗贼混沌顿时愣了一下，他没想到白熊竟然在拖延时间，让自己有机会离开。可是已经太迟了，别说是盗贼混沌抓不到白熊，德鲁伊的法师也无法拖住白熊。而就在3秒之后，德莱尼法师的身影出现，可是他看了看周围，已经没白熊的身影了。

　　回到星空夜都上的白熊先加了盗贼混沌为好友，然后发了一张刚才拾取的截图给他。这张截图显示，白熊第一件拾取的物品是一把史诗级别的双手剑，第二件武器才是神器炽热燃烧之剑，而第三件物品则是一根钥匙。

　　履行承诺，白熊将第一件拾取的物品双手剑邮寄给了盗贼混沌。反正这武器也不是极品装备，白熊要来也是卖出去。最让白熊感觉到惊奇的是，那个牛头人武器战士竟然真的掉落了这把神器双手剑。

　　“比国产武器好不了多少……”白熊去竞技场空间试了一下这把双手剑，实在有点差，相比起白熊以前的死龙紫火之刃好不了多少。而且是火焰属性的装备，白熊没打算要了。输出方面这把剑的确不错，可是对比帝皇陨石之剑好不了多少。

　　接下来不知道自由人战队会有什么行动？那个德莱尼法师Tim让团队掉了一件神器，即使拿到半神器也亏惨了。现在白熊完全可以想到德莱尼法师的心情，上次被自己反杀掉了熔岩毁灭之戒，这次被自己偷袭掉了火焰巨剑。就算德莱尼法师神器比较多，可是这样被爆掉，心情会好吗？

　　如果这是一件节杖，白熊就直接让小号合成专用的神器节杖了，可惜是一把双手剑。若是单手剑，配合熔岩毁灭之戒，这输出也是绝对彪悍。可以想象，如果牛头人武器战士拿到这把双手剑，再搭配到熔岩毁灭之戒，大招爆发起来会是多么变态？不过一切都结束了，这双手剑和戒指都在自己手中。

　　【星墓之匙】：钥匙。获得星墓之匙的玩家可以到星空夜都军事区找到大元帅“伯格”，了解关于星墓的事情。在15天之后，拥有星墓之匙的玩家可以进入星墓。

　　星墓！白熊可是听巫婆欧迪亚说过，这里埋葬了位面战争中陨落的各系神祗。而且在星墓中还封印了传说中的不死泥人，没想到星墓要开启？还是在15天之后，这事情怎么没在官方网站上公布的？战队似乎也不知道这件事情。也不知道这些星墓之匙要怎样才能得到。

　　对于这种事情，白熊第一时间想到了雷格，直接联系这个家伙，道：“雷格，你知不知道星墓之匙的事情？”

　　“噢？你也有星墓之匙？”雷格听白熊突然这么问，顿时愣住了。他完全没想到白熊竟然拿到了星墓之匙。这种钥匙只有半神BOSS才会掉落，或者能从异界回来的玩家才会可以从异界神殿那里拿到一根星空之匙。雷格也就用了很多手段才混到了一根钥匙，没想到白熊竟然也搞到了。

　　可以想象，白熊这么一位坦克人物，杀半神还是可能的。只是这个星空之匙爆率很低，而且不知道这事情的玩家应该不会刻意寻找半神来击杀。究竟白熊怎么搞到这根钥匙的？难道真的是爆到的？

　　“废话，我也是有这根钥匙才问你！你知道星墓的一些事情？传闻中这是埋葬位面战争中陨落神祗的地方！”白熊只是从巫婆欧迪亚那里知道一些情况，至于更多的事情他还真不知道。

　　“没有什么是我雷格不知道的！别说是星墓，就算是里面不死泥人的事情我都知道。”雷格倒是霸气起来了，白熊的确坦克这方面厉害，可是信息收集方面绝对不如雷格，可以说是十个白熊都不如一个雷格。

　　“你扯那些废话干什么？这次星空夜都秘密组织这次星墓探险的目的是什么？”白熊过去军事区要找大元帅，发现里面已经塞满了人，白熊想要进去根本没可能。

　　“灭了不死泥人！”雷格单单一句话倒是让白熊震惊不已，星空夜都想要秘密杀死不死泥人？这可是一位宇宙的毁灭者，即使是被封印，力量流失，也不是玩家能杀得了。而且不死你人封印在星墓的最深处，想要到里面杀不死泥人有多么困难？

　　星墓绝对危险，不会比异界安全多少！这可是神祗的墓地，里面单单守卫者都够吓人了，更别说一些BOSS。现在也只是白熊这么想，要是真正到里面不知道会是怎样。


第342章 危险的星墓！

　　灭了不死泥人！

　　白熊觉得星空夜都这个行动实在太危险了。白熊很早就听过不死泥人的事情，而在巫婆欧迪亚那里了解到，这个不死泥人具备了超强的再生能力，除非将它粉碎成尘埃，不然他就能无限的再生。玩家没有什么毁灭性的力量，要怎么对付不死泥人？

　　“法爷，星空夜都那边的资料，不死泥人就要解除封印，所以必须要在他解除封印的脆弱期将他杀死。那些可恶的星空夜都高层，就想到让玩家去冒险，根本没派无敌的NPC过去！”雷格见白熊没有说话，就解释了一下。

　　对于这事情，白熊倒是有一个想法，道：“不死泥人一旦解除封印，那么星空夜都绝对悲催了。我想应该不是他们不想过去，而是这个星墓应该建立在异界空间交替之中，任何位面的NPC过去都会受到法则的削弱，所以就只能玩家过去了！玩家才是游戏的主角呢，怎么可能让这些NPC过去！”

　　“我倒是不觉得玩家能灭了不死泥人！只是到里面看看能不能混到好装备也是不错的，要知道里面可都是神祗的墓地，说不定某个地方藏了件神器呢！就算没有神器，里面的东西绝对不简单。法爷，到时候你开大号过去还是小号？”雷格过去根本不是为了灭不死泥人，在他看来那是不太可能的。他过去不过是寻宝罢了，他现在缺少的是神器！

　　“可能是小号，这个号准备要打巫妖王，不能做这些无谓的冒险！我想不死泥人复活之后，应该会过去星之芒，到时候不死泥人跟阿特兰王族的王子决战就有好戏看了。在这方面注意一下，我们的生命之灵很快就能拿到了！”白熊也是打算过去冒险一下算了，如果说要杀不死泥人，到时候可能被他给反杀了。

　　“虽然在星墓之中死亡不会删号，但是会掉30级，之后以任何形式获得经验都会减半，算是一个悲催的存在。大号要做主线任务，我也是小号过去。不过法爷你最好小心一点，我从星空夜都那些高官口中得知，星墓比起异界还要危险10倍。”雷格知道的比白熊多很多，现在白熊也过去了，雷格打算抱他大腿，让白熊在前面开路送死。所以给白熊多一些信息，让白熊多做一些准备。

　　“比异界还要危险10倍？不会吧？”白熊连异界都没去过，而这个星墓比异界还要危险10倍，那是什么样的存在？如果这么危险，白熊根本不可能让帝皇号过去，不然在里面死了连跟巫妖王对决的机会都会错过了。还是小号好，生存能力强，而且是神躯应该有些免疫能力。

　　雷格知道白熊对于这个“危险10倍”不太了解，他去过一次异界，死回来，直接异界中一些地方很危险，但是还是有很多地方安全的，但是在星墓之中任何一个地方都危险。

　　想了一会，雷格大概想到了一个可以比较形象的解释，道：“法爷，你不是要跟巫妖王打？我想在星墓中第九层以上的危险跟这个差不多。星墓一共分14层，前面9层算不上很危险，就是偶尔几万只BOSS围杀你罢了，这个还不管你在什么地方。要是在第9层以上，那个危险就好像让你上刀山下油锅一般，可能走错一步都会死，只是传闻中12层以上存在神器。”

　　顿了顿，雷格补充道：“在前面9层当中还是分两个阶段，第一阶段是前面4层，会分成两半，玩家分成两路进去，好像是男玩家和女玩家是分开的。而在第五层当中会集合起来，不过到时候人物怕是双手可数。在前面9层当中，还隐藏了一头神级BOSS作为墓地的巡逻者，要是遇到这头BOSS，基本上要死了。运气很重要……”

　　男玩家跟女玩家分成两路进去，到第五层结合？还有一头神级巡逻BOSS？白熊想来这星墓的危险可想而知。不过既然有神器的存在，那么一切危险都值得。再说了，星墓不会删号，也就降低30级，经验获取减半罢了，相对于异界来说惩罚小很多。

　　如果星墓死亡要删号，白熊是没打算去了。10倍危险还不如去异界，白熊可不想自己的小号死在星墓当中。

　　“还可以接受，大概会有多少人过去？”既然要杀不死泥人，应该会很多人过去的。如果单单几个人怎么杀死这头无敌的BOSS？

　　“不清楚，应该有一百多吧！毕竟异界玩家都占了一半多，还有其他人通过各种渠道获得，应该会上一百人的。”雷格想了想，继续补充道：“好像每部资料片都能进去星墓一次的，上次记得有50个人进去，全部死回来了，最强的三位也就到了第10层就被杀出来。不过好像只要到达第5层的人都能获得星墓之匙。而一些跟高端NPC比较好的玩家，好像最近也会受到星空之匙。”

　　“那应该上两百人了！”白熊没想到会有这么多人，如果是这样，到时候能围死不死泥人不是什么问题。

　　“到了星墓这种地方，人多反而死的越多！我感觉人少反而好点点，至少不会遇到这么多玩家，到时候被他们背后拥一刀，哭死你！而且不死泥人被封印在14层，能到达上面的有多少人？脚趾头都可以想到了。”

　　如果星墓这么危险，人数多也不一定能达到，单单每层人数减半，那到最后也没多少人了。而到了第9层以上，危险倍增，到时候能留下来的人有多少？特别是12层之后，有神器存在，那有多么危险？

　　神祗用的神器，绝对不会是简单的国产神器，所以里面的神器绝对不简单。神器骨骼，神器装备，神器道具，甚至是神躯都有可能。开始白熊感觉要让小号准备一下了，现在白熊在想，到时候要不要将熔岩毁灭之戒带进去。

　　“雷格，那么上次去过的人不就有资料了？你能不能搞到一些资料？”既然之前有人去过星墓，那么前面几层的资料应该有人拥有，如果能搞到就不用这么危险了。

　　“既然是星墓，每部资料片都有不同的。上次归上次，这次就不知道会怎样了。不过倒是可以借鉴一下。”雷格手头上的确有资料，可也就前面3层的一些基本资料，他认为的哥们就在第三层死了。其他人很难联系上，而且战队基本上不肯出售星墓的资料。

　　那么每次进去星墓都差不多是公平的了，就差有没经验的区别。

　　在牛头人武器战士身上爆掉了星空之匙，那就是说自由人战队应该是一个团队进去。而他们杀植物女王应该是在爆星空之匙，毕竟自由人战队的异界队伍人数多，而且想要更多人过去，钥匙应该不够的。

　　要是自由人战队大堆人过去，自己只有一个人，那么绝对麻烦了，特别是在9层之后怕是更危险。天骑战队似乎都没有这方面的消息，教练或者没打算让人过去。

　　“法爷，你偷袭了自由人战队的队伍？爆到神器没？”雷格很快得到了关于这方面的消息，他跟盗贼混沌相当熟悉，可以说是朋友。只是因为黑暗组织跟雷格有很多过节，两人很多时候都做任务，偶尔还是有聊天的。而刚刚雷格知道，当下就询问一下白熊了。

　　“运气不错，神器爆掉了！哈哈，你说Tim这个家伙现在会不会到处找我？”白熊也直接将炽热燃烧之剑发给雷格看了，反正都是空白的神器，能看到的也只有名字。如果不是持有这把剑，是感觉不到里面蕴含的一些属性和守卫之魂的。国产神器算是让人逐渐认识神器，而顶级的神器则是完全没有感觉，属性方面只能是自己在游戏中逐渐掌握。

　　“卖不卖？我这边很多人都想要神器，双手剑绝对多人买，可以卖到一个超高的价钱！”雷格这次说的很直白，他倒是想白熊将神器出售，这样他就可以赚一些中介费。

　　“算了吧！教练绝对不允许我出售的。我搞到一件神器又可以多半个月假期，多么好呢！”白熊只要拿到一件神器就能多放半个月假期，这个可是不用飞去美国，相当给力。如果去异界或者星墓再拿到神器，白熊又能多一个月的假期了，这是一件很让人高兴的事情。

　　“你现在放假期间不是因为战队任务而得到装备不怕啊，而且还是爆别人的。你看上次Tim偷袭你，现在你反偷袭过去，他们也不敢闹出什么花样。要是真的闹起来，亏本的肯定是他们。你们战队的异界队伍太差了，有神器的人不多。要是你总是盯着他们，他们就有压力了。如果你不信，可以去看看你们战队的一些规则。我认识两位强力的律师，加上我们队伍的黑风本身就是律师，要是你们战队不满，律师可以给你做辩护的。相信我，绝对能给你卖个好价钱！”雷格是给力地说服白熊出售神器，这样他能赚到很高的中介费。而且他出手的对象是自己战队里面，到时候战队会强力很多的。

　　“不用这么麻烦，下次星墓要是搞到神器再说吧！到时候就算我拿到了，直接给你，战队也不知道是我的。不过你最好能上12层，不然就没机会了！”白熊还真不想跟战队闹出什么，神器双手剑报上去之后，教练问了白熊自己用不用，在得知白熊不用之后，就先让埃德温拿着。不过这次战队不会给白熊额外的费用，白熊随时都可以收回这把武器。至于假期，教练说尽可能申请，毕竟白熊的假期很长了，而且战队公开赛即将到来。

　　果然是这样，雷格也就问问，他知道白熊不会出售的。不过要是在星墓获得神器，那就两回事了！雷格就要白熊这个答复，到时候他就能搞到不错的神器。


第343章 嚣张跋扈牛不二！

　　在自由人战队所拥有的自由星中，已经完成了一座主城，里面各种建筑也已经建造的差不多，看上去虽然没有其他主城那般壮观雄伟，但是这是玩家的第一个星体，而且是第一座主城，已经算很不错了。系统不会给玩家设计图，完全是由玩家自己设计的，需要建筑师，工程师配合一起完成，而动工则是可以聘请一些NPC帮忙，速度会很快，但是需要设计师指导完成，这是一件非常艰巨的工作。

　　在自由星的城主主城中，一个足有篮球场的会议室中，自由人战队的高端职业选手都围坐在一张会议桌前面，在主席上的就是自由人战队教练，而铁刀的队伍坐在一边，德莱尼法师Tim的队伍坐在另外一边。

　　德莱尼法师Tim这次任务中虽然成功杀死了植物女王，爆到了一件恢复德鲁伊或者恢复萨满用的半神装备和一枚星墓之匙，可是却被白熊偷袭掉了一把神器双手剑和一把星墓之匙，可以想象，这次任务是绝对亏本的。

　　两次了，上次德莱尼法师Tim自作主张去偷袭白熊，最后竟然被人反杀了。现在呢？招惹了白熊之后，被人偷袭过来，又被爆了一把神器双手剑，这个能让教练不重视吗？虽然Tim上次的确是带回来6件神器，但是现在已经没了2件，而且还是落到了对手天骑战队手中，这就为别人做嫁衣裳了。现在自由人战队的优势不算很大了，可以说超过天骑战队不多。

　　“Tim，这次又怎么解释？”教练虽然有点生气了，可会死Tim在自由人战队中地位还是很高的。以后还要他带领团队到异界到星墓中获得更多的神器，他还要拿到帝皇杯。在自由人战队中，他算是几个关键的人物之一。再说了，神器的确是由Tim带回来的，他上次的表现得到了董事会的高度评价。即使这次又掉了神器，董事会只是认为他失手罢了，没有给予大多的批评。

　　可是作为教练则不是这么想，他知道Tim这次回来之后的确自傲了很多。甚至这次他知道黑暗组织的人会偷袭还是一意孤行地继续任务，结果他算到了混沌会出现，却没想到白熊竟然过来偷袭了。

　　“我承认这次的确是我失算了！没想到那个平时行事低调的半月黄昏竟然会出手偷袭。不过这个家伙也只有这次，下次他没机会了。而且我接下来会拿回我失去的东西。半月黄昏拿到星墓之匙一定会去星墓的，到时候在那里是杀他的最好机会。熔岩毁灭之戒可是死亡必掉落，要是他带上去，死了肯定要吐出来！”德莱尼法师Tim这次没有上次嚣张了，对于上次他的确是失手了，不过这个可能也是存在的，战队分析师都说过关于八大守卫之魂可能隐藏了大招。

　　“半月黄昏不是你想象那么简单的，他能取得现在这个成就绝对不是幸运！这个人看上去很低调，不太喜欢得罪人，那是他经历过社会的磨练，做人做事不强出头。如果你还是觉得他容易对付，那么下次你一样会死在他手中。”教练给出了批评，这是必须的，不然这个德莱尼法师还真不知道天高地厚了，“别看我们手中有很多他的资料，而他这个人绝对隐藏了我们难以应对的手段。即使上次，他最后的手段应该还没用出来。你想在星墓动手，最好注意一点，这个人真的不简单。”

　　“不就是一个死垃圾吗？教练，你还以为我真怕了他？”德莱尼法师Tim最讨厌人批评自己，那怕是教练也是一样，道：“教练，可以告诉你，我也有手段没用出来。上次不过是大意了，而这次为了团队我没有追上去。教练你说他很厉害，可是在我眼中他不过是一个小人罢了！”

　　“小人是相对的，你认为他是小人，同样在他眼中你也是小人！”教练对于Tim感觉很头疼，这个家伙一旦嚣张起来就是这个样子，“Tim，在我眼中，你和半月黄昏的性格可以说是对立的，而他更多在于大局，而你过于自傲，这是你们两个人的差距。如果你改不了这点，你换是没有办法赢他。最后可能你辛苦拿到的神器也拱手让人！”

　　“我自傲？这就是我为什么能拿到神器的本钱！教练，如果你认为我这点比不上半月黄昏，在星墓中我会证明给你看的。如果我在星墓中赢不了这个垃圾，我就像你说的，这点我改！”德莱尼法师Tim丝毫不认为自己自傲嚣张，他认为这是一种自信。

　　教练对他无语了，当局者迷，人都不愿意承认自己的弱点。这点只有经历过失败才会懂。还好这次Tim说会改，而在星墓之后应该就会改变这种臭脾气了。

　　“省省吧，到时候别带神器去送人了！说人是垃圾，自己却两次输了给人，那你不是连垃圾都不如！”牛高马大的牛头人德鲁伊牛不二嘲笑道，一直以来英文都不合格的他，在美国竟然能说上一段算是流利的英语，要是让他老爸知道绝对会感到欣慰。

　　德莱尼法师Tim本来见教练不说了，以为就这么过去了，可是却听到一个不和谐的声音，循着声音看去，结果是那个山寨德鲁伊牛不二。德莱尼法师知道这个人跟白熊有关系，以前是白熊团队的玩家，可是那是以前，这家伙还是为他说话？他现在是自由人战队的职业选手，火焰法师必须让他明白这点，道：“你这个垃圾有什么资格在这里发言？而且你知道你说这话是什么意思吗？你是自由人战队的职业选手，而不是半月黄昏那个垃圾的走狗！”

　　“叫我们来开会，不是可以自由发言嘛？不然我来这里干什么？再说我这话跟我是自由人战队职业选手有什么关系，我不过是说事实罢了。你自己不肯承认是垃圾中的垃圾，却说人是垃圾，现在说不过我了，就用战队来压过，难道你意外以为拿了几件神器尾巴就翘起来了，要不是你爷爷是董事会成员，我就是垃圾中的垃圾！”

　　“你敢再说一次！”。德莱尼法师这次猛然站起来，指着牛不二怒道。连铁刀都不敢说话，坐在对面的牛不二竟然这么不自量力。而且Tim最讨厌人说他仗着爷爷是董事会而获得优势。他一直认为，他取得的一切都是凭借自己打下来的。这是靠实力拿来的，不是靠家族背景。

　　“垃圾中的垃圾，怎么样我说了？咬我不成？”体型完全可以跟德莱尼法师拼上一把的牛不二也战了起来，这次两人针锋相对。

　　其他人对于这次可是面面相窥，特别是铁刀这边的战队，他们可是知道平时这个德鲁伊可是十分温顺的，这次不知道怎么嚣张起来了。就算是铁刀也感觉到一丝不对，牛不二这个家伙怎么突然跟Tim对上了？替自己出气？上次牛不二的确不满Tim，说要帮铁刀出气，可是铁刀压下来了。而这次似乎牛不二是彻底控制不住自己了，这个生长在北京嚣张惯了的家伙，除非有人能压住他，不然要是爆发起来谁也挡不住。

　　顿时整个会议题火药味很浓，稍微一点火花就能爆炸起来。没有人会想到这种情况，就算是教练也没想到牛不二会爆发，他看了一眼铁刀，结果铁刀也摊摊手表示不知道。对于牛不二，教练是看到他的职业不错才拉到自由人战队的，只是没想到这个家伙来到这里之后似乎越战越猛，在团队中表现温和，可是对于不认识的人绝对是嚣张跋扈，特别是在竞技场会场，这个家伙出了名的喜欢踩人。以他牛一般的脾气，说一不二的个性，就算是教练让他稍微注意一下手法和言辞，他都不管。他已经表明了，要是不喜欢我的个性大可以踢我出战队！

　　教练其实很欣赏牛不二这种护短的个性，这让他就看到了自己以前的影子。而且牛不二的嚣张个性可是让自由人战队更加出名。说实在的，他更喜欢牛不二牛起来。现在这家伙似乎牛起来了，认为自己有资本对付德莱尼法师Tim了。

　　“你说我是垃圾中的垃圾，那我要不要让证明给你看，你是垃圾中的垃圾？谁输了就去餐厅洗碗一个星期？敢接吗？”在自由人战队中，两个人打竞技场通常都会让人在战队中做免费的义工，而到餐厅洗碗则是一件让人喜欢又让人厌烦的事情。让人喜欢是那里有一位非常漂亮的妹子，让人厌烦是每次吃饭后都会有大堆的饭碗在这里。所以自由人战队中，很多人都会出这个竞技比试条件。

　　“牛爷我要么不赌，要来就大的。别说洗碗，再加拖地，时间一个月，你敢接吗？”牛不二可谓是牛气十足，声音异常霸气。

　　这个家伙是个狠人，洗碗外加拖地，这浪费多少时间？职业选手可不会将时间浪费在这种地方。

　　“既然你要做多一些，我就成全你！你没有神器，我也不用神器……”

　　德莱尼法师Tim刚想说不用神器，结果牛不二这个嚣张人物竟然再次霸气地道：“牛爷本身就是一件无敌的神器，不需要你这个垃圾中的垃圾让，全部神器装上，牛爷要是输了绝对不会说两句！”

　　“我全部神器用上？我就怕你输不起，到时候就算我赢了，你跟其他人也会认为我用神器赢你。对上你这个垃圾，我不用神器都能赢，有这个必要吗？”德莱尼法师摇了摇头，他知道牛不二绝对傻了，傻到没头没脑。很多人都说，四肢发达头脑简单，大概就说牛不二这个人了。

　　“你以为牛爷没神器？”牛不二这个家伙顿时取出一把鬼气森森的巨型斧头，一把劈在了会议桌上，顿时会议桌成了粉碎，无数冤魂在咆哮。而且牛不二亮出了自己的职业属性，他现在不叫山寨德鲁伊了，叫神级德鲁伊。而且他是一位拥有神躯的玩家，一副可以自由变形的神躯。

　　顿时场上所有人都看着牛不二，教练，铁刀和Tim都感觉不可置信，这个家伙是那里来的人物？


第344章 牛不二VS德莱尼法师Tim

　　曾几何时，牛不二就是一个山寨级别的德鲁伊，可是现在已经改变了。在大家装备比较差的时候，他的确算是很给力，可是在残缺神器和神器都出来的时候，他这个山寨德鲁伊就委屈了很长一段时间，至少他很难打得赢白熊。

　　现在他终于让这个山寨职业进阶了，就算山寨职业也不需要改变自己的职业，而是按照属性等级获得属性。他身上的装备是根据对方的装备改变而改变，只是因为不同层次分等级罢了。先前他已经对获得职业有所研究，现在算是熟悉了。

　　来到竞技场之后，牛不二先获得了铁刀的职业属性。铁刀是支持牛不二的，他也想挫一下德莱尼法师Tim的锐气，这次他也出最强装备，让牛不二获得属性加成。

　　熊形态状态加成！

　　战士的属性对应的是让牛不二的熊形态获得对应的高等级属性加成。现在的牛不二不需要变成战士职业了，而更多的是德鲁伊的各种形态。如果是盗贼，则是猎豹形态获得加成，如果是法系职业，则是枭兽形态获得加成，如果是治疗职业，则是生命树形态获得加成。

　　同样，牛不二也是等待5分钟过了山寨冷却时间才会上去，这样他能获得一波爆发。对于牛不二这个阴招，自由人战队都熟悉了。而德莱尼法师Tim则是在考虑用什么装备。可以说，他现在是间接跟铁刀对战，所以得慎重一些。

　　德莱尼法师可以说是藐视牛不二，只是对于每一场战斗他都会慎重。只要在竞技场上，德莱尼法师就不允许自己有半点疏忽，无论对方是谁。这个时候的Tim是非常恐怖的，他已经在描述整场战斗会怎样，分析牛不二的爆发技能。

　　对于德鲁伊这个职业，可以说是多个形态的。而且牛不二这个德鲁伊职业很异常，不能按照一般的轻快对待。如果说是以前的牛不二，他完全可以引导战斗，因为牛不二不过是变成其他职业罢了。而现在的牛不二已经不需要变成其他职业，而是直接自己职业，不同的是某个形态的属性大幅度提升。

　　牛不二打坐在竞技场边上，抱着双手闭目养神，看上去就像一位大神级人物，似乎一切都在他掌握之中，一切就等待战斗的开始。

　　“铁刀，牛不二怎么了？我可是第一次见到他这么彪悍。”一旁的暗影牧师询问道，如果是一般情况下的牛不二，他们很了解。可是突然发飙的牛不二，那是他们没见过的。

　　“我也看不透这个牛不二，平时表现的确很二，可是一旦爆发起来完全变了另外一个样，我都怀疑他是不是有双重人格！”铁刀摇了摇头，他跟牛不二接触比较少，对于他了解还真不多。如果说先前的情况，他算是了解牛不二了，可是突然之间牛不二爆发起来，完全变了一个人，这让铁刀突然陌生起来了。

　　“这个牛不二还真抓摸不透！”凯尔也看不过Tim这种臭脾气，早就想跟他碰上了。可是却被铁刀拉下来。战队的确需要Tim多搞一些神器，现在没必要跟他闹起来。

　　“谁会赢？我支持牛不二。”虽然从表面上看牛不二是打不过德莱尼法师的，可是他们跟牛不二太熟悉了，对于这份个家伙还是支持的。

　　技能冷却下来，牛不二顿时睁开眼睛，持有那把巨型斧头走上了竞技场。而在竞技场上，原本闭着眼睛沉思的德莱尼法师睁开了眼睛，看着走上来的牛不二，道：“你会输得很难看的！”

　　“你有什么遗言现在就尽管说了，不然等会像个丧家狗一样滚出去就没机会出声！”牛不二相当霸气，给自己加了状态看技能后顿时变成了一头巨熊。这头巨熊相对于普通的德鲁伊巨熊要大上一圈，像是一头小车一般，牙齿和爪子锋利异常，身上穿着一套铠甲，看上去异常霸气。

　　乌索克之子！

　　德鲁伊熊形态下特殊的化身形态，拥有超强的护甲和爆炸力。谁都没想到牛不二竟然可以变身成这个形态，而且还能正常持续下去。一般有些德鲁伊能变成这个形态，只是维持一段很短的时间，并且看上去也没牛不二这么巨型。

　　“牛不二这个家伙不简单，竟然能变成这种形态！这次还真有戏看了。”原本以为牛不二也就一个山寨德鲁伊罢了，不过现在则不需要变成其他职业，而是直接以德鲁伊的形态开战。变成乌索克之子，能无限持续下去，这个时候的牛不二就是一个逆天的存在。

　　“牛不二，支持你！打败Tim！”有人开始欢呼起来了，牛不二在战队中还是比较幻影的。平时没少混竞技场，跟很多职业选手都打过，认识的人非常多。反而Tim则是相当自傲，根本不去战队竞技场，而且平时也是一副自由人战队他是老大一般，让人看他很不顺眼。现在牛不二彪悍起来，当然喜欢他将Tim给打下来。

　　“现在认输惩罚减半！最后一次机会！”巨熊德鲁伊张开大口，发出来的咆哮声像是放大了一般，让人听起来都感觉震耳。

　　“别以为变了一头熊就很了不起！”德莱尼法师丝毫没有怕，即使这是持续化身效果又如何？在强大输出效果下，即使巨熊德鲁伊也悲催。再说了，巨熊德鲁伊抗法方面没有多大优势也是被砍的命。

　　倒数开始，牛不二直接冲向了火焰法师。对方直接扔了一个寒冰箭过来减速，然后打算开风筝。牛不二这次没有强冲上去，而是反退了回来。德鲁伊不怕被减速，只要在各个形态下变形就可以移除减速效果，而牛不二开始不断变形而是反退回来，则是在等待机会。他不会让德莱尼法师引着走，这是一个厉害人物，要是开场没有拿到优势，那么后面就有点难办了。

　　迎头痛击！

　　在火法施展法术的时候，牛不二突然转身飞撞过去。先前他是完全不去看德莱尼法师，而突然的转身完全凭感觉，不过他运气很好，打断了德莱尼法师的一个火系法师，让他在4秒内法师使用。对于这种凭借运气的撞击，德莱尼法师也是完全捕抓不到，因为牛不二根本是没打算让他捕抓。

　　近身之后，牛不二马上补上裂痕负面状态，举起一只手掌顿时拍了下来爆发起来。开场优势拿到了，而他不会放过这次上技能的机会。

　　闪现术！

　　法术跑掉，而牛不二马上开野性冲锋跟上，然后马上补技能上去。牛不二可是拿着一件神器，他这爆发攻击对上布甲职业的德莱尼来说可是有很强的辗压。熊坦虽然说伤害不如豹子，但是在抗性方面很高，而且积聚的怒气可以爆发输出，也可以恢复生命值。

　　冰环！

　　牛不二的四只脚被冻结了起来，动弹不了。而火系法师则是一个后跳，退后两步之后，开始扔法术过来。牛不二再次被法师控制下来，刚刚打断德莱尼法师的节奏，现在再次被对方找到了感觉。

　　深度冻结！

　　就在效果快结束的时候，火法的深度冻结将牛不二昏迷下来，火焰法术直接轰炸到牛不二的身上。熊坦带有法术免伤，对上法师的轰炸还不至于被轰炸致死。可是德莱尼法师的法术太强了，每次攻击都能打出4万以上的伤害，暴击之后甚至可以高达14万。而熊坦的生命值即使有65万，也不是这么被耗下去的。

　　法术反制！

　　牛不二刚刚从昏迷中醒来，直接被昏迷下来。这个时候，火法召唤出了火元素，开始集火攻击过去。牛不二被减速，被沉默，现在只有跑路。火元素的轰炸让牛不二感觉很郁闷，这个火元素的攻击会带走他的怒气。

　　狂暴回复！

　　终于从沉默中走了出来，牛不二马上开技能让自己恢复一些生命值。火焰法师的伤害太高了，自己有神器，对方也有神器，而且对方还是远程输出，自己想要靠近比较难。

　　单单开场，牛不二就被对方给压下来了。原本铁刀以为牛不二开头的迎头撞击会有优势，可是似乎没有破的了德莱尼法师的法术连锁。现在直接被一波法术打下来，牛不二完全处于被动状态，怒气基本上都用来恢复生命值。

　　生存本能！

　　让自己受到的伤害降低60％，牛不二这次拼出去了，切换成猎豹形态跳到了德莱尼法师背后，然后一个爪击将他昏迷下来。只是这个时候火元素直接一个火焰冲击过来将牛不二震退开去。

　　寒冰箭！

　　法师的闪现术还在冷却当中，只能开寒冰箭将牛不二减速下来，不让他靠近。本来Tim想将牛不二的状态吸过来，只是这个法术无法吸取，只能退后输出了。火元素挡在了德莱尼法师前面，牛不二两招就将其粉碎了，可是也因为这样，德莱尼法师跑出了5码的距离。

　　燃烧！

　　—39445！

　　牛不二被昏迷下来，不过这次不同的是，变成熊的牛不二很快就醒来了，一个冲锋过去直接将德莱尼法师撞倒在地，巨大的熊手浮现出一片暗灰色的气息，牛不二的大招要出来了……


第345章 变形！

　　巨熊之握！

　　牛不二化出黑气的巨手猛地拍了下去，顿时德莱尼法师被一片黑暗包围起来。这是牛不二的特殊技能“巨熊之握”，可以让敌人在接下来15秒内，受到熊形态德鲁伊的攻击伤害增加50％，同时任何攻击熊形态德鲁伊的攻击都会受到30％的反震效果。

　　裂痕！

　　粉碎之爪！

　　—65433

　　牛不二继续保持裂痕，上撕裂状态，同时开启狂暴，直接一招粉碎之爪拍了上去，打出一个超高的伤害。突然被牛不二上了这么一个状态，德莱尼法师也感觉到有点吃惊，显然牛不二玩得是另类的熊坦，这回爆发起来相当变态。

　　时空碎裂！

　　既然牛不二打算了自己的节奏，那么Tim也要打算牛不二的节奏。开启被誉为十大特殊技能之一的“时空碎裂”之后，牛不二巨大的熊型身体被所在空间之中，无法动弹。同时牛不二发现徽章竟然无法移除，自己的攻击被中断了。这是一件很悲催的事情，原本可以大招全开，无敌轰炸过去，杀不死德莱尼法师，至少要他交出冰箱，可是现在却被抓起来了。

　　如果说抓起来就算了，牛不二发现自己4个冷却时间较长的技能瞬间进入冷却状态。不用问，就算解除了束缚也不能再爆发了。

　　纳鲁的赐福！

　　德莱尼法师给自己上了一个治疗恢复生命值，因为身上有那个见鬼的“巨熊之握”状态，他不会傻着去攻击牛不二这头熊坦，拉开一段距离之后，德莱尼法师将火元素重新召唤出来，和上次不同，这次召唤的火元素有两个。

　　—2345

　　移除了束缚之后，牛不二顿时冲了过去，德莱尼法师给牛不二上了一个寒冰箭减速。可是牛不二马上切换成猎豹形态，开启加速之后直接狂奔靠近，接近之后马上切换成熊形态，巨掌拍了上去。

　　闪现术！

　　迎头撞击！

　　牛不二快速撞了跑开的德莱尼法师，结果发现撞到的竟然是火元素。而德莱尼法师还是在刚才原地上，显然刚才的是一个障眼法。两头火元素马上扔技能轰炸到牛不二身上，对牛不二进行集火了。

　　熊坦的高躲闪在法术面前没有效果，怒气开启狂暴回复恢复生命值硬抗了上去。而火法只是扔寒冰箭和冰枪术过去，对牛不二造成减速，这两个技能的伤害很低，反震上来也不会吃到多高的伤害。

　　吼……

　　牛不二像是一头野兽一样咆哮了一声，顿时在德莱尼法师脚下出现了两根树根，将他死死地缠住。而巨型的熊坦直接撞了过去，给德莱尼法师造成了接近5万点伤害。最主要的是因为冲击能力让德莱尼法师整个人倒向后面，双脚依然被树根缠住无法动弹。

　　火元素扔了一个火焰法术过去将树根跟烧毁，跌了一跤，头上还感觉有点疼的德莱尼法师快速退后开去。刚才牛不二这头野蛮巨熊冲撞过来，造成的伤害是小事，可是对身体的撞击完全是一种震撼。要想想被一辆小车撞过来，身体会是什么感觉？这个还是双脚不能移动，身体直接被撞倒向后。刚才巨型的牛不二直接吓了德莱尼法师一跳，身体受到撞击而倒跌到地上那股疼痛和脑子撞到地板感觉到的头晕让他感觉身体还有些颤抖。

　　转换形态！

　　牛不二突然之间从四脚着地的巨熊变成人形的巨熊，这牛不二足有3码来搞高，手中出现了一对异常锋利的利爪，向着德莱尼法师的布甲抓去。

　　Tim一个错步开去，后退躲闪了牛不二45度自上而下划下来的爪击，然后直接一个后跳开去，冷却下来的冰环直接将牛不二冻结起来。两头火元素停止攻击，如此一来牛不二就不会因为受到攻击而解除冻结状态。德莱尼法师想要快一些渡过身上的负面状态持续时间，他幸好刚才用了“时空碎裂”让牛不二的大招全部进入冷却状态之中，不然现在绝对麻烦了。这个牛不二越来越不简单，看他这种野蛮粗鲁的打法完全不像是一个有素质有修养的职业选手，反而更像一个轻少轻狂的少年，什么都不用顾忌，就只要轰炸死对方。

　　德莱尼法师因为牛不二这种没有节奏的节奏，自己的节奏都被他打乱了，现在要慢慢来，恢复自己的节奏。冷静，不能因为对方的狂暴而让自己生气，战斗要慢慢拖下去。

　　牛不二不想在这个时候用了徽章，他知道即使开了徽章移除定身效果，结果还是会被对方给控制下来的。因为没有了大招，牛不二知道现在是不太可能爆发死德莱尼法师，还好牛不二超强的本体技能“山寨”和“自然之怒”两个技能不会因为对方的技能而进入冷却状态，不然牛不二是彻底的输了。

　　树根缠绕！

　　法术反制！

　　牛不二刚刚要施法，结果直接被法师一个法术反制沉默下来了。无敌的法师什么技能都有，想要抗下对方太难了。除非将对方的魔法值耗去，不然要被对方慢慢磨死，那是一种悲催！

　　跑路！

　　人形巨熊牛不二被法制了，想都不想，转头就跑。如果是职业选手一般是趁着法术反制的时候靠近敌人，等到沉默效果没有了，就可以近身爆发。可是牛不二这个家伙向来不喜欢走别人的路，不然他就不会叫牛不二了。

　　切换形态！

　　牛不二再次变成四脚着地的巨熊，一个迎头撞击过来再次将德莱尼法师的施法给打断了。这次牛不二还是转身就开技能，完全没有预兆那种，不知道是他有这种技术还是说他的运气。一招得手之后的牛不二刚切换了形态，两个火元素就一左一右将牛不二抓住，然后开焚烧技能耗去牛不二的生命值。

　　德莱尼法师又拉开了距离，牛不二那巨熊的双手直接将这两个卑微的火元素给抹杀，周围火焰在飘动。

　　狂奔怒吼！

　　群体加速技能，不过现在牛不二就一个人，直接狂奔过去，借着冲力翻了两个跟斗加跳跃出现在德莱尼法师前面。而这时候的德莱尼法师也后跳开去，让牛不二的利爪再次扑空，同时给牛不二上了一个寒冰箭。

　　躲闪！

　　牛不二再次挥动爪子，可是超级彪悍的法师竟然再次躲开了牛不二的攻击。这位德莱尼法师Tim是一个全才，他所有职业都能玩，而且玩起来都要比其他职业选手要强很多。熊坦他玩过，战士也玩过，对于坦克的走位躲闪相当彪悍，而牛不二这个没有接受过职业的培训，攻击也像是一头原始人一样乱打过去。在Tim看来，这太简单了，牛不二根本不是对手。

　　如果德莱尼法师做战士，他绝对不会比铁刀差多少，可是他选择了全能的法师，特别是选择了PVP相对难玩，输出比较高的火焰法师。那怕这法师的躲闪比较低，加速效果不好，可是以Tim本身的超神手段，对上牛不二这种三流人物还是没问题的。

　　熊抱！

　　—65000

　　—65000

　　—65000

　　既然打不中，牛不二就来硬的，直接开技能熊抱过去，双手张开来德莱尼法师很难躲避，在技能的限制下，德莱尼法师被抓住顿时昏迷下来，每秒受到熊坦10％最大生命值伤害，持续3秒。

　　—12367

　　牛不二在松开德莱尼法师的时候没打算放过他，趁着他没跑掉，顿时双手将德莱尼法师举过了头顶，像是石头一样将德莱尼法师扔向前面，然后就在德莱尼法师就要落地的时候，切换成巨熊形态的牛不二一个野蛮撞击过去，刚好撞到了德莱尼法师胸口上，将他撞飞出去，出了一个不高的伤害。

　　德莱尼法师感觉胸口一股疼痛，如果是现实中怕是直接吐血死了。被牛不二这么撞过来，身体再次受到一种暴力打击，让德莱尼法师很难受。不过作为接受过正规职业训练，德莱尼法师很快就爬了起来。

　　龙息术！

　　一条巨龙幻影在Tim身后出来，吐出一片火焰对牛不二造成伤害，同时让牛不二瘫痪在原地。德莱尼法师再次一招炎爆术造成伤害，同时放了一个活体炸弹。

　　就在德莱尼法师后退风筝的时候，牛不二竟然跑路了，这个时候他才发现，牛不二就剩下15万生命值了，是强杀牛不二的时候。不过看到牛不二刚开启狂暴回复，生命值飞了上来，德莱尼法师就没追上去，反而直接开绷带给自己治疗。

　　月火术！

　　变成人形的牛不二直接开技能将德莱尼法师的绷带恢复打断，然后再次变成巨熊形态，他可不想被德莱尼法师变成绵羊，不然刚才打了这么久就白打了。现在自己多个技能都处于冷却状态，要是战斗重置，那么德莱尼法师很容易轰炸死自己。

　　牛不二再次死缠了上去，跟德莱尼法师撞了起来。牛不二在巨熊形态下，向来都是野蛮的攻击，而德莱尼法师发挥出最高的躲闪技巧，避开了很多攻击。只是牛不二也逐渐适应了，开始卡他位置，利爪打不到，直接一脚飞过来。德莱尼法师要躲开这一脚，动作要大很多，失去平衡之后，牛不二直接一个肩撞过来，让德莱尼法师飞退开去，身体很难保持平衡跌倒在地。

　　巨熊辗压！

　　—35664

　　牛不二对着刚刚跌倒在地上的德莱尼法师直接一个辗压下去，要不是Tim一个打滚到一边，这下身体怕是那被牛不二给压扁了，不过也有点悲催，牛不二的熊手拍到了德莱尼法师身上，还是打出了一个不错的伤害。

　　持续下来的过招，德莱尼法师受伤不算严重，很多技能都没开。可是身体却被牛不二那巨型的身体撞得有些适应不过来。显然牛不二是借着自己庞大的身体撞击力，给德莱尼法师造成很多非战斗性伤害的困扰。

　　这不是牛不二想要的，如果可以轰炸死对方，牛不二绝对不会这么做。可是大招都冷却了，要怎么开打呢？所以只能慢慢耗掉对方的生命值，逼开对方扔技能。随着牛不二不断强攻山股权，磨掉对方不少生命值，最后在牛不二的一次撞击的时候，法师终于开了传说中的冰箱！

　　看到德莱尼法师被冻结在寒冰当中，牛不二变回了人形，谈了口气，逼对方出冰箱还真不容易！而这个时候牛不二给自己扔了治疗技能，然后山寨，获得了德莱尼法师的属性，然后再次变形，成为了一头巨大化的企鹅——枭兽！


第346章 跑路的Tim！

　　枭兽！

　　牛不二开场的巨熊形态不过是想让德莱尼法师Tim出冰箱罢了，而他对上法师最强大的形态就是枭兽。枭兽，看上去就像一头巨大化后的企鹅，而牛不二变成的这头枭兽足有3码来高。现在的牛不二变形不再是对方法师那般了，他有自己的形态，不过是获得他的属性罢了。

　　月光术！

　　阳炎术！

　　等到德莱尼法师醒来，牛不二直接两个瞬发法术过去，造成伤害的同时还带有持续伤害效果。然后直接星涌术上去，这是一个2秒时间施法技能，可是获得德莱尼法师的属性之后，施速度提高4倍，伤害提高8倍。

　　—48886

　　现在的牛不二是直接站在原地跟对面火法对轰，别看火法伤害很高，可是很多法术都要施法的，而牛不二这个形态下火的对方属性后的高速施法可是能轰炸对方大截的生命值。最厉害的是，牛不二比德莱尼法师多出2码的施法距离。法师40码的施法距离，而牛不二现在则是有42码，单单2码距离，牛不二就可以风筝死火焰法师了。

　　—23467

　　—23467

　　……

　　一片陨石从空中坠落，追着德莱尼法师轰炸过去，这让德莱尼法师头上不断掉落生命值，这下他的生命值已经不到15万了。而德莱尼法师完全没想到牛不二这个枭兽形态竟然厉害到这种程度，超高的法术伤害，虽然比起自己低一点，可是施法速度太快了，2秒施法几乎跟瞬发一样，坠落的陨石不是在一定范围，而是跟着德莱尼法师轰炸，这让德莱尼法师的魔法护盾都来不及抵挡。

　　“跑，Tim，你以为能跑掉吗？”牛不二拍着小小的翅膀狂奔上去，各种法师边走边扔上来，而德莱尼法师这是开闪现术拉开一段距离，召唤出两头火元素之后，让火元素挡着，自己则是上绷带恢复生命值。

　　如果开始牛不二被德莱尼法师压着打，到后来牛不二混乱打起来算牛不二完全拿德莱尼法师没有办法，可是现在完全转了过来，Tim竟然被牛不二打到要跑路。这是第一次见到有人跟Tim这位火法对轰法术，结果却能赢了Tim。

　　“太彪悍了，牛不二这枭兽太给力了！”在场的也有人是鸟德，可是他们完全玩不出牛不二这种彪悍的爆发。这个是完全不同的，牛不二现在的形态是别人强，他就更强，别人弱他就更弱，所以他能有现在彪悍的属性，完全是因为Tim身上有2件神器和强大的属性附加。

　　火焰形态！

　　德莱尼法师终于被牛不二逼出大招了，全身变成像火元素一样，燃烧着火焰，只是就在他想跟牛不二对轰的时候，发现牛不二不在施法范围，而牛不二总是能给他扔来法术。显然这是法术的射程范围问题了，牛不二比他的射程范围要远。

　　“Tim，你萎了？怎么扔法术都没射中我？”枭兽牛不二爆了一句出来，气得Tim恨不得直接将牛不二拉过来，将他烧熟。

　　火凤凰降临！

　　一头全身火焰的凤凰被德莱尼法师召唤出来，出现在它背后，然后向着牛不二冲了过来。召唤守卫之魂，向来都是别人想召唤，可是这次Tim竟然是先召唤出来。作为Tim团队的众人可是知道，Tim很少使用守卫之魂，更不会先召唤守卫之魂，这次他是遇到对手了。

　　即使面对白熊的时候，也是白熊召唤守卫之魂和宠物帮忙，可是对于德莱尼法师来说，他强大的火牙法术绝对可以轰炸死对方。虽然现在没有了熔岩毁灭之戒，输出削弱了一截，但是对比其他人来说还是很高的。而这个牛不二是一个异类，以前山寨别人的职业就算了，那个没什么厉害，可是现在则是山寨别人的属性获得全方面的加成，让德莱尼法师完全处于下风。可以说，现在的牛不二完全可以算一个高手了。

　　虽然不承认这一切，可是事实却是摆在眼前，自己不拿点实力出来的却没有办法对付这个家伙。现在面对守卫之魂，Tim就看这个山寨别人属性的家伙能拿出什么来挡，他可是知道牛不二就有一些垃圾武器罢了，他有什么守卫之魂？

　　“出来吧，木头人1号！”

　　牛不二咆哮一声，一个足有10码高的木头人出现在牛不二前面，挡下了火凤凰的焚烧攻击。因为火凤凰全身都是火焰，而木头人1号都是木头，所以木头人直接被燃烧起来了。

　　“火焰的守卫之魂，省了我一个技能！”牛不二扔了一句出来，继续绕过去给德莱尼法师扔法术，他要快速搞死Tim，不给他喘气的机会。他知道一旦被火法恢复过来，他的优势应该很快就没了。

　　木头人1号全身都被烧起来了，不过这不影响它作为守卫之魂的实力。作为牛不二这个神级德鲁伊的守卫之魂，那是根据对方身上装备上附带的守卫之魂而设定有多少个守卫之魂的，而实力则是因为对方装备的等级而改变。燃烧起来的木头人输出会更加变态，这个句型的木头人根本不管火凤凰的攻击，直接一拳对着德莱尼法师冲了过去。

　　“木头人2号！”

　　牛不二这次再次召唤一个守卫之魂出来，这个守卫之魂走到木头人1号旁边，抓着燃烧的火凤凰，自己身体也被燃烧起来了。燃烧的代价是让木头人的持续时间减半，但是杀伤力会提上40％，用于爆发是最好的了。

　　“这木头人不是跟木桩差不多吗？怎么这么厉害？”看到牛不二召唤出来的木头人，其他人都是目瞪口呆，这完全就是一些巨大的木桩人，现在却成了守卫之魂的存在。特别是那些火焰木头人，一圈过去直接粉碎了两个火元素，德莱尼法师开启时空护盾挡下伤害跑路。

　　“看来牛不二是看准了Tim是火系法师，而他的守卫之魂全部都是木头人，这样就可以反杀Tim了！”在铁刀边上的暗影牧师第一次见到Tim这么狼狈，就算是铁刀跟他打的时候也没见过他连续跑路两次。现在就算是Tim赢了也不太好看了。

　　“哈哈，不二，好样的！灭了那个家伙！”凯尔则是咆哮起来了，今天牛不二的确给他们出了一口恶气，将这个嚣张的家伙给打得如此狼狈，简直是大快人心！

　　“不会这么简单的，Tim身上有两件神器，他主手的节杖也就开了火元素形态罢了，还有个厉害的技能没用。Tim能从异界回来，绝对不会这么点本事！牛不二这次能赢，那是Tim根本不知道牛不二有什么套路。”铁刀跟Tim打过一次，知道Tim很多大招，而到现在来说，Tim都没用出来。或者说他现在没机会使用，面对牛不二这个未知的家伙，连守卫之魂都强化了对方守卫之魂的实力，现在让他开什么技能？

　　再说这个牛不二不根本不会跟你讲什么战术，他的队长方式是能打就打，打不过就跑一下，然后再回来，有机会就压死你！德莱尼法师还真不知道，怎么牛不二不去玩死亡骑士，以他这种野蛮打法玩死亡骑士绝对很彪悍，直接跟别人对轰！

　　火龙降临！

　　将火凤凰直接牺牲，可以直接多召唤出一头火龙出来。火龙守卫之魂足有20码来长，要缠住木头人完全不是问题。燃烧的木头人持续时间不过是15秒，而火龙则是30秒，而且燃烧的木头人先召唤，德莱尼法师知道自己肯定能多两头守卫之魂压制牛不二。

　　“打不过我就用守卫之魂，Tim，你是欺负我守卫之魂比你弱了？”牛不二说完马上跑路，很快燃烧木头人就撑不住了。他跑路不是怕了德莱尼法师，而是想引他靠近过来，不然召唤出守卫之魂也轰炸不到他，结果是没用的。

　　木头人3号！

　　就在两头火龙放倒了燃烧的木头人后，向着牛不二冲来时，一个20码高的木头人突然挡了两头火龙的去路。这个木头人跟前面两个木头人不同，这木头人全身黑色，手持两把黑色斧头，显然是厉害很多！

　　火焰融合！

　　就在牛不二的木头人3号要爆发的时候，德莱尼法师已经开技能了，这是神器节杖附带的技能，可以让两头火焰守卫之魂合成更厉害的守卫之魂。两头20码长的火龙在火焰中合成一头40码来长的巨大火龙，直接跟木头人3号碰撞在一起了。火焰同样让木头人3号燃烧起来，让木头人3号的持续时间降低。

　　“你还有多少个木头人？我想你应该没了吧？”德莱尼法师有4个守卫之魂，其中一个是防御型的守卫之魂，在他看来，即使牛不二的职业多么厉害，应该不能复制出4个守卫之魂吧？要不是他的龙火能缠住燃烧的木头人，不然单单两个木头人就可以杀了他。

　　“没了，不过要杀你足够了！”牛不二还是不断退后，而德莱尼法师则是靠近过来了。凭借守卫之魂的优势，他终于压回来了。而且他还有一头超神的守卫之魂没用，一般情况下他不太敢用这头守卫之魂，因为太过于霸道和恐怖了。而现在对上牛不二，应该不需要用出来了。

　　现在的他已经大概掌握了牛不二这个枭兽形态，而他现在也从火龙的攻击中，获得了生命值恢复，现在要杀枭兽形态下的牛不二应该是没有多大问题了！

　　火龙和木头人3号倒了下来，整个竞技场上到处都是燃烧的火炭，但是却不会造成伤害。在这种火焰场地下，火焰法师的伤害会获得很高的加成，就算牛不二的法术几乎瞬发，射程比他长2码，他也可以通过减速技能让对方移动速度降低下来，通过开启时间扭曲和火焰山伤害爆发压过对方的伤害。

　　时间扭曲！

　　德莱尼法师的施法速度加快，现在他不会比枭兽牛不二差多少了，只是就在他要攻击的时候，突然看到牛不二笑了，道：“上次你还没从我大哥那里学聪明一些吗？”


第347章 邪灵炎狮

　　“上次你还没从我大哥那里学聪明一些吗？”

　　突然牛不二这么一句话响起，德莱尼法师顿时发现不对，刚才木头人死去之后，留下来的燃烧的木炭在这时突然烧得更旺，然后接连爆炸起来。顿时整个竞技场被一股炽热的烟雾所包围，烟雾成蘑菇状，像是原子弹爆炸一般升腾而起。炽热的温度连竞技场外300码范围都可以感受到，谁都想不到会是这样。

　　“这个牛不二，手段还真多！”谁都没想到，那个看上去很垃圾的木头人守卫之魂不但能燃烧，而且还能爆炸。隐藏起来的效果还强的吓人，这就好像跟牛不二一样，总是扮猪吃老虎。单单这招爆发就够德莱尼法师哭了。

　　“牛不二这个家伙，用大招都要预告一下！要是他不提示，怕是这次Tim来不及用冰箱！”凯尔感觉这个牛不二太嚣张了，有大招用竟然还说出来，怕是别人不知道他要扔爆发一样。

　　“你们刚刚有没听到，牛不二说他大哥？那个是谁？竟然可以让Tim吃亏？”Hell留意到的是刚才牛不二那句话中的另外一层意思。似乎德莱尼法师跟牛不二的大哥打过一场，而且还吃亏了。

　　一旁的牧师笑了笑，道：“应该是牛不三吧，很可能是牛不四也说不定。”

　　“你们说Tim在守卫之魂方面还在谁身上吃过亏？平时也只有别人在Tim面前吃亏，有谁有本事让Tim吃亏呢？”铁刀很快就反应过来了，他目光看向烟雾，似乎想着点什么。或者说，现在他终于明白为什么牛不二突然变得嚣张起来了，而且即使面对Tim还敢如此霸气。他希望自己想的不会是真的，或者只是偶然。

　　听到铁刀这句，所有人猛地一愣，感觉这不太可能，太巧合了吧？在他们的资料中，可是没有这一项的，而且突然出现似乎还真不可能。在他们想来另外一个人跟牛不二的身份根本就是隔天，完全不可能。如果这是真的，那么现实还真让人感觉可怕。

　　“不可能吧？太假了。”凯尔真不相信这是真的。如果是这样的话，怎么牛不二过来自由人战队呢？以他的个性根本不会过来这边。

　　一直没说话的梦霜离眼睛也是闪了几下，她开始还不知道铁刀这句话什么意思，可是再想了一下就出来了。就算是她也感觉这不太可能，在他想来那个人的资料他很熟悉，他以前也跟牛不二一个队伍，可是她丝毫感觉不到。再说了，牛不二这个家伙开始还想坑人，怎么可能是这种可能呢？梦霜离感觉牛不二只是在迷惑德莱尼法师罢了，但是这种迷惑却似乎更像是提醒。

　　“我也觉得不可能！不然事情还真好看了。”Hell虽然是说出这个问题，可是他却是不太相信会是这么一回事。

　　“最好不是！”铁刀也感觉应该去问一下关于牛不二刚才那句话的意思了，虽然这是别人的私事，可是也关乎到战队的。毕竟另外一个人不简单，而且是自由人战队的头号敌人，如果两人是这种身份，而牛不二又突然做出这种挑战Tim威严的事情，那么事情还真不太好办。

　　竞技场上的烟雾逐渐散去，竞技场上的身影也逐渐清晰开来。就像众人猜想一样，德莱尼法师被一片寒冰给冻结起来，这是开无敌冰箱了。只是不同的是，这层无敌的寒冰厚度只有手掌厚，似乎刚才的爆炸将这冰封给融化了。

　　众人看得目瞪口呆，就算是在冰封中的德莱尼法师也感到有些可怕。法师的冰箱可是足有手臂厚，而现则却是被融化成之手手掌厚，谁都没见过这等情况。可以想象，如果刚才法师不是开了冰箱，结果会是怎样？

　　“Tim，你第二个冰箱都用了，现在还有什么手段？”看到Tim取消冰箱之后，枭兽牛不二马上上月光束和阳炎术，叠加持续伤害效果，他要慢慢磨死德莱尼法师。

　　黑暗陨石！

　　—49234

　　一块巨型的陨石坠落下来，直接撞在德莱尼法师身上，造成了一个高额伤害，同时德莱尼法师身上的时间扭曲效果没有了，转而到了枭兽身上。

　　退后！

　　看到德莱尼法师过来，牛不二顿时后退开去，牛不二开始放风筝过去。他移动起来的速度快的吓人，而且会突然跳上前去，扔两个瞬发法术之后马上跑路，将Tim给风筝起来。就在Tim要追上来的时候，突然几个蘑菇爆炸开来，将Tim减速。牛不二什么时候放的蘑菇炸弹？

　　咒术护盾！

　　德莱尼法师开启了护盾法术，吸收伤害转化成魔法值，同时在结束之后提升自己的法术效果。现在的德莱尼法师完全不敢小看牛不二了，减速之后他没有追上去，反而是退了回去。如果继续这样下去，那么迟早都会被牛不二磨死，必须想方法了。

　　看了看技能，可以抗衡牛不二的只有一招了。这是德莱尼法师最厉害的一招，就算是铁刀也抗不过来。这是他在邪灵位面中历经艰辛，冒着被删号的危险给找到的。很多人都以为熔岩毁灭之戒是自己最厉害的神器，其实那不过是对于自己来说排在第三的神器罢了。最厉害的是一件叫“死灵之血”的饰品神器。

　　“Tim，你的时代结束了！”牛不二咆哮一声，在他背后出现一个黑色的魔鬼，这魔鬼伸出双手，手指上出现了一些控制木偶的细线，而下一刻先前出现过的火凤凰，火龙，木头人1号，木头人2号和木头人3号再次出来了，不同的是，这些守卫之魂身上都弥漫出一片黑气，并且身上被木偶线控制。

　　牛不二的神器斧头上附带的守卫之魂大招，将先前场上所有使用过的守卫之魂都召唤出来了，同时控制在手中。

　　“四大邪魔守卫之魂之一，牛不二什么时候有这个守卫之魂的？”铁刀的目光顿时愣住了，他对于这种邪魔守卫之魂算是认识，之前他见过一个人就拥有这种异类的守卫之魂。和八大守卫之魂不同，这些邪魔守卫偶之魂本身没有强大的力量，而是却比较特殊，可以借助其他守卫之魂的力量。就好像牛不二这头守卫之魂一样，他本身不具备攻击力量和防御力量，比较特殊的是，它可以操控使用过的所有守卫之魂。

　　看到牛不二这头魔鬼守卫之魂竟然能操控其他守卫之魂，场下众人顿时愣住了，谁都没想到牛不二竟然有如此大招，如此强力的守卫之魂，没有了冰箱的Tim要怎么抵抗？

　　寒冰之壁！

　　一面如同城墙一般的冰封墙壁挡在了Tim前面，魔鬼守卫之魂操控其他守卫之魂的攻击全部被挡了下来。牛不二知道这是冰法的英雄技能，可是持续时间不会很长，他的守卫之魂在冰墙结束的时候就可以杀死他。

　　“Tim这次怕是没办法了，即使他身上有两件神器，对上牛不二也是没办法！获得他强大属性的牛不二丝毫不必他差多少。”在凯尔看来，Tim这次是遇到牛不二这个克星了。刚才的爆炸就是一个强力大招，现在第二个大招来了。如果不用守卫之魂，牛不二压着Tim打，就算用守卫之魂，牛不二也是压着他打。如此彪悍的存在，现在可没多少人是他的对手。

　　“你们这次有好戏看了呢！”铁刀知道Tim即将要开大招了，不然他根本打不赢牛不二，到时候会输得很难看。

　　竞技场被冰封之墙分成两半，牛不二被隔离开来。在众人看来，只要冰封之墙消失，牛不二绝对被轰炸致死。让人感觉有点怪异的是，德莱尼法师只是给自己扔了一个纳鲁的赐福后，然后就上绷带恢复，似乎对于接下来牛不二的攻击丝毫不惧怕。

　　“Tim，再给你一次跪地的机会，投降输一半！”牛不二在等待着冰封之墙消失，在他看来Tim已经没有什么大招可以挡下他的攻击了。

　　“牛不二，这句话应该是我跟你讲！现在你投降，念在大家一个战队，让你输一半！比以为你这些垃圾招数就可以赢我，在绝对的力量面前，一切都是浮云！”德莱尼法师摇着背后的尾巴，语气丝毫不惧怕。

　　“那就让你见识一下力量！”看到冰封之墙消失不见，牛不二让所有守卫之魂对着德莱尼法师轰炸过去。只是就在那么一个瞬间，整个竞技场都暗淡下来，所有守卫之魂都变得黯然失色。

　　竞技场的石板变成了黑色的虚空，下面一个漩涡在转动，而牛不二的魔鬼守卫之魂和它控制的那些复活的守卫之魂被吸了下去。黑色的火焰在德莱尼周围燃烧起来，在他后面一个5码高的巨型黑狮出现，全身黑色钢甲，并且烧着黑色火焰。因为这头黑狮的出现，周围的空间瞬间黯淡下来。

　　“邪灵炎狮？什么东西？”看到这头巨型的钢甲黑狮，牛不二顿时愣住了，这头如同BOSS一般的守卫之魂单单出现就将他所有守卫之魂都吞噬了，整个场地变成“吞噬时空”场景。

　　“牛不二，不得不说，你的实力还真让我震惊，如果我不出这个压低技能，还真赢不了你！不过，游戏也到此为止了！”德莱尼法师不想再拖下去了，这个牛不二不简单，如果错过了这次击杀他的机会怕是再没机会了。

　　邪灵炎狮没有动，而牛不二周围就已经出现了一片黑色的火焰，不断在周围燃烧起来。在牛不二背后出现了一个跟邪灵炎狮一样的幻影，直接一爪拍了上去。

　　—102344

　　—123342

　　—192332

　　牛不二已经管不了那么多，早就切换到熊形态，希望能抗过去这一波攻击。只是这个幻影的爪子攻击起来像是无视防御一般，只要拍打过去就会爆发出高额的伤害，而牛不二想要跑掉，只是他踩到周围的火焰就会减速，同时身体会不断有黑焰伤害飘起。

　　炎爆术！

　　牛不二的生命值剩下2万的时候，德莱尼法师的法术飞了过来，砸在牛不二身上，将他最后一丝生命值打落下去，倒地了！


第348章 餐馆里的职业选手！

　　牛不二比较欠缺的就是没有春哥技能，面对逆天的邪灵炎狮，很快就倒下来了。这完全不是一个级别的，可以说像是“邪灵之血”这种神器才算是逆天级别的神器，其他装备完全被压下来了。这才是神器的真正代名词——一旦拥有，别无所求！

　　逆天神器不是说都能拥有，像是Tim这件神器，那些他从火焰位面跨越到暗魔位面之后，转转在暗魔位面呆了3个月做剧情，在战队支援了一个24人团队过来后才开始踏上了寻找这件“邪灵之血”饰品的旅程。在最后，整个支援团队全灭，而Tim单独在黑暗洞穴呆了一个星期，在出来之后才拿到了这件逆天神器。

　　同样，像是狂豹的混沌罪恶之戒也是从上上部资料片一直做任务下来的，而他现在任务还没做完，完全卡死了无法转成神器。白熊的圣龙算是很早就接触，可是一直无法驾驭，而他到了现在才拿到了圣黎明之光。

　　在开始，德莱尼法师Tim感觉对上牛不二根本不需要用到这件逆天神器。在他看来，如果用上这件逆天神器，那代表他输了。如果没有那个可恶的惩罚，德莱尼法师还真不想将这件神器曝光。

　　上次去杀白熊的时候，德莱尼法师没有将神器带在身上，而是一件常用的防御型守卫之魂饰品。加上上次偷袭白熊也算是刚好有机会，不是特意蹲点准备，没有跟换到装备。不然上次白熊也不可能赢他。

　　输了一次，德莱尼法师不允许自己再输一次，特别是在战队中，这么多人看着。要是输了，他还有什么威严？但是他现在不得不承认，牛不二是一个人物，可以逼他用最后一招，自由人战队也就他跟铁刀。

　　看着起来的牛不二，德莱尼法师道：“牛不二，能逼我出最后这招，你算个人物，惩罚就免了！”

　　“哼，我不需要你这种垃圾施舍！不就洗碗拖地一个月吗？我牛不二还要领你情？”牛不二输了就输了，转头就走，对于他来说，不需要Tim施舍，输要输得有骨气！

　　看着牛不二那巨大的背影，德莱尼法师愣了愣，这个家伙假以时日，绝对是一方人物。不得不说，自由人战队里面的人物还真多，以后或者自己想要带着这个团队走，不是那么容易。越是这样，Tim感觉自己越要拿到帝皇杯，如此一来谁都没话说。

　　看到牛不二的彪悍，最为高兴的是教练。他完全没想到牛不二变得这么强力了，如此一来自由人战队又多了一位好手，特别是牛不二算一个全能的人才，打什么位置都可以，就是比较差罢了，如果经过职业培训，还是能打好所有位置。在教练看来，牛不二的潜力很大，甚至超过了Tim。

　　开始，自由人战队教练又有一个想法出来了。牛不二可以作为一个帝皇杯的隐藏手段出手，只是这段时间，牛不二怕是要做很多特殊的职业培训，他只是希望能赶得上来。

　　“不二，不错啊！”牛不二过过来的时候，身材小上一号的暗影牧师拍了一下他的肩膀。牛不二的超常发挥已经很不错了，虽然输了，鼓励一下还是好的。

　　“万恶的，Tim竟然还有这么一个逆天守卫之魂，这让人怎么跟他打？”牛不二还是感觉自己没输，而输是自己装备比他差了。很郁闷，最后竟然被人以强大的辗压能力给杀了，根本没有反击之力，对任何人来说都不是一件高兴的事情。

　　“不二，这次你真不错了！说实在的，你算是赢了！再提升一下吧，下次对上Tim的时候，或者他就不是你的对手了！”见到牛不二这副沮丧的表情，铁刀也给安慰了一句。

　　有铁刀这句，牛不二心情算不错了。毕竟连铁刀都输给了Tim，在没有找到或者完成逆天神器之前，要对上Tim还是比较难的。

　　牛不二打完这场竞技场，在竞技场会场的莫单行也完成了竞技场，一样的是，两人都输了。莫单行这次输给的对手是断角牛头人萨满多蒙，战斗开场没多久就结束，被抓出来的莫单行直接被一波带走，连反抗的机会都没有。相对来说，莫单行这次打击比较大，虽然接受过职业训练，胜负对于职业选手来说不算很重要，没有人永远能赢下去，只要赢了关键的几场就足够了。输了或者可以看到自己的弱点，而下次就要赢。

　　可是一向自负，过来美国之后，在竞技场完场单人PVP从来没输过的莫单行则是有点不甘，他还没有到达那种云卷云舒的境界，一场竞技场终结了他的连胜。他清楚知道，这一天会到来，但是却不想这一天到来，他想无限地延长下去。有时候知道是一回事，而能不能做到是另外一回事。莫单行就是那种很难将胜负放得下的人，不然他就不会输给白熊一次之后就死缠着白熊不放了。

　　坐在竞技场会长花园假山上，穿着一身运动装的莫单行一个人发呆。在莫单行23年的人生中，混沌过了一半，而在后面一半则是受到表哥的影响，将游戏界象征着第一人的帝皇杯成为自己的目标。人生中能拿到多少个第一？而这些第一能拿到的艰难程度是多少？

　　莫单行只知道，从他接触游戏的那个瞬间，他就感觉自己是为游戏而生的人。他也不知道怎么会有这种感觉，他就是感觉自己应该是这么一个人。在一路过来，向来喜欢独行也不喜欢依靠别人的莫单行选择了与他性格最匹配的盗贼职业，而在这个过程中，任何能打赢他的人，最后都被莫单行无情地踩在了脚下，跪倒在自己前面。而唯一只有一个人不同，一直以来他都没赢过。无论是过去，现在或者未来，莫单行感觉自己都不太可能赢这个人。

　　一直被这种感觉压抑着，莫单行来到了他梦寐以求的美国，可是在这里已经没有他表哥了。他表哥给他的是人脉和一些经验。没有人比莫单行了解他表哥，这位表哥就是一位极度偏执狂，他喜欢走上顶峰，喜欢享受别人的目光与赞赏。在中国区的职业选手比赛，已经满足不了他表哥的追求了，于是他完全不听教练的话，一个人到了美国区。

　　在美国职业战队中，这位表哥不是最强的，也不是坦克，跟莫单行一样是一个独来独往的盗贼。能来到这里的，没有一个人比别人差，没有一个人愿意低头，他们都在不断地向上爬。通过在战队中了解到，莫单行的表哥到了战队，游戏中的装备3个月来都没更新过，而他的职业数据不断掉下来，技术上也只是算中等，性格上大堆的菱角，根本不会被战队看得起，甚至在战队公开赛上，他连上场的机会都没有。

　　莫单行比他表哥好，他没有像他表哥一样做一个冷漠自傲的人，不然他不会有更好的装备，不会有自己的队伍。莫单行会彻底放下自己的傲慢，一方面是他表哥的一句话：当你一直不如别人，那么就说明你的做法错了！另一方面是莫单行见证过白熊的崛起，在莫单行认识白熊的时候，他不过是就拥有一把霜之哀伤的坦克罢了，跟现在完全是一个天一个地，而他能到达现在这种游戏巅峰，是他潜沉了很久。莫单行知道，他想要在战队中有所成就，除了靠自己的高超技术之外，还有的就是要靠他的队友。力量是相互的，我帮了你，你也在帮我。

　　莫单行松了一口气，取出手机，手指在上面点了几下，打通了一个他到美国一直都没有打的电话。

　　“餐厅客人很多，我炒完这个菜回你电话，或者你来找我！”电话那头就响了一句话过来，然后就断线了。

　　莫单行忘记了他的表哥——那位曾经梦想是帝皇杯的职业选手，现在是一位餐厅的厨师。在美国的4年，完全磨去了他性格的菱角，可是也让他错过了作为一位职业选手最美好的青春年华。等他明白一切的时候已经晚了，帝皇杯再也与他无缘，战队也不会再雇佣他。最后他在战队总部附近开了一家餐厅，专门为职业选手和一些观看比赛的观众提供中餐和午餐。

　　其中，这位曾经的职业选手遇到一些年轻人或者是战队中一些年轻的天才职业选手，偶尔也会作为一位导师一般开导他们。

　　莫单行反正也没什么心情，从假山上跳了下来，反身转了两圈，起来拍了一下灰尘就跑了出去，叫上计程车就过去。莫单行依靠在车窗边上，看这外面的高楼大厦，他在想，以后自己会不会像表哥一样，退役之后在这边安家呢？

　　除了暗火战队外，很少人知道，曾经在游戏界风起云涌了半年的“盗贼之王”白冷然现在是一位厨师，带着老婆和小孩就蜗居在一家餐厅中，过着怡然自乐的生活。在战队的老人中，莫单行了解到，他表哥那半年，可以说是厚积薄发，将他一生的潜力都爆发出来了。那是他最辉煌最耀眼的时代，而在之后认识了他现在的妻子之后，他就选择退役了。将那最辉煌最耀眼的时代永久地保留，成为美好的回忆，等到那天孩子懂事了，跟他们说，你们的父亲曾经是游戏界让人闻风丧胆的盗贼之王。

　　只是莫单行清楚知道，如果他表哥不退役，那么再过几个月或者就是他人生最黑暗的时代了。已经经历了太多黑暗时代，他这位表哥不想再回去了，所以很疲惫地走了，放弃了他的帝皇杯。

　　来到餐厅门口，看着络绎不断的客人从里面出来，莫单行走了进去。现在可是晚餐时候，应该是最多人的，可是餐厅中就剩下几人在吃饭了。服务员告诉莫单行，今天暂停营业。而这个时候，莫单行的表哥，那个留着胡子，抱着小孩的高大男人走了出来，“单行，我知道你肯定会为了帝皇杯而来！”


第349章 MostValuablePlayer！

　　在几位客人用餐完离开后，宽大的餐厅就剩下莫单行和表哥白冷然，还有一个就是在他怀中熟睡的1岁孩子。

　　“表哥，我过来一下，你不用特意让客人都离开不做生意吧？”莫单行跟随着白冷然在餐厅正中死亡之翼模型后面的一张桌子坐了下来。这家餐厅很有特色，餐厅中间有一个3米来长的死亡之翼模型，而餐桌则是根据这头BOSS而摆放，其中在BOSS前面放了两张桌子，两张桌子后面再放了两张桌子，再在后面则是四张桌子。BOSS后面则是放了紧密的6张桌子。整个餐厅的摆放跟其他餐厅完全不同，有些地方很空，有些地方则是十分紧密。

　　莫单行进来一眼就可以看出，这家餐厅的摆设完全是根据一场BOSS战而设计的。死亡之翼前面的两张桌子上摆着一个牌子“Tank”，意思就是坦克的位置。如果在战队中是做坦克的，就坐这个位置就餐，如果是治疗，则是在坦克后面或者在另外一边的一个比较密集的位置，远程输出则是在治疗背后，近战输出则是在BOSS后面，跟一位治疗位置混合坐在一起。职业选手或者是玩家过来，都会按照自己的职业属性而选择位置，没有人会为了坐舒服的位置而选择坦克的位置，他们清楚知道，“坦克”的位置是最不舒服的，因为旁边就是游戏中的最终BOSS死亡之翼。即使是吃饭，如此一头BOSS在自己前面还是感觉有点不太适应的。

　　在餐厅的二楼，则是有多个房间交流区，还有一个导师区，如果职业选手或者玩家遇到一些问题可以到里面请教，只要店主有空就会很乐意解答。

　　“小白，是不是在竞技场会场输了？”坐下来后，白冷然没有回答莫单行的问题，反问了他一句。

　　“嗯，输了，输的很难看！”莫单行点了点头。

　　“不错，你终于输了！”白冷然笑了笑，从口袋中取出一罐可乐递给了莫单行，道：“我抱着孩子，帮我开了。”

　　莫单行不知道表哥究竟是什么意思，接过冰凉的汽水，用力拉起了拉扣，结果汽水猛地喷了出来，莫单行的衣服都湿了，可乐还在冒着泡。

　　正在莫单行想骂人的时候，白冷然道：“单行，在职业选手中的竞技中就好像这罐可乐，你赢一场就摇了一下，再赢一场就再摇一下，等到你输了的时候就好像你刚才打开的拉扣，赢的越多就会越容易喷你一身可乐，让你感觉很愤怒。”

　　听到表哥白冷然这个比喻，莫单行愣在了原地，不知道说什么好了。

　　“你开始上竞技场的时候，是不是觉得就好像刚才接过可乐罐的时候，以为都会像往常一样赢，就好像你打开可乐都不会喷出来一样？”白冷然看着目瞪口呆的莫单行，继续道：“放慢脚步，慢慢来。你以后会慢慢适应的，越是赢的多就越觉得自己不能输，越是输得多就会觉得自己不会赢。如果赢几次就输，今天你或者就不会来找我了。”

　　见是单行在思考，没有说话，白冷然继续道：“小白，你在竞技场会场一直都学到东西吗？或者说，你前面学到了东西，而后面一直在循环，学到的应该是怎么保持自己的荣誉，保持自己的连胜吧？”

　　莫单行是没话说了，自己细细回想一起，的确是这样，开始他在经常上的确打得很爽，连赢，创造了别人无法超越的成绩，赢得了很多目光，可是在后来他就感觉到这份荣誉给他带来的压力。他不想输就要投入更多的时间，而投入更多的时间表示他在游戏中的时间会减少，即使他加班加点也很难补上过来。在后来，他想的不是提升自己的技术，而是保持荣誉，为了赢得更多人崇拜的目光与观众无尽的掌声。

　　“荣誉这种东西，在年少轻狂的时代会迷惑人。你表哥我就曾经输在了里面，浪费了很多时间。现在想起来还真好笑，以前为了一个三连胜不断努力，然后七连胜，接下来就更多。可是最后呢，就没有机会连胜到帝皇杯上了。”白冷然自嘲地笑了笑。

　　顿了顿，白冷然继续道：“小白，不要去追求短暂的荣誉，要追求的是最高的荣誉，当你拿到了，以前所有的荣誉都是浮云。你要做一个选择，你要的连胜纪录还是帝皇杯？你想保持一个无人能超越的记录，还是在帝皇杯的历史上留下自己的身影？如果是前者，你就继续吧。如果是后者，我希望你清醒一下。竞技场会场是锻炼技术，而不是为你赢取荣誉。有时候输不是真的输，而是让自己放下压力，只要觉得赢了那么就行。不要所有人挑战，你都要接，如果没有技术含金量的，或者没有辗压力的，你就不要跟他们玩了。还有，如果输了，不要盲目去挑战别人，非要赢回来证明自己。真正的职业选手不一定要一路赢下去，只要赢关键的几场就可以了。”

　　“表哥，我明白了！”莫单行在这一刻似乎想通了什么，他一直在矛盾，是这么放手离开，还是无限挑战断角牛头人萨满多蒙，赢回属于自己的荣誉？现在他终于放下来了。有些时候自己放不开是自己太在乎了，钻牛角钻了。

　　白冷然看了看怀中抱着的孩子，道：“小白，你知道什么叫Most Valuable Player吗？”

　　“MVP？最佳职业选手？”莫单行不知道表哥怎么问，既然是职业选手，谁不知道MVP呢？

　　“在帝皇杯之前，不要去做战队的MVP，等到真正站在战队公开赛上，你再去争取帝皇杯的MVP！”白冷然知道莫单行不明白这句话什么意思，或者只有经历过一次帝皇杯的人才会知道，解释道：“谁都想成为战队的MVP，但是在历届帝皇杯中，帝皇杯中表现最出色的职业选手往往不是战队MVP，现在你懂的你们战队的安格斯为什么被你们教练踢出主团队了吗？”

　　“表哥，我不懂！”莫单行不喜欢动脑子，他一直都不知道，为什么安格斯自从小号拿到了水晶杯和神器盾牌之后，直接被暗火战队提出了战队主团队，让他自己一个人混迹。

　　“小白就是小白，叫你小白是没错的了！”白冷然没想到自己说的这么清楚，莫单行还不明白，再解释道：“战队的MVP就像竞技场会场的连胜一样，往往会承担很多责任。越是多责任，自己的时间就越少，而且还要兼顾很多战队的任务，在这个过程中会慢慢偏向于PVE。等到真正PVP战队公开赛的时候，那么他已经习惯了这种模式，那么就很难改变了。”

　　“真正的帝皇杯MVP应该像天骑战队的白熊和杰克一样，在足够多的PVE之后，突然被冻结起来，在自然转化成慢慢成为PVP选手。或者你没留意，这两个人他们只会停留在竞技场会场一段时间，然后再回游戏，等不久就再回竞技场会场。你遇到的对手，或者就是在这种循环中出来的。”白冷然说起白熊，好像忘记点什么，道：“是了，小白，忘记告诉你。上次大伯打电话过来，说白熊是他儿子，也就是你堂哥，以后碰上了能帮就帮。嗯，还有那个牛不二，你应该清楚，他比你迟出生两天，你堂弟。还有，还有，杰克是白熊同母异父的兄弟！这些你别告诉白熊，因为中间有很多误会，一时之间很难解释。你知道就好……”

　　“关系很复杂，表哥，究竟是怎么一回事？”莫单行开始不知道那个牛高马大的牛不二是自己堂弟，是后来才知道的。他只是在小时候见过，后来就没见过了，要不是上次打电话回家他都不知道。而让完全没想到的是，白熊竟然是他表哥，这里面肯定有故事。

　　“我们算是家族最丢人的几个了，你们要争气一点，别再丢人了。用帝皇杯向他们证明，不是从政或者从商才是出路，因为自己的兴趣或者爱好成为一位最强的职业选手一样是光宗耀祖的事情。”白冷然想起这些年在外面，每次回去都受人白眼，冷风热嘲，很是不爽。他自己是没办法做到这一切，希望白熊，牛不二和莫单行这个时代的“叛逆少年”可以逆天起来，“帝皇杯后两个星期就是清明，到时候回去拜山就可以霸气地跟老祖宗说，我们是职业选手了！哈哈，我发梦很多年了……”

　　“会的，我们一定会努力！帝皇杯绝对是我们三人其中一个拿到。”莫单行被表哥说的有些激动，说起自己玩游戏已经成了家族的笑柄，还好有牛不二垫底，不然他更难看了。

　　“哈哈，那表哥再送你一句话！”白冷然之前说的可以说都有人跟他说过，而他真正自己领悟出来的也就一句话：“不要急，慢慢来！”

　　不要急？慢慢来？

　　莫单行想着这句话的时候，白冷然怀里的孩子突然醒了，哭了起来，然后两人就没再说了。莫单行回去的时候一直在想这句话。这次过来，让莫单行明白了很多，也给了他很多惊奇。没想到自己一直都无法战胜的对手竟然是自己堂哥，只是他不知道怎么这位堂哥为什么会叫白熊这个奇怪的名字。

　　“白熊堂哥，不知道你现在到达什么境界了呢？”在莫单行看来，白熊绝对是天骑战队的MVP，而在教练有意训练下来，以后一旦在战队公开赛上露面，绝对能一鸣惊人，就像上次公开赛开幕式一样。


第350章 暴风荒野！

　　在天蓝星上，白熊的小号经过1个星期的飞速练级，终于冲上来了100级，达到前往异界的条件。现在就剩下烟雪的牧师号差1级就到达100级。现在白熊和詹姆斯等人做一些关于异界的训练。这次是特别为雷神泰坦的雷神王殿做准备的。

　　首先的训练是禁声，在雷神王殿中是至关重要的，无论是走路或者使用技能都要注意这一点。要是不留心，导致最后惊醒了雷神泰坦就麻烦了。可以说整个副本都跟声音有关系，特别是雷神泰坦的鼾声，每8秒发出来一次，可能会被震晕，其中法系职业和治疗都要注意这一点，并且烟雪扔治疗的时候不能在打鼾声的时候出，不然会有光芒，很有可能会刺到雷神泰坦的眼睛，到时候也是灭团。

　　这次副本战，最郁闷的就是地精炸弹人罗克了，因为他太多数技能都是能爆发出声音的炸弹，所以他只能用消声枪攻击，输出大打折扣。这次白熊没打算带熔岩毁灭之戒在身上，他对于这个副本研究的差不多了，需要的不是强力输出，而是配合。

　　“去异界抢夺一件神器还真不容易啊！”一张绿色地精脸的罗克坐落地上，这个星期来，他们都在为这个副本做准备，现在都快瘫痪了。因为异界的危险，他们必须要做好准备，不能有任何错误。否则这个号或者就这么不见了。

　　“罗克，你得小心点，到时候要是被你害到删号，教练会直接把你冻结掉的！”詹姆斯也担心罗克会在任务中操作失误，这几天来他还是失误了很多次。

　　“行了，我现在不是没失误吗？”罗克当然知道了，他只是抱怨一下罢了。毕竟一直保持这种高度紧张状态，不放松会让人精神绷紧，更容易出错。如果不是因为这次去异界关乎到后面的异界任务，他是不用过去的。如果这次白熊等人去了元素位面，他们在那边就会有记录或者接到什么任务，到时候罗克想要跟他们一个队伍就有点难了。所以这次必定过去，而且他还有能从异界瞬间回来的徽章，即使要面临灭团也不用太担心，不过也不能再去神殿了。至于这件神器风暴之锤是绝对拿不了。

　　在一旁的埃德温举起盾牌抗着怪攻击，让自己的脚步放慢一些，并且让盾牌的声音不至于造成噪音。这是一项非常讲求技术的活，战士的盾牌要是格挡钢铁类的武器攻击很有可能会发出很大的声音，所以这要特别训练需要降低生硬。白熊的小号也可以坦的，因为无论是魔法护盾还是鲜血护盾，抗着武器攻击不会发出声音。只是白熊做做控制打断的角色，坦起来就麻烦很多了。

　　白熊已经从巫婆欧迪亚那里拿到了任务卷轴，任务很简单，就是拿到风暴之锤。这是巫婆欧迪亚给白熊去异界的一个简单任务，只要所有人达到100级，就可以去星空夜都的异界神殿上面，传送到元素位面。

　　现在的白熊看着雷格给的开荒资料，在想要怎样才能拿到风暴之锤后全身而退。这是一项非常艰巨的事情，他想留着徽章以后使用。以后白熊还要过去自然位面和荒野位面。而白熊可以从异界位面逃脱回来的徽章只有6个，必须要省着用。六人小队最后应该会有人牺牲，而白熊尽可能延长这个时间。

　　之前烟雪想好了3种方案，第一种是到了存放风暴之锤的大厅，到时候让白熊，埃德温，罗克和烟雪四人过去，詹姆斯和吉姆在逃离雷神王殿的传送阵边上等待消息。第二种方案是罗克，詹姆斯和吉姆在传送阵边上等待，白熊三个人过去。而最危险的一种方法是白熊一个人过去，无论拿到风暴之锤或者拿不到，都必须要保证自己安全。

　　第二种方案不错，毕竟两位输出帮忙也没用，这不是杀雷神泰坦，只是拖住雷神泰坦，夺得风暴之锤罢了。而白熊开始是想用第三种方案，自己一个人过去。只是如此一来的确是不错，可是成功率太低了。异界没有一个人的成功，而且也很难达到锻炼队伍的目的。最后选择的是第一种方案，詹姆斯和吉姆负责在逃离雷神王殿的传送阵旁边观看情况，其他人一旦得手马上逃脱。而白熊则是负责引开雷神泰坦，等到其他人安全之后再逃脱。

　　“烟雪到100级我们就出发。机会只有1次，要是不成功，就去自然位面。”白熊不想在雷神王殿浪费那么多时间，这个雷神王殿不过是异界位面之行的第一站罢了。风暴之锤不是必定需要，只是能拿到最好，拿不到就算。

　　烟雪刚刚来短信，她已经到100级了，随时都可以出发到元素位面。

　　“没问题！”地精炸弹人拍胸口表示没问题，每个人都清楚，这里最容易出错误的应该就是他了。

　　白熊见其他人都想马上出发，道：“走吧！先去星空夜都，再传送过去！”

　　使用先前已经准备好的星空徽章，五人直接传送到星空夜都上，然后在各个传送阵中走动，最后到达星空夜都最顶层的异界神殿。一身白色圣光法袍的烟雪早已经在等待，白熊将她拉入队伍之后，道：“这次过去异界位面小心点，要是见到不对就用徽章回来。”

　　“嗯，你也是。到时候拿风暴之锤别逞强。”烟雪最清楚，比较危险的是白熊。因为他要去拿风暴之锤，无论在中途惊醒雷神泰坦或者拿到风暴之锤之后惊醒雷神泰坦，最后白熊都要抗着雷神泰坦，这可是一位神级BOSS，或者一个大锤就可以将白熊给秒杀。

　　“拿不到就跑，我还是能做到的。”白熊说完，罗克四人已经到来。见到白熊和烟雪在聊天也是在一边，他们平时是跟烟雪在一起练级，可是都没跟她说上几句话，这么一位飘渺的人物也就偶尔跟白熊说上两句罢了。这次负责研究雷神王殿的资料就是她，整个过程在之前已经说了一遍。

　　来到异界位面传送NPC的位置，白熊瞥了一眼异界神殿里面，这里可是有很多神躯的头颅，而白熊的独角恶魔神躯haunted存着，不知道怎么从里面混到头颅躯体。

　　“外界人，你打算去异界？”见到白熊等人过来，一头白发的老者NPC摸着胡子询问道。之前他是见过白熊过来转化神躯的，没想到他竟然要去异界位面冒险。

　　“是的，我们要去元素位面。能不能将我们传送到靠近雷神王殿的位置，我们这一次的目标是到达雷神王殿。”白熊尽量说明自己的意图，到时候传送的时候就不会随机传送，而是有目的传送。元素位面分成四块大陆，火，水，石和气。而白熊这次过去雷神王殿则是要过去属于“气”的大陆。

　　一直在抚摸胡子的老者听白熊的话就知道他这一次的目的，所有人去雷神王殿的目的只有一个，那就是夺取风暴之锤，只是从开始第一个人过去到白熊他们第82人，都没有一个人能成功回来。见到白熊已经拥有神躯，老者也提醒道：“外界人，虽然你们的灵魂很强大，来自于外世界，但是在异界位面中，一旦死去，你们就完全失去躯体。你这副是血精灵王子神躯，要是这么没了还真是可惜！”

　　“长者，我们明白。”白熊也就感谢地点了点头，表示自己还是要过去元素位面。

　　“既然是这样，那么你们就走到传送阵中吧。如果想要回来，只要在原来的传送阵中，使用这块魔法石就可以传送回来了。”长者给了每个人一块魔法石，这是回来宇宙位面的指引石，或者在传送阵的时候可以选择去其他位面。

　　拿到魔法石之后，六人走进了传送阵。白发长者开始施展魔法，大概10秒左右，白熊就感觉身体在旋转，下一刻就离开了原地，出现在了一片荒野之中。在白熊等人脚下是一个刻在石头上的巨型魔法阵，上面布满了复杂的魔法符文。在魔法阵周围是一些巨型的石头，里面有魔法能量，可以阻止一些魔兽进来破坏魔法阵。

　　在这片荒野的地方，时而有狂风吹过，甚至有时候会突然看到一个龙卷风席卷周围的树木和沙石。所以这片地方显得额外荒凉，连一些稍微高的树木都没有。

　　“这应该是元素位面的疾风大陆了。”根据雷格给的资料，白熊取出指南针，向着东面出发。要到雷神王殿，首先要过去疾风高塔，然后在那里乘坐雷霆飞车到浮空之城，接下来就是要寻找在浮空之城正中的雷神王殿了。

　　跟着白熊后面，每个人都显得十分小心。在之前他们已经知道，在异界位面随时都有可能遇到危险，需要无时无刻保持警惕。这片暴风荒野看上去十分荒凉，周围没有BOSS之类的怪物，但是这个地方的气流漂浮不定，经常会自发地形成一些小型龙卷风。如果遇上暴风雨的时候，如果有人敢在暴风荒野中，他会感受到这里如同世界毁灭的情景。

　　雷霆战队第一次过来暴风荒野的队伍就是刚好到来不久就遇上暴风雨，一群人还不选择下线，结果在这里就这么死了。暴风雨一旦降临，整个天空会变得混沌无光，看上去就像是压下来一般，伸手就能碰到。这里的风具备了强大的冲击破坏龙，可以将人当成风筝一样吹起来。因为没有光线阳光，雨水十分冰冷，会形成一些雨箭，在狂风的加速下具备了强大的冲击力量。

　　要是运气再不好，遇到龙卷风，直接会被抛飞上天，掉下来的时候怕是尸体都被云层上的雷电给电的发焦。在这片暴风荒野上，几乎没有任何生物，即使最强大的风暴猎鹰感觉到暴风雨会到来，会马上离开，寻找安全的地方渡过，除非危机到它们安全，不然它们绝对不会冲入风雨之中。

　　白熊看到地面一块坚硬的金刚岩上面有着无数细小的洞孔，大概清楚应该是暴风雨留下的痕迹。即使金刚岩的硬度非常，就算是锋利的兵器劈上去都没有裂痕，可是被暴风雨的雨箭常年累月的袭击，也是承受不住的。

　　“小心，是暴风元素BOSS！”烟雪看到前面一个小型龙卷风散去之后，留下了一个淡蓝色的龙卷风BOSS，顿时通知大家。不得不说，虽然他们过来没有遇到传说中的暴风雨，但是却遇到了另外一个难缠的BOSS。

　　暴风元素，可以说是一个由气流形成的小型龙卷风，外形像是陀螺，有4码高，身体周围都是气流旋转，眼睛和嘴巴就在龙卷风的中间，两只手在边上伸出来。这种暴风元素BOSS一般都会在一片龙卷风消失之后出现，不过几率很小。只要暴风元素看到任何生物都会将其毁灭。如果不小心杀死了这些暴风元素，会迎来更多的暴风元素围攻，要是运气不好，会直接引来暴风雨。

　　白熊等人运气很不好，刚走不远就遇到了这些难缠的暴风元素，而且被它们锁定之后是无法下线的。

　　“我引开它，你们继续前进！”白熊扔了一个血箭过去，吸引了暴风元素的注意力，对于这些生物，可不能击杀，也不能被拖时间。根据前人留下来的宝贵经验，最好的方法就是将他们引到一片龙卷风中，让龙卷风将它们带走。

　　吉姆等人点了点头开始退开，在这里可不能讲究那么多，必须尽快决定。埃德温虽然是坦克，但是他不适合抗这些暴风元素，要是让他召唤出来的骨头抗，很快就会被秒杀。所以还是白熊风筝掉比较好。

　　开启血祭之后，白熊召唤出血狮冲到暴风元素旁边输出，尽量能跟上白熊的仇恨。一旦周围出现龙卷风，白熊就会让血狮拉过仇恨，将暴风元素引到龙卷风中带走。

　　—9234

　　风暴元素的攻击方式是气流冲击，这是一种凝聚气流冲击敌人的方式，伤害还算是可以，而是施法速度非常快。还有一种就是小旋风，让敌人被漩涡锁着无法移动，防止敌人逃跑。

　　现在的白熊拥有33万生命值，对上风暴元素是不足够的。可是白熊开启的是魔法护盾，魔法值足够抗住风暴元素的攻击。而且白熊还可以近身攻击，获得秘法积聚恢复秘法之血转化成魔法值，就不用担心治疗的问题了。现在白熊要知道的是，龙卷风要多久才会出现？

　　如果出现风暴元素的地方，大概5分钟到20分钟会再次出现龙卷风。如果说是5分钟还可以接受，如果要到20分钟就很难接受了。白熊还要赶路，路途上还可能再次遇到这些风暴元素，如果是这样可是走不完的。

　　异界空间！

　　白熊尝试用其他技能，将血狮召唤回去之后，白熊传送到异界空间当中脱离战斗。他想看看回来的时候，风暴元素BOSS还在不在。在血精灵王子神躯的时空专精下，白熊的异界空间持续时间是22秒。白熊等到持续时间过去之后才回到原来的地方，再看周围，风暴元素BOSS已经不见了。

　　“OK了，等上我！”烟雪等人走的不是很远，白熊完成之后就跟了上去。

　　“怎么快碰到龙卷风了？不是至少要等5分钟吗？”吉姆见白熊竟然跑上来了，惊奇地询问道。

　　“开异界空间脱离战斗了，风暴元素应该离开。我们尽快离开。”白熊加快了脚步，他可不想遇到因为遇到暴风雨而退出游戏，因为这种暴风雨一般都是重修2到5天，保险一些都是要5天之后才能上线的。

　　其他人也知道白熊的辅助技能多，没想到这么一个异界空间竟然能逃脱风暴元素的追击。别的异界队伍或者想不到有这么一个好用的技能。像是吉姆这个辅助性的恶魔术士，他也想不到对付风暴元素的方法，其他几人更是没有想法。

　　用这种方法，白熊等人躲过了3个风暴元素。可以说，白熊这次过来似乎不对路，风暴元素出现的几率比较高，一般穿越风暴荒野也就遇到一两个风暴元素罢了，白熊等人走了一半路程就遇到了3个风暴元素。如果这一切与运气无关，那么应该是风暴元素出现了一点问题。

　　“风暴元素出现的频率高，会不会风暴之锤已经被人拿走了？”詹姆斯感觉可能是风暴之锤被人拿走了，暴怒的雷神泰坦想要寻回风暴之锤，所以加强了风暴荒野的巡逻。

　　听到詹姆斯这么说，其他人都吃了一惊，要是这样，那么他们这个月的努力不是白费了？白熊摇了摇头，冷笑道：“我想答应已经出现了，你们看看就知道！”

　　突然一股飓风席卷而来，周围的天空开始暗淡下来，所有人感觉不对，顿时看去，全部人不由自主地退后了两步……


第351章 风暴之主！

　　暴风荒野上，在白熊左手边1000码的地方，出现一个低压区域，周围的风都想着这片区域聚集而去，随之一个足有10层楼高的巨型黑色龙卷风出现，这个龙卷风接触地面的暴风很小，但是不断扩大上去，到了顶上的时候，龙卷风的口怕是有1000码，看上去就像是一个陀螺一样，不同的是，这个陀螺有一对眼睛，还有一堆巨手。可以说，这是风暴元素的巨型版本BOSS，而且通体墨黑，体内的旋风快速运转。

　　在黑色巨型龙卷风周围不断有飓风吹来，原本晴朗的天空也因为这个巨型龙卷风而变得灰暗。这是一头半神级别的BOSS，名字叫风暴之主！

　　看到这头如此恐怖的巨型BOSS，除了白熊之外，其他人都不由自主地退了一步。可以想象，当你突然看到一个10层楼高的巨大龙卷风，那种感觉会是多么震撼恐怖。而且这个巨型龙卷风配合周围的昏暗环境，让人有一种本能的畏惧。

　　无法下线！

　　所有人发现想在下线逃脱这头BOSS已经没有可能了。显然在风暴之主出现的瞬间就捕抓到众人，6人是无法下线了。

　　“运气这么差？”白熊眉头皱起，他没想到现在的暴风荒野上竟然衍生出一头风暴之主，这可不是什么好事。刚刚来到元素位面就遇到一头半神BOSS，没有人会觉得自己运气很好。而且看来，这头半神BOSS比起宇宙位面的BOSS要强力很多。

　　进入到异界位面是无法获得原来位面的坐骑，所以白熊等人想要跑是不可能了，现在要么面对风暴之主，要么就使用徽章逃离。后者是不太可能使用，至少他们要见识过风暴之主的威力之后，感觉打不过才会使用。要是来到异界位面不久，就滚回去了，白熊以后怕是不会过来异界位面送死了！

　　魔法护盾，先手打击，秘法跳步，恶魔之血，秘法守卫，时间跳跃！

　　“做好战斗准备，以最快的速度结束战斗！”白熊快速选择好天赋，做好坦克的准备。如果遇到物理攻击BOSS就由埃德温来坦，而遇到法系BOSS就由白熊来坦。在过去雷神王殿的路上，白熊想来基本上都会遇到法系BOSS的，毕竟这是元素位面。

　　众人看到风暴之主周围的天空，似乎都要暗淡下来。如果这头半神BOSS引起了暴风雨，那么白熊等人就死定了。必须要尽快结束战斗，在暴风雨之前解决BOSS。

　　风暴之主的生命值不高，105级也就3000万的生命值，如果爆发可以，或者可以完成任务。拿起半神节杖的白熊，背后的银色头发在飓风中飘动起来，一股神躯特有的气势扩散开来，周围一圈又一圈的涟漪向周围扩散开去。

　　“神格，蚂蚁，没想到你竟然拥有神躯！”从白熊特意散发出来的气息中，风暴之主可以感受到只有神的躯体才拥有的强大气息，这是它一直所追求的。虽然前不久经历过雷电的锤炼，成为了半神级别，可是它也感觉到距离成为神应该不久了。

　　能拥有的神躯的也只有一些从宇宙位面过来的外界人，风暴之主还是能了解到一点的。它出现在这里只是受雷神泰坦的命令，清扫这些试图进入元素位面的入侵者罢了。没想到的是，竟然遇到一位拥有神躯的外界人。

　　仇恨已经满了！

　　只有神的躯体才拥有神格，而神格的力量就是神躯专精，白熊的是时空神格。一般情况下来，神格的气息不会扩散出来，这样会引发很多不必要的麻烦，譬如让其他半神或者神级别的人知道自己的位置。而白熊这次特意展示出神格出来，只是想吸引风暴之主的注意，让他对自己的仇恨灌满。

　　对于拥有智慧的半神来说，坦克，治疗加输出的模式不太适合了，每个人都应该是一架坦克，至少是一架能保命的坦克，不然在半神面前根本没有生存的希望。也因为这样，白熊才特意用神躯的神格气息吸引半神风暴之主的注意，至少现在它应该只会攻击自己。

　　因为风暴之主的体型问题，法术的射程范围上升10倍，也就是白熊的大部分攻击法术射程范围是400码，在风暴之主席卷过来的时候，白熊直接用血箭过去，获得首次仇恨。然后开启血祭效果，召唤出一团乌云出来。

　　面对这头巨型的BOSS，召唤任何召唤生物都没什么用，白熊感觉乌云或者能在必要时起到一些效果，让乌云隐身在一边，等待接下来的战斗。

　　“Rush！”

　　白熊咆哮一句，直接开启时间扭曲，所有人的攻击速度和施法速度提高，而白熊自身马上瞬发血火过去，一团巨大的火焰冲向了黑色的巨型风暴躯体，爆出了一个12000点伤害。埃德温是近战，对上风暴之主比较悲催，暂时来说他负责护着其他人。烟雪不需要治疗白熊，而是照顾其他人生命值。

　　—82345

　　—262342

　　元素萨满詹姆斯，一招烈焰震击之后，然后马上扔出了熔岩爆裂，顿时一个高达10万的伤害出来，然后他开始搓闪电箭，积聚滚雷效果。在队伍中，输出效果最强的就是詹姆斯这头暴力的萨满，如果他有熔岩会没之戒，开场直接熔岩爆裂过去，可以造成150万的伤害，一般的场合都不会用，因为会抢了坦克的仇恨。

　　—74223

　　—13244

　　恶魔术士吉姆用的都是远程法术，他战队伍的站位是辅助战斗，遇到突发情况要马上处理，如果需要抗BOSS他也要用上，一般情况下就是输出，伤害不算很高。

　　—194556

　　—183455

　　……

　　一声又一声爆炸的就是地精炸弹人罗克的攻击手段了，在先前风暴之主没有过来之前，他就开始布置炸弹，现在集体引爆，瞬间聚集了高额的伤害。这个家伙还在不断地布置炸弹，有时候不断扔手雷出来。现在不是雷神王殿，地精炸弹人可以尽情地输出。

　　作为一位合格的炸弹人，只要发现敌人就要抢占先机，尽可能多地布置炸弹，争夺每一秒的时间。地精炸弹人的连环输出，事实上输出不会比其他人差多少。如果这个开巨型炸弹，效果可能会更强大。地精炸弹人的输出是可以跟詹姆斯比上一下，如果前期布置更多的炸弹，甚至比詹姆斯输出要高。

　　埃德温能用的也就投掷技能，在这里打打下手，拉着风暴之主召唤出来的一些小龙卷风在一边，让这些小怪不影响其他人输出。遇到法系BOSS，埃德温的作用不大，但是拉小怪或者作为小坦克援护同伴还是要帮忙的。原本埃德温可以作为输出的，只是教练已经发话了，他这一年之内只能选择低输出的坦克技能，无论在什么情况下都要做到这一点。

　　白熊开启魔法护盾的时候，烟雪的作用也不太，只是照顾埃德温和其他人的生命值。如果白熊选择的是鲜血护盾，那么烟雪的作用就打了。因为白熊这个职业的生命值波动很大，她要做的是稳定白熊的生命值浮动。对于治疗来说，最难做到的就是控制坦克的生命值平稳地波动，特别是一些BOSS伤害高的时候。

　　—54567

　　—73892

　　……

　　风暴之主的普通攻击是风暴箭和使用一对大手攻击，而这种攻击可以同时过来，面对如此巨型的BOSS攻击，白熊想要躲闪对方的大手攻击是不太可能的，而法术攻击也是无法躲闪，只能硬抗下去了。

　　“风暴之主应该是刚成为半神BOSS不久，爆发力不算太强！”白熊在过来异界之前，可是在巫婆欧迪亚那里恶补了一下关于半神和神的知识。他也从雷格那里搞到一些异界需要注意的问题，判断BOSS的级别与成长程度的知识。从攻击和伤害，白熊就可以断定风暴之主应该是敢成为半神不久，输出不算太强力。而依据则是其他人过来暴风荒野可是没有遇到这头风暴之主。

　　风暴之主见白熊很轻易地抗住了它的攻击，开始加快了攻击速度，同时他也发现有很多个蚂蚁在周围对它发动了攻击，只是它更想先杀死拥有神躯的白熊，吞噬白熊体内的神格，获得更强的半神力量，“凡人，献出你的神格！”

　　“就你这头刚成为半神的风暴也想要我神格？接下来我看你怎么死在我的鲜血法术之下！”白熊开始挑衅风暴之主，尽可能吸引它的仇恨。

　　白熊给地精炸弹人罗克发了一个信息道：“准备烈焰炸炸弹，我们要尽快杀死风暴之主。”

　　“好的！”地精炸弹人回了一句就跑到一边开始布置巨型炸弹了。在梦幻岛的时候的地精炸弹人就放过一个巨型炸弹，那可是跟原子弹爆发一样，具备巨大的威力。不过这是一个有次数限制的技能。烈焰炸弹也是有次数限制的技能，要不是面对风暴之主这种可能威胁所有人生命的BOSS，白熊也不会让罗克使用。

　　只是尽可能造成伤害，白熊知道烈焰炸弹不可能杀死BOSS的，在开始使用可以顿时造成最大化伤害，而接下来白熊要尽可能快地造成输出。

　　召唤黑暗冰狮！

　　黑暗冰狮在异界中可以自由出来辅助攻击，现在白熊算是多了一个输出。面对风暴之主，白熊能抗下来，但是持续不会很久。秘法积聚的效果只有在风暴之主攻击的时候才能积聚一层，而以白熊的魔法值降低速度，不可能长时间抗下去。要是开鲜血护盾，的确能吸收很多的伤害，只是这样容易死，对上未知的半神，白熊还是小心一点，特别是在异界。

　　以白熊魔法护盾抗半神，危险不太。有恶魔之血天赋，要是风暴之主打出超过白熊50％最大生命值的伤害时，伤害会降低40％，让白熊有更多的免伤效果。风暴之主每20秒会爆发一次黑暗飓风，席卷前方所有敌人，造成25万的伤害，在接下来会出一招怒雷粉碎，一手雷电拍下来带走白熊18万的伤害。这可以算是风暴之主的一个爆发技能了。而白熊生命值是33万，50％生命值也就是16.5万，吃到黑暗飓风也就受到15万的伤害，再加上后面怒雷粉碎10万左右的伤害，白熊还是能抗下来的。

　　其实白熊准备了两套装备，一套是加智力加体质的装备，用于鲜血护盾，这个时候白熊就有33万生命值。一套是加智力加精神的装备，用于魔法护盾，这时候白熊的生命值只是20万。而白熊用上33万生命值的装备是为了保险起见，这套装备在鲜血护盾或者魔法护盾的情况下都可以使用。低生命值的装备是为了触发更多的“恶魔之血”效果，只要对方的攻击超过10万，那么白熊就会免伤40％，效果还是很好的。除非对上超强大的输出BOSS，不然低生命值的装备还是差不多的。

　　—48334

　　白熊的鲜血之剑造成的伤害还不错，而且特意攻击风暴之主的眼睛，触怒他。如此一来其他人就安全一些了。地精炸弹人罗克布置的烈焰炸弹需要1分钟时间，白熊是尽量拖走风暴之主，让罗克不受影响。

　　“法爷，OK了！你自己小心一点！”地精炸弹人布置好炸弹之后就快速跑开，其他人见状也逐渐脱离爆炸范围，只是白熊还是一个人抗着，然后慢慢引着风暴之主向炸弹中心靠近过去。

　　烈焰炸弹可是不分敌人和同伴的，只要在范围内就会受到轰炸，越是靠近爆炸威力越大。白熊退开之后，就开启秘法结界绕过了烈焰炸弹，然后直接扔鲜血之剑过去。

　　鲜血庇护！

　　—282383276

　　在风暴之主接触到烈焰炸弹之前，白熊马上开启无敌技能抗过去。在下一刻，巨大的风暴之主顿时被一片火焰炸弹焚烧起来，黑色的身体顿时变得通红，周围飘起一片烟雾。而风暴之主这回直接没了2800万，生命值已经没了接近60％了。

　　看着被焚烧得通红的风暴之主，所有人的目光都愣住了，谁也没想到一个炸弹竟然灭了风暴之主超过一半的生命值，这个可不简单，要是两个炸弹是不是可以杀死风暴之主？

　　烈焰炸弹杀不死BOSS的，最多可以轰炸BOSS大截的生命值。要是到最后才使用，效果不会这么高。

　　暴风荒野上直接因为烈焰炸弹的轰炸而造成一片炽热温度，特别是爆炸的地方，出现一个大坑，周围的地面被焚烧成黑色。被烧红的风暴之主像是暴怒一般，开始咆哮起来：“我要杀死你们这些蚂蚁！”

　　这个时候的地精炸弹人已经挖好一个洞穴，在上面做了障碍物，再吃了隐形药剂躲避风暴之主的寻找了。如此一个巨大伤害绝对拉足了仇恨，只要风暴之主找不到他，那就不会吃到攻击。有智慧的BOSS也有弱点，那就是视野。他没有仇恨系统，不会根据仇恨去寻找敌人，所以他不知道这个炸弹究竟是谁放的。现在地精炸弹人的确扔了不少炸弹，而且他也在这里布置了很久，风暴之主知道是他，可是找不到人也没办法。

　　“我的超级炸弹厉害吧！”白熊说成炸弹是他造成的，反正他现在是找不到罗克，无法攻击罗克了。

　　—109234

　　—134673

　　“我让你死！”风暴之主顿时暴怒起来，攻击速度越来越快。现在的风暴之主伤害超高，白熊马上感觉到吃力了。以自己的护甲和免伤效果，的确不适合抗带有物理攻击的BOSS，面对法术攻击还是可以勉强接受。

　　死亡魔的愤怒！

　　趁着这个没人的时间，白熊直接召唤死亡魔出来，同时自己开启吞噬空间，跳了下去跑路。暗红色的死亡魔体出来的时候虽然只有10码高，不过这头超强大的恶魔瞬间变成了跟风暴之主一般巨大，然后强大的死灵球砸入了风暴之主的飓风身体之中。

　　—7033432

　　死亡魔的一招爆发接近70万的伤害，而且持续不断地下去。白熊以乌云的视野观看，感觉应该能造成700万的伤害。碰上死亡魔，风暴之主顿时愣住了，它完全没想到白熊竟然可以召唤如此巨大的BOSS出来。

　　风暴之主的攻击落在死亡魔身上只会让死亡魔感觉更为愤怒，爆发得更厉害。足足8秒的时间，死亡魔造成了800万的伤害，远远超出了白熊的估计。

　　时间快进！

　　在白熊回来之后马上开启时间快进，触发第二次时间扭曲效果，然后召唤血腥狂龙轰炸和血魔出来轰炸过去，现在必须要速度杀死风暴之主，不然很难抗下去。而且周围的乌云已经越来越密集，以几人的输出要赶上暴风雨之前还是有些难度的。的确风暴之主的生命值不高，护甲也很低，不过它最强大的是在规定时间内杀死，不然一旦暴风雨出来，基本上是灭团了。对上风暴之主，应该是设计给12人团队甚至是25人或者40人团队杀的。白熊等人就6个人，需要用烈焰炸弹来获取更高的速度，而现在白熊就要用大招爆发过去！

　　在这个时候，所有人的大招都爆发起来，守卫之魂都召唤出来，必须要加快速度了。风暴之主随着生命值降低，会让暴风雨来临的更快！现在是拼输出的时候了！


第352章 风暴之云！

　　血魔，血腥狂龙和其他人3个守卫之魂出来马上轰炸风暴之主，现在完全是集火爆发，白熊踩着时间扭曲也快速扔输出过去，对于风暴之主的群体轰炸法术，能抗的都抗住，烟雪负责群体治疗。

　　守卫之魂的持续时间有限制，即使被击杀也可以，不过烟雪是尽可能地拉高了守卫之魂的生命值，让它们尽量能多输出。风暴之主擅长群体范围轰炸，特别是在这种被围攻的时候，直接扔出了大片的风暴和雷电法术出来，直接轰炸死两个守卫之魂，连治疗都跟不上。白熊也开启秘法之血恢复魔法值，同时获得2秒的无敌时间抗过爆发。

　　—252234

　　—633445

　　风暴之主的生命值已经剩下500万，爆发出来的伤害高的吓人，血腥狂龙直接被风暴之主给扯成两半粉碎了，血魔的生命值也在风暴和雷电的范围攻击之下粉碎了，从出来到结束也就经历了8秒罢了。这是白熊第一次见到血魔被BOSS给秒杀，这只是死在范围魔法之下，而不是BOSS的主动攻击！

　　冰魔降临！

　　10码来高的冰魔降临下来，面对足有60码来高的巨型黑色风暴之主，显得有些渺小。只是冰魔的体型跟死亡魔一样会随着BOSS的体型而改变，瞬间变成60码来高，冰冷无形的灵魂攻击轰炸当风暴之主上，打出了一个50万的灵魂伤害，顿时让风暴之主感觉一阵疼痛，周围的风暴和雷电攻击都停顿了下来。

　　—133432

　　—62345

　　—323453

　　……

　　所有人的攻击马上集中过去，只要轰炸死风暴之主最后的这点生命值，战斗就赢了。白熊看着满天黑云的天色，感觉暴风雨即将来劲，他能用的技能都用了，现在只能看冰魔能不能撑过去了。灵魂攻击让风暴之主感觉头疼，而所有人可以靠近爆发过去，以冰魔的攻击应该能赶上去的，毕竟现在风暴之主的生命值不多了，而它又停止了攻击。

　　—502344

　　冰魔的灵魂冰冻伤害是固定的，快速造成伤害，加上其他人的攻击，风暴之主撑不了多久。好景不长，风暴之主感受到生命的流逝顿时不顾灵魂疼痛，双手打手爆发出大片的雷电轰炸在冰魔身上，顿时将冰魔的生命值打下大半。护甲和生命值一直都是病魔的硬伤，一般召唤出来，生命值只有100万，要是遇到BOSS的大招很容易死。在竞技场召唤出来只有40万的生命值，如果敌人爆发一轮也是很容易击杀的。

　　—502344

　　扔上最后一个灵魂冰冻，冰魔在风暴之主的风暴箭中化成元素消失不见了。这个时候的风暴之主剩下的生命值也就80万了，大势而去，白熊的连环血箭，元素萨满的熔岩爆裂，恶魔术士的邪能烈焰快速轰炸上去，不到4秒，庞大的风暴之主就化成一阵风散去了。

　　原本暗灰色的天空也随着风暴之主的死亡而恢复成原来的晴朗天气。地精炸弹人跳了出来，跑过白熊这边集合起来，为了安全起见，他还是在周围埋伏了一些炸弹，防止其他人偷袭抢夺装备。

　　击杀风暴之主很快，基本上都是靠烈焰炸弹和守卫之魂的轰炸杀死，没有办法这头半神BOSS是要限定时间内击杀，必须要全部用大招，不然根本杀不了。还好风暴之主刚刚成为半神BOSS，不然白熊等人杀起来就有点麻烦了。

　　一般过来元素位面都是12人团队，25人团队或者40人团队，很少有6人队伍过来。而白熊这个队伍属于全能型的，有两个坦克职业，有两个辅助职业，有两个爆发职业，有一位职业加上半位兼职职业，面对任何BOSS都能拼上一把，只是打起来比较吃力罢了。

　　经过风暴之主这场战斗，白熊也发现自己这个职业的硬伤，护甲过于脆弱，生命值不高。面对法术系的BOSS还可以接受，以白熊30％的魔法免疫还是能抗下来，只是面对物理攻击BOSS那就悲催了。刚才风暴之主在最后阶段，用法术攻击白熊打出8万的伤害，而是用巨手攻击白熊则是能打出25万的伤害，如果白熊开启的是鲜血护盾，被风暴之主拍两下就碎了，更别说还有连续不断的风暴箭攻击。

　　烟雪负责拾取物品，掉落的物品不多，也就4件比较好的物品，其中一样是星墓之匙，这样再可以多一个人过去星墓了。既然来到异界，星墓之匙是比较多的，不会缺少的。

　　“星墓之匙，竟然得到了！”天骑战队是先前才知道星墓的事情，现在都在收集钥匙。詹姆斯没想到在这里能拿到一根星墓之匙，即使是击杀半神BOSS掉落的几率也不高。

　　“我已经有一把星墓之匙了，你们谁敢过去星墓？可以告诉你们，里面的危险可是比这里危险10倍，进到里面无时无刻都会死亡。如果没有足够的把握，希望最好不要进去。或者你们可以选择大号过去，这个号要是没有把握就不要过去了。”白熊没有打算要星墓之匙，如果其他人要直接分配。反正不给他们也是归战队的。

　　元素萨满詹姆斯本来很想要的，可是听到星墓里面竟然比异界还要危险10倍，就没有想法了。他这个远古魔神职业是兽人萨满，大号是牛头萨满，都是元素天赋，生存能力很脆弱，不适合过去星墓这种危险地方。

　　“我想用这个号试试。到时候我会尽量小心，如果不行我就尽可能逃脱，然后炉石回来。”吉姆这个号输出不高，但是生存能力强，辅助技能多，也是很难死。就算白熊对上吉姆也很难获胜。吉姆知道白熊要过去，一直认为自己不会比白熊差多少的吉姆当然要过去了。他很想能在战队公开赛上能跟白熊站在一起。

　　即使是来到异界，想要搞到好装备也不容易的，既然有星墓这种隐藏了神器的地方，吉姆当然要过去了。

　　地精炸弹人比较脆弱，即使他想去，教练也不会让他去的。埃德温虽然是防护战士，但是腿短，遇到BOSS也只有死路一条，是没办法过去了。而烟雪呢，前几天去圣都塔的时候，巫婆欧迪亚就给了她一根钥匙，让她可以到里面闯一下，不过希望她到第9层就够了，再上去就有危险。白熊自己过去圣殿领域的时候，萨鲁克王者也给了白熊一把星墓之匙，所以白熊有两把钥匙。本来想要给杰克一把，而杰克过去圣殿领域的时候也拿到了，另外一把也给了风云雷电。

　　见其他人没人想要，星墓之匙就给了吉姆。其他人是有点羡慕了，要是练圣骑士，法师，盗贼，术士，死亡骑士，德鲁伊这几个生存能力强一点的职业，那么他们都敢过去，现在只能看其他人到里面冒险了。

　　【风暴灵魂石】：进阶宝石。半神风暴之主刚刚凝聚而成的灵魂石，可以让“气”属性的元素宠物或者“气”属性元素召唤生物获得风暴力量。

　　烟雪手中拿着一颗外形像是黑色旋风的宝石，看上去就跟风暴之主一样，只是这颗宝石小上很多，也就掌心的大小。这是灵魂石，半神才拥有的存在。没想到风暴之主竟然会掉落这种极品进阶宝石。很少半神BOSS会掉落，现在很多猎人都在收集这些半神灵魂石，只是根本没人出售。

　　“我有一只乌云，应该可以使用这颗宝石。”队伍中也就白熊有一个气属性的元素召唤生物，所以这颗灵魂石就属于白熊了。如果掉落的是恶魔属性的灵魂石，则归吉姆。

　　“试试看你的乌云会变成什么样子？”地精炸弹人罗克很是期待，白熊平时经常使用的乌云会变成什么样子。在他看来要是能变身一头半神召唤生物就逆天了。

　　看到其他人的目光都聚集在自己身上，看来每个人都想看看半神灵魂石的作用究竟怎样。白熊让一直隐藏在一边的乌云过来，然后直接让乌云吞了风暴灵魂石。随后乌云在一片黑色云雾中开始发生变化。

　　很快，原本一团黑云的乌云变成了一个黑色旋风，就像刚才风暴之主的样子一样，只是现在的乌云小上很多，只有4码来高，名字也变成“风暴之云”。乌云的圆圆的眼镜猛地睁了几下，在吞噬了半神灵魂石之后似乎拥有了一点智慧，眼睛的目光看上去就好像一个小孩子一样。

　　【风暴之云】：半神元素生物。居住在血灵界中的乌云吞噬了风暴之主灵魂石之后进阶后的强大的元素生物。等级：110级，HP：2200000，护甲：82332。特殊属性：受到近战攻击时会触发闪电反震效果，反震30％受到的攻击。拥有技能：【闪电护盾】，【风暴箭】，【黑暗闪电】，【静态风暴】，【雷霆风暴】，【暴风炸弹】。

　　相当不错的风暴之云，比起原来的乌云强大了足足10倍。闪电护盾强化输出可以反震敌人，风暴箭是单体攻击，黑暗闪电是麻痹技能，静态风暴则是以前乌云的隐身技能，只是名字换了，雷霆风暴是群体输出技能，暴风炸弹则是自爆技能。风暴之云的生命值很高，足有220万，只是护甲太低了，要是面对魔化羊人沙漠，直接被对风一招风暴打击和熔岩打击可以秒杀。

　　“达到半神级别了，不错！”白熊这头乌云以后可以用来做输出了，相比其他召唤生物，这头乌云厉害很多。要是白熊给乌云上一个血祭，不知道会变成怎样的存在。

　　剩下两件物品都是装备，一根法杖，一件法袍。


第353章 闪电山丘！

　　两件都是半神级别的装备，可以看出异界掉落还是比较高的。如果在宇宙位面，一个半神BOSS掉落会是1到3件，而很少会出2件或者3件。像是风暴之主刚刚成为半神BOSS没多久，能掉落两件半神装备绝对是逆天了。

　　【风暴法杖】

　　半神，异界

　　装备要求：100级

　　法杖

　　法术伤害：398—755

　　+40％暴击伤害

　　+800智力

　　+600精神

　　凹槽：5

　　附带技能：【风暴之手】

　　附带效果：法术的射程范围延长2码，范围攻击范围扩大10码，法术加速40％。

　　附带效果：法术造成伤害之后，有15％的几率获得风暴之主的追加攻击，额外造成5倍法术伤害，并且获得风暴加速效果，施法速度提高30％，持续4秒。

　　简介：击杀元素位面风暴之主的证明！

　　“詹姆斯，你的法杖！”强化爆发的法杖，不用问了，白熊直接给了詹姆斯。要是詹姆斯有了这根法杖，一个熔岩爆裂出来再造成5倍暴击，就算在竞技场上也能秒人了。不过很多时候都要看脸，这是没办法的事情。

　　“爆发，爆发！一来就能拿到适用的半神法杖，给力啊！”詹姆斯无比激动，刚来元素位面就能拿到一把适合自己使用的法杖，即使是他的大号，也没有这种5倍暴击的法杖。詹姆斯拿着黑白色的法杖摸来摸去，像是见到珍宝一样。

　　“怎么不出一把辅助型的节杖呢？”吉姆有点羡慕，詹姆斯的攻击已经够强力了，有了这根半神法杖之后怕是更厉害了。想到在攻击的时候，自己伤害也就这家伙的一半，的确有些悲催。要不是自己是辅助位置，他想直接换天赋跟詹姆斯拼上去了，就算拼不过也不用这么难看。

　　【风暴法袍】

　　半神，异界

　　装备等级：100

　　肩甲，胸甲

　　护甲：24000

　　+40％暴击抗性

　　+100韧甲

　　+2050智力

　　+1980体质

　　凹槽：5

　　附带技能：【风暴领域】

　　附带效果：你获得风暴漩涡的庇护，受到物理攻击时，有15％让自身飞退20码，受到法术攻击时，有15％几率出现一个漩涡将法术吸收，该效果每5秒最多只能触发一次。

　　附带效果：当你受到暴击时，受到的伤害降低30％。每次受到暴击之后，你获得“风暴抗拒”效果，使得你的暴击抗性提高20％，受到的暴击伤害降低10％，持续20秒，可叠加5层。

　　简介：风暴为你所用，踩着风暴践踏敌人。

　　【风暴领域】：领域技能。在100码范围内设置一个风暴领域，所有队友免疫移动限制效果，并且移动速度提高30％，持续10秒。在风暴领域下，你触发“风暴漩涡的庇护”几率提高50％。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　对于这件风暴法袍，跟一般的肩甲和胸甲不同的是，它很自然的就是一件黑色长袍，上面带有一些魔法符文和风暴印记。不得不说，布甲装的护甲的确不给力，两件装备加起来也敌不过一件铠甲装一半的护甲。这两件组合的半神装的护甲还要偏低一些，比较好的是，附带的智力和体质比较高，让白熊生命值高了一截。

　　“坦克属性的辅助法袍，你们没意见吧？”看到烟雪发出来的法袍，白熊不用问了，肯定是自己的。作为一位法术坦，具备法术暴击抗性和吸收法术伤害的法袍还不是自己的？风暴领域可以作为一个群体辅助技能，还是不错的。

　　“怎么不出皮甲装！”地精炸弹人哭了，两件半神装备都是布甲使用的，他则是无缘了。风暴之主属于法术系BOSS，一般都会掉落布甲装备，很少会掉落皮甲装的。地精炸弹人罗克过来元素位面的时候就知道能出自己的装备比较少，只是抱怨一下罢了。

　　“完克物理职业和法系职业，法爷，你这件半神装绝对强力！”恶魔术士吉姆不得不说，白熊这件装备在竞技场PVP的时候相当给力，近战攻击过来可以退开，远程攻击过来可以吸收，还有什么装备比这件装备强力。如果用来风筝近战职业，绝对够完美。

　　终于有一件好防御装了，白熊一直过来都没有好的防御装备，现在终于有一件半神的装备，不知道回去的时候能不能存好一套强力的防御装备。稍微休息之后，白熊就取出指南针出来，确定了方向继续向东面出发。

　　避免夜长梦多，白熊还是加快赶路，离开风暴荒野再说。这段路程不算很远，大概3个小时的行程就离开了这个荒芜的平原。白熊等人来到一片山地，和先前的风暴荒野不同，这片闪电山丘则是有很多100级到110级的岩石巨人，穿山甲，滚动岩，岩石蛇，钢甲犀牛等生物在周围游走。在闪电山丘上，还会偶尔落下雷电，劈在石头上造成溅射，对范围的怪物造成攻击。要是劈到怪物上，会造成高额的伤害，就不知道劈到玩家身上会不会直接死亡。

　　雷格给白熊的资料上说在闪电山丘上，最危险的就是要躲避这些雷电。要是被劈中很有可能直接死亡，在战斗的时候要随时留意，免得被杀死。而这些雷电攻击没有任何规律，必须要有人专门兼顾，一般都是远程输出职业。而在白熊队伍中，这个任务落在恶魔术士吉姆身上。

　　在中午休息过后，白熊等人继续上线。而在他们上线之后才发现，原先的暴风荒野上已经下起了狂风暴雨，在里面整个天地似乎都变成混沌一片，根本看不清东西。雷的咆哮，风的怒吼，雨的拍打，各种巨大的声音不断响起，让人见识到一番惊天动地的场面。六人感觉自己幸好早一些离开，不然事情还真不知道怎么办。

　　“前进吧！”不管这么多，白熊还要赶路，要过去风暴之巅还要一段距离要走，先要穿过闪电山丘再说。白熊只希望这次不要出现什么意外。现在元素位面中出了不少半神BOSS，白熊希望自己不要这么好运给遇上了。

　　埃德温召唤出3个骷髅战士出来就开始拉怪，其他人负责攻击输出，按照雷格给的路线前进。路上除了在战斗中出现过3次闪电之外，没有出现过什么意外情况。要通过闪电山丘，用的时间比较长，大概需要5个小时，而且晚上最好不要过去。一方面视野问题，另一方面闪电的降临比较频繁，在视野影响下很可能吃大亏。

　　白熊等人整个下午杀怪过去混经验不错，还掉落了几件星空装备，算是有收获了。到晚上的时候，所有人找了一个安全的地方下线。

　　“法爷，拿到风暴之锤了没？”晚上白熊上帝皇号在王者战队那边蹲点找阿里山的时候，雷格就给白熊发来通话。

　　“你有病啊，怎么可能这么快！”白熊感觉雷格完全是个白痴，这回他又不知道搞什么了，以他给的资料，至少要3天时间才能达到风暴之巅，然后再过去浮空之城，可能现在就拿到风暴之锤吗？

　　“不可能啊，我不是给了你一条近路吗？找到隐蔽在暴风荒野中的传送阵出来后绕过闪电山丘，就可以进入风暴之巅，晚上就可以上去了。我看你竟然有空上帝皇号，以为你过了呢！”雷格感觉有点不对路。

　　“近路？传送阵？绕过？雷格，你给我说清楚点，怎么你说的跟我资料上相差那么大？”白熊死的心都有了，雷格给他的资料是3天到达风暴之巅，结果雷格现在却说一天就可以到达，这不是坑人吗？

　　“什么情况？法爷，给我说说！”雷格感觉很疑惑，联盟询问道。

　　“我用了一个早上才穿过了暴风荒野，现在进入了闪电山丘，还没出去！不是接下来还有一个闪电雷池要经过吗？”白熊生气了，他知道这次被雷格坑了。而这个贱人竟然装成可怜人一样装什么都不知道。

　　“Fuck！法爷，你赚到了。我上次应该给错你资料了。你那份应该是雷霆战队绝密资料，里面有可能遇到BOSS的。亏本了，法爷，你千万别跟战队说，要是被他们摘掉我出卖资料重大机密，我就要被踢出战队了。还有那个，你那份资料是600万超高价的，现在是不是应该……”雷格表现很惶恐，心里却是很得意，他的确是坑了白熊。当初在选择资料的时候，他特意将前往道路的资料变成最复杂，到时候看白熊会不会死在元素位面。可是似乎第一天白熊没死，有点本事。

　　“雷格，你别让我在星墓中遇到你！不然你看我怎么把你给秒死。”白熊恨不得一脚踹死雷格，这个家伙绝对在偷笑，白熊恨不得秒了他。本来以为雷格稍微有点人性了，没想到这家伙还是这么狡猾。要是雷格在自己前面，白熊绝对一剑把他给砍死。

　　“Fuck！法爷，我亏本卖你资料，你还好意思说！我最多不收你额外费用罢了！以你彪悍的实力，拿到这份绝密资料，要是遇到超强BOSS不也是给你送装备？”雷格既然跟白熊说真话了，当然不怕白熊。这家伙感觉很理所当然，道：“法爷，要是出牧师装备，记得给我留着，我肯定出高价！”

　　“给你收尸还差不多！”没有办法了，既然都选择了这条路线，白熊也只能当成是做雷神王殿前的热身了，要是遇到强力BOSS就当是收集装备了。单单风暴之主就让白熊队伍多了两件装备，还让白熊的乌云进阶了，收益十分高。这些白熊可以算，毕竟队伍需要适应异界的氛围，只是到了雷神王殿，白熊不希望有错误，道：“雷格，雷神王殿的资料有没问题？”

　　“有什么问题？我以人格担保，要是出了什么问题，我拿人头给当你当凳子坐。”雷格扔出豪言壮志，怕是白熊不相信一般。在雷神王殿里面可不能作假，到时候出了问题就麻烦了。

　　“在闪电山丘里面有什么BOSS？”白熊知道既然进了闪电山丘，应该会遇到一个BOSS的，现在有点资料还不错。

　　“闪电山丘啊，好像是山丘巨人吧，一个接近神级的半神BOSS……”


第354章 山丘巨人！

　　雷格有点偷笑，这次他终于坑了白熊一回。不过稍微再想想，要是白熊走这条路线，要是他没死回来，那么应该能搞到不少好装备，要是这样就亏本了。现在白熊已经过了暴风荒野，应该搞到装备了吧？

　　要是白熊杀了半神BOSS搞到半神装备，实力再次提升，雷格就感到很不爽。现在他只想山丘巨人能将白熊轰炸回来，要是不小心让白熊给杀了，那就麻烦了。在雷霆战队分析师认为，山丘巨人可能跟风暴之锤有一些关系。曾经雷霆战队也试过击杀山丘巨人，可是这头半神BOSS太厉害了，根本不是他们能对付的。最后也只是退了出来，没有死拼。而白熊这个队伍能不能杀死就是一个问题了。

　　最让雷格担心的是，雷霆战队似乎还想联合黑暗组织去拿风暴之锤，要是这次被白熊搞到了，那么之前的准备就白费了。开始给白熊资料的时候，雷霆战队是没打算再去找风暴之锤，只是现在突然又过去了。可能跟黑暗组织有关系，毕竟魔化羊人沙漠手中有一把山寨版的风暴之锤，可能这个家伙要拿神器了。毕竟雷霆战队对雷神王殿比较熟悉，黑暗组织要找也只能找雷霆战队了。

　　如果说让黑暗组织拿到风暴之锤，绝对不是雷格想看到的。可是让白熊拿到风暴之锤，战队其他人怕是有闲话说了。虽然之前是跟教练打过招呼，可是自己选择资料的时候确实将最难路线的资料给白熊了，这的确要找个说法。

　　当然，如果白熊拿不到风暴之锤，什么事情都不存在。只是雷格感觉白熊很有可能拿到，毕竟白熊连海军上将都能杀了，而风暴之锤的难度显然没有那么大，在这里讲求的是更多的技巧。现在白熊拿到开荒资料了，要过去应该很容易吧？

　　“Fuck！那个雷格就不是好东西！”白熊将资料的事情告诉其他人之后，比较熟悉雷格的詹姆斯就骂了一句。他可是被雷格坑过一次，没想到雷格出售资料都敢坑人。如果当时有电子契约，怕是现在可以将雷格告上游戏法庭了。

　　“怪不得我们会遇到风暴之主这种半神级BOSS了，这次还有惊无险！”恶魔术士吉姆倒是放松了一下，像是在暴风荒野遇到风暴之主这种事情经历一次就够了，他可不想再经历一次。

　　“没关系，风暴之主不也是被我们给杀了！后面我们再遇到其他BOSS只要小心一点，也就跟风暴之主一样给我们送装备？”元素萨满詹姆斯则是认为队伍强大什么都不怕，先前的风暴之主可是出了两件半神装备。

　　“嗯，我也觉得。我们也研究过整个过程，如果不出意外，应该没什么事情的。”烟雪对于资料也研究过，以队伍的配置，应该不会有什么问题。既然现在都已经在闪电山丘了，那就没有办法了。

　　白熊本来是不打算跟他们说的，怕是影响士气。现在看来似乎不成问题，先前的风暴之主带来的装备收益还是不错的。白熊还是要提醒道：“这次可能会遇到山丘巨人，这可是接近神级的半神BOSS，我想雷霆战队也杀不过。”

　　半神BOSS只有1个，死了就没有。既然雷格说闪电式山丘中有山丘巨人，那么是他们没杀死。之前白熊查过关于山丘巨人的一些资料，感觉这BOSS可能跟风暴之锤有关系。能接近神级的半神BOSS可不多。

　　“接近神级？有没开荒资料？”埃德温感觉有压力了，这次他来负责抗BOSS，可是这个BOSS似乎不简单，他的压力来了。如果连雷霆战队的坦克都无法通过，那么6人小队能通过吗？埃德温怕是这次抗不住，连累其他人了。

　　“没有，雷霆战队没有给关于这方面的资料。看来对于这个BOSS他们是特意隐藏起来了。”白熊看过资料，上面的确是没有关于山丘巨人的资料，显然他们对于这个BOSS比较看重，“埃德温，不用过于担心，我们队伍可不是他们小队可以媲美的！要是他们遇到风暴之主也不一定能抗得过去，而我们做到了。所以面对山丘巨人，我们也不用担心太多。这个半神BOSS也是给我们提供装备的。”

　　“肯定！我很有感觉，山丘巨人会出皮甲装！”绿脸的地精炸弹人罗克相当激动，他可是没有半神装备。到异界了，没有拿回点什么，到时候可是给人当笑话。

　　“埃德温，要是杀了山丘巨人，我想可能要出铠甲装了。加油！”詹姆斯稍微鼓励了一下埃德温。在这里，埃德温的经验再少，而且他在战队中也只是充当后备职业选手，还没转成职业选手。即使这段时间特训，埃德温在自信心方面还是没有建立起来。

　　“别担心，后面还有我和吉姆！要是你抗不住不是你的错，而是我们两个没有更好辅助你。”白熊拍了拍埃德温的肩膀，道：“到时候不要管其他，你只要全神贯注抗好就行，其他方面我们会处理。”

　　“我尽力！”埃德温这段时间已经很努力了，他最大的梦想是能转职成为职业选手。要是这次能拿回风暴之锤，他应该是没问题了。要不是认识詹姆斯，然后加入了白熊的队伍，他现在可是没机会的。

　　白熊知道，埃德温需要通过这次战斗来获得信心，所以这场战斗很重要，要是埃德温建立不起信心，雷神王殿怕是有麻烦了。一般情况下，不会没多少自信的队友加入这种危险任务额，而且对方的还是坦克。只是埃德温已经拿到这个职业，加上人还不错，白熊等人是没多少抗拒的。

　　第二天上线的时候，白熊等人上线就开始注意周围了，白熊已经从雷格那里拿到关于山丘巨人位置的资料。山丘巨人沉睡在闪电山丘中心的神殿中，只要进入神殿就会惊醒山丘巨人。到时候就是一场苦战。

　　昨天白熊等人已经靠近闪电山丘的中心地带，现在要过去很快。一路清理过去，白熊发现埃德温表现有点超常，看来影响不大。由白熊负责去引怪，因为白熊的无敌技能多，开始可以抗过去。

　　山丘巨人的神殿是一个山洞，在一座山岭当中。说这是一座神殿，那是因为这个山洞的门口比起其他神殿还要庄严，30码高的神殿，刻画着各种符文，看上去很有古韵的意味。

　　白熊在众人的目光中登上石阶，走了进这座没有门的神殿，而就在白熊踏入进去的时候，一个声音传了出来：“什么人，竟然敢打扰我的休息？”

　　免疫！

　　“来杀你的外界人！出来受死吧，山丘巨人！”白熊话刚说完马上开启鲜血庇护，进入到无敌状态。在这么一瞬间，一把石锤飞了出来，直接撞在白熊身上，将白熊震飞了出去。雷霆战队的坦克可会死被这个石锤直接跟秒杀了，要是不开无敌，抗起来很麻烦。

　　白熊被石锤飞了出来之后，埃德温马上开英勇飞跃跳了过来，而他眼前就出现了一个10码高的石头巨人BOSS。山丘巨人看上去就像一个人类，只是他身体全部由精钢岩石组成，手中那把暗灰色的石锤像是远古时代流传下来一般，古老而庄严。

　　铮！

　　“渺小的外界人，就你们敢打扰我休息！”山丘巨人看了一眼倒在地上起不来的白熊，接着举起石锤砸向了上来的埃德温。

　　埃德温面对比起自己大几倍的山丘巨人，丝毫没有退宿，举起盾牌抗住了比盾牌还要大上三倍的石锤。让人意想不到的是，做了一个侧步扎马的埃德温竟然抗住了石锤，不过其他人可以看出，在先前，埃德温在抗住石锤的时候，身体可是颤抖一下，显然山丘巨人的攻击不是那么容易抗住的。

　　如果让骷髅战士去抗，那么怕是山丘巨人一个石锤就可以将它们打成粉碎了。对上这种拥有巨力的BOSS，必须要自己拿盾牌去抗。

　　粉碎投掷！

　　烟雪刚给埃德温刷了生命值，山丘巨人的顿时将石锤投掷过来，似乎要灭了烟雪。而这个时候白熊已经出现在烟雪前面，先前鲜血庇护的持续时间还有1秒，直接抗住了石锤。不过白熊整个人跟烟雪一起飞了出去。

　　“小心！”白熊感觉背后有点疼痛，起来之后，他看到山丘巨人已经拿起了石锤，埃德温快速援护到白熊前面，直接一招英勇投掷过去撞在了山丘巨人的眼睛上，希望这样能吸引他的仇恨。

　　—102343

　　白熊和烟雪退了开去，埃德温举起了盾牌，他的三只骷髅战士也过来这边攻击山丘巨人。山丘巨人还是一锤打了下来，埃德温盾牌格挡过去，出了一个10万的伤害。而埃德温当下上毁灭打击存破甲效果。

　　“山丘巨人也不过如此，这么一锤也没什么大不了！”埃德温开始用语言拉仇恨，挑衅这位接近神级的BOSS。

　　“蚂蚁果然是蚂蚁，根本不知道巨人的威力！”山丘巨人这次石锤下来科室带有一股毁灭的力量，应该出技能攻击了。

　　招架！

　　埃德温退后两步，他骷髅战士在他后面帮忙顶着，盾牌举了过来挡了攻击。白熊等人在后面补上攻击，看过的时候，发现埃德温这次竟然出招架了。现在埃德温应该找到感觉了，而且这下招架严重地挑衅了山丘巨人的尊严，怕是仇恨已经拉好。

　　“山丘巨人，你就这点攻击吗？”埃德温快速冲了上去，再次补上毁灭打击。

　　山丘巨人是没想到自己的攻击被挡下来了，而且这个渺小的蚂蚁竟然这么嚣张，当下再次积聚力量，举起石锤向埃德温砸去！

　　“战斗开始了！Rush！”开场马上时间扭曲集火，白熊的攻击马上集火上去！


第355章 坦克队伍！

　　格挡！

　　看到埃德温已经进入状态，白熊就放心下来，他也让风暴之云开始扔风暴箭过去爆发，自己则是开血祭凝聚鲜血之剑。这次白熊使用的是鲜血护盾，输出上还是比较高的。有鲜血护盾在，白熊也不怕被直接秒杀。

　　—69234

　　—36624

　　鲜血之剑的伤害接近7万，风暴之云的风暴箭也有3W多，算是不错的输出。在时间扭曲下，白熊的血火技能几乎是瞬发，扔出去也能出4万点的伤害。在血液分化效果下，白熊造成的伤害更高。

　　作为一位兼职副坦，白熊要造成高额伤害，如此一来才能吸引到山丘巨人的注意，为埃德温分摊伤害。同样作为兼职副坦，外加辅助的恶魔术士吉姆也要抗BOSS。面对山丘巨人，白熊的计划是三人来坦，而埃德温作为战士坦则是主抗。

　　—142233（精准格挡）

　　山丘巨人一招雷霆打击下来，埃德温也只是格挡掉了部分攻击，还是吃到了14万的伤害。看到这个伤害，白熊还真有些怕，要是山丘巨的石锤砸到自己身上，会不会直接打出30万的伤害？

　　保险一点，白熊还是先将鲜血护盾的生命值刷到150万比较好，不然到时候山丘巨人几个平砍就给刷掉了。到时候别说分担埃德温的伤害，反而会给他造成很大的麻烦。白熊要刷满150万吸收伤害的鲜血护盾，还是比较容易的。

　　埃德温，白熊和吉姆三人在三个不同方位围住山丘巨人，以防他跑出来攻击其他人。现在山丘巨人的仇恨在埃德温身上，白熊和吉姆还不需要过于紧张。

　　突然之间，山丘巨人突然消失不见，白熊等人再看的时候，他已经在神殿的门口，手中石锤用力投掷过来，目的地就是原来他所在的地方。

　　白熊三人刚发现，而山丘巨人的石锤已经投掷出来，速度飞快，三人根本没有时间离开。当石锤砸下来的时候，一股强大的波动力量直接轰炸下来，周围30码范围内形成一个大坑，白熊，埃德温和吉姆瞬间被震飞出去。

　　郑地投掷！

　　—303352

　　—1023456

　　—458233

　　山丘巨人一个大招下来，直接给白熊造成100万的伤害，埃德温30万的伤害，而吉姆则是吃到45万的伤害。显然这个大招跟护甲有关系，对上布甲职业，直接一招轰炸致死。还好，白熊的鲜血护盾能抗住，吸收了伤害，不然白熊直接倒下。

　　“灭团大招！等会小心了！”白熊起来之后马上开启血祭技能，顿时发现山丘巨人已经过来，拿起了石锤，攻击对象正是护甲最为脆弱的白熊。

　　风暴之锤！

　　—698223

　　山丘巨人一锤打在白熊身上，顿时将白熊的鲜血护盾粉碎，而白熊也触发了风暴漩涡的庇护，一个漩涡在白熊脚下成型，将白熊卷退开去。

　　埃德温马上一个错步上去，举起盾牌挡了上来，怕是山丘巨人再次攻击白熊。白熊被这么一锤打的不轻，生命值也剩下不多，要是刚才暴击直接能秒杀白熊了。白熊开启血液分化恢复生命值，然后再上鲜血护盾。

　　“怪不得雷霆战队杀不过山丘巨人了！这伤害太难缠了！”白熊直接扔血火输出上去，让鲜血护盾积累更多的吸收伤害数值。烟雪这次走到另外一边，卡住山丘巨人视野给白熊刷治疗。对付半神BOSS，治疗的时候要讲究一点技巧，尽量不在BOSS视野中治疗。

　　雷霆一击！

　　—102343

　　—132234

　　埃德温和恶魔术士吉姆直接被山丘巨人踩出来的闪电给减速，造成的伤害也不低，这时候烟雪也必须快速扔治疗上去，不让狼人怕是抗不住了。元素萨满詹姆斯的熔岩爆裂飞了过来，直接打出了30万的伤害，顿时吸引了山丘巨人的注意。毕竟一路过来，詹姆斯造成的伤害最高。

　　山丘巨人迈开脚步，就要冲过去秒杀死这个在远距离扔法术的卑微兽人，而这个时候埃德温挡住了山丘巨人的一个脚，他的三个骷髅战士挡住了山丘巨人另外一个脚，让山丘巨人无法向詹姆斯的方向过去。

　　轰击炸弹！

　　—294452

　　地精炸弹人罗克跳了起来，直接扔了一个红色炸弹过去，砸在了山丘巨人身上爆炸开来，除了造成一个不错的伤害外，还让山丘巨人倒了下来。而地精炸弹人一招成功之后，顿时扔出了多个炸弹。

　　“埃德温，一边去，我来风筝一下BOSS！”地精炸弹人难得地牛叉了一回。埃德温马上退了开来，而落地之后的山丘巨人顿时被所有人集火过去。

　　等到山丘巨人起来之后，顿时找到了那个绿脸的地精，咆哮道：“卑微的地精，你会为你的做法付出代价的！”

　　“难道你主动被我风筝？”地精炸弹人露出一副十分惶恐的表情，顿时跑路开去。

　　山丘巨人跨步过去，同时扔出了手中的石锤，这是一招粉碎投掷。而只是石锤扔出去的时候，地精炸弹人一个火箭跳，整个人向后跳去，躲过了攻击。山丘巨人过来的时候，先前地精炸弹人布置好的炸弹的引爆起来，造成高额的伤害。

　　火箭加速！

　　地精炸弹人的鞋子上喷出了火焰，让他能快速向前冲去。山丘巨人的速度要跟上还是来不及，而且地精炸弹人出了雷霆一击的减速范围，无法使用麻痹。山丘巨人一路追着地精炸弹人，一路炸弹不断轰炸上来。

　　—344222

　　—1123322

　　元素萨满詹姆斯的熔岩爆裂再次飞了过来，轰炸出一个30多万的伤害，而且还出了风暴轰炸，5倍的基础伤害加成。一路追着地精炸弹人无果，山丘巨人有些怒了，而这时候詹姆斯竟然又扔熔岩爆裂过来，手中的石锤顿时飞了过去。

　　捍卫！

　　埃德温快速出现在詹姆斯边上，举起盾牌挡住了山丘巨人的石锤攻击。捍卫技能让他承受的伤害降低40％，骷髅战士分担伤害，加上格挡，埃德温也只是受到了7万点伤害。

　　—102234

　　—42346

　　—12663

　　“到我表演的时候了！”白熊开启血祭和血液分化之后，伤害暴增鲜血之剑，血火马上扔了过来，然后就是连环血箭。白熊挡在了路上，显然是想跟山丘巨人拼上了。

　　“蚂蚁，刚才你还没见识到我的力量吗？”山丘巨人直接一锤打了下来，白熊开启秘法结界退了开来，继续上连环血箭过去。

　　—33442

　　—73442

　　白熊的施法速度很快，法术不断上去。而山丘巨人一锤打下来之后还要拿起来，然后追上才能攻击白熊，白熊跑路的时间还是有的。因为是鲜血护盾效果，白熊没有点出焚烧之血，速度不会很快。而白熊毕竟是坦克，绕着走位拉长了距离，可以让他多出几个法术。

　　—377545

　　大概过了9秒，山丘巨人才追上了白熊，一个石锤打下来直接造成了一个可以秒杀白熊的伤害，只是鲜血护盾吸收了。白熊直接一招灵魂打击砸在了山丘巨人身上，爆出了一个12万的伤害。

　　“原来这山丘巨人怕灵魂攻击！”白熊一招得手之后马上扔了一个血火技能在单手剑上，然后再一招火焰打击上去。

　　躲闪！

　　白熊在山丘巨人脚下快速游走起来，躲闪山丘巨人的攻击。山丘巨人想要踩白熊很难，而他转身过来攻击后，白熊已经转走了。最后山丘巨人直接开雷霆一击轰炸白熊，白熊减速之后，他就可以攻击了。

　　秘法结界！

　　已经冷却下来的秘法结界又可以使用，白熊脱离之后移除了减速效果，然后再快速跑路，攻击还是一如既往地轰炸山丘巨人，吸引山丘巨人的注意。

　　白熊的攻击不算高，不过可以吸引BOSS的攻击就够了，其他人的攻击足够强。詹姆斯见白熊的技能用的差不多了，开始扔大招输出，元素冲击加熔岩暴雷上去。

　　“山丘巨人，你不是一直想攻击我吗？怎么到现在还没杀死我？”兽人萨满詹姆斯的爆发绝对够厉害，而且白熊现在已经跑腿了，山丘巨人被元素萨满的攻击也是激怒，加上这个脆皮的兽人，他只要两个铁锤就可以击杀。

　　兽人的闪电箭出去，然后扔上大地震击，开启灵魂行者的恩赐，边移动边施法，风筝山丘巨人。

　　元素萨满詹姆斯的熔岩爆裂和元素冲击冷却下来马上扔出去，而山丘巨人就要追上来了。只是就在山丘巨人举起石锤要投掷过来的时候，詹姆斯跳进了吉姆布置好的传送阵，转到场地的另外一边。

　　—487733

　　地精炸弹人又来了一次爆炸，打出不错的伤害，然后就开始引着山丘巨人跑，引爆炸弹。到另一边的传送阵时再次转了过来，接着恶魔术士吉姆接了过来。

　　“大概都熟悉了吧？埃德温，接下来交给你了！”白熊这个队伍可以说是坦克队伍，每个人都要有独挡一面的坦克能力，可抗可风筝可闪避。开始只是适应山丘巨人的攻击，一般情况下山丘巨人的物理攻击很高，输出技能不多，只是一旦围攻起来就麻烦了。

　　“好的！”埃德温也已经熟悉了山丘巨人，现在抗起来会容易很多，其他人也有自保能力，如此一来战队可以缓慢地进行着，慢慢将山丘巨人的生命值打落下去就可以。只是一头接近神级的半神BOSS，不会这么简单的。

　　冲锋！


第356章 灭团第二阶段！

　　接近神级的半神山丘巨人在攻击上十分变态，只是他遇到了白熊这个坦克队伍就显得有些无奈。他唯一打的顺手的就是战士坦埃德温，可是埃德温是专门抗他的，各种招架和格挡抗着，打不出爆发伤害。自己的生命值被这群卑微的生物磨掉了20％，可是还是没能杀死他们，这让他很愤怒！

　　“全部给我去死！”

　　山丘巨人一声咆哮，摆放在周围的一些巨大岩石顿时飘到了山丘巨人周围，数量足有10块之多。然后山丘巨人就开始控制这些巨石攻击白熊等人，速度非常之快。

　　“移动BOSS战，周期环绕！”对于应付这种BOSS站在一个地方，召唤出石头，火焰来攻击的战术，各人还是有练过的。这是一种移动BOSS战，需要在移动中施法和攻击，难度比较高。一般来说，这种移动BOSS战猎人比较有利。而因为需要读条施法，治疗的压力会很大。

　　“罗克，看能不能炸了那些巨石，还有放在周围的时候也找机会炸了！”白熊看地精炸弹人能不能摧毁这些巨石，如此一来就可以安然度过这个阶段。要是被巨石集中，怕是会连环下来，不会单单一两块。

　　单单看到山丘巨人这个阶段的攻击方式，白熊就知道整个阶段的容错率非常低，绝对不能像刚才那般了。一旦失误，让山丘巨人找到攻击的机会，那么就会接连而来。

　　咚！

　　白熊一个侧跳躲过了石头，给山丘巨人扔了一个血箭，然后边跑边施法。白熊点出了“秘法跳步”，移动中可以施法，只是持续时间延长一些罢了。等白熊退开之后再回头看刚才的地方，发现刚才的石块砸在地面上出现了一个小坑，要是被命中了还不知道会怎样。

　　烈焰震击！

　　元素萨满詹姆斯在灵魂行者的恩赐冷却的时候，想要施法扔技能很难，只能扔瞬发的震击技能，还好元素萨满的射程范围会延长，詹姆斯可以在40码内扔震击，不需要靠近太远。

　　咚……

　　每个人都在躲避这些巨石的攻击，现在巨石只是单个攻击，躲起来还算可以，要是多块巨石一起攻击，那么就麻烦了。对于这些巨石的攻击，白熊还可以接受，没有任何错误，只是穿着铠甲的埃德温有时候需要用盾牌去抗住巨石的攻击，比较麻烦。没有办法，埃德温的穿着铠甲走动起来不容易，算是短腿了。

　　—68334

　　—82344

　　—54329

　　……

　　“看你怎么死，怎么死！”移动站中，最为高兴的就是地精炸弹人罗克，开始他是炸毁这些巨石，可是一旦炸毁了一块巨石，那么山丘巨人会在周围巨石中补充过来，基本上没用。以这周围的巨石数量，足有500块之多，要想炸毁不容易。

　　“罗克，尽量靠近边上的巨石，将巨石炸毁，能炸多少是多少，输出交给我们！”白熊还是让罗克去炸巨石，他怕等会山丘巨人控制的巨石增多，到时候就麻烦多了。现在能炸毁巨石，当然是先粉碎这些巨石，到时候山丘巨人就不能控制那么多巨石了。

　　“好的！”地精炸弹人应了声，跳开冲过来的巨石，到后面猛地放粉碎手雷，大片的爆炸声传来过来，巨石都被粉碎了。这些粉碎手雷可以造成攻击，还可以粉碎一些大石头。地精炸弹人对于每种手雷和炸弹都有足够的库存，猛地扔一两个小时都没有问题。

　　“撑下去，尽量拖延时间，罗克粉碎了巨石，这个阶段就容易了。”不得不说，一般情况下过这个阶段，基本上行很难通过。在移动中躲避这些巨石算是可以做到，要是输出就比较难了。随着时间过去，人总是会疲劳，最是有失误的，到时候就容易被轰炸死亡。但是没有办法，不可能停下来攻击，到时候就更为困难了。

　　半神BOSS山丘巨人第一阶段表现出来的超强物理攻击和混乱仇恨已经有灭团的危险，到了第二个阶段，这灭团危险直线上升，真不知道下一个阶段会有多危险。雷霆战队都不同击杀的BOSS绝对是逆天的BOSS，怪不得雷格说这头山丘巨人已经接近神级。

　　信仰飞跃！

　　埃德温一个失误被巨石连环攻击，烟雪直接将他拉了过来，给他补了一个治疗。没有办法，这个巨石冲击阶段专门克制战士坦，骑士坦和死骑坦。所以没开荒的团队，要是有铠甲职业在这里就危险了。如果白熊知道这些开荒资料，那么就会让埃德温在外面等着。

　　“再撑一下，不要靠近山岭巨人20码范围，会有雷霆一击减速！”想起先前山丘巨人的雷霆一击，白熊让其他人稍微注意一下。现在地精炸弹人已经在开工了，再过上2分钟应该能完成任务。但是埃德温能不能撑过去，现在山丘巨人控制巨石的速度开始加快，后面会越来越难。就算是其他人也有危险，更不用说埃德温了。

　　“埃德温，用好捍卫，拦截和英勇飞跃！我会尽量靠近你！”没有办法，白熊只能尽量靠近埃德温那边，到时候让他开捍卫过来自己这边。至于拦截是用来冲击BOSS的，这比较麻烦，不过到时候要是抗不住了就没办法。一旦冲过去就开英勇飞跃跳出来。

　　“埃德温，试试过去山丘巨人背面，那里的攻击比较少。”元素萨满詹姆斯一个急跳躲开了巨石攻击，他的情况也不是很好，要是再继续下去，那么就比较麻烦了。

　　在山丘巨人背面是卡视野位置，应该是设置成可以保护铠甲职业的好地方。只是这应该不能容纳很多人，像是6人队伍，应该也就1个人在里面。埃德温过去是最好了，其他人现在还能撑得过来。

　　“罗克，加快速度！”没有办法，这个阶段太麻烦了，一般情况很难通过。所以得有一些比较特殊的方法，或者有多个猎人。

　　—283343

　　这次白熊吃到了攻击，不是白熊躲不开，而是白熊特意不去躲。只要山丘巨人发现能连环攻击，那么他就会集中火力攻击过来，其他人就会轻松一些。白熊有鲜血护盾抗着，多装几下还是能接受过来，加上白熊不断攻击，鲜血护盾吸收的伤害也快要溢出了，吃一些攻击也是可以的。

　　—392334

　　第二次撞击过来的时候，白熊还是没去躲避，伤害越来越高。而第三次撞击过来的时候，白熊一个翻身跳跃过去，在地上滚了几圈，比较狼狈。见到白熊快要撑不住了，山丘巨人的攻击开始集中攻击白熊，其他人算是轻松下来了。地精炸弹人罗克开炸弹的速度更快。

　　为了连续吸引攻击，白熊每隔5秒就吃一次攻击，偶尔会连续吃两次攻击。躲开的时候是特意表现狼狈一些，让山丘巨人误以为白熊就要支撑不下去了。

　　—492344

　　白熊躲了一段时间后，开始吃第三块石头，同时白熊控制风暴之云负责引开罗克周围的巨石，让罗克更快扔炸弹过去。白熊撑不了多久的，也只能短时间撑一下。

　　鲜血守卫！

　　白熊牺牲一枚秘法之血开启鲜血守卫无敌技能，和鲜血庇护不同，鲜血守卫持续10秒，白熊能缓冲一下。看到白熊连无敌技能都出来了，岩石巨人的攻击就更为猛烈了。而白熊在无敌的时候直接开启秘法结界到山丘巨人边上扔灵魂打击和上攻击技能，吸引他的注意。

　　无敌时间过去之后，白熊再接着刚才的躲闪，这次白熊看上去更为狼狈，法袍上到处都是泥沙，看上去就要撑不过来了。不过即使白熊总是吃到攻击，但是关键性的攻击还是躲开了。山丘巨人还是杀不了白熊。

　　轰隆！

　　突然之间，地精炸弹人扔粉碎手雷过来，将空中的巨石给粉碎了。山丘巨人刚想要再召唤一块巨石过来的时候，发现在神殿周围的巨石全部粉碎了。接下来地精炸弹人继续粉碎粉巨石，当最后一块巨石粉碎的时候，山丘巨人无法控制巨石继续攻击了。

　　“稍微缓冲一下，然后就开杀！”白熊拍了拍身上的灰尘，刚才还真够狼狈的。现在终于挺过了这个阶段，可以稍微休息一下了。

　　“杀了这个家伙！”元素萨满詹姆斯直接扔技能爆发过去，刚才一直都没办法扔大招，先现在终于有机会了，还会错过吗？

　　地精炸弹人罗克扔炸弹扔到手抽根，不过他感觉非常爽，炸弹还是一如既往地轰炸过来，尽可能造成伤害。

　　其他人也开始集火攻击，抗过了刚才的悲催阶段，埃德温终于活过来了，这回直接抗着山丘巨人的攻击。可以说，现在的山丘巨人跟第一阶段差不多，众人开始爆发了。而下一个阶段应该是到50％生命值的时候，白熊趁这段时间休息一下，补充一下鲜血珠。

　　鲜血护盾下，白熊开启的是鲜血积聚效果，近战攻击可以造成鲜血积聚效果，恢复鲜血珠。开始的时候白熊就用了一颗鲜血珠，现在还没补充上来。而先前白熊没有用鲜血珠是留着鲜血珠应付特殊情况，只要白熊有一颗鲜血珠就有鲜血生命，多了一条命了。

　　攻击继续爆发过去，暂时来说，山丘巨人只是愤怒罢了，没有表现出进入下一个阶段的预兆。白熊等人集火攻击过去，同时也在这个阶段恢复，先前的巨石攻击，各人都开了技能，现在可以冷却下来为接下来第三阶段做准备。

　　以白熊预测，山丘巨人应该是4个阶段，现在算是过了两个阶段，成绩还可以，特别是过了第二阶段这个十分容易灭团的阶段。

　　雷霆战队就是在第二阶段给灭团了，他们没有地精炸弹人去粉碎巨石，也没有白熊去吸引山丘巨人的攻击，在这个阶段坦克倒下了，其他人也感觉没多大希望，能跑的基本上都跑了，剩下的人也牺牲掉。这次黑暗组织和雷霆战队合作夺取风暴之锤，而他们首先要面对的就是山丘巨人的这个第二阶段，只是他们是想到了解决办法，而没有想到的是，白熊等人已经通过了这个阶段了。

　　“第三阶段了，做好准备！”山丘巨人的生命值被打下50％，在他巨吼一声之后，战斗进入了下一个阶段！


第357章 死亡魔的循环！

　　“卑微的外界人，你们已经彻底激怒我！承受我的暴怒吧！雷霆领域！”

　　以山丘巨人为中心，周围500码范围内出现而来一个蓝色的结界，站在领域内的白熊感觉到自己的脚像是麻痹了一般，走动起来缓慢很多——移动速度至少降低了40％。

　　—100000

　　一道雷电从天空中劈了下来，直接打在白熊身上。似乎只要站在雷霆领域中，就会吃到这种雷电攻击一般，白熊只希望不会过于频繁。因为这个领域具备减速效果，想要像先前一样就麻烦了。这个阶段要是没有铠甲职业的坦克在，绝对麻烦。像是熊坦想要躲闪，移动速度如此慢，很难发挥。恶魔术士虽然有恶魔分摊伤害，可是失去躲闪免伤效果会降低很多。

　　在前一个阶段是杀铠甲职业的坦克，而在这个阶段没有这种坦克则是极度容易灭团。可以想象，这个山丘巨人半神BOSS难度比起风暴之主半神BOSS要高出几个等次。至少在风暴之主BOSS阶段，白熊还可以控制下来，而在山丘巨人面前，白熊感觉无法掌控战局。

　　埃德温为主坦，直接拦截过去抗住山丘巨人的攻击，现在埃德温也会用语言来嘲讽，吸引BOSS的攻击，白熊等人继续轰炸过去。

　　—100000

　　又一道雷电劈了下来，这次打到了地精炸弹人的身上，带走了他10万点生命值，“Fuck！竟然放阴招！吃我12连环手雷！”

　　“雷电每隔12秒一次，造成10万点伤害，暂时还不知道是顺序攻击还是随机攻击。”烟雪爆了一下雷电发生的间隔时间。现在还无法确定，这道雷电是顺序攻击，每个人轮流攻击一次，还是随机攻击，要确定下来至少需要多等几次。

　　后面会多几道雷电吗？

　　白熊比较担心的就是这个问题，雷电在后面不断增多，那么灭团的危险就增加了。或者说，现在应该爆发了？白熊现在还抓摸不到感觉，不知道接下来会怎样？如果雷电会随着时间增加，那么必须要加快爆发，不然到后面，治疗根本管不过来。

　　—150000

　　—50000

　　……

　　“山丘巨人的雷霆一击在雷霆领域中群体攻击，而且会定身3秒。相隔较近会造车5万点溅射伤害。山丘巨人的雷霆一击冷却时间是15秒，在这之前要保证自己的生命值。”烟雪继续报告一些数据上来，同时在周围走动给各人刷生命值。

　　暴怒的山丘巨人似乎没有第一阶段的智慧，现在不会随意攻击其他人，不过也不能过于分心，做好抵挡的准备。

　　粉碎投掷！

　　—354444

　　兽人萨满攻击比较猛，山丘巨人直接一招攻击轰炸过去，詹姆斯的生命值直接被打成残血，马上开启星界转移免疫伤害。还好他开启技能比较快，山丘巨人顿时召唤出一道雷电轰炸在他头上，差一些就将他秒杀。烟雪快速过去给他刷生命值，原本输出相当凶猛的詹姆斯也开始扔治疗，表示自己需要低调一点，不然死的快。

　　“埃德温，等会你跳下吞噬空间中，将骷髅战士留下来。如果可以召唤多一些生物出来尽可能召唤！吉姆，等会我召唤死亡魔出来，持续时间快结束的时候，召唤小鬼靠近死亡魔！”白熊直接在埃德温边上开启了吞噬空间，卡号了雷霆一击刚刚用了的时间。

　　埃德温想都不用想，直接跳了下去。

　　死亡魔的愤怒！

　　白熊直接召唤死亡魔出来爆发，现在可不能拖时间，在这个雷霆领域中越长时间，那么就越危险。要是再不爆发，到时候发现雷霆领域的持续攻击伤害后，那就麻烦了。雷霆一击的轰炸效果让众人吃到伤害，烟雪要到处跑来跑去扔治疗，这个可不能在一起，不但山丘巨人就会扔郑地投掷，那是一个恐怖的技能，同时雷霆一击还有溅射效果。所以时间一旦长了，就会有危险，现在必须爆发，这个阶段也不能停留很久。

　　—1022344

　　—1346664

　　—1949445

　　—2949443

　　……

　　死亡魔出来之后顿时扔出了死灵球轰炸，同时死亡魔两只带有死亡魔力的利爪似乎要将山丘巨人撕裂开来，快速在它身上留下伤痕。突然出现如此凶猛的死亡魔，山丘巨人也是停顿了一下，不够很快就缓冲了过来，抓起石锤就是捶打过去。死亡魔拥有1500万生命值，以山丘巨人的攻击杀不死。

　　6秒过去了，死亡魔已经造成了2000万的伤害。一直在附近的吉姆顿时施法，6只小鬼顿时从虚空中跳了出来靠近死亡魔。

　　白熊让风暴之云也靠近过去，加上埃德温留下来的3个骷髅战士，那么就筹够了10个生物。死亡魔的持续时间也就8秒，在结束时间之后会触发死亡魔的吞噬，对40码范围对的生物造成吞噬效果，吞噬其30％当前生命值。每吞噬一个生物就可以让“死亡魔的愤怒”冷却时间降低1分钟，而死亡魔的愤怒冷却时间是10分钟。死亡魔的吞噬效果对BOSS没有效果，现在白熊凑够了10个生物出来，死亡魔的持续时间结束顿时化成幽灵吞噬周围的生物。

　　系统：你的“死亡魔的吞噬”效果触发，“死亡魔的愤怒”冷却时间降低10分钟。

　　“埃德温，跑！”埃德温从吞噬空间回来之后，听到白熊喊话马上开启英勇飞跃跳了开去。而白熊再次召唤了死亡魔出来，继续轰炸山丘巨人。

　　雷霆一击！

　　所有弱小生物都给在山丘巨人的攻击中粉碎了，没有办法，小鬼的生命值太少了。骷髅战士的生命值吃了一次雷霆一击之后，剩下也不多。接下来众人大概知道白熊的想法了，利用死亡魔的吞噬技能，不断让死亡魔的愤怒冷却完成，然后轰炸山丘巨人。这的确是一个很好的办法，不过要找到这么多生物还真不容易。

　　—1933223

　　死亡魔突然伸出一个手过去，将还没有脱离的风暴之云抓了过来，直接吞入口中。风暴之云就这么牺牲掉了。其他人猛地愣了一下，没想到竟然会这样，死亡魔连白熊的召唤生物都吞噬？

　　原本詹姆斯和地精炸弹人还想要输出的，但是怕伤害波及到死亡魔，还是乖乖在一边。要是被这头可怕的死亡魔看到，他们怕是有麻烦了。

　　元素萨满召唤了一个火元素出来，吉姆也就可以使用恶魔分身，让两个恶魔靠近过去，埃德温再次召唤出3个骷髅战士出来靠近过去，如此一来就有6个生物了。

　　血祭！

　　血灵召唤！

　　白熊这次召唤出来的是一头血灵袋鼠，这头袋鼠在攻击上很弱小，白熊需要的不是它的攻击，而是在它口袋中的3个小袋鼠。如此一来，白熊就筹够了10个生物。

　　死亡魔的持续时间结束之后，死亡魔的吞噬效果再次出发，持续时间再次清零。不过不多久，山丘巨人的雷霆一击再次清空了召唤生物，就剩下吉姆的两个恶魔还存在。

　　死亡魔的愤怒！

　　白熊还是使用这个技能，死亡魔连续3次出来，越战越猛，爆发的相当凶猛。烟雪则是快速过来给其他人刷治疗，现在众人单单在这里看死亡魔输出就足够了。所有人的攻击加起来再乘以5都没有死亡魔高。因为死亡魔的不稳定性，白熊也怕死亡魔转移目标，到时候不但浪费攻击，而且还要少一个人。

　　血灵召唤！

　　这次白熊不能再召唤袋鼠了，只能召唤黑暗双子，这可以当成两个生物。恶魔术士吉姆还是2个恶魔过去，埃德温还是3个骷髅战士，詹姆斯召唤了一个岩石图腾巨人出来，加起来就是8个。

　　白熊自己走了上去，地精炸弹人也走了上去，用两个人来凑够10个名额。这次结束之后，死亡魔的吞噬再次触发，不过白熊没有再使用，他怕是会有法术递减。连续使用3次之后，通常都会有抗性的，加上死亡魔这种逆天BOSS存在不可能永久持续下去。死亡魔可是不受控制，到时候再召唤可能会攻击白熊了。

　　不过经过3次死亡魔轰炸之后，山丘巨人的生命值没了7000万，这个阶段被快速渡过了。山丘巨人的总生命值是2.5亿，从开始到现在，终于让山丘巨人的生命值打落到20％。进入到最后的第四阶段，可以说这是最危险的阶段了。

　　死亡魔的强杀战术，白熊是了解其他人的技能之后才想到的，他也不敢确定可以实行。可是面对山丘巨人，白熊只能试试了。面对这头BOSS，不能打10分钟再进入下一个阶段，如此一来根本不可能。所以只能尝试用这个方法了。对上山丘巨人，应该是40人团队杀比较好，虽然容错率很低，可是最后输出会很客观。不过多人的代价就是死很多人，到时候删号的损失可是很大了。

　　对上这种BOSS不能用一般的手段，不然根本不可能通过。黑暗组织和雷霆战队应该知道，不知道他们打算怎么通过。现在白熊比较感兴趣的是，山丘巨人BOSS最后一个阶段会怎？如此一头接近神级的半神BOSS会掉落什么东西。

　　“卑微的蚂蚁，你们竟然在我的领地中召唤了邪灵的生物，你们会受到雷霆的惩罚的！去死吧，蚂蚁！”山丘巨人BOSS进入到最后阶段，一声咆哮之后，天空中出现一道雷霆劈了下来。

　　攻击的目标是白熊，显然是因为刚才死亡魔是白熊召唤出来的。白熊想都不用想，马上开启鲜血庇护进入无敌状态抗过去！原本白熊以为，无敌状态可以抗过一切攻击，可是白熊错了！这个攻击不是法术攻击也不是物理攻击，而是灵魂攻击！

　　—1920332

　　一个接近200万的伤害在头上飘了起来，就算白熊身上有无敌状态，有鲜血护盾都抗不住了。要是知道山丘巨人如此难缠，白熊就应该选择魔法护盾，这样或者才能抗住这一招的必杀攻击！


第358章 半神之雷！

　　秒杀！一招雷电下来直接灵魂攻击，忽略无敌技能，即使像白熊拥有超强无敌技能也没有效果。血精灵王子神躯的鲜血庇护只是免疫物理伤害和法术伤害，对于灵魂攻击没有免疫。不然这位超强的血精灵王子就是被灵魂抹杀的，对于灵魂攻击没有免伤。

　　【半神之雷】：灵魂技能。山丘巨人以半年之力凝聚雷霆，并以一种特殊的方法将雷霆转化为可攻击灵魂的落雷。山丘巨人生命值低于20％的时候对敌人使用，立刻对敌人造成500％灵魂伤害。战斗每90秒，山丘巨人会使用一次半神之雷。

　　突然之间有了一个系统提示，强大的半神大招直接让系统给了提示，可以想象这个技能有多么变态？

　　鲜血生命！

　　白熊剩下一颗鲜血珠，鲜血生命被动技能被触发，免疫一次必死的局面。只是鲜血生命每次战斗只能使用一次，下一次战斗就无法使用了。

　　免疫！

　　山丘巨人没想到自己的半神之雷大招竟然没能杀死白熊，直接一招风暴之锤过来轰炸白熊，可是白熊还有鲜血庇护的无敌效果，暂时免疫攻击，不过这次攻击之后，白熊的无敌效果被移除了！就在山丘巨人一个跳跃过来的时候，白熊顿时开技能抵挡。

　　【鲜血脉动】：鲜血技能。任何带有鲜血的生命都无法逃脱你的掌控，抽取敌人体内的鲜血为你凝聚“鲜血珠”，让敌人因失血而变得削弱，承受的法术伤害提高30％，物理伤害降低50％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊右手伸出来，上凝聚出一片血光，从山丘巨人身上抽取出了一枚鲜血珠。即使强如半神BOSS，对于神躯的大招还是不能免疫的。所以接下来山丘巨人吃到的法术伤害提高，物理攻击降低。

　　血液分化！

　　鲜血护盾！

　　—133323

　　现在山丘巨人的物理攻击减半，烟雪给白熊刷了一个治疗后，白熊开启血液分化恢复生命值，马上开启了鲜血护盾挡了攻击，暂时从山丘巨人的必杀大招中缓冲了过来。同时白熊开启了时间快进效果，触发了再次的时间扭曲。

　　开场时间扭曲，结束时间快进！

　　冰魔降临！血之魔腥！

　　在山丘巨人削弱的时候，白熊马上召唤冰魔和血魔出来，血魔的法术攻击超强，现在山丘巨人额外承受30％的法术伤害，不攻击到什么时候？冰魔的灵魂攻击克制山丘巨人，是集火的时候了。

　　“集火，不管其他能扔大招都扔出来！”山丘巨人每90秒带一次必杀的半神之雷，到时候可是死一个人，现在也就恶魔术士吉姆给埃德温绑定了灵魂石，死亡后可以复活，其他人可是没有春哥效果。而且烟雪或者吉姆不能死，要是到时候杀死山丘巨人之后，没有他们复活，那么就删号了。

　　—499234

　　—799234

　　血魔一招血灵球可以打出50万的高额伤害，而冰魔则是能轰炸出接近80万的灵魂攻击，两招技能出来可以快速输出过去。踩着时间扭曲的白熊不断扔血火技能上去爆发，其他人也开始疯狂起来了，守卫之魂全部召唤出来，大招全部开启。

　　到了BOSS最后阶段，大招基本上都是全开，特别是面对像是山丘巨人这种霸主级别的BOSS，要是持续时间过了90秒，那么就少一个人，再过90秒就少再少一个人。现在山丘巨人的生命值可是有4600万，必须开强力灭杀大招了。

　　天神下凡！

　　山丘巨人原本灰白色的岩石身躯突然变成红色，这个时候山丘巨人不但护甲加强，而且杀伤力加强。白熊等人的守卫之魂轰炸怕不是很给力了。看到突然变得更为巨大的山丘巨人，众人眉头皱起，显然他们想要集火攻击不是那么容易了。

　　在山丘巨人变身之后，受到的伤害比原来少了一倍，而且一锤轰炸在埃德温的盾牌上，直接能爆出20多万的伤害，高的吓人。

　　郑地投掷！

　　—434876

　　山丘巨人的石锤向吉姆的方向飞了过去，轰炸出了一个大坑，直接将开启了无尽决心免疫50％伤害的吉姆打成残血，要是吉姆不是见势不好开启大招，现在怕是倒地了。烟雪可是顾不上他，一个人要照顾埃德温的生命值都感觉麻烦，更别说其他人了。吉姆也就自己上了一个恢复技能之后，继续输出过去了。

　　破釜沉舟！

　　盾墙！

　　—79244（精准格挡）

　　—54466（精准格挡）

　　面对山丘巨人的轰炸，埃德温不得不开启大招，即使如此，吃到山丘巨人一招风暴之锤也受到8万点的伤害。而接下来山丘巨人再上一招雷霆打击，接连的技能下来，要不是埃德温开了大招抗过去怕是就这么给倒下了。

　　灵魂打击！

　　血火！

　　白熊直接近身轰炸山丘巨人，尽可能将伤害最大化。接下来必须会有一个人倒下，白熊希望能吸引仇恨，让山丘巨人攻击的对象是自己，不然任何一个人倒下都很危险。

　　血祭！

　　盾甲巨人！

　　白熊开启血祭之后瞬发血灵召唤，让盾甲巨人出来开启盾墙解体刚刚结束了盾墙的埃德温位置。盾甲巨人可是足有5码来高，卡位置相当方便。暂时来说，盾甲龙人可以缓冲一下，让埃德温能恢复生命值。

　　【黑龙使者】：幻化技能。你获得黑龙的黑暗火焰力量，接下来所有攻击都转化成黑暗火焰伤害，并且物理攻击伤害提高60％，法术攻击提高30％，持续时间8秒。在黑龙使者期间，你的特殊攻击有25％几率召唤黑龙出来，对前方的敌人造成黑焰吐息。CD时间：1分钟，消耗：30％基础魔法值。

　　白熊直接开启黑龙之剑上附带的大招出来，在这个技能下，白熊的法术伤害会加强，物理攻击会变得更加变态。一招灵魂打击过去可以造成28万的伤害，火焰打击造成25万的伤害，相当给力。白熊也后悔怎么不带熔岩毁灭之戒过来，要是有这枚戒指在，输出完全不成问题了。

　　【时间跳跃】：加速技能。你掌握时间力量，接下来3次低于6秒的法术变成瞬发，持续15秒。CD时间：10分钟，消耗：20％基础魔法值。

　　—253233

　　—253233

　　—253233

　　—253233

　　白熊最终天赋大招“时间跳跃”，在神躯时空专精的加成下，8秒以下的法术都能瞬发，而且次数变成4次。白熊连续4个鲜血之剑，在各种技能的加成下，直接打出了高额伤害，同时血火打在单手剑上，继续爆发出火焰打击！

　　血魔的持续时间消失，冰魔的持续时间也剩下不多了，白熊召唤出来的冰魔分身很不给力，要延长冰魔的持续怕是不能连续下去。

　　—592344

　　风暴之锤！

　　山丘巨人的一个技能名字跟白熊这次想要拿到的风暴之锤一样，让人感觉到两者有联系的可能性。这么一招大锤下来，盾甲巨人直接粉碎。埃德温没有补上去，因为冰魔的持续时间剩下3秒了，山丘巨人优先攻击对他造成头疼的脆弱的冰魔。

　　“埃德温，小心抗BOSS，到80秒的时候我来接！”看到埃德温接过了BOSS，白熊先跟他打个招呼，到时候让他有准备。等到90秒的时候，山丘巨人的半神之雷就会再次降临，谁能抗得了？

　　埃德温身上有灵魂石，白熊可不想在这个时候用去。要是埃德温被半神之雷轰炸之后，复活过来效果也不是很好，要继续抗山丘巨人就比较难了。白熊不知道能不能抗过去，但是他可以肯定，要是抗不过这次爆发，那么就是灭团了。

　　白熊不确定自己能抗过去，只是试验一下行不行。就算自己抗不过去，接下来要过了BOSS应该是没问题了。现在的问题是如何吸引山丘巨人的注意，有两种可行方法，其中一种是血腥狂龙，另外一种则是死亡魔。要其他就没有办法了。

　　血腥狂龙！

　　召唤出血腥狂龙出来轰炸山丘巨人，这个还是能造成攻击的，血腥狂龙直接用身体缠住山丘巨人，张开口就要吐出血腥液体，只是很快山丘巨人就凭借巨大的力气撑开了血腥狂龙的缠绕，拿起石锤打了过去。

　　—334562

　　血腥狂龙吃到攻击之后本来要更为凶猛地攻击，可是白熊控制它退后，埃德温补了上去。白熊就在血腥狂龙边上扔法术攻击过去，想要通过血腥狂龙引起山丘巨人的注意。

　　—592455

　　“卑微的蚂蚁，你的召唤生物还不少，那你就先死吧！”山丘巨人直接跳了过来，一个石锤打在白熊身上，直接带走了白熊接近60万的伤害。白熊被砍了一下当下开启秘法结界逃离，然后继续风筝过去。

　　恶魔守卫！

　　恶魔术士吉姆让自己的末日守卫变成一个10码高的巨大恶魔，挡在了白熊前面。同时他也开启生命通道给恶魔恢复生命值，在他看来，恶魔守卫也抗不了多久，只是能给白熊争取一点时间罢了。

　　白熊越是受到保护，山丘巨人BOSS越是追着他攻击，恶魔守卫也就抗了4秒之后就退开来了，再抗下去没有必要。在另一边，恶魔术士吉姆已经准备好传送阵，白熊进去就可以了。

　　捍卫！

　　当山丘巨人的石锤闪出一片闪电劈了过来的时候，埃德温坚守自己战士坦的位置，出现在白熊前面，举起盾牌挡住了攻击。白熊开启风暴领域快速向传送阵狂奔过去。

　　粉碎投掷！

　　—992344

　　埃德温只是抗了一下，一心想要杀死白熊的山丘巨人根本不会给白熊逃离的机会，直接一招石锤飞了过去。白熊的鲜血护盾顿时被粉碎，同时白熊的身体也被震飞出去。忍着疼痛，白熊马上跳了起来，跳进了传送阵当中。

　　从另外一边出来之后，白熊发现，山丘巨人拿起石锤之后，再次向白熊这边过来，似乎非要杀死白熊不可！白熊跑了一段路程之后，山丘巨人的大战再次降临，这是半神之雷！


第359章 风暴之锤！

　　要开半神之雷了！

　　白熊快速退后，他也知道退后对于抗抵抗半神之雷是没有效果，这个他只是想找点感觉罢了，接下来白熊有其他技能可以抵抗这种必杀攻击。

　　“卑微的蚂蚁，你以为能跑得了吗？”暴怒的山丘巨人，他完全没想到这群蚂蚁竟然如此顽强，即使他变身成之后都杀不了，只能动用半神之雷轰炸。如果先前的半神之雷可以轰炸死其中一个人，那么接下来就不用这么麻烦了。要不是先前这只蚂蚁召唤出死亡魔，他们早就应该死了。

　　【血影闪现】：逃脱技能。立刻30码外的地方制造5个与你一样的血影，你可以选择出线在5个血影的任何一个地方。血影持续4秒，受到任何伤害都会粉碎。在其他血影存在的时候，你被攻击必定会造成暴击。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊用来躲避半神之雷的技能不是异界空间，而是由鲜血残影转换过来的血影闪现。出现在30码外远离山丘巨人的地方，可是还是没有脱离山丘巨人的攻击范围。让山丘巨人感觉难缠的是，竟然出来了6个白熊，这要攻击哪一个好呢？

　　粉碎！

　　山丘巨人也随便攻击一个，不过很不幸没有命中。然后山丘巨人马上开郑地投掷过来，直接将血影给粉碎了，白熊也开始扔法术过去输出。血腥狂龙的鲜血液体腐蚀山丘巨人的身躯，出现了一点融化的迹象。显然血腥狂龙的威力绝对不容小看，即使像是血魔和冰魔的攻击都无法达到这个效果。

　　“集火，不要让山丘巨人再用第二次半神之雷！”白熊的攻击快速爆发上去，现在可是不能再出什么意外了。

　　山丘巨人的生命值就剩下1000万，如果不出什么意外，打下去应该是不能问题的。所有人都拼命了，技能无脑地扔出来，特别是地精炸弹人，手雷一波接一波爆发伤害，高的吓人。詹姆斯的熔岩爆裂和元素冲击两个大招直接爆发，各种震击技能直接开杀。

　　“蚂蚁，让你们见识一下风暴之锤的威力！”突然之间，山丘巨人左手接过了右手的石锤，右手伸向天空，一把灰色的单手大锤出现在山丘巨人手中，闪电缠绕在大锤上，并且在山丘巨人50码范围内出现了一片落雷，造成轰炸攻击。

　　雷霆打击！

　　—1592344

　　埃德温被山丘巨人的风暴之锤打中，生命值顿时清零，没有任何生存的机会。强大的雷电还缠绕在埃德温的尸体上，可以想象这一击的威力有多么强大！

　　“神器风暴之锤，怎么这个时候出现！”白熊死的心都有了，在最关键的时候，山丘巨人竟然召唤了风暴之锤，一招直接秒杀了埃德温，这风暴之锤在山丘巨人手中的威力实在太厉害了。不过可以看到，山丘巨人的确跟风暴之锤有关系。

　　—2933223

　　山丘巨人有一个跟他手中神器风暴之锤一样名字的技能，这么一锤打在了血腥狂龙身上，顿时将血腥狂龙粉碎，雷能在周围不断扩散。

　　埃德温因为灵魂石的效果复活过来，烟雪给他扔上治疗，“不要硬抗，有神器的山丘巨人只能风筝！”

　　埃德温是没有办法了，刚才山丘巨人一锤打下来，直接将他和三个骷髅战士秒杀，现在他握着盾牌的左手还感觉到一阵麻痹，一方面是风暴之锤的雷电攻击让他的手麻痹，一方面是那股巨力让埃德温的手在颤抖，暂时很难控制。

　　半神BOSS加上神器，绝对不是玩家可以轻易面对。如果是有神器盾牌的安格斯来抗，或者还有可能，可是埃德温还没有这个资格。

　　在没有办法的时候，向来都是看白熊。同样杀了埃德温和血腥狂龙之后，山丘巨人的目标就是白熊，那个卑微的蚂蚁！

　　“烟雪，找个地方藏起来！等下负责拉人！”现在是没有办法了，到了这个时候白熊只能自己抗上去。面对山丘巨人，白熊知道很危险，所以他让烟雪先离开，等下要是山丘巨人死了就拉人。如果山丘巨人没拿神器，烟雪的治疗可以起到效果，但是现在已经没有作用了。谁被这大锤打到，那就是秒杀。

　　烟雪退了开来，这是必须的！在异界里面对怕的就是队伍最后胜利，却没有人拥有复活技能，看着队友删号。恶魔术士吉姆在这个时候起到效果了，他的灵魂石也可以复活队友。在结束战斗的时候救人只需要10秒。但是在这个时候，吉姆的作用开始体现出来了，所以他不能退。

　　粉碎投掷！

　　秘法结界！

　　山丘巨人直接将风暴之锤投掷过来，白熊不敢抗，他知道一旦自己抗住这个攻击，那么结果或者就是被秒杀了。一招没有命中，风暴之锤被山丘巨人吸回手中，然后再一次投掷过去，这是郑地投掷，同样是一招威力巨大的秒杀大招。

　　异界空间！

　　白熊这次直接传送离开，躲过了风暴之锤的攻击，同时在下一刻马上回来，身上带有一个降低80％物理伤害的效果，持续21秒。这是异界空间回来后的免伤技能，在时空专精加成下，在物理免伤和持续时间上都获得了加成。

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　—145678

　　白熊的输出不算很高，现在是能攻击就攻击了，尽可能集火杀了山丘巨人。现在山丘巨人的生命值还不多，剩下最后的800万了。现在的没一点伤害都可以争取时间，到后来或者会成为压死BOSS的最后一招。

　　“蚂蚁，我看你还有什么招数可以挡过我的攻击！”山丘巨人跳了过来，在空中的时候，风暴之锤已经出现在他手中，直接一锤打了下来。

　　不能直接抗！白熊知道即使自己免疫80％的物理伤害，也不能这样抗BOSS的攻击，那简直是找死。以山丘巨人这招绝对是毁灭性的一击，就在这个时候，白熊召唤了死亡魔！

　　—3923432

　　死亡魔刚刚降临出来，本来想要反噬白熊，先杀死施法者，可是直接被山丘巨人的风暴之锤打在头上，差不多400万的伤害出来，差些要了死亡魔一半的生命值。这回死亡魔愤怒了，他不去顾忌白熊，直接跟山丘巨人打了起来。

　　—1023432

　　—1593332

　　死亡魔的死灵球造成100万的伤害，而山丘巨人的攻击则是可以造成150万的伤害，不用问，山丘巨人只要几个攻击就可以杀死死亡魔了。

　　—2843234

　　生命值越低，山丘巨人的攻击越厉害，一招风暴之锤打下来，对死亡魔造成了280万的伤害，再连续3个大招，就算强如死亡魔都死在了山丘巨人的风暴之锤下。

　　不过死亡魔也贡献了300万的输出，加上其他人的攻击，山丘巨人也就剩下400万的生命值了。要集火还是有机会的，白熊已经没有爆发大招了，现在也只能这样。

　　—232332

　　白熊直接吃了山丘之王的一招攻击，免疫了80％的物理伤害，还吃到20多万的伤害，可以想象山丘巨人现在的平砍有多么厉害了。要不是山丘巨人杀死亡魔的时候用了技能，现在短冷却时间的攻击技能还在冷却当中，现在的白熊怕是死了。

　　无双赤龙！

　　白熊这回召唤最后的手段，无双赤龙出来帮忙。这头火红色的神龙出来，顿时大招全开，吐出炽热的火球轰炸山丘巨人。要不是秒杀50％最大生命值的技能对BOSS无效，白熊现在都可以秒杀山丘巨人了。

　　—493232

　　—493232

　　无双赤龙的攻击非常彪悍，一个火球吐出来造成接近50万的伤害，同时无双赤龙召唤出了8条火龙出来，直接轰炸山丘巨人。

　　雷霆暴击！

　　—1022323

　　吞噬空间！

　　可惜的是，8条火龙还没到山丘巨人边上就直接被山丘巨人的一招范围攻击给秒杀了，无双赤龙的生命值被打掉100万，就剩下20万生命值了。还好白熊直接使用了吞噬空间跑进吞噬空间中躲起来了。

　　“坚持住，尽可能爆发！”白熊进入到吞噬空间中不见了，山丘巨人杀了无双赤龙之后找不到白熊，就直接攻击其他人了。

　　“法爷，山丘巨人剩下最后130万生……”地精炸弹人话还没说完，已经倒地了。

　　假象！

　　恶魔术士吉姆制造了5个元素萨满詹姆斯的假象出来，分别在不同的方位，如此一来山丘巨人的攻击就会缓慢一些。

　　“85万！”山丘巨人一招雷霆一击直接粉碎了假象，而兽人元素萨满詹姆斯也不过是争取了1秒的时间，让他多扔出了一个技能。

　　“剩下72万！”埃德温也壮烈牺牲了，在死之前他还开了鲁莽爆发了一回，打出了13万的伤害，这对于近战来说已经很不错了。

　　这个时候就剩下恶魔术士吉姆一个人了，面对拥有风暴之锤的恶魔术士，白熊不知道他能撑多久，一直都没有消息。

　　等到白熊离开吞噬空间的时候，发现恶魔术士在风筝山丘巨人，不过他造成的伤害很低，似乎还能撑一会。现在山丘巨人的生命值也就剩下45万，白熊召唤出黑暗冰狮和一头鲜血龙人出来之后，直接开爆发过去了。

　　“不可能，你们不可能杀死我……”恶魔术士吉姆平时在战斗中的作用不太，只是在这种关键时候用来拖时间很好。在这个时候，就算是白熊都没法跟吉姆媲美。最后山丘巨人在一阵咆哮声中倒下了，让白熊感觉意外的是，风暴之锤消失不见了，似乎回到了雷神王殿。

　　就在白熊坐下来想要休息一会的时候，突然在一边出来一个6人小队，为首的正是黑暗组织的魔化羊人增强萨满沙漠，“半月黄昏果然厉害，不亏是神级坦克……”


第360章 突袭！

　　“半月黄昏果然厉害，不亏是神级坦克……”

　　看到黑暗组织的人出现，白熊眉头顿时皱起。这一次白熊错了，先前雷格已经说过黑暗组织和雷霆战队合作要过来，白熊还以为是之后的事情，原来雷格已经跟他打招呼了。以雷格的个性，如果真要坑自己，绝对不会给自己暗示的。只是白熊一路过来都没见到黑暗组织的人马，就以为他们没有过来罢了。

　　“沙漠，难道你想要从我手中拿到山丘巨人的掉落？”白熊丝毫没有害怕，对于沙漠，他根本不放在眼里。即使现在剩下白熊跟吉姆，要抗上对方还是没有问题的。这个时候白熊将烟雪踢出了队伍，现在战斗结束，烟雪脱离了战斗可以拉人了。唯一的问题是，白熊要拉住众人，让烟雪有机会救人。

　　“正是这样，要是你合作，你和你的同伴就可以安全离开！”魔化羊人沙漠主手上就是专用神器了，他这件神器在白熊看来根本拼不上风暴之锤。可以说，魔化羊人是一件垃圾神躯来的，只是在沙漠身上更好地发挥出来罢了。

　　白熊主手也是拿出了鲜血之剑，这场战斗怕是不会这么简单，打起来会很麻烦了。而且现在白熊等人处于劣势，他们人多比较强。

　　黑暗意志！

　　在异界中，黑暗冰狮可以开技能轰炸玩家。魔化羊人沙漠根本没想到白熊瞬间出手，现在白熊还没恢复过来就开打了？他有什么把握？

　　黑暗意志可以说是一个灵魂技能，轰炸对方50％的当前生命值。即使对方开免伤技能也没用，这就是黑暗冰狮招数的强大。而无双赤龙是直接轰炸50％最大生命值，那是可以用免伤技能减免的，相对不同。

　　魔化羊人沙漠即使再厉害，可是对上黑暗意志也是没有办法，除非他的辅助技能不多，可以有多个分身出来或者转移技能，显然沙漠没有这种辅助技能。

　　—353223

　　足有70万生命值，强大的沙漠实在有点变态，生命值高的吓人。而白熊这个职业现在多了一件半神装备，也就37万生命值罢了，根本不能比的。

　　【连击冲击】：连击技能。将秘法灌注入单手剑中，向敌人投掷过去，对其造成800％武器伤害，并且对其造成窒息状态，无法控制自己，持续6秒。使用连击投掷之后可以使得你下一个先手打击转移到敌人身前，并且造成3倍暴击伤害。但是窒息的持续时间降低50％。施法距离：60码。CD时间：90秒，消耗：无。

　　—182232

　　白熊手中的神器鲜血之剑飞了出去，黑暗意志刚刚轰炸完之后就打中了魔化羊人。就算是其他人也完全没有想到，白熊的鲜血之剑是什么时候投掷过来的。白熊这招连击冲击可是强杀大招，从连击之刃转换过来的，爆发力量相当可观。在白熊掌握了时空专精后，他就慢慢可以操控这种远程攻击。只要对方注意力不集中在自己身上，那么白熊就可以扔技能过去了。刚才黑暗冰狮的爆发吸引了其他人的目光，轰炸到沙漠的时候，白熊就开技能了。

　　魔化羊人增强萨满是皮甲装，没有神器皮甲，对上白熊的神器单手剑，就算白熊的攻击比较脆弱，也能打出很高的伤害，直接18万的伤害，沙漠的生命值顿时再降低一半！

　　魔王恐惧！

　　奥鲁斯魔王突然出现在6人之中，一招群体恐惧技能直接让众人到处跑。奥鲁斯魔王这个技能有一个强制性效果，那就是玩家及时移除效果，也会被限制1秒的时间。而白熊就要这一秒就够了。

　　被连击冲击的沙漠没有影响，而且神躯不受奥鲁斯魔王这个限制。沙漠刚开萨满之怒移除了效果，可是白熊和奥鲁斯魔王已经轰炸过来了。

　　【先手打击】：突袭技能。进入战斗状态第一次使用：进入突袭状态，快速靠近敌人背后，并且以单手剑攻击敌人的后颈，造成600％武器伤害，并且让敌人沉默5秒。进入战斗状态第二次使用：绕到敌人背后，使用单手剑聚集秘法力量对敌人造成450％武器伤害，并且瘫痪2秒。CD时间：20秒，消耗：无。

　　快速出现在沙漠后面，白熊拿到单手剑就一剑打了过去，而奥鲁斯魔王则是从正面攻击，一对暗红色的利爪刺向了沙漠的喉咙和心脏位置。沙漠要躲白熊的攻击还是奥鲁斯魔王的攻击，他现在也就剩下17万的生命值了。

　　白熊拥有先攻突袭优势，沙漠完全没想到结果会这样，其他人更是没想到。白熊刚刚才杀了山丘巨人BOSS，技能都在冷却当中，他应该会拖延时间让技能冷却吧，可是结果他却是突然爆发。

　　沙漠消失不见了，白熊知道这是他的英雄技能，开始白熊就想逼他用这个英雄技能，拿到先攻效果。

　　黑龙使者！血液分化！血祭！

　　白熊开启连环大招，血祭之后瞬发血火打在鲜血之剑上，一个错步到了牧师背后，然后一招火焰打击爆发上去。

　　—394453

　　神器的一剑直接打在牧师背后，加上黑龙使者，血液分化的伤害加成效果，直接出了一个接近40万的伤害，然后奥鲁斯魔王补刀，直接秒杀了牧师。白熊的目标不是沙漠，只是逼沙漠出英雄技能罢了，他要杀的是对方的牧师。如此一来他们没了主治疗，剩下的就是增强萨满，惩戒骑士，熊坦，毁灭术士和冰霜法师了。

　　【空间锁链】：空间技能。从空间中召唤出一根铁索，束缚敌人的双脚，让其无法移动，持续3秒。任何移除限制效果的技能都会让让空间锁链束缚的更紧，吞噬移除技能并且让持续时间延长2秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊一招锁链将擅长控制的亡灵冰霜法师锁住，如此一来他即使移除了恐惧效果也不能移动。接下来白熊早就准备好的半神节杖上的技能就起到了效果——死神突袭。没有移动能力的冰霜法师无法开启冰箱移除效果，所以他也不能免伤，从背后偷袭的死神巨蝎一招秒杀了冰霜法师。

　　—283445

　　奥鲁斯魔王一招利爪刺到了惩戒骑士的脖子上，造成窒息效果，同时打出了一个超高的伤害。这是奥鲁斯魔王第一次在多人面前展示实力，他手中的灵魂利爪丝毫不弱于神器，不然也不会将黑夜掠夺者利爪扔回给白熊了。

　　【死神之刃】：必杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若敌人背后存在死神虚影，死神虚影对敌人执行死刑。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　到了这个时候，白熊不能考虑那么多了，大招全开。貌死也要杀死对方的惩戒骑士，不然失去了这次先攻，让这群经过训练的人缓过气来，那么死的就是白熊。白熊在天骑战队接受过一些训练，教练专门训练白熊就是起手偷袭，特别是针对职业选手准备的。

　　突然起手起到先攻效果，以强大的爆发让对方失去了原来的计划。在短时间内他们及时有再好的训练也是缓不过来的，在这个阶段的职业选手跟普通玩家没有什么区别。教练称这种方式叫“职业选手的死角”。不过这种起手不是随便都能做到这种效果，需要对方完全没有想到，做到那种突袭效果才可以有效果。

　　除非这些职业选手在现实中多次经历过生死，譬如像断角牛头人萨满多蒙一样是在生死边缘混过的特种兵一样，有那种身体本能才能躲过这种爆发。这里或者只有沙漠有这种能力，而他在刚才已经开英雄技能遁入了空间当中准备攻击，白熊这个时候的连锁突袭，他应该还没反应过来。

　　死了，惩戒骑士想要开无敌，可是他没有争取到这个时间，因为白熊就在他眼前，死神出来的瞬间就将他秒杀了。

　　出手逼沙漠出英雄技能，配合奥鲁斯魔王强杀牧师，秒杀冰霜法师，然后再秒杀惩戒骑士。如此的成绩是任何人都想不到的。白熊手中的半神器节杖可是巅峰级别的半神器，很多国产舍弃也不一定有他这节杖的厉害。当时白熊可是牺牲了两件牛叉装备才强化出来的。

　　剩下增强萨满，熊坦和毁灭术士，白熊这边有他，恶魔术士吉姆还有烟雪。除非沙漠的英雄技能爆发上来强杀烟雪，只是烟雪已经隐藏起来，他没有机会。而恶魔术士吉姆的生存能力比白熊还要强，想要杀死这个小强是很难的，即使沙漠有神器。

　　别以为白熊突袭的时候，恶魔术士吉姆不做事，他已经拾取起所有山丘巨人掉落物品，然后坐地喝水，等待沙漠的偷袭。

　　“沙漠，现在你还想打吗？”一翻突袭之后，结果完全扭转，如果再打下去怕是拖很长时间。到时候双方队友都会有人死去。

　　在空间中的魔化羊人沙漠眉头皱起，他这次被白熊坑了，没想到白熊这个没多大杀伤力的职业竟然爆发出如此强大的突袭。以前的白熊似乎完全没有这种能力，配合上奥鲁斯魔王的攻击，那简直是一种秒杀。

　　沙漠跟白熊的队伍不同，他是一定要拿到风暴之锤，而白熊只是过来试一下身手。如果三个队友被删号，双方都拿不到神器，结果会怎样？现在根本没有打下去的必要了，而且那个恶魔术士吉姆的宠物竟然可以帮忙拾取山丘巨人掉落的物品，这让沙漠想要先抢了掉落物品的想法落空了。

　　这个时候，詹姆斯被烟雪拉起来了。刚才白熊踢了烟雪出队伍，她不处于战斗状态，可以救人。而恶魔术士吉姆在一边做了一个障眼法，没有人看到烟雪的身影。现在白熊这边变成了4个人。


第361章 雷霆圣杯！

　　战复！

　　德鲁伊将惩戒骑士复活起来，然后补上了一个回春术，惩戒骑士也给自己刷了一把治疗。如此一来沙漠这边多了一个人，变成4人了。现在情况打起来还可以，只是白熊那只奥鲁斯魔王就不比较难对付了。

　　“沙漠，现在还继续打不？”突袭出手，杀了对方3个人，虽然熊坦战复了惩戒骑士起来。不过现在的局面已经不像先前那般一面倒了。加上山丘巨人掉落的东西已经在吉姆手中，双方打起来不过是错过了救队友的机会罢了。

　　白熊不想打，如果在这里有任何损失，那么接下来他的异界队伍就确缺人，要调整一段时间才能再过来。同样，沙漠的轻快也好不了多少。队伍的人员可以补充上来，只是会错过这次过来雷神王殿的机会。到同一个异界位面需要2个星期的间隔时间，沙漠可不想等了。

　　沙漠有点无奈，原本以为必定能赢的局面竟然会出现这种情况。开始他就不应该出来，直接偷袭出手，那样就不会被白熊突袭了。这是一种失误，将对方看低了，以为别人就没有反击之力。

　　山丘巨人究竟掉落了什么？魔化羊人沙漠不甘心，这绝对跟风暴之锤有关系。如果就这么离开，沙漠不甘心。可是要是打下去，结果他无法预料。现在的白熊已经不是上次跟他在竞技场打的那位了，职业数据提升的很快。

　　英雄技能都被逼出来了，而且持续时间还不断减少，这还能打吗？沙漠很不甘，但是没有办法，他只能放弃。不然他连拿风暴之锤的机会都没有。

　　“不打，双方救人！”魔化羊人沙漠从空间走了出来，盯着白熊，双手握紧了单手锤。沙漠不得不承认导师的话，他不是一个好的领导者，只是一个好的高端玩家。

　　魔化羊人这边三个人看着沙漠愣了愣，他们没想到沙漠竟然说不打了，就算现在打起来，结果会是怎样还很难说呢！唯一比较棘手的就是那个随时都可能出现补刀的奥鲁斯魔王，那是一个逆天的存在。如果是忌惮奥鲁斯魔王，其他人或者没有意见，只是他们感觉沙漠好像被白熊的气势压倒了。一直以来沙漠都是一个高端的存在，组织中也就2个人能压着沙漠。

　　黑暗组织的人对于白熊不算很认识，即使他算是组织中一位黑名单。如果连沙漠都要忌惮，那么这次回去之后，白熊应该会升级为危险人物，到时候会有专门的人员调查白熊在游戏中的信息，然后给狩猎队伍的人员。

　　为了怕出现意外，恶魔术士吉姆负责拉人，他的生存能力强，辅助技能多，即使沙漠突然出手也能抗过去。地精炸弹人罗克先被拉了起来，然后这家伙马上在白熊等人附近埋伏炸弹，不给沙漠等人机会。埃德温被拉了起来，靠近了白熊这边，生命值被快速刷了上来。

　　“我很好奇，山丘巨人究竟掉落了什么！”魔化羊人增强萨满沙漠知道现在想要杀白熊的队伍比较麻烦了，如果白熊让烟雪去拉人，沙漠还可以趁着英雄技能的持续时间内轰炸烟雪，到时候再出手。可是白熊不给他机会，让恶魔术士过去。

　　先前沙漠已经看过战斗，对于恶魔术士吉姆的评价不是很高。不过他在整场战斗中表现出来的输出伤害很低，辅助技能比较强，总是能在关键的时候给队友支持。如此一位牺牲输出伤害用于辅助的职业选手，沙漠很难杀死。他上次跟白熊打过一场，知道辅助技能多的敌人很难缠。

　　“这没你的事！”想要抢夺山丘巨人掉落的物品，白熊可不会告诉他出什么。对上这头接近神级的山丘巨人，每个阶段都有可能灭团，特别是最后阶段，每隔90分钟一招必杀的落雷，如果白熊不是存了一颗鲜血珠，怕是现在应该是灭团了。

　　“走！”魔化羊人沙漠也不想在这里跟白熊耗着，转身离开。既然白熊杀了山丘巨人，那么他必须要比白熊快进入雷神王殿，这样他才有机会拿到这件神器。

　　看到沙漠等人离开，白熊等人还是没有松懈，怕是他们反杀回来。为了避免再有碰撞，白熊先进去山丘神殿中，休息过来之后再离开。现在众人都想看看山丘巨人究竟掉落什么，这个可是接近神级的BOSS。

　　“黑暗组织竟然想偷袭，要不是我倒下，绝对将他们全部给炸了！”地精炸弹人罗克很气愤，要不是白熊突然爆发了一回，刚才怕是山丘巨人的掉落被他们给抢了。黑暗组织经常做这种事情，开始的时候罗克都没留意。

　　“我看又是雷格在做小动作了！那个家伙还真信不过！”曾经被雷格坑过一次的詹姆斯坐下来后就将矛头直指雷格，也就雷格知道白熊会过来元素位面，而且他们跟黑暗组织合作拿风暴之锤。刚好黑暗组织也在这里伏击队伍，要不是雷格透漏出去，詹姆斯还不信呢！

　　白熊知道这事情绝对跟雷格有关系，不过没有想象中那么严重，至少雷霆战队的人没有出现在刚才的队伍当中。既然雷霆战队跟黑暗组织合作，那么雷霆战队应该也有人来元素位面，而先前不出现，原因只有一个，雷格的小号也过来了。

　　要是刚才雷格带着雷霆战队的人也出现，那么白熊是不可能有机会抗过去。可是从开始到最后，雷格都没出来，结果很明显了，雷格不想参与这件事情。或者说，雷格将目光放在了星墓中。要是在这里就将关系搞恶劣，那么星墓中就很难合作了。

　　对于雷霆战队来说，跟黑暗组织合作不过是利益方面罢了，对于战队本身收益不是很大的。而要是在星墓中，他们就可以为战队拿到神器。

　　“出了好东西！”恶魔术士吉姆拿出一个蓝色的奖杯，上面还闪烁着雷电。

　　【雷霆圣杯】：装备道具。山丘巨人一族传承下来的圣杯，拥有无尽的雷霆之力。带有雷霆圣杯，可以获得风暴之锤的认可，并且使得风暴之锤的武器伤害提高40％。拥有雷霆圣杯，你造成所有雷系基础伤害提高30％，暴击伤害提高45％，该效果无法在竞技场上获得增益。

　　“果然有关系！”白熊完全没想到，风暴之锤竟然跟圣黎明之光一样需要某种道具才能获得认可。圣黎明之光需要的是圣印，而风暴之锤则需要雷霆圣杯。

　　“传闻中也只有顶级神器才需要特定的道具来使用，难道这把风暴之锤这么厉害？”兽人元素萨满詹姆斯没有看过官方的游戏小说，不清楚风暴之锤的由来。

　　白熊虽然了解到关于风暴之锤的一些信息，但是没想到风暴之锤竟然设计成这么厉害。或者这把风暴之锤应该是元素位面最强的神器了。

　　“在星空夜都的异界图书馆记录中，有关于这把风暴之锤多种解释。其中一种是关于山丘巨人。山丘巨人发现了一座经常受到雷霆劈打的山岭，在同矮人的探测仪器发现，里面有一块可以吸引雷霆的矿石，每当雷雨天就会引来雷击的劈打。于是山岭巨人一族决定将这块矿石打造成一把大锤，成为山丘巨人的镇族之宝。这块矿石的坚硬程度超出了山丘巨人一族的预计，用火焰难以熔岩，最后用雷霆来提炼这块矿石，经历了3代人的努力，终于打造了风暴之锤。风暴之锤在一百多年锻造中，吸收了太亮的雷霆力量，诞生了一个守卫之魂，力量完全超出了山丘巨人的想象。为了更好地控制好这把风暴之锤，山丘巨人制造了雷霆圣杯，用来分离风暴之锤中守卫之魂的力量。不过在后来，风暴之锤被雷神泰坦得知后，以强制的手段夺取了这把锤，并且抹杀了大部分的山丘巨人。”烟雪倒是看过一些关于风暴之锤的资料，在上百个版本的风暴之锤故事中，有3个是关于山丘巨人的，而这个故事则是比较接近现在的情况。

　　白熊也有看过关于风暴之锤的一些资料，可是太多太乱，没有一个肯定的说法。而烟雪说的这个故事背景似乎比较贴切。或者是黑暗组织也是得到这方面的消息之后，感觉可能存在这方面的可能，才联合雷霆战队一起过来异界。

　　恶魔术士吉姆将雷霆圣杯交给了白熊，到最后还是白熊去拿这把风暴之锤的。现在的风暴之锤的威力出乎众人所预料，要是战队知道肯定是让白熊等人抢在黑暗组织前面拿到这把风暴之锤。

　　在雷神王殿这种副本中，是无法分身的，如果抢在黑暗组织之前进去不是不可能，只是白熊总是感觉要惦记什么似得，不自在。到时候怕是队伍会因为这样而有很多失误，得不偿失。再说了，黑暗组织没有雷霆圣杯，能不能得到风暴之锤的认可还存在问题。再说他们知不知道，进去雷神王殿要带有电荷？

　　再退一万步想，就算他们拿到了风暴之锤，必然要承受雷神泰坦的愤怒，到时候他们要怎么逃离雷神王殿？雷神王殿的出口只有正中心的传送阵，如果他们拿到了风暴之锤，怕是雷神泰坦会封闭传送阵，到时候他们就死在里面了。

　　要是他们能杀死神级BOSS，那么就当白熊想太多了。只是他们可以杀死雷神泰坦吗？以雷神泰坦的实力，即使没有风暴之锤，一脚都可以踩死坦克了，更不用说爆发起来。

　　即使拿不到风暴之锤，白熊有雷霆圣杯也不错了，至少可以让帝皇号的暗雷天赋爆发的更加厉害。增加30％的基础伤害，45％的暴击伤害，绝对不错了。如此一来，暴雷打击造成的伤害也可以追上光暗打击了！在攻击循环方面，白熊需要做更多的测试。

　　“还出了什么？”白熊知道，雷霆圣杯应该是必出的物品，至于其他物品，白熊还不清楚会怎样。


第362章 山丘神殿！

　　还出了什么？

　　恶魔术士吉姆开始将东西展示出来，首先拿出来的是一把单手石锤，跟先前山丘巨人用的石锤一样，只是小了很多。

　　【山丘守卫之锤】

　　半神，异界

　　装备要求：100级战士

　　单手锤

　　伤害：730—1102

　　+20破甲

　　+20穿透

　　+800体质

　　+300力量

　　凹槽：5

　　附带技能：【粉碎投掷】

　　附带效果：你的破甲攻击额外造成3％的破甲效果，叠加层数增加1层。当毁灭打击造成伤害时，每一层破甲效果可提升毁灭打击15％的伤害。

　　附带效果：当你的生命值低于35％的时候，你可以使用乘胜追击技能，但是会消耗40点怒气，冷却时间为3秒。在使用乘胜追击后，下一次对你造成的物理攻击降低40％。

　　简介：用力投掷，砸出一片属于你的天地。

　　防御战士的武器，不用问了，肯定给埃德温。果然这山丘巨人会出防御战士的装备，现在这么一把单手锤，可以让埃德温的坦克能力提高不少。一方面是附带破甲和输出效果，一方面是生存能力，还有粉碎投掷可以作为远程攻击，全能的单手锤。

　　“我就怀疑，怎么山丘巨人不穿皮甲出来？掉一件半神皮甲装啊！”地精炸弹人罗克再次抱怨了，看着埃德温拿着那把沉重的石锤，他恨不得自己也有一件强悍的装备。可是火枪类的装备很难掉落，地精炸弹人也就想要一件皮甲装罢了。

　　“罗克，这山丘巨人全身都是岩石，就算掉落装备也是掉落铠甲装，怎么可能掉落皮甲呢！”兽人元素萨满詹姆斯则是不以为然，山丘巨人是不会掉落皮甲装的。他自己也想要几件皮甲装，可是现在是不太可能了。

　　“可不是，这的确是出了件皮甲装！我去，怎么不是布甲……”恶魔术士吉姆有些郁闷，取出了一件皮甲裤子，这看上去似乎像是山丘巨人裹在身子上的皮裤一样，实在有点难看。

　　【山丘巨人的裤子】

　　半神，异界

　　装备要求：100级

　　裤子

　　护甲：16253

　　+20韧甲

　　+300体质

　　附带效果：你的移动速度提高15％。在受到移动限制效果时，限制效果降低30％，持续时间降低30％。

　　附带效果：当你被定身的时候，受到的伤害降低25％，并且任何攻击都有可能使你移除定身效果。

　　附带效果：当你的生命值低于20％的时候，你的移动速度提高40％，并且可以远距离跳跃，不能跟鞋子类装备叠加相同效果。

　　简介：最轻松最方便的原始裤子，走动起来很方便。

　　“这太有个性了！我喜欢！”地精炸弹人的移动速度本来就快，现在多了这条增加移动速度的裤子绝对给力了。裤子类装备的属性一般都不是很好，像这条裤子装备属性算是逆天了。还是少有的增加移动速度，要是给猎人看到，绝对给秒了。唯一悲催的是，这裤子像是原始人的裤子一样，实在有点难看。

　　“哈哈……罗克，你看你像不像一个原始的地精……哈哈……笑死我了……”恶魔术士恶魔看到地精炸弹人换上了裤子顿时抱着肚子大笑起来。

　　“太恶搞的半神级别装了！罗克，你无敌了！”这条裤子的属性绝对强力，要是给元素萨满，PVP的时候跑起来够快。毕竟元素萨满的生存能力的确是一个很严峻的问题，不过看这裤子的样子，詹姆斯感觉自己还是算了。

　　“你不觉得很有个性吗？这完全是一个另类的地精炸弹人！别笑得难看，游戏中找不到第二件加速度的裤子，到时候谁遇到我的时候敢笑，我让他追着我哭！”地精炸弹人罗克丝毫不以为然，他似乎非常喜欢这种另类装备，就好像他选择地精种族这个角色。地精种族很少人选择，因为看上去太难看了，又矮。现在的地精炸弹人算是极品了，不过不得不说，就算白熊在竞技场遇上罗克也要小心，很有可能就被他的炸弹给炸死了也不知道。

　　“好了，好了，还有什么东西？”白熊希望还有点什么装备，毕竟这个BOSS不简单。接近神级的BOSS，而且还是异界BOSS，就掉这么点东西？对得起这位BOSS吗？

　　“还有两本技能书，不错的！”恶魔术士吉姆将两本技能书发了出来，这回所有人的目光都睁大起来。一般半神BOSS不会掉落技能书的，一旦掉落那绝对给力。难道是传说中的英雄技能？

　　【雷霆重击】：强化技能。聚集力量践踏出雷霆向12码范围内的敌人攻击，造成35000点雷霆伤害，并让敌人进入瘫痪状态，同时移动速度和攻击速度降低40％，持续8秒。替换雷霆一击。CD时间：6秒，消耗：20怒气（学习条件：战士）

　　这是给埃德温的技能，让范围技能雷霆一击变成更为强大的轰炸技能。对12码范围内的敌人造成35000点伤害，这是一个超强力的范围技能，比起雷霆一击高出了5倍的伤害。可以想象要是埃德温群拉怪是绝对没问题了。

　　【半神之雷】：半神技能。以半神之力召唤天上雷霆对敌人造成轰炸，对敌人造成120000点灵魂伤害，并且移除敌人身上所有增益效果。当半神之雷命中时，有3％几率对敌人造成必杀效果，立刻结束敌人所有生命值。施法时间：2秒，CD时间：1分钟，消耗：30％基础法力值。（学习条件：拥有神格，法师，术士或者萨满）

　　这是什么技能？山丘巨人最为恐怖的大招，要知道白熊差些就死在这招上面，幸好有免死技能，不然当时是彻底悲催了。没想到竟然出了一个半神技能，可以造成12万点的灵魂伤害绝对给力了，要在最后补刀杀人很好。如果想碰运气能不能秒杀敌人，这的确是一个不错的大招。

　　一般是半神技能，必须要拥有神格才能使用，在这里也就白熊是神躯，拥有神格。这个技能白熊用不是最适合的，恶魔术士吉姆用才够给力。这个家伙专门打辅助，有很多机会能打出补刀效果。白熊要是在竞技场上，要么强攻，要么控制，如果用这个技能不过是强化爆发罢了。要是在恶魔术士吉姆身上，那么他能可以搭配很多辅助技能使用，而且这家伙攻击很弱，要是有一个强力爆发技能，可以让他疯狂起来的。

　　大概想一下就知道了，如果战斗很难分出胜负，吉姆就不断用半神之雷轰炸敌人，如此一来就可能秒杀对方。只是冷却时间1分钟是一个硬伤。

　　“法爷，你有神格，给你用吧！”看到白熊没要这本技能书，恶魔术士吉姆就抛了过来。这里也就白熊是神躯，其他人是学不了的。

　　其实白熊也有一副独角恶魔神躯，只是这打算是给奥鲁斯魔王的。让白熊现在纠结的是，不知道怎么从异界神殿中拿到独角恶魔的头颅，就连奥鲁斯魔王也没有办法搞到。所以奥鲁斯魔王现在还是没有身躯的。一直以来，白熊就想给吉姆用独角恶魔神躯，只是因为奥鲁斯魔王这边需要强化，所以就留着。现在是需要做决定的时候了，白熊是想给吉姆转移神躯，只是以吉姆的高度达不到要求，神躯转移起来失败几率很高。再说了，这个号可是吉姆打算在战斗中崛起的号，他不知道敢不敢冒险。

　　“先留着吧！这本技能书对我来说作用不算很大！”白熊只是拿过了技能书，没有马上学习。对于这本技能书，白熊学了很简单，可是对于吉姆来说很重要。白熊现在不打算学这个技能，以后等有需要再学习。或者吉姆能找到神躯，转移神躯之后拿到这个技能就绝对逆天了。

　　至于怎样才能让吉姆学习，那是吉姆跟战队的问题了，白熊能做的就是为吉姆留着一本技能书。如果到时候自己要学习，而吉姆还达不到条件，那么也只能自己学了。白熊很想去试试3人竞技场，自己，吉姆加詹姆斯或者罗克，这么一个队伍会很给力，双控制加一个火力爆发，再加上守卫之魂秒人，杀起来会容易很多。

　　“法爷，我们现在去哪里？”地精炸弹人罗克见白熊起来，跟着跳了起来，询问道。

　　“既然沙漠他们去了雷神王殿，那我们过去也没用了，进去这座山丘神殿看看。毕竟风暴之锤跟山丘巨人有很大关系。我们进来就遇到山丘巨人，或者山丘巨人在这里守卫着什么东西也说不定。一不小心我们在这里还可能搞到一件神器，你们可以想象一下像是山丘巨人这种超级BOSS，我们都差些灭了，可以想象难度。”白熊很有感觉，这座山丘神殿里面可能隐藏着什么东西，不然山丘巨人不会在众人进去的时候就出来，怕是别人沾污了神殿一般。如此一座远古传承下来的神殿，应该有很多给力东西吧？

　　“的确有可能，山丘巨人掉落的东西不算很好。就是雷霆圣杯比较特殊，或者真正的宝藏是山丘巨人一族的宝藏呢！听说山丘巨人可是制造武器的好手，或者我们能在里面找到一些好装备！”烟雪本来也想说的，这座神殿不简单。让山丘巨人这种半神BOSS守卫的也不会差到什么地方吧？

　　“去，去，看看里面是什么！埃德温开路……”地精炸弹人跳了两下，听到有强力武器他就兴奋了，当下想让埃德温开路了。

　　“埃德温，开路小心一些，到时候怕是里面不简单。半神BOSS怕是没有，可能机关不少。”白熊怕的不是出什么BOSS，而是有一些机关。他可不想进去之后出不来，到时候全部人都要用徽章回去，那就亏死了！


第363章 邪神泰坦之墓！

　　山丘神殿，这是一座山洞中的殿堂，里面都是坚硬的石壁，巨大的柱子足要5个人环抱才能抱住，地面没有铺地板，完全是石头地面，不过却是平整光滑。白熊环绕地看了一圈神殿，发现这神殿整体连在一起，似乎这个山洞神殿是被特意打造出来的。

　　嘣……

　　白熊用单手剑打了一下神殿的墙壁，发现什么痕迹都没留下。换成了神器鲜血之剑砍了一剑，发现同样没有留下任何痕迹。一般两件物品发生强烈碰撞的时候，硬的一件物品可以在另外一件物品中留下一丝痕迹。可是白熊即使用神器去砍这石头都留下痕迹，可以想象这石头的坚硬程度。白熊的神器鲜血之剑的硬度不一定很高，但是绝对不会差到什么程度。白熊还真不敢想象，山丘巨人一族究竟是怎样开辟出如此巨大的一座神殿。

　　“这可能不是一座神殿……”烟雪看了看周围，发现周围的岩石都现实出一种灰色光泽，似乎上面有一种能量波动，让这些岩石不听地吸收。

　　“那是神马？”地精炸弹人罗克做了一回龙套询问道。他是不回去看什么游戏历史，更不会特意去图书馆查资料。

　　所有人都看着烟雪，都在等她的下文。

　　“山丘巨人怎么会接近神级呢？以山丘巨人的成长程度，他应该算是少年时期，而这个境界大概也只是半神初期罢了，怎么可能有接近神级的力量呢？那怕他有雷霆圣杯不过加快速度罢了。”烟雪开始分析，其他人听的感觉似乎有这么一回事。

　　顿了顿，烟雪继续说道：“山丘巨人要守住这座宫殿，一方面可能是他的责任，另一方面我觉得可能这座神殿是一个墓地。而是一位神祗的墓地……”

　　“神祗的墓地？不会吧？这不是山丘巨人一族的地盘吗？”兽人萨满詹姆斯拍了拍自己的脑袋，他怎么都想不到这么一座动荡的大殿怎么会想成是一座墓地。

　　“可是我们一路过来都没有见到其他山丘巨人啊！”烟雪反问了一句。

　　被烟雪突然这么一说，所有人都感觉到一点奇怪了，的确这里没有其他山丘巨人。如此说来，的确有可能。不过五人看了看周围，感觉这里怎么也不像是一座墓地，而烟雪怎么说这是一座墓地呢？

　　“我在想，既然雷神泰坦几乎将山丘巨人一族灭族才夺得风暴之锤，可是他为什么不再拿雷霆圣杯呢？雷神泰坦可不会怕半神的山丘巨人，那么在我看来，很有可能是这座神殿中的某些东西在保护山丘巨人。并且山丘巨人能在神殿中得到某种力量强化自己，让自己的实力提升上去！”烟雪继续解释。

　　“刚才山丘巨人召唤了风暴之锤，那么雷神泰坦会不会知道了？到时候他过来，我们可是被秒杀。”埃德温可是不敢去抗雷神泰坦，那不是一般人能挡得了的。目前来说，应该没有人能抗住神级BOSS。

　　“好像雷神泰坦不能进入这片区域，不然刚才山丘巨人出来他就应该来了。”烟雪看着神殿，再次说道：“我觉得这是一座墓地的原因是连石头表面都能吸收能量，那么这股力量绝对很大。在位面战争的历史中，元素位面可是有一位叫邪神泰坦的神祗被重伤……”

　　“神祗死后的尸体叫神尸，而他们会建造一座奢华的宫殿让自己的神躯停放，并且让人来守卫。若是有一天灵魂能复活，那么他们就可以再次重生。神的尸体死后会散发出一股神力，只要在这片墓地中的生物都吸收，如果神祗的力量巨大，甚至连非生物都能吸收这种力量，慢慢产生智慧。”烟雪指着强上闪着光芒的石头，道：“石头表现现实出黑色，而邪神泰坦所拥有的力量就是邪恶，他的神尸要是在这里，可以说的过去。”

　　“这身是邪神泰坦的墓地？”白熊还是不敢确定，因为他记得以前的邪神之握特殊技能和毁灭龙戒都跟这个邪神泰坦有点联系的。以前只知道这是一位神祗，可是完全没想到他是一位来自异界的神祗。

　　“我也不敢确定，如果没有推理错误，那么这个可能性很大。”烟雪也只是按照所知道的推理，也只有神尸才能让雷神泰坦所忌惮。比较远古的邪神泰坦可是比雷神泰坦强力多了。在这座神殿中，其他神祗要是力量超越不了邪神泰坦，那是进不来的。

　　神祗，那怕是尸体也不是其他人能冒犯的！

　　“那不是说，这座神殿中有邪神泰坦的神躯？”恶魔术士吉姆有些吃惊，如果这里有一具神的尸体，那么的确有可能成为玩家的神躯。

　　远古神祗邪神泰坦的神躯，那有多么强力？白熊记得他帝皇号的邪龙之戒中的邪龙就是被邪神泰坦粉碎了，强制融合到戒指里面。单单泰坦这个种族就是一种逆天的存在，更不用说神力已经可以毁天灭地的邪神泰坦了。

　　在驱邪的黎明中，邪神泰坦是被多个神祗一起围攻，传闻中是这么死了。以前白熊也拿到他一把破损的斧头，融合到霜之哀伤中。没想到邪神泰坦被多位神祗围攻，既然没死，逃到了元素位面。不过最后伤势还是抗不过来，就这么死了。

　　邪神泰坦不一定是元素位面的神祗，应该来自其他位面。而且邪神泰坦去到宇宙位面，在法则约束的轻快下还能成为一方霸主，可以想象这头邪神泰坦的力量去到一个多么恐怖的地步？

　　神躯！邪神泰坦的神躯！

　　白熊有点激动，他一直在等待的东西终于出来了。神躯，邪神泰坦的神躯。如果能拿到这副神躯，并且能让帝皇号转移过去，那么白熊直接去跟巫妖王打上一场。接下来霜之哀伤也会完成！

　　之前白熊就有所准备，而这一次他终于可以找到能跟巫妖王抗衡的力量。融合神躯，白熊可是泰坦人族，跟泰坦有一丝联系，这样成功的几率会高很多。虽然泰坦的身躯就如同巨人，只是如果按照比例来说，还是跟人类差不多的，神祗的躯体可以改变比例。

　　来了！终于来了！白熊甚至有一种感觉，那具神躯在召唤自己！不知道邪神泰坦的神躯到底怎样，现在只能进去才能知道了。

　　“千万要小心，这次我们不是来玩的！如果这里真是邪神泰坦的墓地，那么我们必须要拿到神躯。如果可以拿到，那么帝皇杯就有希望了！”如果拿到邪神泰坦的神躯，那么白熊就能挑战巫妖王，那么白熊就能拿到统驭之盔，拿到神器霜之哀伤。要是一切完成，那么帝皇杯就不远了。

　　教练给白熊的目标就是这样，如果白熊在帝皇杯之前达不到这个要求，那么他的年终奖金将会被扣除80％，同时可能考虑是否继续给白熊高额的签约价格。不管是否战队的要求，白熊都必须要这样做。

　　相对来说，杰克比白熊走的快很多，他准备完成海神的神器骨骼，接下来就差将潮汐使者转化成为神器。

　　“这里的确是邪神泰坦的墓地，你这个身躯只能来这里开路，而你的泰坦人族身躯必须要亲自过来，不然你根本无法获得这具神躯。顺便，到时候在异界神殿的时候，看能不能拿到独角恶魔的头颅，要是我也能转做神躯，那么你跟巫妖王打起来，应该有三成把握了！”奥鲁斯魔王幻影出现在白熊旁边，他也对接下来的冒险很感兴趣。如果一切顺利，他或者有机会面对巫妖王，有机会面对死亡之翼。

　　还真是邪神泰坦的墓地！奥鲁斯魔王这么一说，那么白熊就完全相信了。不过让白熊感觉头疼的是，自己的帝皇号要亲自过来，难道要降级过来？到时候回去只能询问一些巫婆欧迪亚了，看他有没办法将自己送到这里。

　　“三成？怎么这么低？”白熊有些担心，怎么拥有邪神泰坦的神躯也只有三成的把握？这应该能到五成了吧？

　　“外界人，三成把握已经是很高了。你的对手是巫妖王，他拿着你的霜之哀伤，你认为自己有多大把握？幸好你还没完成霜之哀伤，不然你还真是给巫妖王送身躯了！”奥鲁斯魔王没有跟巫妖王打过，不过他可以想象那股力量。曾经他也感受过巫妖王的力量波动，那不是他能到达的，或者有神躯之后他可以稍微跟巫妖王打上两招。

　　奥鲁斯魔王看白熊在想着什么，道：“你应该想到了吧，那个巫婆欧迪亚是巫妖王的一个手下，她存在的目的只是引导你完成霜之哀伤，然后去冰封王座将身躯献给巫妖王。”

　　如果奥鲁斯魔王说的是真的，白熊还真感觉可怕。怪不得巫婆欧迪亚总是让白熊去挑战巫妖王了，怪不得他鼓动自己去完成霜之哀伤了。虽然一切似乎是偶然，不过让白熊感觉到好像是顺其自然一般。

　　甚至，白熊感觉可能自己遇到邪神泰坦神躯也是巫妖王设计好的，他要的不单单自己的身躯，而是让自己找到一副超强的神躯，这样一来他的神力才能发挥出来。当远古邪神泰坦的身躯，加上统驭之盔再有最为邪恶的霜之哀伤，那么白熊不敢想象会是怎样。

　　白熊可以想象，当自己拥有神躯，拿着神器霜之哀伤去到冰封王座上戴上统驭之盔，那么不管这场战斗结果如何，而能走出来的只有一个——王者！

　　光暗帝皇或者巫妖之王，从开始到最后，或者都是为巫妖王获得神躯！这就是树老说的霜之哀伤秘密吧？现在白熊知道树老为什么反对自己完成霜之哀伤了！


第364章 邪神巨兽！

　　埃德温在前面开路，显得格外小心。这里不是山丘神殿，而是邪神泰坦的墓地，危险程度一下子升了10倍。可以说，这里比雷神王殿还要危险，谁都不知道进去之后能不能活着出来。

　　走过宽广的大厅，白熊等人来到了一处两人高的通道入口，里面一片黑暗，什么都看不到。偶尔里面还会传出一片巨大的兽吼声音，里面似乎像是隐藏了一只恐怖的魔兽一样。在周围略微昏暗的环境影响下，显得更为恐怖。

　　“埃德温，慢一点走，小心一点！”白熊也感觉到前面预示的危险，显然这段路不是那么简单。

　　“嗯！”埃德温让3个骷髅战士在前面开路，自己跟着前进，白熊更换了魔法护盾天赋后，也跟了上去。

　　哒哒……

　　在这条灰暗的通道传来众人的脚步声，一路过去没有任何危险，也是因为这样，紧张的气氛才会更为浓烈。通道不长，也就500码长，可是六人走起来感觉像是走了半天一样。在出来之后，白熊感觉自己进了一个斗兽场一样。这是一个椭圆形的凹陷大厅，大厅上面围绕了一排又一排的座位。

　　吼……

　　在这个凹陷大厅的另一边，有一个通道入口，而在通道入口前面则是有一头巨型的恶魔三头犬。恶魔三头犬的三个脖子上都有一个项圈，一条锁链连接了项圈和在通道入口边上的黑色巨石，让恶魔三头犬没有办法离开这里。看到这头守卫BOSS，白熊首先想到的不是怎么对付，而是这头BOSS怎么送进来的？这里似乎也就只有两个出口，而恶魔三头犬足有15码高的体型根本无法进来或者离开。

　　“这是古罗马斗兽场吗？我们要斗兽了！”地精炸弹人罗克看到这头巨型的恶魔三头犬，感觉十分惶恐，这头BOSS给他的压力，比起先前山丘巨人还要强大，这关似乎不是那么容易过了。

　　“邪神巨兽！看来这个地方的确是邪神泰坦的墓地！”恶魔术士吉姆看到这头恶魔三头犬的名字，已经可以得出结果。而这头邪神巨兽的实力不会比之前的山丘巨人差多少，看来又是一场恶战。

　　白熊没有理会那头不断咆哮的邪神巨兽，他回头看了看过来的方向。沙漠他们不会就这么简单地走了，他们要么想爆自己的雷霆圣杯，要么跟着进来看看里面究竟是什么。如果单单是沙漠，白熊或者相信他会走了，可是雷格既然来了，那么他绝对会进来的。

　　“这头BOSS我们不杀，尽量能躲开邪神巨兽进去就好了。”白熊知道这头邪神巨兽杀起来麻烦，他自己也有把握击杀。对于这类BOSS他是有一点经验的，让白熊感觉不安的是，要是他们杀完BOSS之后，沙漠那群人再次出现呢？

　　“不会吧，法爷，这个怎么跑……”看到这头邪神巨兽，地精炸弹人感觉要是被它抓住怕是直接被秒杀了。这头邪神巨兽就是守卫入口，要怎么才能过去，用潜行药水？似乎不行吧？

　　“等会我先试试这头BOSS的技能，尝试靠近通道入口看会怎样。等开荒好了，我就拉着BOSS，你们开潜行药水靠近过去。埃德温负责坦，吉姆做好障碍，尽可能让人都能进去。至于我，无敌技能多着，想要冲进去很容易！”在白熊看来，既然有一个入口在这里，那么就不一定要杀BOSS了。白熊想要做的是，通过这头邪神巨兽将黑暗组织和雷霆战队的人隔离开来。即使他们的圣骑士比较多，直接开无敌进去，能有多少个人？

　　“邪神巨兽虽然是挡路，但是也能为我们挡住黑暗组织。之前我们可是吃亏了一次，如果直接杀死邪神巨兽，到时候黑暗组织等人再出现，我们或者没有先前那么好运了。”烟雪补了一句上来，大概说明了白熊的意图。

　　黑暗组织不一定会离开的，雷格也在一边。兽人元素萨满詹姆斯跟雷格有接触，平时这种事情会经常发生。雷格那个贱人会在你最意想不到也最不想他出现的时候出现，“邪神巨兽看上去恐怖一些，要是我们不需要战斗通过或者会安全一些。再说了，雷格比邪神巨兽要恐怖很多。”

　　“法爷，你一个人抗得了不？我速度快，我可以跟你一起引开BOSS！”地精炸弹人罗克感觉面对这头BOSS，即使白熊开魔法护盾也不一定能抗很久。

　　“我先试试再说，你们在这里看好，要注意别给后面的人偷袭了。”白熊自己跑过去试验一下邪神巨兽的技能，如果能抗住2分钟，那么要让其他人通过不是什么难题。现在就要看邪神巨兽的伤害倒地有多高。

　　吼……

　　见到白熊不知天高地厚竟然跑了过来，邪神巨兽的三个头颅顿时吐出赤红色的火焰出来，向白熊砸去。火焰刚从邪神巨兽口中吐出来，周围的温度顿时飘了起来，让人感觉很是难受。

　　—102322

　　—102322

　　—102322

　　还可以接受的伤害，如果白熊没有魔法护盾，现在是被打成残血了。只是在魔法护盾下，这伤害还不算很高，白熊能抗过去，而抵挡的时间不会很长，毕竟这法术伤害的确有点高。要是埃德温来抗，怕是三个吐息可以打他45万的生命值，差不多可以灭了他了。

　　邪神巨兽不过是吸收了邪神泰坦神躯留下来气息就能达到这种境界，白熊还真不知道邪神泰坦究竟有多强，而这副神躯究竟能不能让玩家获得。

　　不管那么多，白熊直接向通道过去，看看通道周围有没有问题，到时候其他人过来可不能出任何突发情况，不然结果就是灭团。

　　“不就是一头守门狗吗？这么嚣张？”白熊见是邪神巨兽不断吐息过来，顿时骂了一句。显然白熊这句话也激怒了邪神巨兽，邪神巨兽吐息的频率更快了。

　　鲜血庇护！

　　白熊开启了无敌技能抗了过去，吐息火焰对白熊无效，而这个时候白熊已经靠近到邪神巨兽，快速地躲闪他的爪子攻击。

　　在通道周围没有任何机关，白熊也跑进去看了一下，里面也是什么都没有，暂时安全。邪神巨兽第一阶段也就吐息能对白熊造成伤害，近战的时候根本对白熊造成不到任何伤害。可以说，这头邪神巨兽没有想象中厉害，或者这头巨兽在后面的阶段厉害一些，前面阶段也就吐息伤害高罢了。

　　这火焰吐息是范围技能，如果一个队伍想抗着过去，怕不是那么容易。白熊计算过了，以邪神巨兽500码的攻击范围，从开始到冲到里面，如果没有加速技能要45秒，有加速技能倒是能降低，不过也不会低于27秒。如此一来，要承受邪神泰坦18次吐息伤害，这可不是开免伤技能可以抗过去的。

　　圣骑士的无敌12秒，能抗一下，可是圣骑士出了名短腿，没有加速技能，即使有德鲁伊的群体加速，收益效果也不会很高，而开启魔法免伤技能也很难抵挡。所以要通过这关，最大的难度是怎样获得更高的法术免伤和加速进去。

　　如果说杀死邪神巨兽进去也不是不可能，只是以邪神巨兽500码的吐息范围，近战和远程要怎样站位？仇恨一旦乱了，那么就直接灭团了。唯一可以确定的是，这头邪神巨兽的智慧不是很高，吃仇恨，所以乱仇恨的轻快应该不会频繁发生，但是最怕的就是随机技能。

　　近战一旦靠近了，那么仇恨乱了，他们根本不可能跑掉。治疗的站位也是一个问题，毕竟范围攻击人让他们跟频繁地走位。这么一头BOSS不是6人队伍可以杀的，必须要12人团队以上才能击杀。

　　白熊跑回来后，全身都被烧得火热，满头大汗，顿时召唤出黑暗冰狮出来凉快一下，不然接下来一段时间都会很难受。

　　“吉姆，等会我引开BOSS，你想办法进去，到时候在里面设一个传送阵！这样就不用全部人进去了。”白熊刚才进去通道里面，发现里面什么都没有，应该不会有危险。要是吉姆进去开传送阵不会有问题。

　　“我的传送阵在非战斗情况下，传送距离是300码如果是这样，我必须要先找个地方设置一个传送阵。”恶魔术士吉姆先前就想过这方法，只是他不确定通道里面是否安全，而且邪神巨兽不知道能不能摧毁传送阵，以他传送阵的范围来说，的确是在邪神巨兽的攻击范围中。

　　“现在里面杀设置一个传送阵，再在外面设置吧！”白熊边喝水恢复魔法值边在想等会怎么拉住邪神巨兽。这头BOSS的火焰可不好受，落在身上有一股炽热。作为坦克要去抗这类BOSS的确是最为痛苦的。还好只是一会罢了，不是全程坦下去。要是那般会更加难受。

　　白熊既然能抗住邪神巨兽第一阶段一次，那么第二次抗起来也不是问题。这次白熊没有特意冲过通道，而是在侧面，引着邪神泰坦攻击。而恶魔术士吉姆则是从另外一边靠近过去，到靠近通道60码的时候，邪神巨兽直接转了过来冲向了恶魔术士吉姆，可是吉姆不是一般人，开免伤技能抗着，恶魔飞跃过去，然后一个分身技能躲开攻击之后就进去通道。

　　很快，恶魔术士吉姆就在里面设置好了通道，白熊让他先别离开，先看看里面情况，或者写一个出口会跟这个出口有关联。到时候要是需要跑回来，那么有邪神巨兽守在这里就麻烦很多了！


第365章 邪神泰坦的宝库！

　　异界空间！

　　白熊先传送到异界空间中躲开邪神巨兽的攻击，而恶魔术士吉姆则是小心地通过通道，看看下一个关卡究竟是什么。

　　“你们猜我看到什么？”在白熊脱离异界空间的时候，恶魔术士气喘地跑了出来，这个家伙边跑边道：“里面不但没危险，而是一个宝藏，到处都是金币，到处都是宝石，到处都是装备，还有很多奇形怪状的东西。我的天啊，我们进去了一个宝藏，真的是一个宝藏……”

　　恶魔术士很激动，顺便将截图也发了出来，这下众人的目光顿时愣住了，面面相窥，感觉好像天上掉落了一个馅饼，砸得他们昏头昏脑的。这实在不是一般的激动，怪不得吉姆跑回来才说，这个家伙刚才看到满眼金光，已经激动到说不出话了。

　　“邪神泰坦不亏是牛叉的神祗啊，我的神器要出来了！”地精炸弹人罗克抹了一把眼泪，感情自己终于踩狗屎了一回了。这人生还真如梦如幻，神器啊，神祗专用的武器。以邪神泰坦这种至高神，应该有不少吧？

　　“我加了又加！太激动了，进去，速度进去！”兽人元素萨满直接跳了起来，这回他是激动得不能说话了，这金光闪闪的宝藏让他恨不得马上冲上去杀死邪神巨兽。

　　“淡定，淡定，我要淡定，淡定，淡定，淡定……”埃德温在自言自语，他已经淡定不下来了。

　　看着各人激动的样子，白熊则是开始担心起来了，游戏中不会这么简单给你一个宝藏的。传闻中自由人战队的Tim坑了黑暗组织一回，找到了一位至高神祗的宝藏，在里面可是带回来5件神器，传说中其中一件是可以瞬间逆转败局的超强神器。

　　跑回来的白熊坐在地上喝水，黑暗冰狮在周围凝造了一片冰冷的凉风。白熊顿了顿，才道：“不要太激动，这个宝藏不会这么简单的，可能是一个陷阱！如果想要拿到宝藏，首先要有一种平常心，要是像你们这个样子，进去之后怕是直接被坑了！”

　　“得之我幸，不得我命！如果是属于我们的，走不了。要是不属于我们，怎么也不会落到我们手中。还是抱着一种平常心对待，越是激动的时候越要提高警惕。”烟雪也感觉这几人太过于兴奋了。

　　白熊在天骑战队的日子不长，烟雪不是职业选手，两人是不知道作为一位职业选手，能拿到一件强力装备，那是一种无上的荣誉。要是装备数据不行，技术再高也有所限制。而战队在这方面首先要看装备，至少要达到最低要求，不然连基础出战资格都没有。

　　现在战队公开赛已经开始了，天骑战队在4天后就会队长烈马战队，比较好的是，第一次碰上，在天骑战队的主场。在这次出战名单中，白熊没有名额，五人中唯一有的就是詹姆斯。而詹姆斯能成为出战名额，很大一部分原因是因为他有白熊的熔岩毁灭之戒。至于白熊和杰克这种秘密武器，不是没有出场机会，只是教练没打算用罢了。而其他职业选手呢，想要拿到出赛权就要有詹姆斯的实力才可以。所以几人见到宝藏会如此激动是可以理解的。

　　见到几人的情绪稍微放松下来，白熊笑道：“其实我觉得不是我们选神器，而是神器在选择我们。这不是因为我有圣黎明之光才会这么说风凉话，要是你们知道我是怎么拿到圣黎明之光，你们或者就不会这么想了。在这个游戏中，高端的神器也就那么几件，而玩家破亿，那会怎么选择呢？”

　　游戏中，不是玩家选择神器，而是神器选择玩家！一直以来白熊都有这种感觉。说霜之哀伤，不是白熊选择他的，而是它选择了白熊。之后白熊才走着一条最终目的是贡献神躯给巫妖王的路。圣黎明之光不是白熊选择它的，而是它选择白熊。能拿到圣黎明之光对于白熊来说是一个意外，真正让白熊可以使用这把神器的是白熊遇到了那个无所不知的树老，得到了圣印，才有现在拿到圣黎明之光！

　　神器，谁不想要呢？问题是神器是不是该落到你手中！

　　“这里是异界，即使我们拿到最厉害的神器在这里也可能就这么死去，阴沟里翻船！所以不管接下来遇到了什么，我希望大家保持冷静，是我们的就是我们的，不是我们的也勉强不来。”白熊必须要给他们扑一下冷水，让他们稍微冷静下来。要不是这样，白熊是不打算进去了。不然到时候灭团了，回去白熊绝对被教练骂一顿的。

　　“法爷，我激动了！我会平静下来的。”地精炸弹人罗克努力平静下来。接下来的战队公开赛中，要是自己在这里能混到神器，那么还有机会出场。这是一个逆袭，在公开赛之前的逆袭。他知道白熊说的没错，也感觉应该这样，知道自己错了，可是这种激动是整个身体都在颤抖的，不是他先压制就能压制的。

　　“我没见过什么世面，激动了……”埃德温跟罗克是差不多的，两位在战队中可以说没什么地位和说话权的。特别是埃德温，现在连职业选手都算不上，拿到的年薪也不过是最低级职业选手的十分之一罢了。

　　詹姆斯还好，他对于这种事情还是见过的，毕竟他曾经也混杰克混过主团队。恶魔术士吉姆还是有点激动，这是无法掩盖的。

　　“我们先进去，到里面要控制好自己，提高警惕！系统不会随便给东西玩家的！”白熊起来拍了拍身上的灰尘，制造了两颗鲜血珠，然后准备拉怪，“吉姆，一旦所有人进去之后马上将传送阵取消。”

　　“嗯！”吉姆终于能控制好这种激动，从另外一边过去。白熊拉走了邪神巨兽，恶魔术士吉姆在300码外的地方设置一个传送结界是比较容易的，不会引起邪神巨兽的注意。而其他人开了潜行药剂之后也慢慢靠近过去。整个过程没有意外，很自然地进来了。白熊没有在传送阵进去，而是直接开鲜血庇护冲了进去。

　　邪神巨兽不好抗，要不是可以直接进来，白熊感觉这个队伍要离开了。一切正常之后，白熊没有停留，而是继续前进，等到白熊来到出口的时候，就看到了恶魔术士吉姆看到的一幕。可以说前面这个大厅到处都是金币，装备，宝石，卷轴。一望无际，有的地方甚至堆砌了一座山。看来这里摆放了邪神泰坦的收藏，这位至高神祗收藏会差多少呢？

　　到这个时候，白熊才坐下来喝水，挡在了出口的位置。其他人知道白熊的意思，先在这里冷静下来，然后再进去。

　　白熊内心也很激动，里面很有可能有神器，有他想要找的邪龙之魂。可是越是这样，白熊就越要克制自己。

　　“小心背后，可能雷格他们会进来！”白熊在这里等待还有一个目的，那就是阻止雷格他们进来，如此一个宝库只可能一个战队获得，一旦两个战队碰面。就好像自由人战队跟黑暗组织的碰撞一样，总会有一方陨落的。

　　所有人望向后面的时候，在斗兽场的进入处，雷格等人身影出现在这里，他们看到邪神巨兽丝毫没有震惊，因为先前雷格就用工程侦察器看到了。让雷格感觉到疑惑的是，白熊他们到底在后面发现了什么？竟然如此激动？难道是神器？

　　“我们应该也能进去……”魔化羊人增强萨满沙漠对于要进去感觉很轻松，这头邪神巨兽的确很厉害，可是如果不是正面打只是进入通道，他还是能做到的。

　　雷格当下骂道：“你想进去送死就尽管去！法爷在里面等着我们进去送死呢！”

　　对于沙漠，白熊恨不得一脚踹死他，要不是战队的任务，他绝对不跟这个家伙一起。先前如此好的机会抢夺山丘巨人的掉落，他竟然失败了。到最后还不跟白熊打，他还真服了。就算两败俱伤，到时候还有雷霆战队在后面补刀，他怕什么？难道真以为自己不会参战？

　　一行12人，所有人都在看雷霆想要怎么做。他们清楚知道，或者就雷格比较了解白熊，两个人竟然是在试探对方，在不踩对方底线的轻快下，两人都在斗智斗勇，可是雷格显然是差了一些。而雷格的借口则是他的装备不给力，正面打不过人，有什么办法？

　　看着这头邪神巨兽，雷格根本没有把它放在眼里，他只是在想，里面会是什么？加上白熊会在洞口守多久？

　　雷格在想，如果自己是白熊，那么肯定会蹲点在通道里面，谁进来就杀谁。加上刚才一群人表现出来的激动，雷格感觉应该是里面有什么好东西。一般人绝对会激动的冲进去，可是像白熊这种PVE高端坦克会慢慢来。对于这个阶段的白熊来说，一般神器他或者看不上了，要的就是像圣黎明之光这种神器，因为他还要杀巫妖王。

　　宝藏！

　　或者只有宝藏才能让人如此激动了，要是在里面能拿到神器，那么很有可能可以在公开赛露面，所以职业选手会很激动。如果是这样，雷格感觉这次是亏本了，原本是以为白熊会坑在这里，没想到他还真闯过去了。再没想到了的是，这座山丘神殿似乎不是那么简单，似乎隐藏着一点什么东西在里面。不然白熊怎么放弃了风暴之锤，先探索这座神殿呢？

　　之前雷霆战队是因为抗不过山丘巨人才没能进来，而这位山丘巨人现在看来不是一个守门的，这不是山丘巨人一族的传承之地，那么这里面究竟是什么呢？雷格对这里也不算太了解，一时很难想到点什么。

　　“还有1个小时左右大概是战队晚饭时候，到时候我们再进去吧！那应该是没问题了！不过我声明在先，你们进去死了与我无关，至于后面风暴之锤能不能拿到不要怪我，不是我逼着你进去的！”雷格先说好，不然等会在里面死了将责任推到自己身上。


第366章 邪神诅咒！

　　跟白熊预料的一般，雷格的人没有进来。在这里等待了5分钟后，其他人也逐渐平静了下来，白熊也感觉可以进去了。

　　这次白熊第一个进去，其他人都赶紧跟了上来，怕是神器被白熊都拿走了一般。其实战队中神器有时候是以队伍获得为准，有时候也有个人获得，这样不但自己可以获得奖励，同时若是神器不适合自己使用，是有权转让给战队其他人的。即使在战队中，竞争也无时不在，不过这种竞争没有表现出来罢了。

　　系统：你进入了邪神泰坦的宝库。

　　系统：在邪神泰坦的宝库中，每一件物品都有邪神泰坦的诅咒，玩家拾取将会触发邪神泰坦的愤怒，受到邪神泰坦的诅咒。越是高级的物品，受到邪神泰坦的诅咒越严重，其中可能会出现立刻死亡，无法复活的邪神诅咒。玩家在选择的时候请慎重。

　　系统：你们是第一批进入邪神泰坦的宝库玩家，拾取第一件物品受到邪神泰坦的诅咒将会减半。

　　系统：由于你击杀了山丘巨人，获得邪神泰坦的实力认可，可以在宝库中拾取一件物品不受邪神泰坦的诅咒，效果与诅咒减半不叠加。

　　在白熊进来之后，顿时跳出了大堆的系统提示出来。在进来的时候可是没有提示的，到了这个地方才会出现系统提示。白熊完全没想到的是，在之前自己给山丘巨人补刀最后一击竟然可以获得免诅咒拾取一件物品的效果。如果知道这样，其他人怕是拼命都要找到补刀机会。

　　白熊开始在想，是不是没杀死一头守卫就可以免诅咒拾取一件物品呢？要是这样，杀死外面的邪神巨兽或者也有这个效果，不过想下好了，那头BOSS根本不是他们可以杀的。

　　“大家应该看到了吧，自由拾取，但是最好量力而为。要是出现了什么诅咒，队伍中报告一下！散吧，自己找神器去！”白熊知道其他几人怕是忍不住了，就让他们自己找神器去。不过想到惩罚效果，白熊知道拿一件事神器怕是让他们这个号不能再玩了。

　　“我去了！”地精炸弹人罗克虽然知道危险，不过既然是神器绝对会危险的。他现在最怕的是这里没有神器。开了火箭鞋的地精炸弹人飞一般过去，怕是其他人抢了一般。

　　詹姆斯等人也向各个方向过去，看看能不能找到自己想要的物品。

　　在这个时候也就烟雪在白熊旁边，似乎没打算去找其他物品。白熊知道她对游戏中的追求不是很高，有神器跟没有神器对她来说也是照样玩。

　　“走吧，我们看看能不能在这里找到邪龙之魂。”白熊的毁灭龙戒到现在都没有守卫之魂，其中一部分是原来的守卫之魂力量被圣龙压制下来，化成圣龙的力量。另一部分邪龙力量，白熊则是没有找到。如果能找到这部分的邪龙力量，不知道毁灭龙戒会变成怎样。其实，白熊想来，圣光龙戒原本应该不存在的，它的存在只是为了压制邪龙的灵魂。

　　到处都是金币，可是却不能失去，这个只能看了。白熊就知道会是这样，不然如此大的一个宝库都能让玩家拾取，那么这玩家绝对暴富了。进来这里也不算是太难，如果这个宝库在最后，白熊感觉还可能让玩家拾取多一些，可是只是在中途怕是不太可能了。

　　周围不少道具，白熊和烟雪也蹲下来观看，看有没适合的。现在白熊想要的神器是戒指或者饰品之类的，武器类怕是不需要了。

　　“有没找到喜欢的物品？”白熊询问在一旁的烟雪。

　　“还没有，先看看！”烟雪也只是在周围看看，这里也没有多少东西。

　　偶尔白熊也会看到有半神器，可是神器这位是没有看到。在这个宝库中会有专门的一些摆台放置一些比较极品的装备或者稀有物品，白熊主要是寻找这些摆台。可是能看到的都没有神器。

　　难道邪神泰坦的宝库没有自由人战队发现的神祗宝库多物品？就在白熊这么想的时候，地精炸弹人在队伍频道中咆哮了一声，道：“我找到神器宝库了！在这里有五件神器……”

　　白熊根据地精炸弹人给的坐标过去看了一下，所有人都聚集在一个高台上，在这个高台上面有5个摆台，上面放着五件装备。

　　神器双手斧头“加蛮巨族之杀戮”，这是一把足有2码来长的血红色巨斧。看到这把斧头，白熊就想起了牛不二的巨型斧头，似乎有点相似。不用问，这件神器应该是主攻击的强大爆发神器，无论从名字还是表面看都是这样，至于属性完全是一片空白，只有熟悉使用才知道。

　　神器项链“天使之赞歌”，这是一条由圣光之钻穿成的一条闪耀的宝石项链，白熊记得这些圣光之钻单单小石子那么一点在游戏中都是价值连城，现在竟然有十八块大块圣光之钻组成，而且正中一块看上去就像是一对天使翅膀。这治疗用的神器，白熊感觉要是烟雪用应该不错。

　　神器法杖“罪恶黑洞之手”，这是一根看上去像是一个鬼手的法杖，上面鬼气森森，一看就知道是邪恶系生物使用的。这应该是术士使用的神器吧？

　　神器单手锤“闪电雷锤”，跟先前山丘巨人的石锤差不多，看上去有点普通，一看就知道这神器绝对是国标，不会强到什么程度。

　　神器鞋子“闪雷极速之靴”，铠甲类的暗蓝色鞋子，上面缠绕了一层又一层的闪电，让人感觉穿上去就好像被雷霆包围一般。要是穿出去，在主城中走动，绝对带走大片的目光。神器级别的鞋子，这是非常少见的。

　　系统：每位玩家只能拾取一件神器。若是得不到神器守卫之魂的认同，将无法获取神器，并且会遭受邪神泰坦的诅咒。

　　看到这条系统信息，白熊知道为什么自由人战队在最后只有Tim一个人回来了，其他人很有可能就被当成了拾取神器的工具。如果拾取一件神器会死亡，那么自由人战队要牺牲5个人才能拿到所有神器了。至于是不是这样，白熊还不清楚。不过可以想象，免费获得一件神器的代价很大。

　　或者先让其他人过来拾取，或者说是请人过来拾取，他死了之后拾取他掉落的物品？不知道这样行不行，要是可以算是要给BUG。不过既然是神器，应该不可能存在这种BUG。系统提示是说要神器守卫之魂认可，那至少应该要配对职业才行吧？至于会不会死亡，死亡之后其他人拾取神器不清楚有没效果了。

　　“脸黑啊，怎么没皮甲，没火枪……”地精炸弹人罗克需要的装备比较特殊，这里没有任何一件神器适合他使用，他可以撞墙了。或者说他刚才告诉其他人是因为这里根本没有适合自己的神器，不然他先拿了。

　　在这里配对的神器，应该是恶魔术士吉姆拿神器法杖“罪恶黑洞之手”，埃德温拿神器双手斧头“加蛮巨族之杀戮”或者神器单手锤“闪电雷锤”。以埃德温现在防护坦，应该是拿单手锤的，只是这是国标神器，没多大作用。反而双手斧头更给力，埃德温也不一定要做坦克，武器战也不错的。项链应该是烟雪唯一能拿的，这里就一条治疗用的项链。

　　只是现在都没有人去拿神器，即使知道诅咒减半。他们可是想看看有什么代价。见到其他人都这样，烟雪主动向神器项链“天使之赞歌”走去。这件神器一定要拿，虽然不一定是自己使用。

　　系统：你的队友“烟雪”获得了神器项链“天使之赞歌”，受到邪神泰坦的诅咒，力量属性点与敏捷属性点永久降低25％。（诅咒削弱效果：第一个队伍进入邪神泰坦的宝库，诅咒降低50％。第一个选取神器，诅咒降低25％，若是降低属性，不影响主职业属性。）

　　烟雪拿到了神器项链，而代价很小，这不过是失去了25％的力量属性点和敏捷属性点罢了。可以说，这对于牧师来说没多大影响，就是速度还缓慢一些，不过可以通过其他方式补充上来。烟雪获得神器项链的认可，这个基本上是拿到神器那一刻就决定了。要是不能认可是拿不起来的。

　　看到第一个选取神器可以让诅咒降低，其他四人后悔死了。要知道是这样，他们就第一个拾取了，如此一来还不会影响主职业属性。不过没有后悔的，要不是队伍第一个进来，也不能拾取物品减半呢！

　　“我试试！”恶魔术士吉姆知道现在说什么都没用了，无论怎样他都要拿的，迟拿跟早那没什么关系。吉姆走到神器法杖前面，伸手将法杖拿了起来，似乎守卫之魂也认可了吉姆，没有出现其他情况。

　　系统：你的队友“吉姆”获得了神器法杖“罪恶黑洞之手”，受到邪神泰坦的诅咒，精神属性点永久降低50％。受到任何治疗法术效果降低50％，持续60天。（诅咒削弱效果：第一个队伍进入邪神泰坦的宝库，诅咒降低50％。）

　　“悲催了，没了一半精神属性点，魔法值恢复速度减半……”恶魔术士吉姆后悔让这个号过来了，要是让垃圾法师号过来，无论削弱什么都没所谓了。不过或者让法师号过来就没有这种机会了。除了精神力降低一半外，吉姆获得治疗效果也会减半，还持续2个月，这会让人感觉很痛苦的。

　　不过这样还在恶魔术士吉姆可以接受的范围之内，毕竟神器在手，他大不了再练一个号？只是现在练起来怕是赶不上进度了。

　　天下没有免费的午餐！白熊将目光看向埃德温，他的选择会是怎样？至于白熊怎么选择，他总感觉这里不单单是这些放出来的神器。似乎还有物品隐藏了起来，只是不知道在什么地方。


第367章 邪龙之魂！

　　白熊一直在想，自由人战队是怎么拿到五件神器离开的？而且似乎神器都不简单。可是在邪神泰坦的宝库中，除了烟雪的项链外，其他神器都比较普通。鞋子和斧头似乎不错，只是相对于邪神泰坦的名头，那也算差了。

　　难道自由人战队他们遇到的神祗比邪神泰坦还要强力？还是宝库不同，得到的神器相差很大？再或者说，后面还有一个更好的宝库？第一次来异界，白熊对于这些不太了解，现在只能猜测。

　　一旁的埃德温还在思考，究竟要不要神器？这是一个值得思考的问题，因为一件神器降低的属性太多了，而且是永久的。要是专注于玩一个号，如此一来会得不偿失。要是神器逆天，这个倒是没有关系，可是这神器看上去就不是很给力。要是主号过来做选择，这还比较麻烦。

　　一般都是降低双属性，要是降低智力和精神，埃德温感觉没所谓，可是要是降低力量，体质和敏捷，那么问题就来了。要是不拿，又不甘心。埃德温现在是进退两难，他不想浪费这么一个得到神器的机会。但是一旦选择了，属性降低，实在让他考虑要不要放弃这个号。

　　最后，埃德温还是没放弃神器，不过让白熊觉得奇怪的是，他没去选择神器单手锤“闪电雷锤”，而是选择了神器双手斧头“加蛮巨族之杀戮”。难道埃德温想要转武器战？游戏中有这么一句话说是，每一位玩家心中都有一个武器战。作为战士的埃德温似乎也想开武器战在竞技场上拼一回。

　　系统：你的队友“埃德温”获得了神器双手斧头“加蛮巨族之杀戮”，受到邪神泰坦的诅咒，智力属性点永久降低50％，基础移动限制效果永久降低20％。（诅咒削弱效果：第一个队伍进入邪神泰坦的宝库，诅咒降低50％。）

　　代价不轻！智力属性点降低没关系，关键是基础移动速度降低了20％。战士本来就短腿，现在还降低，似乎有点悲催了。不过相对来说，能拿到一件神器双手斧头，这效果暂时还是能承受的。现在白熊想知道的是，如果没有诅咒降低50％，拿一件神器的代价是什么？

　　剩下两件神器，要是没有人拿，那么就会给黑暗组织或者雷霆战队带走。他们人这么多，属性惩罚应该不算什么，只要有神器就可以了。

　　白熊和詹姆斯都没有拿神器，还可以找其他东西，现在白熊想要确定的是，詹姆斯打不打算拿神器，“詹姆斯，这神器你还要不？”

　　“我或者能拿单手锤，毕竟增强萨满也是可以打出不错的伤害的。我在想要是我拿单手锤了，到时候降低智力或者精神，那就是悲催了。或者说降低移动速度，我也上不了竞技场。所以我觉得还是算了，老实做个元素萨满算了。”詹姆斯也就打算练元素天赋，根本没打算转增强。他这个远古魔神职业可以在这两个天赋中做出专精选择，还是不错的。

　　白熊暂时来说也没打算拿，他想看看周围有什么，道：“我再看看还有什么！”

　　“法爷，有神器都不要？你就算拿，应该也只是降低力量罢了，这个没什么用！”地精炸弹人也没拿，对于他来说，很有可能也是降低力量属性点。只是这里没有适合他使用的神器，他可以选择其他。白熊还有帝皇号，要是拿一对鞋子神器还是不错的。

　　“我要找的不是神器，是跟我帝皇号的一件物品。”白熊边走下高台边道，“你们看看有没关于邪龙之魂的物品，这应该是一块封印石。”

　　“好的，我去找找！”地精炸弹人暂时也没打算拿这两件神器，实在有点不太适合使用。他可以先看看其他物品，要是有其他物品的时候再拿。

　　“邪龙之魂吗？好像在那边有这东西。”詹姆斯先前寻找的时候就看到邪龙之魂封印石，只是他感觉没用才没要。他也没想到白熊会要这么一块封印石，难道这封印石比神器还厉害？

　　“带我看看，我一件装备需要这个守卫之魂。”白熊有点激动，还真让他在这里找到了邪龙之魂封印石，如此一来他的毁灭龙戒就可以完成了。到时候不知道圣光龙戒会不会发生改变。

　　白熊跟着詹姆斯来到宝库东南面的一个角落里面，这上面也有一个祭台。在祭台上面有两个摆台，其中一个白天放了一块圆形的黑色石头，上面印有一条龙的图案。

　　【邪龙之魂】：封印石。邪神泰坦将邪龙粉碎，将其灵魂封印在这块封印石之中。邪龙之魂可以作为守卫之魂附加在残缺神器中。

　　系统：你获得了封印石“邪龙之魂”，没有受到邪神的诅咒。（诅咒削弱效果：击杀山丘巨人，获得了邪神的力量认可。）

　　就是这块封印石了，白熊想都没想，直接拿起了这块封印石。别说其他神器，白熊感觉这块封印石对自己的作用更强大。到时候回去，帝皇号应该的毁灭龙戒应该可以有成为神器的可能了。圣光龙戒可能会不存在，而圣龙应该会回到圣黎明之光上面。

　　白熊对于另外一个摆台上面放着什么也很感兴趣，走过去看了一下，上面就一张卷轴。白熊探索了卷轴的属性，看看究竟是什么卷轴可以跟邪龙之魂封印石摆放在一起。

　　【黑龙封印之力】：封印卷轴。黑龙的力量被邪神泰坦封印在光的另一面，通过卷轴可以打开光的另一边，进入黑龙世界。使用场景：圣殿领域。需要条件：拥有圣龙与炎龙守卫之魂。

　　系统：你获得了封印卷轴“黑龙封印之力”，受到邪神泰坦的诅咒，敏捷属性点降低100点。（诅咒削弱效果：第一个队伍进入邪神泰坦的宝库，诅咒降低50％。）

　　惩罚效果不是很高，白熊还能接受。不是降低智慧，精神和力量，对于白熊来说算很好了。而且似乎卷轴拾取的代价不会很大，白熊获取也轻松很多。显然这张卷轴的重要程度是完全没办法跟邪龙之魂媲美的，邪龙之魂是一个强大的守卫之魂，而这张卷轴不过是将进入一个空间罢了，而且进入条件十分苛刻。

　　光的另一面，白熊曾经在圣殿领域见过，那是一个跟圣殿领域正面完全一样的世界，只是到处都是昏暗，跟圣殿领域完全相反。当时萨鲁克王者也是让霜之哀伤吸收里面的黑暗气息。白熊可是没在里面见到黑龙，难道那片黑暗世界就禁锢了黑龙？

　　黑龙，邪神泰坦，萨鲁克王者，这之间究竟存在什么关系？怎么萨鲁克王者可以进去光的另一面？那么萨鲁克王者应该跟这位邪神泰坦有联系。白熊在想，这位邪神泰坦会不会也是泰坦一族？不过看样子似乎不像。

　　白熊好像想到了点什么，只是不敢确定，这个想起来太恐怖了。游戏中每一个高端NPC都不简单，现在白熊是逐渐了解到这些NPC的背景了。对于萨鲁克王者，白熊虽然有一个猜想，但是他也只是敢想一下。如果将这个想法说出来，那么必然在游戏界引起一片滔天巨浪。

　　“大家再找找其他，看有没有新发现。”虽然在邪神泰坦的宝库中，可是白熊等人拿到的东西不算很多。只是这已经算是大丰收了，特别是三件神器，单单这点就足够获得战队认可。开始过来不过是为了风暴之锤罢了，而无意中发现了神祗宝库，绝对是超过了战队的期望收益。接下来不管出了什么，也没不太重要了。

　　邪神泰坦的宝库很大，而且到处都堆了金币和宝石，地上的装备也很多，看得眼花缭乱，想要在如此庞大的宫殿中找出适合自己使用的高端装备是一件很难做到的事情。

　　“各位，发现好东西！这里有把邪神泰坦的武器……”地精炸弹人罗克在队伍再次咆哮了起来，听到说是邪神泰坦的武器，众人顿时跑过去。

　　邪神泰坦的武器？绝对不会是简单的东西。

　　白熊，詹姆斯和烟雪跑过去的时候，其他人都到了。在地精炸弹人发现的这块黑色小空地上，有一个用半个篮球场大的六芒星结界，在六芒星结界的中心悬浮了一把黑色斧头。

　　邪神泰坦的封印神器“泰坦之毁灭”，一把双手斧头。白熊站在六芒星结界周围，可以听到这把斧头里面的守卫之魂在咆哮，不知道是在驱赶白熊等人还是在呼唤白熊等人。

　　“要解除这个六芒星封印，必修要粉碎三件神器，这个有难度了……”只要进入到六芒星中就会得到系统的提示，除非粉碎三件神器获得力量，不然无法进入到六芒星结界当中。

　　“不会吧，粉碎三件神器？难道要将刚才拿到的神器都粉碎了？”恶魔术士吉姆当然不愿意了，他可是付出了很大代价才拿到这件事神器，现在却要粉碎。而且即使这件神器再厉害，结果还不是自己使用。

　　“要拿吗？”所有人的目光都看着白熊，不知道他怎么决定。这是一把神器双手斧头，如果真的能拿到，那么似乎也只能埃德温一个人使用了。对于这种决定，似乎也是推到这次异界行的队长白熊身上。


第368章 邪神泰坦专用神器！

　　怎么决定？

　　白熊知道恶魔术士吉姆当然不想粉碎自己的神器，他牺牲了很大才得到这件神器，那是他拥有出赛权的资本，要是因为自己的决定而粉碎了，白熊怕是会被他记恨。就算真的拿到邪神泰坦的专用武器，可是恶魔术士吉姆根本用不上，所以让他粉碎神器为代价拿这件神器是不太可能的。

　　“詹姆斯，你问问教练，这个我可不清楚。到时候要是换亏了，我可是负责不起！”白熊直接将责任推给了教练，在这种时候需要教练来做决定了。或者教练会有比较好的处理方法。

　　这个时候的确是显示教练重要性的时候了，以白熊现在的威望，要让吉姆交出一件神器的确很难。如果处理不好，可能队伍就这么解散了。要是由教练来处理，任何人都不敢有什么意见。要是给教练留下不好印象，那么这位职业选手要么无法拥有初赛资格，要么就要跳到其他战队了。

　　天骑战队教练首先主动的是职业选手的品格，然后才是职业选手的实力。这可以算是天骑战队的一项特色，在教练任职期间，不少品格算不上很好的职业选手直接被教练打压，然后跳到其他战队去了。不过即使如此，他们在职业选手这条路上也走不长，最多也就是有点小名气，闹不出什么风雨。

　　所以天骑战队这位教练在战队中是极具威望，而且董事会成员对他也是极其信任。职业选手都不敢逆教练的意思行事。

　　教练了解到情况之后，给了詹姆斯指示。

　　“教练说，我和罗克将其他两件神器都拿了，然后埃德温将神器也贡献出来。教练要求我们必须要拿到泰坦之毁灭，不然我们这个季度就不能上公开赛了。还有，我们因为这次获得神器而损失的属性，到时候战队方面会有这方面可恢复的卷轴，数量也就两卷，要是能拿到神器回来就可以用。”詹姆斯将教练的话说了一遍，然后拍了拍埃德温的肩膀，道：“埃德温，要是拿到这把神器斧头，教练说可能会让你上一次公开赛，别让教练失望啊！”

　　“可以上公开赛？真的？”埃德温一个惶恐，他没想到竟然可以上公开赛，这不是意味着他能成为职业选手嘛？只有职业选手才有资格在公开赛上露面。教练这句话的意思很明显了，只要能将这件神器拿回来，会给埃德温一个职业选手名额，并且可以让他带着神器上竞技场。

　　“教练是这么说，你要是不信可以去问一下教练。”詹姆斯点了点头。

　　埃德温当然不敢去问教练了，到时候被教练骂上一通可能连这个机会都没有。现在即使属性损失，到时候也可以恢复部分，代价不算很大。最主要的是，教练给公开赛的名额，即使只能上一场，那也是十分光荣的。

　　“速度过去将其他两件神器拿了，我怕雷格他们会进来。”白熊让风暴之云在入口的地方呆着，都没见到有人进来。现在雷格他们只是暂时不见来罢了，以雷格的手段要进来还是有方法的。白熊必须要在雷格他们进来之前将神器给拿了，不然到时候给他们遇到就麻烦了。

　　对方12个人，自己这边6个人，杀起来绝对被压下来的。现在的速度必须快，在碰面之前拿到神器，然后再进入下一层。

　　地精炸弹人罗克和詹姆斯快速狂奔过去，詹姆斯选择的是神器单手锤，而罗克选择的是铠甲鞋子。

　　系统：你的队友“罗克”获得了神器单手锤“闪电雷锤”，受到邪神泰坦的诅咒，智力属性点和精神属性点永久降低50％。（诅咒削弱效果：第一个队伍进入邪神泰坦的宝库，诅咒降低50％。）

　　系统：你的队友“詹姆斯”获得了神器鞋子“闪雷极速之靴”，受到邪神泰坦的诅咒，力量属性点永久降低50％，基础移动限制效果永久降低15％。（诅咒削弱效果：第一个队伍进入邪神泰坦的宝库，诅咒降低50％。）

　　还好，都能拿到神器，而且降低的属性还可以接受，以后恢复起来比较容易。等到两人回来之后，接下来就是收集三件神器让一个人进去拿这把神器斧头。粉碎三件神器也不过是进入到六芒星结界的条件，接下来会怎样还没人知道。

　　在选择谁进去拿这件神器的时候，奥鲁斯魔王的身影在再次出来，道：“守卫邪神泰这把专用生你气斧头的守卫不简单。”

　　本来恶魔术士吉姆想要去拿这件事神器，他输出的本领不算很强，但是在生存辅助方面还是可以的。要拿神器这种事事情对于他来说算是比较容易，也应该由他来做的。如果能拿到这件神器，那么他即使没粉碎自己的神器，那么也算有功劳了。既然埃德温都能上公开赛，那么他不可能呢？

　　只是奥鲁斯魔王突然这么说，这回恶魔术士吉姆就有点为难了。要是他拿不到这件神器，那么他就要承担失去三件神器的罪名，这可不是他可以承受的。既然要三件神器才有进去的资格，那么后面的难度会有多大？吉姆完全可以想象，到时候要是自己抗不住或者杀不了BOSS的时候，那么就悲催了。

　　邪神泰坦的专用武器，这会有多强力？稍微想想都知道了。如果将圣黎明之光作为对比，那么这把神器斧头只强不弱。难度可以想象会是多么强大了。邪神泰坦既然会放5件神器在这里，那么他就预计到有人想要拿他这把专用武器，这会差得了吗？

　　“法爷，你去吧！”地精炸弹人罗克一如既往地支持白熊，在这里也就白熊有这个能耐了。再说了，也就他削弱的属性不多。以白熊现在的手段，对上任何敌人都有办法。

　　“我进去吧！”白熊知道其他人即使敢进去，可是他们没有任何人敢承受失去三件神器的罪名。既然这件事情惊动了教练，而教练开口必须要拿回神器，那么事情就很严峻了。开始白熊在想，究竟教练想自己进去，吉姆进去还是埃德温进去？可是教练没有说，就是给白熊自己做选择了，有些事情教练不会说的很清楚，还是要看他们自己发挥。

　　不管是不是教练要求要拿到这把神器斧头，而白熊知道这是邪神泰坦的专用武器之后，就有感觉必须要拿到这把神器。可能这把神器跟后面的神躯有关系，而有了这把神器后，白熊面对巫妖王又多了一丝把握了。

　　结果三人交易过来的神器后，白熊想了想，道：“我进去之后，你们马上下线，雷格怕是很快就会过来。到时候他看这里没人，应该会继续前进。尽量不要跟雷格他们有碰撞，我们现在最重要的是将神器带回去。”

　　雷格应该没其他人好友，只要白熊显示在线，而在宝库当中又没有其他人，那么雷格他们就会想到这里的物品被自己给拿走了。黑暗组织可是对神祗宝库有了解，他们绝对知道这里有神器，所以他们不会放过追杀白熊等人的机会。就算让他们发现邪神泰坦的专用武器结界，他们没有神器也进不来。在白熊想来，要是白熊进去之后应该会被传送到特点的空间战斗，而不会在这么小的空间中。

　　“好的！”其他人很快知道白熊的意思，他们可不想被雷格等人追着杀。要是这次白熊计划成功，那么就是反过来，他们跟在雷格他们后面了。至于雷格会不会发现，那是未知。至少他们应该不会守在这座结界边上等白熊出来吧？

　　粉碎三件神器才能进去，这可不是谁都有这股魄力的！而且没有人知道宝库中肯定有神器，邪神诅咒的代价会很大，有人为了拿到一个获得邪神泰坦专用武器的机会而让队友大幅度削减实力吗？或者只有自由人战队的Tim会这样。

　　“小心一点。”在白熊进去之前，烟雪说了一句，然后就下线了，其他人也陆续下线。

　　看到三件事神器被结界的力量粉碎，白熊身上则是被一股黑气包裹起来，然后原地消失不见了。

　　在另一边，雷格等人也终于设置成传送阵，一行12人终于闯了进来。在这个过程中，熊坦和圣骑坦可是吃尽了苦头。不过当众人来到宝库前面的时候，所有的疲劳都没了，除了雷格之外，所有人都睁大了眼睛。

　　“宝库，这邪神泰坦的宝库……”一位玩家已经进去了，看到系统提示信息，当下激动起来。他们曾经也遇到过一个神祗宝库，在最后被Tim给坑了，直接灭团回来。没想到他们这次过来竟然再次遇到了一位神祗的目的，找到了神祗留下来的宝库。

　　“神器来了，里面一定有神器！我们赶快进去，不然神器被……”

　　一位玩家激动地咆哮起来，不过话还没说完，马上被雷格打断了，道：“不要这么无知好不好，在里面拿任何一件物品都会被诅咒，你愿意被邪神诅咒？你绝对肯定里面有神器？就算有神器，你也确定自己可以拿到，然后安然无恙地回到宇宙位面？如果不能就给我闭嘴，一圈没脑子的家伙。”

　　雷格是没有神器，但是并不代表他需要神器。即使神器放在雷格面前，也不会让他有很大反应。看到这群家伙就看到这个宝库就兴奋成这个样子，怪不得他们会被Tim给团灭了。要是自己带队，Tim能灭得了自己？到时候怕是Tim怕被自己灭了。

　　不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友！

　　“雷格，见到宝库都不心动？你不要神器了？”沙漠倒是见雷格如此淡定，似乎没打算进去看看有什么的样子，于是问道。

　　“心动跟能不能拿到神器有关系吗？难道我现在马上冲进去就能拿到神器？请不要跟我说这些白痴问题。”雷格真服了他们，道：“要进去你们自己进去。”

　　“那我们先开路了！”魔化羊人沙漠看不惯雷格这副高高在上的样子，要不是组织跟雷霆战队合作，他很想一锤打在雷格的脸上。

　　沙漠的6人队伍先一步进去，而雷格带着的6人则是在入口的地方。雷格根本不理会他们，打开了好友列表，白熊还在线。

　　见到沙漠等人消失之后，雷格才在队伍频道中道：“邪神泰坦的宝库比起自由人战队的宝库应该要丰富。上次自由人战队遇到的宝库有两个地方有神器。一个是明显摆放出来的国标神器，可能邪神泰坦摆出来的国标神器会稍微好点点，但是也不会好到什么程度。而还有一个地方隐藏了极品神器，不会很难发现，就是很难获取罢了。在我收集到的资料看来，邪神泰坦应该会设置3处地方有神器，这样才符合他高傲的至高神个性。”

　　本来看到沙漠等人进去了，雷霆战队五人都急了，只是他们不说出来是怕被雷格骂一顿罢了。现在听起来，似乎雷格对整个邪神泰坦宝库已经很有把握了，“神器我已经知道在什么地方了！走吧，我们回头过去杀了那头邪神巨兽……”


第369章 泰坦战士！

　　白熊传送进来之后，便出现在一个大概有两个篮球场大的独立空间，这个空间的地板跟竞技场的地板一样，由一码来宽的正方形方格地板砌成。这是一处空间竞技场，不用问了，接下来的战斗模式就是竞技场模式。

　　在竞技场上，站在白熊对面的是一位有体型像是牛头人，可是看起来比牛头人还要具有威压感的战士。这位战士穿着一身暗灰色的铠甲，双手持有两把巨型斧头，其中一把就是白熊这次的目标——邪神泰坦专用神器“泰坦之毁灭”。

　　泰坦战士！

　　这是一个泰坦战士，只是体型缩小罢了。而从外形上看，这好像就是邪神泰坦，或者可以说是邪神泰坦制造出来跟自己一样的影子。

　　对手是邪神泰坦？白熊感觉自己压力大了。还好自己进来的时候选了魔法护盾，应该不会死的这么难看。

　　“蚂蚁，你竟然敢对我的武器有兴趣，让我看看你有什么能耐！”这不是从泰坦战士口中说出来的，而是在空中响起，显然是邪神泰坦很久以前留下来的声音。不过这个生硬具备了一种震撼力，让白熊的耳朵都感觉有点疼痛。

　　邪神泰坦不亏是至高神，单单一个以前留下来的声音就可以让白熊感觉耳朵难受，而且身体在刚才邪神泰坦说话的时候根本无法动弹。或者这就是邪神泰坦的小部分实力了。

　　血灵召唤！

　　白熊召唤了一头盾甲战士，没有那么快召唤风暴之云，现在先让这头盾甲战士挡一下泰坦战士，看看这头BOSS的实力如何，让白熊有个底。对上这头邪神级别的竞技场BOSS，白熊可不敢自己试验他的爆发力，到时候被一波打下来怕是自己就危险了。

　　能不能卡8码？白熊顿时想到对付战士的万能大招！卡8码无脑风筝战士，这样就可以免除战士的近身爆发了。

　　冲锋！

　　战斗开始之后，泰坦战士顿时冲锋过来，在冲锋过来的路线上留下了火焰灼烧过的痕迹，上面还燃烧着火焰。

　　—132333

　　单单冲锋就造成了一个高于10万的伤害，一般的战士冲锋可不会造成伤害。白熊不敢想象要是自己被撞上会是什么样子。

　　—592345

　　—483345

　　这是一招怒击，泰坦战士的两把武器同时砍在炖盾甲战士上，造成两把武器伤害，直接过了100万伤害。盾甲战士也就45万生命值，别说是两招，单单一招落在上面就可以秒杀盾甲战士了。

　　“这要怎么打？”白熊十分惶恐，如此强大的爆发力让白熊不知道怎么应付。这回白熊直接从背包中跟换了神器单手剑鲜血之剑出来，现在必须要认真应付了。

　　白熊进来之前可是接了天骑战队的战斗转播，现在大部分人都在观战展示室看白熊的战斗。单单看到前面盾甲战士被泰坦战士秒杀的场面，在场的40多人顿时睁大的眼睛。谁都知道难度会很大，但是没有人想到难度会这么大。

　　“太吓人了吧！一招怒击爆出100万的伤害，要是落在半月黄昏身上，那不是超过200万的伤害？”刚刚下线跑过来的埃德温顿时愣住了，幸好不是自己上去，不然单单开场，自己就完败了。到时候牺牲3件神器换来的完败，可以想象自己多么丢人了。

　　“这竞技场BOSS太厉害了吧？”有人开始替白熊担心了，他们虽然不知道难度有多大，可是值得教练让所有人过来观看，现场给意见，绝对是游戏中的大事。他们记得白熊好像去了异界，不知道又闯出了什么大事情了。

　　“双持一对神器双手斧头的狂暴战要怎样抗？”恶魔术士吉姆感觉幸好不是自己上去，不然现在就算不死，也撑不过去的。要是以3件神器的代价换来这么一次机会，结果自己确实失败了，在这么多人面前可是面子丢尽了，以后怕是没出头的机会。

　　“双持神器斧头的狂暴战？或者也只有神器才能打出这么高的伤害了！”听到吉姆这么说，众人的目光睁的更大，谁都没想到会是这样。在竞技场上，打出来的伤害会是野外打出来的50％，加上暴击几率和暴击伤害的降低，除非有着强大的压倒性优势，不然不会出现这种秒杀场面的。这就好像一个白板装玩家碰上一身星空装的玩家一般，一个照面直接被秒杀。

　　“输定了吧……”不少人已经下了决定。

　　见一群人在说话，教练清了清喉咙，道：“我让你们来现场给意见，要使没意见就给我闭嘴，或者给我出去！”

　　在场所有导师，训练师，分析师都来了，他们是知道怎么回事，可是也没有想到战斗会这么激烈。在天骑战队中，他们可是很少见到教练让所有人集合过来的场面，同时啊他们也很少见到教练会这么严肃。

　　教练说了一句之后，全场鸦雀无声。没有人敢再说话了，他们都在看战斗，看白熊怎么抗或者说怎么输！

　　—3833

　　鲜血漩涡！

　　白熊没打算扔技能输出，他现在要做的也就是要怎么抗住泰坦战士的爆发。鲜血漩涡的伤害相对于拥有150万生命值的泰坦战士来说，根本没有丝毫作用。至于减速效果，的确是有点效果，降低了大概10％的移动速度。

　　免疫！

　　开启焚烧之血的白熊靠着移动速度上的优势快速狂奔起来，顺便上秘法炸弹，结果发现秘法炸弹这种在竞技场上固定百分比伤害的技能竟然不能使用。这下白熊郁闷了，泰坦躯体对于这种血液类的技能可以达到免疫效果。

　　冲锋！

　　—394553

　　一招冲锋可以直接将白熊秒杀，单单冲撞过来的力量就让白熊整个人向后倒下，不过早就有预感泰坦战士会冲锋的白熊，左脚就向后撑住，没掉下来。

　　躲闪！

　　泰坦战士再次开怒击过来，不过白熊直接开启秘法结界传送离开，根本不敢跟这头BOSS对碰。要是被他这招怒击给砍中，白熊的魔法值会失去超过一半，两招可以秒杀自己了。

　　“冲锋的距离，冷却时间和效果都发生改变！”一位分析师顿时说了出来，然后补充道：“6秒的冲锋冷却时间，80％以上的移动限制减免效果，平均速度在法师的1.4倍，开加速技能之后，法师略微有速度优势。”

　　“卡8码不能用，冲锋的限制效果在8码范围内也可以使用。”另外一位分析师对于距离比较敏感，她刚才已经看到白熊已经做好卡8码的姿势，可是泰坦战士依然能冲锋过来。白熊是在试探这头BOSS吗？他还有时间试探？

　　“教练，要告诉法爷吗？”一旁的罗克单单看就紧张了，更别说在竞技场上面对泰坦战士的白熊会怎么样。听到分析师说了这些，可是教练还是没有用游戏通讯告诉白熊，罗克以为教练忘记了。

　　“他知道了。”教练就说了一句，可是他根本没有将这些信息告诉白熊。

　　—583445

　　巨山投掷！

　　白熊虽然跑开了，卡了泰坦战士的冲锋时间，等待对方出拦截。可是这次泰坦战士竟然直接将武器投掷过来，砸在白熊身上出了一个差不多60万的伤害，白熊的魔法值又下降了一截。

　　—7933

　　白熊扔了一个血箭上去，然后快速向后退去。暂时来说，白熊还没找到对付泰坦战士的方法，现在只能跑路了。

　　—492343

　　白熊跑出42码距离的时候，泰坦战士直接一招拦截过来，一把斧头撞在了白熊的胸口，让白熊感觉有点窒息的感觉，整个人已经动弹不了。

　　—1283343

　　—832443

　　怒击！

　　泰坦战士在白熊昏迷的时候，一招怒击爆发上去，直接造成200万的伤害。这下白熊的魔法值彻底空了下来。

　　凝血术！

　　醒来之后，白熊直接开控制技能将泰坦战士昏迷在原地，然后开启秘法转化恢复魔法值，这回白熊是直接转化了2枚秘法之血，就剩下1枚秘法之血了。

　　“竟然真的吃200万的伤害，不会开无敌吗？”看到白熊竟然被昏迷，然后i还真抗了上去，有人就感觉有问题了。这个时候没理由直接吃这200万伤害，那可是牺牲了2枚秘法之血，而得到的效果是什么？不就是省下了一枚鲜血珠吗？

　　看到200万伤害，很多人都感觉没得打了。要是再来一次，白熊根本抗不了。这场战斗很快就会结束，一旦白熊被控制下来，那么就死定了。即使白熊可以开鲜血庇护和鲜血守卫两个无敌技能，可是也只能延长他在上面的时间罢了。

　　“不错，真够胆吃200万的伤害！”一位导师则是对白熊表示赞同，这个攻击必须吃的。不是单单抗，而是可以试验出泰坦战士很多属性。譬如武器伤害和伤害加成，拦截的昏迷效果，自己身体抗性能应付对方多强大的攻击力度，对方的攻击力度，攻击偏向和可转换方向等等。一位真正的坦克必须要了解BOSS身上很多非肉眼数据才能知道接下来怎么做。如果单单凭借自己的眼睛，经验或者判断来做，不可能像白熊刚才有目的地吃一招攻击来的快。

　　“应该要出手了吧？要是再不出手怕是撑不过来了！”一位分析师看到白熊没有跑开风筝泰坦战士，而是在4码的距离上，同时他已经召唤出风暴之云出来。


第370章 绝步卡位！

　　泰坦战士的攻击高的吓人，白熊开场就被打得毫无还击之力。刚才一招怒击之后，魔法值更是被清空下来，要不是白熊有天赋“恶魔生命”，受到高于生命值50％伤害时，承受的伤害降低40％，现在怕是他已经倒下了。因为点出“恶魔生命”天赋，白熊才敢这么抗过去的。

　　鲜血漩涡！

　　白熊还是给了泰坦战士一个减速效果，即使效果差一些，不过能有效果已经算不错了。这次白熊没跑，而是在泰坦战士前面4码到5码之间来回跳步，刚好泰坦战士的攻击范围打不到白熊。在冲锋冷却下来之后，因为短距离限制无法使用。

　　招架！

　　泰坦战士不是一般的战士，移动速度很快，即使白熊持续开启了焚烧之血也不过是快一些罢了。在如此短的距离中，白熊想要根据对方快速转变方式是不可能持续下去的。泰坦战士一个快步上来，主手斧头劈了下去，只是白熊反握着鲜血之剑的右手以一个巧妙的角度将这拥有巨力的攻击给抵挡下来了，然后白熊丝毫没有停留，一个跳步后退，然后连环血箭爆发上来。

　　躲闪！

　　泰坦战士既然作为邪神泰坦的分身，攻击手段还是很多的。白熊即使是近距离，他还是有方法攻击到白熊，一个后退之后，然后再后跳，马上开启冲锋过来。只是泰坦战士即使再强，也不过是没有智慧的系统生物，对上白熊还是很悲催的。这回白熊在邪神泰坦冲锋过来的瞬间，一个侧步躲过了锁定，然后再后跳躲过了冲锋。接着白熊再次在4码到5码的距离上卡住邪神泰坦的攻击，有机会就放血箭上来。

　　招架！

　　招架！

　　招架！

　　无限的招架不断从白熊头上飘起，泰坦战士的攻击直接被白熊跟挡了下来，而且攻击的间隔比较大，白熊抗起来还是能抗得住的。逐渐熟悉了这种卡位方式之后，白熊开始加强输出，血箭和血火技能轰炸上来。天上的风暴之云也是扔雷电下来攻击，暗雷选好时间，要是对方扔投掷技能过来，那么马上过去。

　　雷的速度比对方投掷使用的时间快，麻痹了泰坦战士之后，他就不能开投掷技能。这样风暴之云就不需要害怕被攻击到了。泰坦战士被麻痹之后，白熊直接近身过去，神器鲜血之剑不断扔技能上去，补秘法积聚恢复秘法之血。等到泰坦战士要醒来，白熊马上跳开4码之外，再次卡BOSS的位置。

　　“坦住了？不会吧？”看到白熊竟然这么快就找到抗住泰坦战士的方法，众人都感觉目瞪口呆。先前啊比熊被打的可以说很丢人，可是就那么一会儿，白熊就完全扭转了局面。放在这里，没有任何一个人敢肯定自己能做到。

　　“我还以为会灭团呢！竟然抗住了！”看到现在白熊被一招爆出了200万伤害，谁都没想到白熊可以抗下来，而短短时间内，白熊却抗住了。

　　“这就是神级坦克吗？”圣骑士坦作为天骑战队的首席坦克，可是他根本做不到白熊这种快速招架。短时间内就能完全抗住BOSS的攻击，绝对不是他能做到的。甚至他感觉，开始自己可能就会被逼出无敌或者保护之手。

　　“48秒时间扭转，这小子不错！”分析师计算了开战到现在的时间，也就48秒的时间，白熊从一面被砍，甚至随时都可能灭团的样子恢复过来，一下子抗住了BOSS，开始反击。速度之快，即使是分析师也感觉到震惊。

　　“短时间内就能分析到BOSS的攻击距离，攻击方式，攻击力度，攻击偏移和技能的锁定时间，可以做现场分析师了。”另外一位分析师感觉白熊实在有点变态，这么短时间就可以做到这样，即使是他也不一定能做到。

　　“4码到5码内卡位，快速招架，快速躲闪！卡位形成以来没有出现过一次失误。躲闪能力高的吓人。”白熊会卡位，的确是导师能想到，可是选择在4码懂啊5码内快速反应卡位就不是他们可以想象出来。如此短距离的卡位，可不是随便能做到的。泰坦战士的速度很快，攻击变化也快，如此短距离持续下去很难做到。而且还要做到招架和躲闪，这绝对不是普通坦克能做到。

　　“这是坦克理论中的绝步卡位！”教练看到白熊的表现也有些惊讶，对于坦克理论，他是最熟悉了，只是没想到白熊的进步比他想象中还要快。现在白熊已经逐渐脱离了PVE坦克的身影，转而是一架竞技场的坦克。这种走位就是最好的表现，现在的白熊可以综合运用他所学到的技巧，在对付一个BOSS的时候随机应变出来，那就是传说中的“绝步卡位”。这种卡位没有对什么职业而定，也没有多少码的距离，而是一种可以根据对手变化而将移动走位，躲闪走位，招架方式和攻击方式融合到一起的一种卡位方法。

　　绝步卡位！或者很多人都不清楚，不过只要是在场的职业选手坦克都会清楚知道，这是他们必修的一门课程，但是真正能将上面的理论知识用到自己身上则是不多。而绝步卡位则是坦克理论偏后的一种PVP竞技方式，里面知识淡淡地描写了一些虚无缥缈的理论，而根本没有说要怎么炼成。让人感觉写书的应该是凭空想象出来一般，但是这本到坦克必修的课程却是被所有战队公认的神级坦克入门理论。

　　“这才是教练特意训练出来的神级坦克吗？”尼可拉斯作为战队的首席坦克，他可以感觉自己跟白熊的距离。很多人都不承认他是战队的首席坦克，感觉应该是杰克或者白熊。他自己则是认为要是装备强力，那么他同样可以做到白熊和杰克的程度。可是这次他亲眼看到白熊表现出来的走位，他就完全看到了两者之间的差距。

　　招架！

　　招架！

　　躲闪！

　　—82343

　　招架！

　　……

　　看到白熊基本上都将泰坦战士的技能攻击都挡下来或者躲闪掉，就是偶尔被砍上两下平砍，而这平砍根本上算不了什么。现在的泰坦战士似乎完全捕抓不了白熊的抵挡路线，即使他有超强的爆发力，不是打在对方身上，结果还是悲催的。

　　—8623

　　—8623

　　—8623

　　……

　　连环血箭造成的连锁攻击伤害，因为距离近，血箭爆发出来更快，同时白熊还可以继续触发，不断血箭过来造成的伤害也不低。出昏迷效果白熊就补上两剑，现在白熊的秘法之血都恢复过来，魔法值消耗比较少。

　　血祭！

　　—38322

　　白熊一招瞬发鲜血之剑打出接近4万的伤害，输出效果还不错。现在泰坦战士150万生命值就被白熊磨到了80万，跟先前的轻快完全转了过来。如果这样下去，那么泰坦战士会被白熊杀死。

　　“战士的悲催！”先前詹姆斯跟白熊一起去竞技场会场的时候，可是见过白熊跟铁刀针锋相对。即使面对铁刀，白熊似乎不畏惧，或者白熊就凭借这种超神的卡位技巧放死了武器战士和狂暴战士。现在看来，白熊当时的确是有方法对抗铁刀反卡位的技巧。

　　千万不要跟坦克讲走位讲免伤！白熊已经解释了这句话，即使如同泰坦战士拥有双神器的狂暴战士最后都被白熊给卡死了，接下来还要打吗？除非泰坦战士出守卫之魂轰炸，不然要对付白熊怕是很难了。这是其他人想的，而白熊则不是这么想。泰坦战士要是能凭借卡位磨死那就好了，白熊可以省下很多功夫。对于至高神邪神泰坦，他的影子会这么容易击杀吗？

　　突然之间，白熊不开鲜血漩涡减速，泰坦战士的速度提高了，进攻的频率高了。而白熊在招架和躲闪方面也削弱，很多时候都吃到了技能。不过像是怒击和斩杀这两个变态技能，则是没吃上。白熊在卡位方面也出现了一些失误，冲锋挡不了，就是没有被拦截爆发。

　　破胆怒吼！

　　秘法结界！

　　泰坦战士想要开控制技能将白熊控制下来，可是白熊的秘法结界转移了位置，而泰坦战士想要开拦截上来的时候，风暴之云则是出现在白熊前面卡了视野。泰坦战士一招拦截过去昏迷了风暴之云，就要爆发的时候，风暴之云突然爆炸了。

　　—101233

　　造成10万点轰炸伤害，不算很高，不过完全是打乱了泰坦战士的攻击路线。白熊已经冲一片烟雾中跳了开来，再次开始卡泰坦战士的位置，同样开始出现了错误，可是都不严重，致命的攻击都被躲闪过去了。

　　“半月黄昏累了还是降低自己的操作，让自己轻松一些？”作为职业选手，很多人都知道白熊想要维持高难度的走位需要消耗很大的精神，一直持续下去会很难坚持下去的。有时候需要降低自己的走位，在自己可承受的范围内让自己轻松一些。

　　“半月黄昏应该在打乱泰坦战士的攻击模式，不让它总是以一种方式攻击，自己也不再全招架和躲闪。这是一种对付系统BOSS的方法，延迟BOSS的爆发或者混乱BOSS的攻击，让BOSS更难去选择技能从而出现略微的停顿，如此一来半月黄昏就有足够的时间应对BOSS的爆发，而不至于那么被动了！”首席坦克尼可拉斯可是将《坦克理论》背了下来，对于这种微技巧，他能理解，但是要在实际上操作起来就难了。这说起来虽然简单，但是实际操作是很难的。能让BOSS的攻击混乱，怎样才能混乱？怎么才能维持免伤？这里的平衡点在哪里？这些问题都要处理，真正能到达这个境界的人不多，尼可拉斯自己则不是其中一员。

　　“不错！”教练就补了两个次过来，目光还是落在屏幕上的白熊身上，在这个时候，泰坦战士突然来了一招分身，身边多出两个泰坦战士，而刚好三个泰坦战士将白熊包围了。

　　怒击！

　　斩杀！

　　英勇打击！

　　三个泰坦战士的攻击同时爆发下来，直接向白熊打了上去，要是白熊被这次围杀下来，那么他绝对给倒下了！


第371章 空间停顿理论！

　　鲜血庇护！

　　秘法结界在冷却当中，周围被围了起来，白熊要怎么做？直接开启无敌技能，使用鲜血珠的鲜血庇护效果，免疫一切物理伤害和法术伤害。除非泰坦战士有灵魂攻击技能，不然他要攻击自己很难。

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　要是泰坦战士这一招成功落在白熊身上，绝对可以打出超过500万的伤害，即使白熊有魔法护盾，同样被粉碎杀死。白熊开启魔法护盾，一直维持焚烧之血和扔技能输出，生命值已经剩下1点，战士对生命值在20％以下的敌人可以开启斩杀技能，一招轰炸对方大截生命值，这是战士最厉害的技能。以泰坦战士的爆发力量，这一招斩杀技能要是命中白熊，可以爆发出300万的伤害出来，可以想象白熊要是被砍中会是怎样？

　　“吓死，还以为砍中了……”埃德温看到刚才突然发生的一幕，他现在才反应过来，而白熊已经在关键时刻开启了无敌技能，挡过了攻击。要知道刚才泰坦战士开启分身技能的时机掌握的十分好，在冲锋成功的瞬间马上出来，本体与分身刚好围住了白熊，然后瞬间开技能，这丝毫没有预兆，要是白熊稍微惊讶一下，以泰坦战士的攻击速度，白熊这下怕是倒下了。

　　“是感应到还是看到……”首席坦克尼可拉斯十分惶恐，刚才白熊那一瞬间开启鲜血庇护可不是那么简单的。在如此千钧一发的瞬间开启了对应的技能，那不是一般地球人能做到的。如果不是他知道白熊的确是地球人，他还以为白熊是外太空来的。

　　刚才这一招，如果看不懂的人以为白熊超强的反应能力和应对能力罢了。都感觉是坦克到了神级应该具备的，就惊讶一下罢了。但是稍微对坦克有点精通的人都知道不会是那么简单。反应能力是有极限的，白熊已经差不多接近极限了。而系统的操作是没有极限的，他们可以通过程序瞬间完成，而人则是需要经过思考判断才有反应，即使身体再快的反应，也存在时间，而这时间相对于系统的瞬间程序被称为“反应极限”。因为存在反应极限，所以人的反应速度无论怎样也不可能跟上系统的。但是作为玩家跟系统不同的是，玩家有智慧。而智慧则是可以弥补这个反应极限。

　　先前首席坦克尼可拉斯说的一种混乱BOSS的攻击方式，让系统的操作增加和判断增加，这的确是一种延迟系统出招的方式。在《坦克理论》中，称这种延迟叫做“程序混乱”。这是一种无法解释的现象，程序是瞬间完成而执行性选择方式运转，而这种程序混乱本应该不会出现的。但是在《坦克理论》中引入了一种空间停顿理论，这种空间停顿理论是一种微观理论，它的范围可以延伸到瞬间完成的程序。空间停顿理论认为，任何程序都需要某种形式的时间，即使瞬间执行，但是在执行的过程中也需要时间，就好像人的反应一样存在“反应极限”。因为只要是运行的东西，都需要时间，即使是瞬间程序也需要时间来执行。如果将程序的执行时间扩大到可以感受到的时间，譬如说是1秒，那么在这1秒跟原来的原始对比中就存在一个比例，这种比例可以简称为“空间停顿”。时间是不会停顿，以一种平衡的时间流逝，而空间停顿则是将这种微观时间停顿下来，用于科学研究。

　　对于《坦克理论》中存在这种还不被人能感受的时间理论，很多人都感觉是不可能的。电脑1秒执行多少个程序？如果将这个时间平均到1个程序，那么会是多么渺小？甚至可以说感应不到，或者可以称为不存在的理想状态。就好像伽利略做匀速直线运动实验的时候假设不存在摩擦力一样，小车在有一个力的推动下，可以永久地滑动下去。可以说这是一种宏观理论，可以将“摩擦力”不存在来做实验。但是在微观理论中，就是研究这种“摩擦力”不存在而存在的。换句话来说，很多游戏专家研究反应极限，是将这种程序反应速度忽略而达到一个理想状况来研究，而事实上从表面看，的确人存在“反应极限”而系统程序不存在“反应极限”，要是连系统程序都存在“反应极限”，那么对比人的“反应极限”会有多大距离呢？

　　作为一种微观理论，存在即合理！空间停顿理论就是将系统程序放大化，当成一段时间来研究。而人的反应是不可能超越这段速度，因为人有更长的“反应极限”。作为一种理论研究，这是需要人用智慧去超越这种时间速度。

　　微观智慧怎样超越这种宏观速度差？在《坦克理论》中作出一个假设是，人的大脑可以极限地发挥下去，而人一般使用大脑的智慧最多也就5％，如果人的智慧可以超越过去，那么就存在一种智慧极速。这就好像当某种物品达到一程程度就会有特殊的变化，譬如纳米技术，当一些微粒的长度达到纳米的时候会有一种特殊的表现一样，智慧开发到一定程度也会达到一种极速。当然这里研究的不是智慧极速，而它只是给了一个假设的理论支持。

　　光的速度大约是3亿米每秒，那么光移动1米需要多少时间呢？宏观上可以忽略不计，而微观则不可能。假设光移动1米的时间为n，那么当n叠加到一定程度的时候，那么绝对会达到1秒，而当更高的时候会超越1秒。而我们稍微转换过来，空间停顿理论认为，任何一个程序运作都存在时间m，而当k个程序运作起来，那么总时间就是km。现在假设系统程序运作时间m是固定的，那么当k达到一定程度的时候，这个宏观上可以忽略的m也会成为不可忽略。再说，系统运作时间m在这里不是固定的，它会因为不同程序而变化，交叉程序而延长。虽然科学发达，在很多年前网游时代那种“卡机”现象不会出现，但是在微观来看还是会出现的。当m交叉复杂运行再加上k个程序运转的时候，那么就存在了。

　　在空间停顿理论中，智慧是可以改变“反应极限”的现象。而这个公式可以简单称为F=KNW。其中F代表的意思是程序运作时间，k代表的意思是程序运作的数量，m代表的意思是每个程序运作的平均时间，w代表的意思是程序运作的复杂程度系数。可以看出，F与K，M，W之间成正比，也就是三个小写字母越大，F的值就会越大。

　　智慧在坦克中的表现是有效率的操作，而目的是让F足够大，超过自己的“反应极限”，那么人就会超越与系统的反应之上，宏观上是不可能的，微观上是可行的，实际上也是可行的，不过这里面需要达到的条件就是一个十分恐怖的值，暂时我们不讨论。

　　我们见时间放在白熊开始放松攻击，让泰坦战士不再像先前的单调攻击，平砍，每隔6秒反冲锋，英勇飞跃开拦截或者冲锋。可以说这里面的程序的k还是很多的，但是在搭配m和w的时候，却无法让F足够大。而k跟w是有关系的，w则是跟m有关系，那么三者之间似乎m是不变的，所以不需要改变m来达到。白熊也不可能改变系统程程序运作的平均时间，这是跟系统机械和操作有关，而玩家无论怎样都不可能影响。不然也不会几千万上亿人在线都不会出现问题，单单白熊几个操作可以改变？这里改变的是k，而k改变会关联到w的改变。

　　白熊放弃了鲜血漩涡，让泰坦战士的移动速度增加，这样会让泰坦战士接近白熊，打出更多的攻击而不是追击。加上先前一直减速造成的系统灌满效果而存在反应差，那么这个效果会延长。泰坦战士近战攻击白熊，出现命中会让泰坦战士做出反应，躲闪会让泰坦战士做出反应，招架也会让泰坦战士做出反应，白熊更多的变化操作会让泰坦战士达到最优攻击而增加各种操作。在这里泰坦战士的每一种操作都不会单单是让k增加1，而每一个操作程序是由n个程序运作平均速度m组合，所以k会达一个很高的数值。而k的改变，程序运作k多了，那么就会存在复杂化交叉运作的时间，在微观中称这种复杂化为辨认时间，就是程序对接时间。也就是k多了，而w复杂化会让w的数值增大。对于微观来说增大用宏观的意思来解释就是几十万倍到几兆，甚至是无法预估的数值。

　　当然白熊单单这点操作让k和w增大，还是很难达到F的足够大。因为k和w虽然扩大了很多倍，可是本来k和w就是一个微观数值，是理论扩大出来的，所以还是没让F足够大。白熊的操作是到了自己可承受的不失误极限，k很难增大，而想要改变的就是w了。白熊故意的一个失误会让这个w发生翻天覆地的改变，就是战士的破胆怒吼爆发，而白熊不开徽章而是开启秘法结界，让泰坦战士可攻击的拦截出来，加上风暴之云的卡视野阻挡会造成很大程度的改变。在这里，W的变化在K和M的存在下会让F达到足够大，超越了白熊的“反应极限”，于是就有了白熊的鲜血庇护挡下了泰坦战士被认为瞬间爆发的集火攻击。

　　泰坦战士这种逆天的爆发技能应该是应付敌人的卡位和其他限制技能的爆发，可以说，这是一种防止泰坦战士专用神器被带走而出来的一种逆天到被认为玩家暂时无法获取的结果。这就好比如必死，但是这种突发的必死效果会更强大。

　　“就差一步了！”教练看到白熊这种事先可预见性的操作，终于看到他想要到达的效果。白熊现在在教练看来，就差一步接近他要求达到的完美。


第372章 看得见的未来！

　　“了不起，竟然可以到达这种境界！今天算是大开眼界了！”其中一位导师看到白熊能到达这种境界，睁大了眼睛，可以说是他平生仅见的一次有人可以做到超越系统的不可能。在导师20年的职业游戏生涯和导师生涯中，自己达不到也培养不出可以达到这种境界职业选手，这能不让他震惊吗？

　　“成为了不可能，还真是有趣！接下来就看能不能打赢了！”其中一位分析师也对于这种理论境界有研究，他可以看得明白。的确说，白熊刚才的鲜血庇护使用也就那么瞬间，但是这个瞬间赶在了泰坦战士的攻击之前，那就是一种超越了。要知道在这个一个瞬间之前，那是需要观看，思考，判断，操作和运作等等步骤，这些步骤加起来就是反应极限了。而白熊则是在之前让泰坦战士的操作时间超越了自己的反应极限，可以说，单单白熊能挡下这一招爆发，他即使输了，战队也不会说什么。

　　“教练，导师和分析师好像都很惊讶，怎么会这样？”不懂这一行的职业选手是完全没想到白熊的这个操作竟然让教练，导师和分析师都赞叹起来。这看上去不就是一个瞬间开技能的时间吗？反应速度够快或者预先就可以了。

　　很多人都感觉反应速度够快能躲避，但是真正了解到这个过程就会知道有多么苦难了。很多人都知道自己反应不过来，但是他们不知道需要多快的反应速度能反应过来。事实上，反应速度再快也反应不过来的，自己这边已经到达极限，而真正解决问题的是在对方身上。

　　如果说是预见，但是有多少人能预见到？以泰坦战士这种反应速度，根本就是瞬间完成，怎么预见？如果是普通BOSS，的确是可以感觉到危险，先开无敌技能躲过去。但是要知道泰坦战士要是看到白熊开无敌，他还会开分身大招爆发秒杀白熊吗？这是不会的，如果说白熊在感觉到危险到来之前不是先有了一系列操作，那么这个预见他是做不到的。预见是需要反应速度支持，而白熊达不到要求。如果在泰坦战士看似往常平砍的攻击就能预见到他会出大招，那么白熊要杀泰坦战士就太容易了。

　　“这是坦克理论中被称为看得见的未来，不是你们这些凡人可以理解的！”首席坦克尼可拉斯当然知道这个虽然不是预见，但是也跟预见有差不多名字的操作技巧。对于这些非坦克的人士，也就以一般的目光去看待，他就有点看不过眼了。

　　在这里的职业选手心理素质都很好，特别是教练在场的时候。他们没有去跟尼可拉斯争论或者反嘲讽，到了他们这个阶段已经知道不强出头，不得罪别人的低调个性。而且这次得罪的是首席坦克，虽然他们心里不是这么认为，但是很多时候还是需要他帮忙的。当没有足够的实力之前，就尽量不要去做出头鸟了。

　　“什么是看得见的未来？法爷这招很厉害吗？竟然有这么一个超越时空的名字。”罗克则是做了一回龙套，他倒是想看看尼可拉斯知不知道究竟怎么一回事。反正现在白熊现在处于无敌状态，反攻击泰坦战士，也没什么需要注意，还不如多了解一些东西，增长见识。至少教练等人都十分欣赏，要是自己能达到，是不是可以得到教练他们承认呢？

　　“坦克理论中最难的八大操作之一，在可以达到高度危险感预见的前提下，也就是前一章提高的技巧，那么就可以用这种危险感做出可以超越系统反应速度的操作。别看刚才半月黄昏单单是开启了鲜血庇护无敌技能，但是他在这个技能之前的铺垫和在那瞬间的操作不是你们能想到的。在你们看来或者只是反应速度很快，但是那已经不是反应速度能达到了，或者就到达人类的极限速度都不可能完成。因为系统反应会超越人类的思维反应速度，即使自己怎么加速也不可能超越，而在自己打到极限的时候，能超越这种速度，那就要让系统的反应速度缓慢下来才有可能。这里面有很复杂的公式和比例解释，不过只是理论，而实际上需要怎么操作才能达到缓慢系统速度的效果还是要看情况自己做出操作。我们这些凡人是不可能到达这种境界，要是你们看一遍坦克理论之后，或者就有我这种感叹了。”坦克尼可拉斯做了一翻解释，其他人似乎听懂了一些，不过实际上听不懂里面的内涵。这是一门学问，需要真正去看，去了解，去研究才能知道。

　　“看来今天算是见识世面了，我这个凡人得去看一下坦克理论这本书！”罗克还是补充了一句，他知道刚才白熊的操作不简单，可是他没想到白熊竟然已经达到了他们想象中的极限，而白熊甚至已经超越了他们想象，去缓慢系统的反应速度。以他们的见识，只是让自己的反应尽可能快起来达到极限，但是别人已经达到了极限，并且有更高的追求了。这就是看书跟没看书的结果，眼界之间的差距了。

　　时间扭曲！

　　白熊在无敌效果下马上开启时间扭曲大招，尽可能爆发出去，粉碎泰坦战士的两个分身。要是等无敌时间结束之后，泰坦战士的两个分身还在，白熊会再被集火一回的。虽然不会像刚才一样危险，但是要应付起来还很麻烦，一不小心就死了！

　　战士有一招碎裂投掷技能，可以移除无敌效果，不过悲催的是，这个技能需要施法时间，白熊看到泰坦战士跳开要开投掷的时候，想都没想，直接血箭投掷打断了它的施法，并且让他在短时间内无法再使用。

　　可以说，泰坦战士的两个分身很厉害，实力跟泰坦战士一样，但是伤害效果越是高，承受的伤害就更高。泰坦战士的这两个分身承受的伤害达到了400％，白熊召唤出了血灵骸骨出来一起集火爆发，粉碎了其中一个分身。

　　以白熊的伤害加上血灵骸骨也只能在无敌时间内粉碎其中一个分身，这已经算是很好了。白熊没打算现在开大招，如果要对付泰坦战士，他预计所有大招要连续开启才可能做到。至于接下来要怎样应付泰坦战士和它的分身，白熊用的是终于天赋技能。

　　【鲜血脉动】：鲜血技能。任何带有鲜血的生命都无法逃脱你的掌控，抽取敌人体内的鲜血为你凝聚“鲜血珠”，让敌人因失血而变得削弱，承受的法术伤害提高30％，物理伤害降低50％，持续8秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　白熊一手对着泰坦战士的本体吸取鲜血，凝聚出一枚鲜血珠。这样不但可以让白熊恢复鲜血珠，而且还可以阻止了泰坦战士的本体爆发效果。开启时间扭曲过的白熊，一招血火打在神器单手剑上，然后再开启火焰打击，可以爆发出超高的伤害，再加上不断的血火攻击和近战打击，另外一个分身很快就死了。

　　在这个过程中，白熊赢抗了泰坦战士的一次怒击，不过伤害减半，效果不算很高，白熊还可以承受。接下来白熊继续维持卡泰坦战士，在它前面4码和5码之间跳步。可以说，这次泰坦战士的一轮突袭爆发算是结束了。

　　—65244

　　趁着时间扭曲的持续和鲜血脉动的伤害加成下，白熊的攻击不断轰炸上来，造成高额伤害输出。白熊要尽快将泰坦战士的生命值打下去，让泰坦战士继续出招爆发。白熊在等泰坦战士开一个技能，鞥它开这个技能的时候，就是白熊集火爆发的时候了。

　　白熊还是在混乱泰坦战士的操作，防止突然来了爆发自己反应不过来。这样不但没有增加白熊的操作，而是降低了白熊的负担，只要白熊不故意出错就可以了。现在这样持续下去，可以说比一直卡位，招架和躲闪要轻松多了。

　　—503552

　　血灵骸骨还是被战士给杀死了，白熊虽然是尽可能让血灵骸骨避开攻击和卡视野位置，只是战士要是想杀宠物或者召唤生物，一路爆发过去就容易很多了。很多猎人职业的玩家跟战士打竞技场的时候都知道，战士先砍宠物再砍人。这样就不会被宠物挡住或者关键时候控制让猎人继续风筝了。

　　现在白熊没有什么召唤生物召唤出来又不会被泰坦战士杀死的，即使召唤防御类的召唤生物，在泰坦战士超强的爆发伤害下，依然会被砍死。

　　白熊继续磨泰坦战士的生命值，逼它出大招强杀自己。现在泰坦战士似乎没有先前的大招，那应该是一个高于5分钟冷却时间的技能呢，要是白熊在这段时间内不能强杀了泰坦战士，刚才的危机会再次降低，要想躲过去也不知道能不能了！

　　战士的生命值被打下到了35％，也就是52.5万生命值。在这个时候，白熊感觉压力来了，他遇到了血灵王职业最怕遇到的情况！


第373章 打不下的35％

　　当泰坦战士的生命值低于35％，也就是低于52.5万生命值的时候就会触发被动技能“复苏之风”，这是一个变态的技能，可以让泰坦战士每秒恢复3％最大生命值，也就是每秒恢复4.5万的生命值。如果这个时候泰坦战士切换防护姿势，受到的伤害降低25％，那么白熊无论要怎样杀死泰坦战士？死神技能或者可以，不过白熊感觉对于泰坦战士来说应该不会这么容易命中的。

　　—42235

　　白熊就算出最高的法术鲜血之剑也只是打出4万多的伤害，还不够泰坦战士1秒恢复的量。这下白熊感觉麻烦大了，要是如此下去，自己绝对被磨死。超强爆发力的泰坦战士还搭配了复苏之风这个强悍被动技能，要怎么将他的生命值打下去？

　　—8293

　　—8293

　　—8293

　　……

　　连环血箭也起不到效果，要是打不下生命值，白熊连灾难之握都没机会使用。如果开强杀技能轰炸，泰坦战士切换到防御姿势也难杀。白熊遇到战士最怕的就是这种情况，无脑复苏之风砍不下生命值。

　　白熊可以卡泰坦战士的走位，让它无法攻击自己，完全克制它了。可是泰坦战士单单一个复苏之风完全将白熊接下来的计划给打乱了。逼着白熊必须要连环大招才能杀泰坦战士，可是现在还不是出技能的时候。泰坦战士很多技能都没用，要是开爆发过去，根本打不下生命值。

　　死神巨蝎！

　　白熊已经召唤出死神巨蝎在竞技场下面等待偷袭的机会，如果可以白熊打算直接抹杀。无论冲什么方位击杀泰坦战士，只要他不开免伤技能，那么就能击杀了。而白熊已经有死神残影在泰坦战士背后，要是出死神之刃或者能击杀，可是白熊怕泰坦战士有免死技能，那么白熊就彻底死了。

　　在迫不得已的轻快下，白熊不想出死神之刃这个技能。现在先开其他技能尝试一下，要是能爆发死泰坦战士，那么就最好了。

　　—8234

　　白熊像往常一样卡位攻击，同时开始跑动起来，引着泰坦战士到死神巨蝎潜伏的地方。如此一来或者会有效果，白熊要杀泰坦战士的方法还是很多的，就不知道这个战士有什么大招可以抵挡攻击。

　　“怎么竞技场上的气氛有点沉闷，好像有什么不对路！”吉姆看着竞技场上的情况，当下疑问起来。似乎白熊用了某些技能可以触发竞技场的气氛变化。这种氛围给吉姆的感觉，似乎像是决战一样，难道现在就要分出胜负了？

　　这个时候没有人说话，大家都屏住了呼吸，怕是这种呼吸会影响到竞技场的气氛变化。让泰坦战士发现了点什么，导致白熊这次突袭失败。

　　英勇飞跃！

　　就在泰坦战士踩到死神巨蝎的突袭范围时，死神巨蝎顿时触发刺杀效果，而在这个瞬间，泰坦战士飞跳向后，死神巨蝎尾巴上的毒刺无法攻击到泰坦战士。泰坦战士的速度太快了，快到连死神巨蝎都捕抓不了。似乎泰坦战士知道白熊用死神巨蝎必杀技能。

　　如此一个必杀的大招就被对方给限制下来了，而且泰坦战士还一个反拦截过来，一招斩杀过来将白熊的魔法值打了下去。还好白熊醒来之后，一个后跳开去躲过了接下来的怒击。不然白熊就要开无敌技能了。

　　秘法转化！

　　白熊直接转化了2个秘法之血恢复魔法值，这次是亏惨了。击杀对方没成功，反而让自己亏了两个秘法之血。白熊继续卡位等待恢复秘法之血。如果泰坦战士不开爆发技能也很难伤到白熊，暂时来说还是僵持，看谁先耗尽技能了。

　　泰坦战士砍不了白熊，而白熊也奈何不了泰坦战士，泰坦战士的生命值一直在32％到35％波动，白熊很难将泰坦战士的生命值打落30％。灾难之握使用时间必须要在泰坦战士的生命值25％的时候开灾难之握，不然以灾难之握的施法时间会让泰坦战士很快恢复过来。

　　战斗这样持续了整整2分钟，没有人出大招！

　　“新版复苏之风，这还真让人纠结！”看到高生命值高爆发的战士搭配了复苏之风，这还真够变态。以白熊脆弱的爆发能力根本不可能打下去。众人看在眼里感觉除非白熊能出大招，不然就没希望了。

　　复苏之风有两种不同的效果，一种是定身和减速后恢复生命值和怒气的版本，一种是新版本生命值在35％以下时恢复生命值的效果。现在的泰坦战士在复苏之风下简直可以说无敌了。加上他是邪神泰坦的影子，一般的必杀大招怕是对它没有效果。

　　原本白熊以为抗过了泰坦战士的爆发后，要杀他会很容易，只是没想到竟然遇到自己最为担心的复苏之风。很多人都知道白熊这个血灵王职业在输出上有多么悲催，以目前的情况来说，白熊被完全压制了。

　　“半月黄昏可是有很多爆发技能，他应该要爆发了！”白熊的伤害低，可是他有多个技能组合，要将35％的泰坦战士打下来还是可以的。恶魔术士吉姆至少想到了4种击杀方法，他想不到白熊还在停顿。越是拖下去，等到泰坦战士的分身爆发技能冷却下来就麻烦了。

　　召唤无双赤龙！

　　白熊直接召唤出了无双赤龙出来，以无双吃赤龙的爆发能力，可以将泰坦战士的生命值轰炸下去。无双赤龙出来之后马上召唤出8条火龙，然后集火吐出火球轰炸泰坦战士。

　　—63334

　　—10233

　　—10233

　　……

　　无双赤龙的攻击可以绝对彪悍，加上8条火龙轰炸过来顿时将泰坦战士的生命值打了下去。白熊也不断扔技能输出过去，现在泰坦战士恢复生命值的速度跟不上掉落的生命值。白熊倒是想看看泰坦战士要怎么应付！

　　英勇飞跃！

　　泰坦战士一招飞跃过去，落在火龙这种，直接开技能轰炸过去。在这个时候，无双赤龙是可以让火龙爆炸将泰坦战士红炸死。可是既然泰坦战士敢飞过来，肯定有他的大招，白熊只是让火龙向后退去，避开泰坦战士的攻击。可是以泰坦战士的白熊，一招下来就劈死一头火龙，让白熊不得不直接让火龙爆炸！

　　—10233

　　—10233

　　……

　　火龙全部轰炸过去的时候，泰坦战士已经切换出盾牌，开启了盾墙技能抗过去了。白熊终于让泰坦战士出了一个免伤技能，那么只要等过了时间，那么就可以再杀了。

　　灵能魔的恐惧！

　　白熊先将泰坦战士恐惧起来，让他在盾墙的持续时间内无法爆发。白熊让无双赤龙先退了开去，怕是被泰坦战士集火先杀了召唤生物。无双赤龙是等级魔兽，在竞技场上每隔12秒就会降低一个等级，所以一般都不会退开。不过在白熊看来，要是靠近泰坦战士可能死的更快，远程输出就够了。

　　即使泰坦战士的生命值不断恢复，而且还开启了盾墙，不过白熊和无双赤龙的输出足够让泰坦战士的生命值不能恢复上来。在泰坦战士从恐惧中醒来的时候，白熊的灵能魔的恐惧继续上去，即使有法术递减，不过只要起到效果就好了。白熊要做到的就是让泰坦战士浪费了盾墙。

　　泰坦战士的盾墙消失之后，生命值快速被白熊打落下去。这个时候泰坦战士开始用恢复生命值的技能狂暴恢复。只是随着时间过去，无双赤龙的等级降低到90级，根本打不动泰坦战士，存在太高的等级限制效果。

　　等级回升！

　　白熊直接让无双赤龙的等级提升到110级，然后无双赤龙开启了爆发技能，直接火球吐出来轰炸泰坦战士。

　　盾牌反射！

　　白熊终于等到泰坦战士用盾牌反射了，这下无双赤龙直接出熔岩火球轰炸过去，这是一个可以造成50％最大生命值伤害的技能，在接下来还会持续受到4％最大生命值持续伤害。白熊开场没让无双赤龙用这个大招，那是战士都有一个盾牌反射，可以将这个火球法术反射回去，到时候就不能急火了。

　　邪神之躯！

　　免疫！

　　熔岩火球轰炸到泰坦战士身上的时候，直接被泰坦战士身上的一股黑气给挡了下来。这是无敌技能，无双赤龙的熔岩火球轰炸效果直接被免疫了。只是白熊早就知道泰坦战士有其他免伤技能，不然根本白熊要杀它就太容易了。

　　血灵粉碎！

　　白熊这把神器鲜血之剑附带的技能就是粉碎任何无敌技能，并且让目标在这段时间内承受的伤害提高50％，持续8秒。现在白熊可以爆发了，直接血祭之后鲜血之剑爆发上来，无双赤龙的火球吐息在燃烧爆发的加成下每个可以造成9万点伤害，泰坦战士剩下20万生命值，不用2秒就可以杀死了。

　　黑暗吸收！

　　+128342

　　+234556

　　本来可以杀死泰坦战士的攻击，这下竟然让泰坦战士恢复生命值，白熊猛地睁大眼睛。一些野外或者副本BOSS都会有这种技能，不过对付的方式只要从背面攻击就可以了。白熊一个凝血术将泰坦战士昏迷下来，然后跑到泰坦战士背后扔血箭攻击过去。

　　+92342

　　“怎么会这样？”泰坦战士这个吸收伤害转化为生命值的技能让白熊很意外，可以说他没有预想到泰坦战士有这类技能。开始还以为泰坦战士应该还有一个免伤技能或者反杀技能罢了，可是竟然是这种技能。

　　灾难之握暂时不能用了！白熊这次爆发以失败告终，根本打不下泰坦战士35％的生命值，现在又恢复上来了。不过还好，泰坦战士已经没了3个生存技能了！而白熊只是召唤了无双赤龙出来罢了！


第374章 强杀风暴！

　　无双赤龙的火龙大招让泰坦战士用了盾墙，熔岩火球容泰坦用了无敌，集火爆发让泰坦战士出了转化伤害的大招。单单一条无双赤龙就让泰坦战士扔了这么多技能，接下来白熊的爆发会很流畅。

　　一般来说，白熊不会随便出无双赤龙，这是一头神级等级魔兽，超强的存在。白熊真正会召唤到场上的次数少之又少，这次会优先召唤无双赤龙就是想要借助无双赤龙的攻击大招耗掉BOSS的免伤技能。无双赤龙的爆发大招强，而且还拥有熔岩火球这种绝杀大招，即使强如泰坦战士也不敢跟无双赤龙对轰。

　　泰坦战士这招转化伤害的技能持续时间比较短，让泰坦战士生命值恢复到65万罢了。白熊也很容易将泰坦战士的生命值给打到35％。而泰坦战士也在这段时间内快速斩杀了无双赤龙，场面再次恢复到刚才一样。

　　召唤黑暗冰狮！

　　白熊再次来强杀大招，黑暗冰狮出来之后，直接开启大招黑暗意志，这是一招灵魂攻击技能，无视一切物理防御和法术防御，直接轰炸对方50％的当前生命值。泰坦战士的生命值也就剩下35％，想高都高不了，这次直接被轰炸到17.5％。

　　灾难之握！

　　同时白熊也准备好接下来的强杀技能，要是白熊这招灾难之握成功命中泰坦战士，那么泰坦战士必死！

　　—95000

　　让白熊睁眼睛的是，灾难之握不是落在泰坦战士身上，而是落在自己身上，打出了接近10万的伤害。白熊这次无语了，这么好的绝杀技能竟然被泰坦战士给看穿了，给自己来了一个反射伤害。看来除了盾牌反射之后，泰坦战士还有其他不错的技能。

　　魔之血腥！

　　血腥狂龙！

　　黑暗冰狮的伤害没有无双赤龙高，即使配合白熊攻击也很难压下泰坦战士最后的生命值。所以这次白熊将血魔和血腥狂龙都召唤出来。而血腥狂龙出来之后，直接一招冲杀过去，引发爆炸。强如泰坦战士切换出盾牌之手竟然在盾牌上面凝聚出一个巨型的黑暗盾牌，将血腥狂龙的爆炸给挡了下来。

　　不过血腥狂龙的轰炸攻击实在太强，泰坦战士也是被轰炸的退后两步。而在这个时候，血魔的血灵丘继续轰炸上来形成爆发。强大的集火攻击继续压泰坦战士35％的生命值。只是现在泰坦战士切换成防御姿势，受到的伤害降低25％，要砍上去就比较困难了。

　　洗脑！

　　突然之间，泰坦战士出了一个阴损招数，将白熊的血魔给轰炸过来。这下情况顿时转了过来，现在白熊不但要面对泰坦战士的轰炸，还要面对超高输出的血灵魔。

　　狂暴恢复！

　　泰坦战士即使控制了血魔，也开启了狂暴恢复大招，将自己剩下5％的生命值恢复到了55％。不给白熊任何强杀的机会。要知道白熊现在完全可以绕过血魔强杀泰坦战士。泰坦战士可是清楚知道，白熊手中有神器单手剑，他近战爆发还是很强大的。要是近战跟远程爆发一起，配合时间扭曲的效果，那是一个可怕的存在。

　　【邪灵魔的欺诈】：异界技能。邪灵魔吞噬10码范围内所有人20％的最大生命值，包括你自己。你吞噬掉的生命值会将在6秒后返还给你。生命值低于40％的玩家不会受到影响。技能不占用公共冷却时间。CD时间：1分钟，消耗：20％最大生命值。

　　不管其他，白熊直接召唤邪灵魔出来，将泰坦战士和血魔的生命值吞噬了20％。如此一来，泰坦战士的生命值依然在35％。

　　【噩梦魔的贪婪】：异界技能。噩梦魔控制贪婪的噩梦，召唤噩梦魔出来缠绕在敌人的灵魂中，使得敌人下一个使其失去控制角色的效果延长时间100％。噩梦魔持续6秒，并且不会被敌人发现。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　凝血术！

　　直接让泰坦战士昏迷在原地10秒！这回白熊可以有更多的输出时间。而这样一来，白熊只需要面对血魔就可以了，而不需要再对上强爆发的泰坦战士。白熊会在这个时候使用两个技能，那是白熊要用大招了。

　　死亡魔的愤怒！

　　白熊不去抗血魔，直接让死亡魔出来，至于死亡魔会怎样攻击就不是白熊能预测的。这次死亡魔出来之后直接开大招轰炸死血魔，血魔的生命值不算很高，以死亡魔的超强大输出，要杀血魔很容易。死亡魔的攻击可是半神级别，而且持续时间只有8秒，不听指挥，比起血魔还要难缠。死亡魔轰炸死血魔之后，那么接下来就是泰坦战士了。

　　还有6秒昏迷时间，死亡魔两个大招过来应该能杀死了！只是这个时候，泰坦战士移除了昏迷效果，即使面对死亡魔也没有任何退缩。主手的邪神泰坦专用神器双手斧头“泰坦之毁灭”爆发出一片刺眼的黑光，这黑光比起耀眼强光还要让人刺眼，白熊根本看不到东西。

　　弑神！

　　泰坦战士想着死亡魔跳了过去，主手的斧头幻化出一把巨型的斧头，一刀劈在死亡魔的中间，似乎要将死亡魔劈开两半。

　　—102023432324

　　刚刚脱离了刺眼的光芒后，白熊难以置信地看到死亡魔头上掉落了一个高额的伤害，这个伤害是白熊玩游戏以来见过的最高的伤害。天文数字的一招，直接秒杀了死亡魔。别说死亡魔，就算一百个死亡魔都要死！

　　“这是什么技能？一招打出多少伤害？”在观看的人今天算是打开眼界了，他们跟白熊一样见识到了一个在他们游戏生涯中见过最高的伤害。如此一招爆发下来除非开无敌，即使开免疫90％伤害的大招同样要死。

　　天骑战队的职业选手在第一部资料片对轰巫妖王的时候，会遇到必杀的大招。不过伤害也没有这么高，这么恐怖。

　　看到一招斩杀了死亡魔的泰坦战士站立在原地，如同一位战神一般看着白熊，似乎这一招已经是在告诉白熊，游戏到此为止了。现在的泰坦战士相当彪悍，强大到一个恐怖的地步，单单站在那里的气势就镇压了观看这场决斗的所有职业选手。

　　“半月黄昏出了这么多个连环大招还杀不死泰坦战士？这个BOSS是不是不能击杀的？”看到白熊出来的大招就好像一场强杀风暴一样，一招接一招。先是无双赤龙的三连环轰炸让泰坦战士出了免伤技能，然后就是黑暗冰狮的轰炸配合灾难之握，接下来就是血魔和血腥狂龙，最后到了死亡魔。可是连续的轰炸大招，都被泰坦战士给挡下来了。在场的众人没有任何一个在单对单的时候可以接得下白熊连套的爆发技能。要知道白熊最强的是他的控制技能，要是被控制下来之后再吃几波爆发，那么就死定了。

　　在场的众人，现在是了解到他们与白熊的距离。这不过是白熊的小号，而他们已经感觉到遥不可及。要是白熊的帝皇号过来呢？会是怎样？现在众人似乎在思考教练让他们来看这场战斗的目的。是打算让他们开阔一下眼界，不要固步自封，还是让他们了解神级BOSS的厉害？或者两样都有？甚至是他们还没看出来。

　　泰坦战士的实力完全超出了教练，分析师和导师的预计。首先这头泰坦战士拥有超强的爆发能力，而且生存能力还高的吓人。先是复苏之风，后面连串的技能下来，根本就像是杀不死一般。现在白熊的大招也差不多用完了，而泰坦战士似乎还隐藏了技能。如此彪悍BOSS，绝对是恐怖的存在。

　　甚至连教练都感觉，这头泰坦战士是不是目前为止不可以战胜的。不然不会出连环的防御技能，同时还刚好克制了白熊的爆发。如果是这样，那么这场战斗完全是不能获胜，那么三件神器的损失！其他人可不单单是损失那点属性，即使恢复过来，他们也算是错过了一个获得神器的机会。

　　“这场战斗怕是到此为止了！”分析师知道，接下来打不下了，要是泰坦战士出刚才的大招，那么战斗根本无法打下去。甚至可以说邪神泰坦的影子拥有全方位的技能，无论白熊怎么出招都有办法挡下来。

　　很多时候，本来就要杀死泰坦战士，可是泰坦战士总有技能可以抗下来，可以想象一下这个BOSS甚至可以说是无敌。

　　“战斗还在继续，一切皆有可能……”另一位分析师虽然对数据很敏感，以目前的数据来看，这场战斗已经不太可能完成了。分析师想来都是给出准确的判断，对于可能这种词语是很少使用的。这位分析师现在则是说出了这种可能，让其他人感觉有些奇怪。

　　冰魔降临！

　　—82346

　　—62452

　　这次白熊召唤出了冰魔开灵魂攻击，即使泰坦战士多么强大，只要挡在自己前面就要死！白熊不会放过任何机会，他还有强杀的大招。开启时间快进之后，白熊触发了时间扭曲效果，这回是直接上去强攻。有冰魔在，强大的灵魂攻击可以压下来。白熊就不相信，泰坦战士还有方法抗过去！

　　集结怒吼！

　　临时提高自己20％的最大生命值，泰坦战士一招冲锋到冰魔前面，然后直接一招怒斩将冰魔轰炸死了。就这么一招就秒杀，强大的辗压力量下直接抹杀一切。白熊也就靠召唤生物来提供输出，现在白熊所有的召唤生物都失去了。白熊还有什么大招呢？

　　【死神之刃】：必杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若敌人背后存在死神虚影，死神虚影对敌人执行死刑。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　“你不死，我死！”连冰魔降临都没有办法杀死泰坦战士，白熊现在还有什么办法？如果不放弃，那么就是最后的大招。这是一招必杀的技能，白熊已经在泰坦战士身上叠加了死神残影，要是使用这招就快多了。

　　—729456

　　泰坦战士最后的生命值被清空了，在这一刻白熊屏住了呼吸，真的杀死了吗？泰坦战士没有倒下，他的生命值恢复到了30％，也就是45万。泰坦战士有春哥技能，免疫一次死亡。连这个大招都有，这近乎是不可能击杀BOSS了。

　　—348929

　　白熊的生命值剩下1点，而死神之刃杀不死泰坦战士就会回来轰炸死白熊。与过去不同的是，死神之刃只是回来轰炸白熊，同样造成死神之刃一样的伤害。如此一来是杀不死白熊的，白熊的魔法护盾吸收了伤害。

　　D！

　　刚才死神之刃的一招也让泰坦战士背后的死神使者倒下，而倒下之后，在死神泰坦背后留了一个“D”字母。

　　“终于还是要出这招……”白熊真的不想走到这一步，接下来将会一场艰巨的持续战斗。完全是拼白熊的精神力，对于这种战斗白熊很讨厌，但是现在已经没有办法了。

　　【死神节杖】

　　半神，死亡必掉落

　　装备要求：法师/术士

　　节杖

　　法术伤害：444—1444

　　穿透+44

　　+1444点智力

　　+1444点体质

　　凹槽：无

　　魔刺宝石X5：法术增加500点基础伤害。

　　附带技能：【死神突袭】，【死神之刃】

　　附带效果：当你的法术造成暴击时，敌人背后出现一个死神虚影，立刻对敌人造成4％最大生命值伤害。死神虚影一直跟随敌人，每次暴击都会造成一次伤害，直至敌人死去。同一时间只能存在一个死神虚影。

　　附带效果：当你的法术造成暴击时，有40％几率让敌人获得“死神来临”的状态，持续到战斗结束，可叠加3层。当叠加到3层的时候，死神会为敌人召唤一位拥有敌人100％生命值的死神使者。只要死神使者存在，敌人受到的伤害就降低30％，同时会将敌人受到的50％伤害转化到自己身上。当死神使者死亡时，会依次留下字母“D”，“E”，“A”，“T”，“H”五个状态字母，当敌人身上带有5个字母的时候，不管对方生命值有多少，有任何状态效果，都将会结束战斗，对方死亡（可以选择不开启）

　　附带效果：需要吞噬死神系列装备。

　　强化：第一次吞噬节杖和吞噬死神系列装备都会获得一个附带效果，并且得到一次“死神的选择”。

　　简介：来自死神的选择。

　　死神节杖附带的第二个效果，要真的完成必胜局面，需要一段很漫长的时间。如果可以，白熊尽量会选择其他方式，这种方式会累死人的。

　　战斗还是继续，白熊继续卡位攻击，不断开连环血箭来制造更多的法术暴击效果，触发死神使者降临，然后集火灭了死神使者，让第二个字母出来。泰坦战士不会这么容易让白熊进攻，他会不攻击白熊，阻止白熊，甚至还有刚才的爆发技能，在字母出来之前将白熊杀死。

　　15分钟过去了……

　　泰坦战士背后也就出现了第二个字母“E”。泰坦战士的暴击抗性很高，而且不断缠绕下来，让白熊根本不敢放手攻击，这就让白熊感觉到纠结了。所以白熊耗费了15分钟时间，结果就出了一个字母。

　　“半月黄昏还想干什么？根本不可能杀死泰坦战士了，还在打吗？”其他人根本不知道白熊有死神节杖，甚至是教练也不知道。在他们看来白熊已经尽力了，这死神泰坦根本不是现在能够击杀的。现在只能暂缓下来了。

　　“死抗下去也没用，泰坦战士就复苏之风不可能杀死的！爆发技能再来一次依然被抗回去！”死神之刃这类技能已经不能再使用了，现在能使用的也就一些爆发技能。可会死根本杀不了泰坦战士了。

　　“泰坦战士有些奇怪，后面多了2个字母。之前出了一个D，现在出了一个E，那是什么意思？”地精炸弹人罗克发现有些不对，白熊他不会那么固执的人。要是明知道不能胜利，他还浪费时间干什么？15分钟可不是很好抗的。如果说是旁观者清，当局者迷，对于白熊来说应该用不上。那么就是白熊发现了胜利的希望才继续下去的，这整场战斗，唯一感觉变化比较大的就是多了2个字母。

　　“D，E，A，T，H。Death，死亡！”教练将罗克的猜想完善下来，白熊有两个死神技能，现在还出了2个字母，那么只要想一下就能推理出来。对于教练来说，这实在太简单了。不过他也没想到白熊会有这种道具。

　　“死亡？筹齐字母就会死亡吗？”有人感觉不可思议，竞技场上竟然有这种技能效果。要是白熊这个职业用起来，不就是无敌了吗？

　　“不是死亡，而是胜利！不管任何情况都会胜利。”教练知道不会像刚才的死亡技能那般，这次应该是必胜了。如果是这样，那么这场战斗还真有可能赢下去。

　　必胜！

　　众人第一次听到这种竞技场胜利方法，他们感觉都有些不可能。在白熊制造出第三个字母“A”的时候，他们知道，字母还真像教练说的一样。

　　“太神了吧！那么半月黄昏这个小号不是无敌了？”在看到第三个字母时，他们终于感觉到白熊的强大。半神器，神躯，多个召唤生物爆发技能，灵魂攻击的冰魔降临，还有各种召唤生物，两个死神技能，现在还有必胜的大招。白熊现在这个小号要是装备再强力一些，那么去争夺帝皇杯都有可能了。

　　“还有一把神器单手剑，以后还有神器……”其他职业选手已经可以看到白熊这个职业的厉害了。先前还有人认为，白熊会死在泰坦战士手中，然后删号。现在似乎不是了，白熊很有可能可以筹齐5个字母，到时候就不敢泰坦战士在不在，那么他都会胜利。


第375章 泰坦之毁灭！

　　“T！”

　　第四个字母出来距离第一个字母出现已经过去1个小时，不得不说泰坦战士越是到后面越难缠。唯一让白熊感觉侥幸的是，泰坦战士的分身技能没出来了，后面斩杀死亡魔的强大杀招也没出来。至于其他技能，对于白熊来说没有多大影响。

　　鲜血庇护！

　　白熊开无敌技能就是用于短时间内的休息，然后通过鲜血脉动恢复鲜血珠等一会再我使用。这个技能让白熊可以在持续的战斗中稍微停顿下来，感觉还不错。要是一直持续下去，白熊会很出现疲劳，然后容易有失误。对上泰坦战士，可不能有致命的失误。短暂的停顿可以让白熊缓冲下来。

　　“剩下最后一个字母了，能筹齐吗？”这场战斗看了一个多小时，从开始泰坦战士表现出来的表现实力让人感觉到震惊，然后就是白熊强大的强杀技能让其他人难以望其项背，最后在众人被认定为这是一个不能击杀的BOSS时，白熊再次用了一种特殊的方法获得胜利的希望。而现在就剩下最后一个字母就能完成了。

　　“赢了真的能拿到邪神泰坦的专用武器神器吗？那会多厉害？”在看到胜利的希望时，现在所有人都在想是关于泰坦战士会掉落什么的问题，或者真的会出神器。

　　“从现在开始到战斗结束10分钟内，所有人都不能离开放映厅，不能使用任何通信设备，不能以任何理由与外界联系。否则将会被禁赛或者追究任何法律责任。”在众人还在讨论的时候，教练突然起来宣布了一件事情。分析师已经开启了信号干扰系统，让所有通信设备都不能正常使用。

　　突然在这里中断与外界的联系，众人都感觉惊奇起来。现在是一个重要时刻，教练不想出任何意外，最好的方法就是暂时限制所有人的行动，免得他们做出一些意外的举动。有时候战队不是搞不到好装备，而是在之后被人突袭。战斗之后都会是一个脆弱阶段，无论是技能冷却还精神缓冲不过来。要是在战斗完之后被人偷袭，这不是一件很好的事情。

　　在之前，黑暗组织已经偷袭过一次，教练知道这绝对不是偶然。就算雷格知道白熊会过去元素位面，可是在异界的准确位置也不会这么容易被知道。如果雷格潜心伏击白熊，那么白熊这个队伍早就少人了，不会现在满人。

　　以教练的经验来看，他知道白熊的队伍中有人与黑暗组织有联系。黑暗组织为了获取神器出售，那么他们会跟其他战队中的职业选手暗中有联系，获取关于神器的消息。他们会保密，同时会给予职业选手一笔咨询费用。这些事情经常会有，只要黑暗组织出现的地方，有其他战队的选手参与，他们就很有可能会做这种事情。

　　究竟是谁？教练，分析师和导师一直都在研究，白熊这个队伍中，谁跟黑暗组织有暗中联系。这次让其他人都过来，就是想限制这位职业选手，减少意外发生。

　　唯一可以确定的是，不可能是詹姆斯。他是教练一手带上来的，品格个性知道，他不缺那点钱。而且他也不缺装备，更可以上公开赛，绝对不可能是他。虽然这次是白熊自己想要过去异界，自己找人，只是教练一直认为不要将战队意外的人拉进来。对于烟雪，教练也调查过，可能性还是有的。

　　罗克，埃德温和吉姆，三个人的可能性是最高的。罗克看上去没问题，可是这次公开赛上暂时是没他名额的。埃德温的可能性也不小，品格上应该没什么问题，可是他现在比较缺钱。吉姆则是一个性格复杂的人，野心比较大，一直在争取出线的资格。

　　先前教练让埃德温可以参加公开赛，目的就是试探三人，找到这个出卖信息给黑暗组织的职业选手。教练不允许战队中存在这样的职业选手，要是发现绝对要找出来。这个职业选手在挑衅他的威严，甚至以一张无法出赛的心里在报复战队。

　　“什么情况？不会是……”有职业选手是知道事情的，现在教练会出现如此决定，肯定是有人暗中与黑暗组织联系。这次可是关乎到一件极品神器，不可能有失误的。要是能拿到邪神泰坦的专用斧头神器，那么战队冲入帝皇杯的几率就高很多了。这是战队荣誉，每个人都不允许其他人这么做的。即使这件神器不是自己使用，只要是战队的职业选手拿到就行，绝对不能落到其他人手中。

　　“没想到事情会发展到这种地步！”罗克皱起眉头，开始他们的目的也就只是去元素位面拿风暴之锤，只是中间有点奇遇，到达了这个地方。现在因为邪神泰坦的一件神器武器引发出了连串的事件。

　　埃德温看了看罗克，罗克看了看吉姆，吉姆看了看埃德温。现在教练是锁定在三人身上，那么不用问基本上就是三人了。开始或者知识风暴之锤，还不至于像是现在这般出了一件极品神器出来。如果黑暗组织知道了，那么他们会以一切手段夺取。所以教练在拿到神器前就封死了其他可能性。

　　三人现在明白，为什么他们坐的位置比较偏后，靠近导师和分析师。显然教练在之前已经让分析师和导师观察三人的行为和表情变化，以确定谁跟黑暗组织联系。不管谁是，三个人都知道，如果不是发现了邪神泰坦的墓地，那么不会严重到这种地步的。要只是平常事件，可以会查，但是绝对不会像现在这么轰动，让整个战斗都知道。显然教练这次来真的，给众人知道出卖战队信息的下场会是怎样。

　　罗克，埃德温和吉姆发现其他人看他们的目光都有点怪异，显然他们认为这个出卖战队信息的人就是三人中的一个了。在其他职业选手看来，有人带他们去拿神器，还要将信息出售？真不知道他们是怎么想的！现在职业选手里面很多人都想到异界去，只是没有人带路开荒吧了。天骑战队中专职异界队伍的职业选手现在也混的不是很好，他们也没白熊的运气强，竟然发现了神祗的墓地，现在还要拿到神器了。

　　“H”

　　白熊将泰坦战士背后的死神使者杀死，最后一个H字母出来。泰坦战士这回直接被一股黑暗覆盖下来，然后粉碎倒地，就掉落了一堆铠甲装备在地上。

　　“不容易啊！”白熊快速跑了过去，看看掉落了什么。

　　【泰坦之毁灭】：神器。邪神泰坦纵横100个位面，斩杀100位神祗，将他们的灵魂融合自己的泰坦之血炼制而成的神器。拥有神器“泰坦之毁灭”，你不需要任何其他神器。可切换成任何武器形态（需要吞噬一件该类型的残缺神器或者神器，并且根据神器获得过更高的强化，该转换只能使用一次）。附带技能“弑神”。神器限制：泰坦血脉。

　　【弑神】：传说兽神技能。邪神泰坦创造出来的屠神之技，使用神器双手斧头“泰坦之毁灭”，灌注泰坦之血将眼前的敌人斩杀。技能只能使用1次。

　　白熊看到神器，里面基本上都是一片空白，可是这件神器则是有简介，关于这件神器的来历，还附带了一个技能说明。

　　“你不需要任何其他神器！够霸气！”白熊单单看到弑神这个技能就足够了，刚才泰坦战士用的大招看来就是这个技能了，一招秒杀了死亡魔。让白熊感觉郁闷的是，这个技能只能使用1次。对于这把神器双手斧头，也可以换成其他形态，也就是这把神器双手斧头可以转换成双手剑！

　　传说兽神技能都有次数限制，而且次数比较少，白熊的“霜之悲哀”也就剩下4次技能罢了。相对来说，弑神这个大招只有1次，不过也足够了，一招斩杀过去，连神都要陨落！

　　邪神泰坦应该就用这个大招到其他位面开始了它的弑神之路，他的凶名怕就是这么来了。可以想象，跨越位面本身就受到位面法则限制，而邪神泰坦还能弑神，他的实力到了什么程度？白熊还真不敢想象。

　　有这把神器双手斧头，就不用其他神器！这把神器握在手中，白熊感觉不到任何力量波动，或者也只有泰坦血脉才能使用这件神器了。

　　除了掉落这把神器斧头之外，白熊还拾取到了一颗乒乓球大小的黑色珠子，这颗黑色珠子里面有黑色的液体在流动。

　　【邪神泰坦之血】：神祗血液。将你的种族转换成跟邪神泰坦一样的泰坦一族，并且拥有泰坦血脉。当你已经拥有泰坦一族的血脉，将会获得更强大的力量。

　　神祗血液！

　　要是有这滴邪神泰坦之血，即使不需要邪神泰坦的神躯也可以，而且白熊还拥有了邪神泰坦的神器双手斧头。集齐了，白熊要决定巫妖王的一切物品的都筹齐了，只要现在回去，那么一切都可以完成了。

　　“五成，你现在即使面对巫妖王，也有五成的把握获得巫妖王的力量。”奥鲁斯魔王知道，白熊只要完成一切转变就可以获得转化。即使面对巫妖王，也有把握了。圣黎明之光不一定能抗住霜之哀伤，但是“泰坦之毁灭”就可以。霜之哀伤是自然而成的自然神物，而泰坦之毁灭则是汇聚了一切力量而成的神物，再说了，现在霜之哀伤还没成为神器，会被泰坦之毁灭压着。

　　“才五成吗？”白熊感觉也是差不多的把握，即使是这样，白熊也不会暮然过去跟巫妖王决斗。这头BOSS似乎从开始到最后都留着自己向着冰霜王座走去，白熊不想跟着他的路线走。既然巫妖王要的是泰坦的神躯，那么白熊就找给他！

　　倒数传送回去的时候，白熊直接下线了。他不知道出到外面会是怎样，不过他知道现在他处于非战斗状态，下线会马上脱离游戏，角色不会停留。要是出去之后，被人攻击了，那么白熊就会持续在上面。

　　先前白熊已经被偷袭了一次，这次不能再被偷袭了！


第376章 可疑的叛徒！

　　当白熊下线之后，在放映厅中的职业选手才陆续离开。等到所有人离开之后，教练打了一个电话给白熊，没有接到任何命令不要上小号。下次上线之后马上回来，等一切平静之后再选择。

　　白熊也猜到教练会让自己立刻回来，这会牺牲一枚救命的徽章，但是现在拿到了邪神泰坦的专用神器，保护这件神器高于一切，白熊必须要回来，以后想要怎么闹，教练就不管了。在没有教练的命令之前，白熊只能上帝皇号。

　　挂了电话之后，教练询问在座众人，道：“罗克，埃德温还是吉姆？或者是詹姆斯和那个烟雪？”

　　教练自己会成为焦点，所以在刚才他不会刻意去留意三人，他也就让人专门负责观察三人，看能不能做出一个推断，找出那个出卖信息给黑暗组织的职业选手。

　　负责观察罗克的分析师道：“罗克在整个过程中表现很兴奋，对于这种未知的战斗有很高的热情。即使在最后，他也没有丝毫变化，没有与其他人联系的冲动。”

　　对于罗克，基本上没多大变化，完全是一个很随意的人。可以说整个过程中都没有任何事情发生。特别是最后，罗克没有其他复杂的变化，所以在分析师看来罗克应该是没有问题的。

　　负责观察埃德温的导师道：“埃德温比较安静，可以说比较热充于观看这种战斗。一直在留意其他人的评价，而他则是在做笔记。在整个过程中也就中间时段上了一次洗手间最大嫌疑，至于在这段时间内有没有联系其他人，暂时无法知晓。”

　　埃德温是三个人中表现最为积极的一个，他在学习甚至在模仿白熊的竞技走位，并且做了很多笔记，整个过程中没有任何的意外变化。唯一让人有嫌疑的是去了一次洗手间。这不是去洗手间就会被人感觉是叛徒，而是存在这种可能。在其他人放松的时候，他去联系黑暗组织，报告一下情况。因为当时白熊已经在存字母，走向胜利了。不过如果因为这么一个举动怀疑埃德温，是不能在明面上说的过去的，只能当成是一种参考。

　　负责观察吉姆的导师道：“吉姆还是像以前一样，总是渴望能得到战队的重视。看到半月黄昏的表现如此惊人，作为同样辅助的他感觉嫉妒。甚至在看到多种强杀手段的时候，他的眼神更是表现出一些明显的不满，似乎在告诉我，为什么站在上面的不是他。在第三个字母出来之后，他接了一个电话，不过就说了两句就挂了。”

　　吉姆的嫌疑比较大，这是一位很有决断的人。他牺牲了自己的大号就为了这个小号。在这里其中发给你一位是他的导师，明白当时吉姆的大号算不错的。只是吉姆就询问过他，如果这个号能不能上公开赛，当导师告诉他不太可能的时候，他就说要换一个远古魔神职业尝试一下，他想上竞技场表现一下自己，想享受一下成为万众瞩目的一位！如果像是输出系列的职业，怕是很难。因为他自己不是这个偏好，同时他也没有更强力的装备加成。所以他选择了辅助生存的职业路线，或者这样会有更多的机会。

　　这也不能成为吉姆是叛徒的借口，每个人都有自己的个性与经历。这是从个性和经历上分析，吉姆的嫌疑性最大罢了。

　　“吉姆，这个人不能用！”教练一句话已经终结了吉姆整个游戏职业生涯，除非他跳战队，不然他是不可能上来。吉姆的情绪变化太大了，抱怨太多了。如果以他的技术，或者一年之后会有点小成就，可是一个人靠着“小智慧”上来，可是在其他人看来则是一种自作聪明的行为，最后的结果只会是悲剧。大智若愚，有些时候不需要表现出更高的热情和技术。如果想要得到别人的认可，不是一两句话，也不是一两次做了关键先生。

　　小赢靠智，大赢靠德！不懂得等待，总是以为自己有小聪明的人，无论他取得舍呢么成功也就是小赢罢了，没法成为一位游戏中的大赢家。在游戏中，一个人的技术到了一顶程度后，靠的不是自己的技术有多好，而是靠个人的性格魅力。吉姆在的团队，他是一个被众人厌恶的角色，比较自利，甚至黑过一次装备。

　　所以吉姆即使选择的是法师，他能搞到不少装备，甚至有时候自己研究走位去杀一些BOSS，爆落的装备即使不适合自己使用也不会给团队，他会跟其他人换。要是适合自己使用的，他甚至会跟其他战队交换。他总是踩着战队的规定底线，在游戏中或者没多少朋友。

　　看着吉姆在团队中一些表现的报告，教练对于这个人实在有点失望。吉姆不是教练挑选进来的，他是在职业选手的考核中通过了，在接受训练的时候达到标准才让他成为职业选手。在训练的时候，教练也见过吉姆，不过在那个时候，他就感觉吉姆不会有什么作为。

　　三个人中，吉姆的嫌疑在其他人看来最大，可是在教练眼中，他的嫌疑是最小的。越是这样的人，他越不敢踩战队的底线。可以说，开始这个人只是提供一些信息罢了，或者之前他说好的只是提供这边的开荒情况，而不是行踪之类。后来的情况变化太大，他都没想到，甚至在对方的威胁中透露了更多的信息，到了最后这个局面。如果按照一般的情况，事情不会发生的，可是后果却出现这样。

　　永远不要有侥幸的心里，教练一直认为，人在做，天在看，做事情脚踏实地是做好的。他希望看到这样的人起来，就譬如杰克。杰克和吉姆是同期进来的，而杰克会被教练提拔训练上来，一方面是杰克的确有这方面的天赋，另一方面就是杰克这个人虽然有傲气，但是做事务实。所以杰克被教练打压了2次，然后在一次悲催的失败后，他终于崛起了。吉姆没有遭受任何挫折，他甚至自我感觉良好，可是在最后，突然杰克成了首席坦克，他什么都不是，甚至连主团队的一员也不是。

　　吉姆的天赋不差的，而是个人聪明，不过面相看上去让人感觉比较厌恶。事实上，吉姆在战队中没有多少朋友。基本上团队都不太想要他这么一个人。这就是差距，因为性格上的差距，教练会选择杰克，并且将他训练起来。

　　“到此为止吧！这次只是意外！”教练看了一下罗克和埃德温的在战队中的一些报告和家庭状况报告后，他大概看出了问题所在。

　　如果不是游戏中出了一个神祗墓地，事情不会发展到这么严重。事实上这次事件不算是太严重，教练只是敲山震虎，让其他职业选手看好了，如果有这样的事情，结果会很严重的。

　　在游戏中，有两个人的对话显然是跟这段故事有关系。

　　“我要半月黄昏小号在这次战斗中的所有表现报告和技能搭配情况。还有，半月黄昏究竟会在什么时候上线，尽量找出来。要是事成，你会有一亿！”

　　“现在天骑战队已经在怀疑我，事情已经发展到我无法控制，要是这样下去我肯定会被人发现。以后的信息等过了这次风波再说吧，至于钱我不要了。”

　　“等过了这次风波，我们要你还有什么用？如果你没按照我们之前说好的做，那么我们也没必要遵守承诺。我们之间都有录音的，我想你们教练肯定喜欢听到你的声音。”

　　“沙漠，你不要那么过分！让你知道半月黄昏在杀山丘巨人，给了你一次偷袭机会你都错过了。还让你知道山丘巨人的掉落，邪神泰坦的墓地，你还想怎样？这已经是超出了我的义务，要是你想要爆出去，由你！”

　　“既然这样，那么我们没话说了！如果我拿不到风暴之锤，拿不到泰坦之毁灭，那么你不会好过的。可以告诉你，阿里山已经预定了这把神器，如果他拿不到，你看他会怎样对付你？要是你离开天骑战队，还有什么战队要你？”

　　“沙漠，你不要这么过分！泰坦之毁灭你是不可能拿到的，他已经落在半月黄昏手中，即使让你知道他上线时间偷袭。只要不是一击必杀，他就可以瞬间回到宇宙位面。甚至就算你拿到了，你能不能在几个人的围攻下活过来都成问题。”

　　“我只要信息，其他事情不要你管！风暴之锤或者泰坦之毁灭，我随便拿到一件都可以踩死半月黄昏。难道你就不想要神器了？不然这样你根本无法超越半月黄昏，一辈子被他踩下来。你是一个可怜的人，在天骑战队中根本不能发挥出你的本领，只要你能让我们拿到风暴之锤和泰坦之毁灭，不但有大笔的资金，还可以加入黑暗组织。”

　　“现在我不知道半月黄昏什么时候上线，现在战队所有人都与半月黄昏断开联系。都在等待教练的安排。”

　　雷霆圣杯和泰坦之毁灭都在白熊手中，可是现在没有人能确定什么时候上线，他们除非在上面无限蹲点，不然根本不可能知道白熊上线时间。这还不能是看守，而且是所有人一起，一旦白熊上来马上控制，不给他任何机会使用徽章离开。

　　“给你2个小时，给我找到半月黄昏的上线时间，或者不管用任何方法引半月黄昏上线，不然你不但没有资金，而且你怕是不能在天骑战队待下去了……”


第377章 意外的雷格！

　　白熊就不相信在邪神泰坦的宝库蹲点守自己一个星期，反正只要自己不上线就完全没事了，而且白熊上线之后想要离开还是很容易的。魔法护盾下对方怎么砍？白熊还有徽章，还有秘法结界，还有无敌技能。所以一般情况下是不用怕的。现在还要等教练命令，毕竟泰坦之毁灭这件邪神泰坦专用神器太重要了，白熊不敢乱来。

　　上帝皇号之后，白熊继续在西部区域蹲点，看能不能找出阿里山出来。现在这家伙完全怕了自己，根本不敢露面，在星空中找他比较麻烦，白熊现在索性在西部区域蹲点，他看回不回来，一旦有机会就给他来一次秒杀。

　　以雷格给出的数据，阿里山现在至少投入了30个亿，现在有了亡灵跳跃者神躯，投入会更大。这个家伙想要搞神器应该是没问题的，问题是要投入多少钱。白熊就不相信他这么好钱，随便投入个30亿还可以如此淡定。不过即使他投入这么多钱，想要追上自己的脚步还是很难，毕竟前期差距很大，而且自己还是坦克出身。

　　如果阿里山专注于PVP竞技场打垮自己，那么白熊倒是感觉可能。只是他有神躯，白熊以后也可能有神躯，甚至白熊能拿到巫妖王的统驭之盔。阿里山怎么跟自己比呢？在没有足够的PVE技术，即使再有钱也不会轻易上来的。

　　白熊每隔一段时间就踩阿里山一次，让他知道两人之间的差距，到时候再让他扔钱进来。只要阿里山不断扔钱进来，那么他现实的家族应该会出现问题的。白熊在游戏中砍阿里山很容易，要将阿里上赶尽杀绝就得慢慢来。

　　白熊也想跑异界，跟着王者战队杀过去。只是白熊提出这个想法的时候，直接被教练否决了，两个人的恩怨不能牵连到两个战队的大战。到时候真的双方报复起来，只会便宜了其他战队。现在天骑战队和王者战队在星空中见到都偶尔发生摩擦的，上次白熊玩的太过火了。要不是对方教练制止下来，到时候两个战队还真可能火拼起来了。

　　“法爷，在不在，我这有新消息！”雷格给白熊发通话没人接，就发了一个短信给白熊。

　　有新消息？雷格这家伙到底想要做什么？白熊都不太想跟雷格说什么了，现在没必要跟他谈那么多。黑暗组织跟队伍中的人有联系，这事情或者跟雷格都有点关系的。雷霆战队，有什么阴招没有雷格的影子？

　　“什么新消息，最近在练级呢！”白熊发了一个通话过去，雷格马上接了。

　　“法爷，你队伍那个叛徒，其实我知道是谁！而且我也知道接下来沙漠那个贱人会做什么？你想不想知道？其实呢，我这次过来是投靠你的，跟沙漠混太没意思了，一点都不够猛！还是跟法爷你混比较好。求收留……”雷格突然说了一通话过来，顿时让白熊感觉很意外，雷格想要加入他的异界队伍？

　　“雷格，就算我愿意，教练也不会同意的……”

　　白熊发现这话刚说出来就感觉不妥，刚想补充点什么，雷格顿时扔了一句话过来，道：“法爷，你放心，我刚跟你教练说了，他说只要你愿意完全没问题。我只要暗影牧师的装备，这里包括神器……”

　　“不可能吧？教练会同意？雷格，你知不知道现在的情况？”白熊感觉这个很可笑，先前教练还让自己不要上号，等待他的命令，现在竟然会答应雷格混队伍。

　　“我当然知道，可以说，这一切都是我布局的，有什么我不知道的！”雷格这回大牌起来了，道：“法爷，你教练也不想你这么快从邪神泰坦的墓地中出来，所以呢，请了我这位游戏历史中前无故人，后来来者，地球人都称为第一暗影牧师的强人帮忙，至于报酬就是暗影牧师之类的神器了。邪神泰坦属于邪恶系的，里面应该会有暗影系神器……”

　　邪神泰坦属于邪恶系的BOSS，在雷格看来里面一定有关于暗影牧师的神器。再说了，邪神泰坦纵横多个位面，斩杀了100多为神祗，他的神器应该是最多的。要是错过了这个神祗墓地，以后怕是很难找到了。像异界的神祗墓地可是极度稀少的，像是邪神泰坦这般的墓地绝对是万中无一了！再说了，现在神器开始增加了，最后只会200件上限，现在不能神器，到时候怕是没机会拿了。

　　“你说一切你布局的？难道你一早……”白熊刚想问，但突然想到雷格有很多工程学道具，怕是他之前就让这些道具进来查探过了。只是因为山丘巨人这头半神级别的BOSS守在门口，他根本进不去。或者他有意引着白熊向这个方向走，或者他故意撞坑自己？

　　“法爷，异界队伍可不能乱组的！你乱组人还真让我感觉有点失望。说起来呢，有些人不是有点实力就可以的。要是他本来就打算借你之手搞到神器，甚至是借助你提升实力，等到你没有利用价值的时候……”

　　雷格刚说完一半的时候就被白熊打断了，道：“雷格，怎么你在说你自己！”

　　“是啊，我有这个实力我怕什么！就是有些家伙以为自己有点小聪明就可以成为第二个我，可惜自己底蕴太差了，脑子太蠢了，技能太差了。完全学不来我万分之一！”雷格丝毫不否认，本来这事情谁都是这样的。就连白熊也一样是这样，雷格感觉很正常。

　　“你是说吉姆吗？”白熊知道他想说什么，他当时遇到吉姆的时候只是感觉这家伙实力不错就拉他进来了，可惜后面发现这家伙还真不是一个好队友。只是队伍都建立好了，白熊也不好说什么。只是没想到这家伙竟然联系了黑暗组织，不过以他的个性应该知道这样做的后果。而他会这样做应该是有人引导的，而白熊想来其中一个是黑暗组织，另外一个就是雷格了。

　　“这家伙不给力啊！给他点钱就给你卖了，以为黑暗组织会保密。可是黑暗组织的钱不是这么好拿的，要是他们拿到想要的东西，的确会遵守先前的约定，可是要是拿不到，那就翻面了。”雷格笑道：“再说了，这家伙竟然知道宝库里面有神器也不告诉黑暗组织，让黑暗组织都在外面等了一段时间，现在怕是他被迫着想方法拉你上线，然后爆你神器了。法爷，的确，是我有意引导他跟黑暗组织的人碰面的。不过最终绝对是否跟黑暗组织合作还是他，好像他现在已经拿了不少好处了。”

　　“雷格，你不要那么多事行不？我们战队的事情你凭什么管？”白熊还真不知道雷格究竟想干什么，还有意引导吉姆跟黑暗组织碰面。

　　“我这个人比较无聊，而且我当法爷你是一个朋友，所以帮你清楚身边那些想危害你的人！要是你被人打下来，那个人绝对是我！也像我这样给力的人才可以让你很难堪，其他那些用下三流手段的家伙，我还看不过眼呢！所以呢，法爷，你应该感觉有我这么一位朋友。我们大号都是一个队伍，小号也不差了吧！”雷格对于白熊的质问很轻松地回答了。对他来说，事实上就是这样。

　　“朋友，雷格，我觉得我还是没有那么能耐做你朋友！接下来的事情我自己会处理，你不要乱插手！”白熊还真不知道雷格接下来会做什么，好像一切都是他安排好似的。

　　“法爷，别说我威胁你！”雷格顿了顿，道：“第一呢，我要是在论坛公开出去，那个吉姆怕是一辈子没办法在游戏混了。第二呢，难道你不想拿到邪神泰坦的神躯？难道你不想秒了巫妖王？邪神泰坦单单在这里就放了一个宝库，后面的宝库会怎样？”

　　“法爷，不要以为邪神泰坦的宝库只有一个入口，这位邪神泰坦厉害的很呢！他打通了四个位面的通道，而他的墓地就是在四个位面中，你想要拿到邪神泰坦的神躯必须在从这里拿到四根钥匙之一才有可能到达邪神泰坦真正的墓地。那里可不比星墓差多少的！法爷，你感觉没有我，你有这个能耐拿到这把钥匙？可以告诉你，王者战队已经有一把钥匙，自由人战队也有一把钥匙，就剩下两把钥匙了。不过好像在这里的钥匙才是主钥匙，没有这把钥匙进不去邪神泰坦的墓地。”

　　“这里应该是邪神泰坦真正倒下的地方，所以在这里留下的东西会比较多，主钥匙应该也是沉睡在这座墓地的深处！法爷，你要想象，现在只是第一阶段罢了，后面还会更危险，没有像我这种无敌高手，你是不可能拿到这钥匙的。同样，没有你，我要拿这个钥匙还是有很大风险。所以呢，我们没有理由不合作！”

　　“你们不是已经跟黑暗组织合作了吗？”白熊反问道。

　　“其实跟他们合作的是雷霆战队，我是作为一个导游过来罢了。反正黑暗组织说话也不一定算数，跟他们反面又怎样？”雷格说的很轻松，似乎他过来这里不受战队约束，道：“我还想杀了那个吉姆爆了他的神器法杖，杀了沙漠，让他就删号了，没办法过来美国区这边！”

　　“让我先想想……”白熊还是让自己冷静一下再想一下，没想到这里不过是邪神泰坦设置的一部分墓地罢了，他真正的墓地是在一个可以连通四个异界的空间中。看来，邪神泰坦的神躯不是这么容易获得。


第378章 反杀黑暗组织！

　　雷格这家伙白熊虽然算是了解他，不过还是得提防一下。这次自己可是被他设计了一次，虽然最后还是自己这边占了好处，可是被雷格掌控的感觉，让他白熊很不爽。如果不是教练答应雷格让雷格帮忙，白熊是绝对不会考虑的。在这之前，白熊得问过教练才可以。

　　很快就接通了教练在游戏中的角色通话，白熊将刚才雷格的话重复了一次。

　　“嗯，我已经跟雷格达成协议，这是一个双赢的机会！这次邪神泰坦墓地的钥匙一定要拿到！无论出于什么情况都好，这是最佳选择。”教练是答应了雷格的请求，对于战队来说这是一个两全其美的方法，除去了身边的定时炸弹，并且换来一个更高端的玩家，在接下来想要拿到钥匙会容易很多。钥匙不能让黑暗组织拿到，不然这次帝皇杯会变得更为复杂。

　　“教练，这个不太好吧，就算我们5个人要拿到钥匙还是有点把握的。现在不也是能拿到泰坦之毁灭了吗？”白熊不太喜欢跟雷格一个队伍，特别是在异界。

　　“我相信你可以，但是我要更高的把握！甚至是肯定！”教练还是站在他作为教练的位置去为战队着想，他虽然相信白熊，可是从战队角度来看，多一个强力的人一起，会更好的，“你也别小看黑暗组织，这个组织不简单的。以后你就会慢慢体现出来。有雷格帮你看着，你可以不需要担心被人偷袭。再说，他在异界混迹的经验比较多，有他开路算是不错的。”

　　“不要有其他想法了，你的大号不也是跟雷格一个队伍？尽量多搞些装备回来，过几天就是公开赛第一场了。还有其他事情，先挂了！”教练直接关了通话，不给白熊任何理由拒绝。现在的确要雷格比较好，接下来遇到很多情况都容易处理。最重要的是，雷格提供了吉姆的一些出卖战队信息的证据，现在吉姆按照合同赔偿给战队损失后离开了战队。这家伙还是不死心，没有交出神器，宁愿付出更高的代价。战队方面没打算将事情闹到游戏法庭上，但是保留了追究责任的权利。要是吉姆再与战队为敌，那么他会受到战队的律师函。

　　吉姆离开队伍了，他没有留下什么留言。从他离开放映厅2个小时左右，教练就拿到了证据，吉姆被强制踢出了天骑战队，而且这次赔偿的损失可不少。但是他还是坚持留下了自己刚拿到的神器，似乎还想着东山再起。教练让他写了一份保证书和承诺之后才放他离开。不然要是事情闹到游戏法庭，吉姆损失更大，不过战队现在没有这时间闹官司。

　　吉姆这次是被雷格坑了，虽然他是想出人头地，不过还是有点分寸的。傲天的野心在雷格和黑暗组织的引导下，最后还是走上歧途。对于这些出卖自己的人，白熊是不会有什么同情的，即使以前是队友。不过现在什么都不是了，或者以前见面的时候就是敌人了。

　　接下来，白熊跟雷格做了一个反杀黑暗组织的计划。教练也觉得可行，让白熊和雷格看着办，绝对不能有任何失误。

　　“法爷，吉姆……”罗克是看着吉姆收拾东西离开的，他问过吉姆为什么这样做，而吉姆只是说，他没有说什么。只能说这是自己的命，竟然被雷格坑了还不知道。等到他看到山丘巨人之后，沙漠带着人过来偷袭，他就明白过来了。这次事情怕没有那么容易，自己不但很难拿到神器，反而会被他们威胁。后面的事情完全不是他能想象的，最后就是结果了。

　　“有些事情急不来的！罗克，职业选手这条路我没你走的久，不过我清楚知道，越是急就越容易出错误。在游戏中打拼靠实力也靠人品！”教练这次是借吉姆的事情给天骑战队的职业选手上了一课。白熊也从中明白，很多事情急不来，一旦急了就乱，就容易出错。

　　顿了顿，白熊道：“罗克，接下来，雷格会加入我们队伍，你别跟雷格那么近。这个家伙不是什么好人，他的话别相信。不然后果可能就跟吉姆差不多。”

　　“不会吧，法爷，你怎么加雷格进来，他不是……”罗克顿时吃了一惊，他完全没想到事情变成这样，吉姆的离开，然后就雷格进来了。他似乎想到了这之间的一些联系。

　　“我也不想，我也没有办法。所以你们就尽量少跟他接触，这个人拥有很多个面孔，几乎游戏界很大坑人的大事都跟他有直接或者间接的关系。顺便跟埃德温和詹姆斯说一下，别跟这个人走的太近！”白熊没有直接说是教练的意思，不过罗克应该明白了。

　　即使是帝皇号跟雷格一个队伍，白熊开始也不是很乐意的，只是当时的确是没理由推了。其他人还是感觉雷格手段比较多，这个人拥有无数张脸孔，只要他想要的东西，他会用很多方法拿到。在计谋上，白熊是比不过雷格的，就是PVE实力上压着他，雷格没话说。

　　这个雷格竟然设计了吉姆，再混入了队伍。不得不说，他是个强人，竟然将一切都掌握在他控制范围之内。如果先前沙漠的偷袭成功，雷格怕是有他另外一套方案。白熊没见过雷格的真正实力，这个人怕是认真起来会更恐怖。

　　雷格上线之后，这次他没跟其他人一起，而是单独一个人进入了宝库。他杀了邪神巨兽，可以无诅咒获取拾取一件物品，所以他不急。而他潜伏过来沙漠等人埋伏的地方，给白熊发了一个信息，然后就开始行动了。

　　—13233

　　—13233

　　—13233

　　……

　　在医生爆炸之后，到处烟雾迷糊，一片伤害飞了出来。雷格站在一堆金币小山上不断扔烟雾手雷下去，不断轰炸起来。

　　“雷格，你想干什么……”沙漠本来在闭幕眼神，见到雷格突然扔手雷，到处都是烟雾，他知道不好了，白熊要上线了。

　　烈焰震击，熔岩爆裂！

　　詹姆斯上线之后直接轰炸沙漠，雷格也不想其他，手雷还是不听地轰炸下去。伤害不是很高，可是就是能范围轰炸。这可是烧钱的道具，不过雷格不缺这点钱。

　　“沙漠，大爷我早看你不顺眼了！今天你就死在这里吧，跟邪神泰坦一起沉睡！”雷格跳到人群中，直接群体恐惧，魔蝶出来之后更是大片花粉范围攻击。

　　心灵惊骇！

　　“沙漠，你想跑去哪里？”雷格一招惊骇将沙漠控制下来，让他扔掉武器在一片跑路。

　　白熊在这个时候已经上线，出来马上召唤血魔，手持神器单手剑快速轰炸上去。现在黑暗组织别说是偷袭白熊了，反被白熊杀回来，能不能跑掉都成问题。

　　烟雾弹！

　　沙漠等人放下了烟雾弹，到处都看不见。一群人以最快的速度退后，回避攻击。白熊和雷格一起出来，其他人辅助，他们是没戏了。幸好拥有神器的吉姆不在，不然他们会死的很快。这次的计划彻底失败了，沙漠还不知道回去怎么交代。

　　“算了，垃圾别追！这个沙漠见到我也只能跑！”雷格不去追其他人了，组建了一个队伍将所有人拉了进来，然后将队长交给了白熊，道：“各位好，我是新人雷格，除了烟雪美女外，我算是游戏中第一的牧师了，三系天赋全能！以后请多多指教。”

　　“雷格，你要是新人，那我是什么？”白熊感觉这家伙又在装孙子，慢慢混入这个队伍。雷格先前已经认识烟雪，虽然他曾经跟烟雪有点过节，可是烟雪知道无法跟雷格计较的，这个人不是她能够得罪。

　　“雷格，在队伍里面给我老实点！”兽人萨满詹姆斯严肃地说了句。他知道吉姆的离开绝对跟雷格有关系的。雷格为了能拿到邪神泰坦墓地中的一些道具，他不惜利用了黑暗组织还设计了吉姆。不过这算是好事，没有了吉姆这个定时炸弹其他人算是安心。

　　“这个世界上有谁比我老实的！好了，不说其他，带你们看看神器怎样？这里面还有神器的，数量不多，就两件！一件是我的，另外一件还是我的！”雷格见到雷霆战队其他人都过来了，这回说话也彪悍多了。

　　还有神器？

　　埃德温，詹姆斯和罗克都是睁大了眼睛，他们在雷格的带领下的确来到了一处金币堆前面附近，然后雷霆战队的人用炸弹将这些金币小山给炸了开来。

　　“这是神器，不过是神器碎片罢了！不容易啊，我找到了第8块！”一位盗贼将一块神器碎片拾取起来交给了雷格，这位盗贼过来的拥有就是用来拾取物品的。而雷格则是拾取起了一对被阴影覆盖的布鞋，这是神器级别的布甲鞋子。

　　“神器套装第二件已经完成，我的神器套装啊！法爷，后面看你了！”对于这鞋子，雷格似乎相当熟悉，早就知道这里有他要的神器布甲鞋子一般。至于那碎片，白熊感觉更不可思议。一般的神器碎片分裂成3块的，而雷格这套神器碎片似乎不止3块，他说第8块碎片，也不知道后面还有没有。

　　换上了神器布甲鞋子之后，雷格跳了几下，让人感觉到他背后似乎多了4个幻影一般。在众人目瞪口呆的时候，雷格道：“走，后面应该还有好东西！”


第379章 幽灵生物！

　　没有人想到在一个小金币堆下面竟然还隐藏了神器。可以看出，雷格的确是有神器套装，不然他则呢么可能知道在这个地方隐藏了神器呢？在宇宙位面，想要件神器都难，即使是异界位面也是差不多，可是在这里却不同。

　　神祗的墓地，想来是出产神器的最佳地方。不过要找到很难，在里面能搞到神器也不是那么容易，需要有很高的实力。目前为止，在已知的情况下就是第二个神祗墓地罢了。邪神泰坦还不同，现在不过是拿到钥匙罢了，还需要至少2把钥匙才能进入到异界位面空间的邪神泰坦墓地。

　　雷格先是查看了沙漠等人在什么地方，发现他们离开之后才寻找进入下一个关卡的通道。在先前詹姆斯就发现了通道，记下了坐标，现在过去比较容易。一路上过去还是看到不少装备，可是现在众人只对半神或者神器感兴趣了。

　　开路工程车！

　　埃德温进入通道后在前面开路，而雷格做了一个工程学的车子在前面先开路，避免埃德温遇到什么陷阱被秒杀，“真不明白你们，还以为让坦克开来就安全了？要知道异界死了可就悲催了。”

　　同时雷格还在入口边上反光了一个侦察微型机器，要是有人进来，雷格就可以通过这个微型机器知道人数有多少。看到雷格布置好之前，其他人都感觉目瞪口呆，谁都没想到工程学竟然可以发挥如此大的效果。在天骑战队中，生活职业的工程学大师似乎还不能制造雷格这些工程学道具。

　　“我厉害吧，都说有我在，你们是最安全的！”雷格见到其他人有些惊呆的目光，显然很自我一回。

　　“你的工程学道具怎么学来的？好像在外面根本找不到这种道具。”罗克也是学工程学的，他自己职业加成可以制造各种炸弹，可是他根本学不到雷格这些工程学道具。在拍卖会上想要找到也是不太可能，至少罗克到目前为止还没找到。

　　“一般人学不来！这个我可是花了高价钱才买到的。”雷格当然不会透露出来了，现在这些技巧可是他独有，要是给其他人学到就不是他独有了。

　　雷格无论大号还是小号，学习的都是工程学，特别是大号，制造各种龚学学道具更多。什么侦察飞机，机械坐骑之类的都有。甚至有次白熊见雷格拿出一些机械人出来杀怪，而他只需要坐在一边拿着控制柄在遥控。

　　一路过去没什么问题意外，而在通道最后有一个光圈的传送阵，很明显要进去才能继续前进。看来在元素位面中，能到达的也就是这里了。

　　“法爷，你开个无敌技能，然后传送进去看看有什么情况！”雷格还是比较小心一些，在这里也就白熊这个号有无敌技能，而且还有很多个，不是他过去谁过去呢？

　　白熊没说其他，站在传送阵前面，开启鲜血庇护然后走了进去。

　　系统：你进入了邪神泰坦创造的黑暗之潮空间。

　　在白熊可以看清楚周围事物的时候，他发现自己出现在一个昏暗的空间当中。在这里的视野比较小，也就能看到20多码的地方。同时白熊也听到有浪花的声音，转头看去，发现自己在移除海边，前面是一片海浪，上面一片黑雾。

　　昏暗而寂静的周围让白熊感觉到这里很是荒凉，像是这种极度安静的地方，呆久了会让人感觉很不安。白熊先在周围看了看，发现没有危险之后才让其他人进来。

　　“这是什么地方？黑暗之潮？”詹姆斯进来之后，转了一圈，对于这个地方完全没有研究。

　　“很昏暗的一个地方，似乎到了邪神泰坦墓地的外围了！我可以感受到一股威压，像是限制神躯的各种能力一样！”白熊从进来的一刻就感觉到有点不对路，神格专精似乎被限制了，而且整个人感觉有种虚弱的感觉，显得身体不舒服。

　　“法爷，你这个神躯根本不可能比得上邪神泰坦，差的远呢！所以被限制是很正常的事情。拥有神躯的人最好不要进入神祗墓地，这是一个常识。”雷格先给白熊解释了一下，的确神躯的能力在神祗墓地中是无法发挥的。

　　“那你刚才又不说，现在等我进来了，你才废话？”白熊恨不得一脚踹死雷格，现在他进来了才这么说，刚才还让自己第一个进来。

　　“我说了你一样要进来，反正都是废话，那就算了。”雷格也不跟白熊争辩，道：“现在我们周围看看吧，这么大一个地方，怕是要在这里呆上几天。不知道在星墓开启之前赶回去。”

　　雷格已经组装好一部侦察飞机，先在周围看看有什么东西。要是突然触发了BOSS至少可以逃跑。在神祗墓地中可不要乱走，黑暗组织80人进去神祗墓地，最后一个都没能出来。除了最后10个人被Tim坑了歪，其他都是死在墓地中的。

　　雷格遥控侦察飞机到处转了一圈，大概了解了周围情况，然后道：“这个地方似乎没有怪物，一点生气都没有，或者只有幽灵生物才在了。”

　　“不会吧？幽灵生物？你看到了？”詹姆斯一个惶恐，对于幽灵生物可是一个让团队感觉恐惧的名词。什么是幽灵生物？这是一种完全免疫物理攻击，同时具备很高的物理攻击能力，而最让人可怕的是它们会烧蓝。坦克和物理攻击职业完全攻击无效，而法系职业被烧蓝，要怎么对付这些生物？如果是一两个还好应付，要是遇到七八个，那完全是一种噩梦，任何高端团队都消耗不起。

　　队伍中除了埃德温这位战士用怒气和地精炸弹人用能量外，其他人都是用魔法值，到时候被烧蓝了，那么结果就是灭团了。

　　“我只是猜测，不确定。如果可以，我也不想遇到这些难缠的家伙。”雷格最讨厌的也是幽灵生物，要是遇到他恨不得跑掉。只是以这个地方的环境和周围没有任务生物的迹象，完全符合幽灵生物的生长条件，再说了神祗的墓地会让这些幽灵生物成长的很快。

　　见到几人都皱起眉头，雷格道：“神祗的墓地都不容易的。Tim拿到钥匙是偶然，他不是在这种墓地拿到的。王者战队也算是走了狗屎运才拿到钥匙。我们是完全在邪神泰坦的墓地边缘，这里绝对会有神器的。而且是暗影系的神器！所以呢，大家给力一点，小心一点。我能不能筹齐神器套装和完成我那把超神节杖就看你们了！”

　　就在雷格说完的时候，在海边中突然出现了一个蓝色的幽灵，像是鬼一样，吓了众人一跳。幽灵见到白熊等人，顿时冲了过来，埃德温顿时冲锋过去，开始拉起仇恨，怕是BOSS攻击其他人。

　　免疫！

　　免疫！

　　……

　　埃德温的攻击完全被免疫了，这还真出了幽灵生物。还好的是，这次出来只是一个，对于众人来说还没多大威胁。

　　—102345

　　—182354

　　—136334

　　……

　　“罗克，别扔炸弹！詹姆斯直接开爆发技能，注意走动，别走太远，引导其他幽灵生物，我们就死在这里了！”雷格想都没想，直接开大招爆发上去，大堆伤害从幽灵生物的头上飘了出来，然后雷格拉过了仇恨，开始绕圈走位。

　　—12834

　　—12834

　　……

　　蓝色的幽灵生物扔了一个潮汐波动向周围扩散，白熊不断吃到伤害。这伤害很低，对于白熊来说完全没有压力，可是看了看，魔法值顿时没了一截，白熊就感觉压力来了。

　　“领主级别的幽灵生物，伤害会越来越高的，速度爆发了！”雷格扔了一句出来继续输出过去。白熊能输出就输出，詹姆斯也拼了。罗克不敢扔炸弹，单单消声枪打的伤害很低，都不超过5000点。

　　单单一个小怪就是领主级别，白熊可以想象接下来会不会是魔王级别，魔神级别，甚至是半神级别的BOSS？

　　“法爷，我觉得这里可能不单单是存放主钥匙的地方，可能还有什么东西，不然不会这么难的。”大概1分钟之后，众人爆发杀死了幽灵领主。雷格马上坐地喝水恢复魔法值，白熊也是。

　　单单杀一个幽灵生物，白熊的魔法值都被烧空了大半，而这还不是主要攻击自己。雷格拉仇恨，直接清空魔法值，靠着白熊和詹姆斯输出了。

　　“先不要管有什么了！现在我们能不能找到钥匙都成问题！”既然这里是邪神泰坦连接墓地的主钥匙存放地方，肯定不会简单。单单外面就存放了神器，这里会放什么东西？而且在这片地方可是幽灵生物存在的地方，没有人敢乱走。

　　雷格喝了一瓶潜行药剂，让自己隐身起来，其他人看到也喝了一瓶潜行药剂，如此一来就不会被周围游荡的幽灵生物发现自己了。

　　“这次我也遇到难题了，以我们这个队伍的配置，主要还是以魔法值为主的，所以呢！任何战斗都要速战速决。”雷格看了看埃德温，道：“埃德温，你这次拉不了仇恨，无法攻击，不能做主坦了。不过你尽可能卡BOSS的视野，让法爷少吃一些烧蓝大招。而这次法爷必须你来坦，只能开启鲜血护盾，不然你会死得很快……”


第380章 法术坦克！

　　遇到幽灵生物这种被玩家誉为“灭团BOSS”的高端怪物，白熊等人的运气算是差到极点，竟然来到这么一个地方。因为幽灵生物免疫物理攻击，所以坦克只能是白熊。而白熊的魔法护盾在这里算是被克死了，要是真上魔法护盾怕是死的更快，如果是鲜血护盾还有缓冲的时间。詹姆斯和雷格都是输出，可不能做坦克。原本白熊就是坦克，这直接推他去死了。

　　埃德温和罗克算是有点悲剧，埃德温对上物抗BOSS，除了雷霆一击能带点伤害降低攻击速度外，其他技能完全没有效果。埃德温的炸弹会引来很大的声音，又是一个悲催。所以真正来说，两人是木桩，卡位置或者卡视野用的。埃德温虽然是亡灵，但是一身铠甲卡视野还是可以挡一下的。埃德温是地精种族，出了名的矮，所以用来卡位置。再说地精炸弹人移动速度快，要跟上幽灵生物还是可以的。

　　这是一个没有试验过的组合，或者说没多少人真的去抗幽灵生物。所以这个队伍缺乏经验，只是作为职业选手会很快适应下来的。烟雪是治疗位置是脱离幽灵生物的攻击范围，在必要时给白熊扔治疗。

　　白熊鲜血护盾牺牲的是15％最大生命值，可以吸收150％最大生命值的伤害，绝对是逆天的技能。不过白熊这个职业比起法师还要脆弱，如果不是神躯有加成，白熊现在的生命值怕是上好装备也是20万多一点的伤害罢了。如果对上狂暴战士，一个怒击下来可以带走白熊20万的生命值。所以即使白熊现在的生命值是36万，鲜血护盾可以吸收54万伤害，最高可叠加到162万的吸收伤害量，不过只要被近身，其实就是几个攻击就灭了。

　　相对战士的高护甲，高免伤和高格挡，白熊这算的上物理坦，但是绝对是最让人担心的物理坦克。如果是法术坦，这比起任何坦克职业还要给力。面对幽灵生物，白熊被烧蓝，输出方面存在问题，而生存方面还是不需要考虑。

　　所以说，白熊这个法术坦其实在这里还是很给力的。可以说就算是死亡骑士坦都拼不过白熊，比较打不出灵界打击无法回血。而让白熊纠结的是魔法值，咒术护盾可以恢复魔法值，秘法之血可以恢复魔法值，但是咒术护盾冷却时间3分钟，秘法之血用了无法恢复，秘法积聚效果是没有效果的。拉仇恨成了白熊现在面临的最关键问题，这是关乎到其他人能有多少输出。时间一旦拉长了，那么其他人可能被炸完了魔法值。

　　还要注意的是，幽灵生物是物理攻击为主，烧蓝法术为辅助攻击手段的BOSS。所以这个BOSS到了白熊手中还是很棘手。

　　“法爷，刚才的幽灵冤魂烧蓝技能的范围是40码，我和你的法术射程范围也是在40码，而詹姆斯可以到45码。所以说呢，詹姆斯比较幸运，不需要那么多走位，完全的炮台。我呢，就看BOSS放技能就跳开，而你自己则是可以开秘法结界避开，接下来风筝。”教练将白熊的指挥权移交给了雷格，这不是说白熊不如雷格，而是雷格对异界比较熟悉，而且他的生存手段比较多，最主要是教练减轻白熊的负担，同时让他能在雷格身上学到一点在异界应付特殊情况的经验，这才是主要目的。雷格既然想要靠白熊等人混神器，那么他就得付出一点代价了。

　　指挥这个位置，雷格本来是打死都不做的。他知道白熊算是能做的，如果他来做就被白熊偷师，这种事情他向来不喜欢做，绝对吃亏的。像是跟着一个指挥，让他想破脑袋，自己则是偶尔补充一下会是很强力，而且没有压力。而现在他做指挥，那先不能装牛叉人物乱踩人，必须保证每个人队员对自己都有好感，同时会响应自己。再下来呢，还要带头作用做各种分析，分配队伍位置。

　　白熊等人当然知道教练的意思了，这次是装了一回小白看雷格表演，纷纷点头赞成。

　　“罗克，你的位置比较艰巨。法爷能够省多少蓝全看你，而且你还要兼顾输出。所以你，无论什么时候你都必须做好卡位，要是BOSS追你就跑路，法爷马上爆发大招拉回来。注意烧蓝的时候，你必须成为烧蓝的对象，因为你要卡BOSS的位置。至于怎么走位，如果你不会自己跟法爷商量，我懒得说了……”

　　雷格一个又一个地安排位置，到埃德温了，道：“不得不说埃德温你这次很悲催竟然遇到物理免疫坦，这是战士的噩梦！不过你不要急，你的位置是挡白熊前面卡视野，吃掉单体烧蓝或者轰炸烧蓝攻的攻击。还要配合罗克卡位，保证他免伤。这个怎么走位呢，我不懂了，你自己来……”

　　“烟雪妹子呢！比较悲催的是你没有暗影天赋，不然你可以作为我的徒弟偷师学习。不过算了，不可能让你放弃最擅长的神圣天赋，学我这点比较阴险招数。说到底你做什么，其实就是看好其他人，特别是法爷被迫到没血了，你就必须照顾好。”雷格说到烟雪的时候，她的位置的确有点尴尬，道：“大局就由你来掌握吧，BOSS的技能时间，范围攻击，什么时候出烧蓝技能，需要注意什么，罗克被砍成肉干的时候注意扔个治疗。还有持续治疗技能最好给法爷扔一个……”

　　“大概就是这样杀BOSS了，我觉得以我们的队伍，如果发挥好的话，对上4个幽灵生物还是可以应付的，关键是法爷的仇恨！”雷格还是说到了重点，以白熊那点输出，根本比不上他跟詹姆斯。如果他戴了熔岩毁灭之戒过来就好了。可是白熊怕死，竟然没带来。在异界是不能通过卷轴从仓库拿物品的。

　　如果白熊是魔法护盾，仇恨方面的确是可以考虑一下。只是魔法护盾下，白熊会死得很快，根本坦不来的。最后还是鲜血护盾，而白熊要做的是，在魔法值被烧空之前拉走仇恨杀死BOSS。

　　“我尽量用上连环血箭拉仇恨！半法半物理攻击的职业对上物理免疫的BOSS，你想我拉好仇恨还真是挑战我的极限！”白熊这个职业法术伤害算是很差，如果能近距离搭配物理攻击还是可以的。只是现在幽灵生物免疫物理攻击，也就是白熊只有65％的伤害输出，根本不可能拼得过雷格和詹姆斯。

　　“先试验一下！”雷格遥控侦察飞机向这片迷迷糊糊看不清楚样子的黑色大海飞去，很快就发现一个跟先前一样的幽灵冤魂。雷格用遥控飞机将幽灵冤魂拉了过来，靠近之后，白熊第一时间扔连环血箭过去拉仇恨。

　　风暴之云也配合输出，白熊开场6秒内全部由他个人攻击，积累仇恨。之后詹姆斯和雷格才开始攻击。

　　—420334

　　灵魂打击！

　　在幽灵冤魂靠近过来后，白熊取出黑龙之剑砍了上去，这是一招灵魂打击，造成42万的伤害。开始白熊还以为幽灵生物会免疫的，不过看来不但没免疫，而且造成的伤害还很高。冰封之戒算是一个极品的戒指，最主要的是冰魔的灵魂冰冻和附带一个近战灵魂攻击，这是极度稀有的装备。

　　很多时候灵魂打击都能起到很好的效果，特别是遇到一些比较棘手的BOSS时，这个大招会很给力。白熊越来越喜欢冰封之戒，特别是灵魂打击这个技能。以前帝皇号的时候，灵魂打击的伤害很低，现在算不错。不过还是不太适合帝皇号使用，毕竟帝皇号不缺守卫之魂，不缺仇恨技能。就算是灵魂攻击技能也有邪恶霜之哀伤，就算再不行扔个灵魂收割绝对是没问题的。

　　“法爷，你这招灵魂攻击的物理攻击技能不错，是不是你右手的戒指附带的？”雷格在暗魔星的时候就见过白熊有这个技能，很实用的一个技能。很多BOSS都怕灵魂攻击，特别是NPC的高端BOSS。

　　白熊每4秒可以扔一招灵魂打击，而且还有机会召唤出冰魔分身出来灵魂轰炸，所以暂时来说仇恨是不成问题的。白熊需要建立2个灵魂打击，也就是至少6秒才能开攻击。

　　接下来白熊坦起来很顺利，烧蓝技能尽量避开，鲜血护盾吃所有伤害，没有任何溢出。必要的物理攻击白熊会选择躲闪或者招架，对上这种让玩家烦恼的灭团BOSS，白熊还是很轻松的。

　　“法爷，不错啊！这种BOSS对你来说还不用考虑仇恨，看来我们可以拉10个都行！”雷格稍微做了一个保守估计，这只是说罢了，能不能拉到还要看白熊操作。毕竟灵魂打击的冷却时间长达4秒，想要覆盖所有幽灵生物还是比较难的。

　　“2个我都感觉有压力，跟别说10个了！”雷格说的太夸张了，白熊拉一个幽灵生物BOSS是没问题，法术攻击和灵魂打击一起可以拉仇恨，这跟他原来的职业差不了多少，而且灵魂攻击是以5倍仇恨计算，所以单独BOSS是没问题的。甚至是在输出伤害上，白熊再有风暴之云，不会比两人差多少。

　　现在的白熊可以说不需要治疗都能坦好，要是遇到更多幽灵生物就不能了。

　　“好像掉了点什么！”幽灵冤魂死亡后掉落了一块幽蓝色的碎片，白熊拾取起来发了出去。


第381章 泰坦幽灵狂狮！

　　【幽灵碎片】：碎片道具。将99块幽灵碎片可以合成一块完成的幽灵石。幽灵石可以用于封印幽灵生物，将其变成你的宠物。只有猎人才能使用幽灵石召唤幽灵生物。

　　“好东西啊！”白熊将幽灵碎片的随性发了出来，感觉这绝对是好东西。游戏中很少能捕抓到这种幽灵生物。虽然说比较普遍的幽灵虎算不错，不过它们没有物理免疫效果。要是在这里捕抓到一头有物理免疫效果并且可以烧蓝的幽灵生物，那绝对变态了。要是对上战士之类物理攻击职业，那绝对是压着打了。

　　“可惜我们这里没有猎人，不然哭死他！”雷格清楚知道这碎片的价值，或者只有这里才会有这种东西掉落。想到这块碎片，当初自己只是说要暗影牧师的东西，这回怕是不能要了。

　　“我们杀上几个幽灵冤魂，筹齐多一些，到时候绝对给力了！”罗克想着自己要是一个猎人，有一头幽灵BOSS作为自己的宠物，走出去都感觉拉风。

　　“那有这么多时间让你们筹碎片？现在是尽快拿到钥匙，到时候出去还要去星墓呢！”雷格可是没打算在这里待一段时间，过了3天就是星墓开启的时候，到时候必须回去的。再说了，让天骑战队的职业选手搞到很多幽灵生物宠物，绝对不是一件让人乐意的事情。

　　“好了，先弄清楚这里的事情再说吧！”要存99块碎片才有一块幽灵石，的确是比较麻烦。如果这个幽灵碎片很容易掉落还好，可是先前两个幽灵生物才掉落一个，怕是不容易收集齐。

　　六人再引来几个幽灵冤魂，熟练一下对付这些幽灵生物的方法。杀了6个幽灵冤魂，再掉落了3块幽灵碎片，看来掉落几率接近50％，算不错了。

　　接下来就是要怎么前进，目标地在什么地方。雷格尝试再用侦察飞机在周围观察，可是因为能见度太低了，很难看清楚。接下来，雷格制造了一个侦察猎犬出来，负责探路。

　　“前面有一些幽灵冤魂，还有一些看上去更强力的幽灵巨人……”雷格在各个方向都试探了，而他最后选择的方向是左边，这边的怪物比较强一些，可能前面会有更强的怪。既然怪比较强力，那么一般都会是存放了什么好东西。钥匙应该是在这个方向存放着，就不知道有什么BOSS守卫。

　　接下来白熊要抗3个幽灵冤魂，这需要其他人一起配合了。必须要将三个怪聚集在一起，烧蓝的时候要快速跑掉，不然魔法值怕是一下子没了一半。要是单体烧蓝大招，怕是瞬间清空魔法值。

　　鲜血漩涡！

　　白熊开怪直接群体攻击技能，然后便是连环血箭集火其中一个幽灵生物。接下来血祭，扔鲜血之剑轰炸另外一个，近身之后直接灵魂打击将另外一个幽灵冤魂拉住。如此一来，白熊算是开场建立仇恨完成了，重复两次之后就可以拉稳。

　　—823432

　　一招灵魂打击出了暴击，直接拉稳了仇恨。其他人先是攻击吃过灵魂打击的幽灵生物，然后等白熊补上最后一个灵魂打击之后，就可以开杀了。

　　秘法结界！

　　见到幽灵冤魂要用范围烧蓝大招，白熊直接传送跳开，罗克则是在拦路挡住幽灵冤魂的去路。当幽灵冤魂扔一个燃烧之火过来的时候，埃德温得去接，不然白熊会被烧掉大截的魔法值，接下来怕是魔法值不够用了。

　　等到幽灵冤魂用完一波烧蓝技能之后，白熊靠近过去，看仇恨扔灵魂攻击，始终让三个幽灵冤魂保持最高仇恨。

　　招架！

　　躲闪！

　　躲闪！

　　这些幽灵冤魂的利爪攻击要看利爪的颜色和幽灵冤魂多久没攻击。利爪颜色每隔5秒会强化一次，同时幽灵冤魂每隔4秒要是没出技能攻击就会积聚一次力量，大概提升10％的伤害。要是让幽灵冤魂攻击到了，以白熊脆弱的防御，怕是会打出80万以上的伤害。

　　对上多个幽灵冤魂的时候，不是以群杀为主，主要是点杀集火攻击其中一个。白熊的灵魂打击是集中攻击一个，拉好仇恨，詹姆斯和雷格爆发上去。其他两个只要持续保持仇恨就可以。被烧蓝是避免不了的，特别是多个幽灵冤魂的时候。白熊能用诅咒护盾和秘法之血恢复魔法值，而白熊的单手剑选择的是秘法积聚效果，每20次灵魂打击，也就是80秒之后白熊可以获得一个秘法之血，暂时来说应付三个幽灵冤魂还是可以应付的。

　　杀死三个幽灵冤魂之后，白熊发现掉落了3块幽灵碎片，不知道3个一起杀爆率高还是运气好了。

　　“继续杀下去，应该能筹够1个幽灵石。”看到周围还有一堆幽灵冤魂，甚至后面还有一些幽灵巨人，白熊感觉应该能筹够一个幽灵石。

　　“法爷，筹够2个能不能给我一个？你们一个，我一个，很公平啊！”雷格感觉可能不止两个，这个黑暗之潮空间也不知道什么地方，应该要停留一两天的。这杀怪起来应该很多，以他估计，要筹2个幽灵石还是有可能的。

　　“暗影神器，你一个，我们一个，如果你觉得可以，我是没所谓的！”白熊补了一句出来，雷格就没说话了。这家伙要幽灵石没用，只是想存下来罢了。

　　接下来就是一路杀过去，白熊最多的时候拉4个幽灵冤魂，还是能杀过去。可是他不敢再多拉了，杀起来很大压力。4个幽灵冤魂差些让白熊空蓝，而且多次让烟雪过来拉血，这是一件十分悲催的事情，要是操作不好，直接灭团。

　　下线吃饭休息之后，再上线清怪，足足一天时间，白熊等人发现似乎这路没有尽头。现在已经筹够了一个幽灵石，还多出10多块碎片，要存2块幽灵石怕不是什么难题。

　　“黑暗组织的人进来了，他们还带了王者战队，暗火战队和死神裁决战队的人过来。”雷格报告了一下信息，现在可不算什么好消息。之前雷格让一个雷霆战队的盗贼留在宝库找宝库，顺便监视黑暗组织有没带人过来。这次还发现黑暗组织带了大批人过来，特别是一些比较差的过来宝库拾取物品的家伙。

　　黑暗组织人多就是力量大，这是没有办法的！神器和半神器怕是没了，其他装备道具和卷轴还是不错的。如此大的一个宝库当然可以让黑暗组织搞到一批钱，但是代价还不小，会牺牲很多个100级号。虽然他们刷级速度很快，可是现在这个时候牺牲不是很好的选择。

　　“阿里山有没过来？”白熊关心的是阿里山，如果他过来了，就让他死在这里。

　　“你在这里，他那里敢过来？还不怕死在这里吗？”雷格觉得白熊问了一个很白痴的问题，阿里山已经被白熊杀怕了，遇到白熊都不会有好事。所以他现在尽量避免跟白熊解除，在西部大陆中根本不敢路面，只是混迹在星空当中。

　　“他们人多，钥匙会不会……”詹姆斯有点担心钥匙的问题。要是被拿走了，他们就悲催了。根本没机会进入到邪神泰坦的墓地。

　　“别担心，没那么容易的！如果是他们拿走了倒是好，这样我们只需要爆出来就可以了。再说了，在这里不是人多就好的，他们60多人进来，可是在这里敢呆多久？要是引来一片的幽灵冤魂，他们怕是全部死在这里。”雷格倒是不担心，道：“我看他们进来才知道悲剧，要是在后面拿点宝物就好了，还要进来送死！进来了要是找不到出路可是死路一条！这次沙漠要悲催了！我完全可以想象他们现在会很痛苦。”

　　灭团BOSS幽灵生物，最不怕的就是人海战术。人越多反而会越乱，到时候引来的BOSS会更多。在这个地方还是小心一些好，幽灵冤魂是最垃圾的生物，可是白熊等人对上几个都感觉压力，而他们会怎样？强大的幽灵巨人，白熊只敢拉一个，可以想象要是幽灵巨人出现在他们前面，一个风暴毁灭过去，群体轰炸魔法，怕是治疗会彻底悲催了。

　　“这是什么，好像可以捕抓……”地精炸弹人罗克负责在周围观看情况，他发现了一个幽蓝色幽灵狂狮，体型足可以堪比科多兽，而且身上还缠绕着一圈又一圈的黑气。

　　泰坦幽灵狂狮：神级，可用幽灵石捕抓。邪神泰坦用泰坦之血配合其他种族的血液熔炼而成的幽灵生物，泰坦幽灵狂狮是邪神泰坦熔炼出来最好的三个成品之一，具备强大的物理爆发能力。

　　“日，神级宠物！法爷，我举得我们每人一个幽灵石不错，要是……”

　　看到是神级的幽灵宠物之后，雷格死的心都有了，这下他恨不得用没有获得的暗影装备交换，可是白熊根本不理会他，道：“省省吧！刚才你不要，现在可没有机会了！没想到我们运气还真不错，三大神级幽灵宠物都被我们遇到一个！”


第382章 死伤惨重！

　　这是什么地方？

　　黑暗组织，暗火战队，王者战队和死神裁决组成的异界大军进入到黑暗之潮空间之后，都有白熊进来时的感觉，特别是沙漠这个拥有神躯的玩家。66人的大军，对于周围一片昏暗，视野十分模糊的空间完全没有一点了解，众人开始议论起来。

　　盗贼开始在外面探路，其他人则是在原地等待。对于一些经常混迹异界的玩家来说，在这里总是有一种不好的预感。让他们不安的是，不知道怎么离开这里。

　　“阿特，你不是说里面很多神器吗？怎么让我们进来这个鬼地方？”沙漠询问了一位负责收集信息的玩家。

　　“消息是从雷霆战队内部传出来的，他们已经有人进来了这里，应该不会错！”被问的人回答道：“雷格在驱赶我们队伍出去的时候，他就在宝库中找到了一件神器，我们的内线已经确定了这个信息。而在之后，内线人员传来，进入到下一个关卡可以找到更多的神器。”

　　“他是亲眼看到了找到神器还是听人说的？听谁说的？”沙漠当时也是急着进来，毕竟雷格已经拿到神器了，再在里面应该是更多神器。神祗的墓地，异界没多少个的。可是进来之后，一切似乎跟想象中不一样，单单这个环境就让他感觉很不安。

　　“雷霆战队只有雷格进去了，应该是雷格传出来的！”

　　听到这句话，沙漠感觉中计了，皱起眉头，道：“雷格说的话你也相信？这家伙没有一句好话！如果真是那么多神器，他就不会随便说出去了。这家伙是故意说出来，让我们知道，然后让我们带人进来送死！这次被你害死……”

　　这位是新过来的信息收集师，没有跟雷格有多少接触。当他听到里面有很多神器的时候就马上将消息传递出去了，现在才发现惨了。雷格会这么好死告诉你有神器？有神器他不自己拿了，即使自己用不了也可以拿出去拍卖，会便宜给人吗？这家伙分明知道雷霆战队里面有他们的眼线，显然将前面得到神器的消息故意散出去，然后又迷糊了一句。

　　“不好了，这里到处都是幽灵生物，而且数量似乎很多……”到探路的盗贼传回话过来的时候，沙漠脸色顿时白了几分，这次惨了，还真被雷格害惨了。幽灵生物是什么存在？他可是清楚知道的。

　　“沙漠，你是什么意思？这不是说有神器在里面吗？神器呢？”王者战队的人听到是幽灵生物，当下皱起眉头质问沙漠。

　　“幽灵生物，这怎么是好？我们这里60多人，幽灵生物会刷新很快很多，要是长时间留在这里，会引来它们的攻击。”暗火战队的职业选手也感觉到惶恐，现在想走都走不了，而且周围到处都是幽灵生物。现在别说是神器了，要是能离开这个鬼地方就好了。

　　“沙漠，有没方法离开，幽灵生物不好杀！”死神裁决战队的职业选手本来是想在星墓之前搞件神器，没想到来到这个连出口都没有的地方，现在还不知道怎么离开。如果知道，早就不来了。现在能不能赶在星墓开启之前离开都成问题。

　　……

　　听到一堆人抱怨，沙漠顿时有种想杀了他们的冲动。听到神器的时候怎么不说这些？现在遇到这种情况下了就埋怨，有什么用呢？

　　“异界的危险程度跟收益是成正比的，你们可以看到这里的危险吧？越是危险，出神器的几率就越高。难道你们认为这里没神器？既然进来了，就别想着全身而退。冒犯了神祗的墓地，要么跟神祗一起沉睡，要么就风风光光离开。”沙漠一句话直接解决问题，他也不知道怎么办，现在只能是这么算了。

　　“有幽灵石生物向这边过来了，应该是我们人太多，吸引到它们了！”

　　“速度散开……”

　　沙漠刚说一句就看到有幽灵生物出现，这是两个幽灵冤魂，见到职业选手顿时冲了过去。一般要拉住幽灵生物BOSS是恶魔术士坦，这样才算是可能，但是依然怕被烧蓝。

　　波纹水浪！

　　大片的范围攻击过来，伤害很低，也就一万多，可是能烧掉四万多的魔法值，法术系的职业顿时感觉不好要退开，可是人这么多，想要走动比较困难。先要后面的人退后，其他人才有位置。

　　要杀这两个幽灵生物还是很容易的，但是在玩家后退的时候，又引来其他幽灵生物，这片黑暗的海洋边上似乎刷新幽灵生物很快，很快就有幽灵生物过来了。

　　“该死！”沙漠的攻击的算是一般物理攻击一半法术攻击，还是有效果，但是他的魔法值很快被烧空了。再说了，这里人太多了，他要走位很难。而且人越多越容易积聚生灵气息，幽灵生物容易感应到。

　　被雷格害惨了！

　　沙漠知道，雷格是故意的，这个家伙恨不得他们多带一些人进来送死。越是人多，在这里死得越快。他们进来的时候可是没雷格的侦察工具，也没潜行隐身起来。现在被幽灵冤魂发现了，人数那么多，散开的时候引来其他幽灵冤魂，一个还没杀完就来了另外一个。现在已经有10个幽灵冤魂过来了。

　　“自己跑路，不能杀了，越杀死越多！到时候看有没机会拉人！”沙漠开始跑路了，现在根本不能继续杀下去，要是再在这里聚集，那么会死的越多，到时候想要离开就难了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　就在人跑开的时候，似乎踩到了地雷，爆炸起来引起一片烟雾。那巨大的响声快速在周围扩散开去，很快有更多的幽灵冤魂过来，还有幽灵巨人。这是雷格先前埋伏下来的炸弹，杀伤力很小，最主要是能引起轰动。这些工程学炸弹可以存在24小时，没那么快被刷新离开。而雷格离开这里才17个小时罢了。

　　幽灵冤魂和幽灵巨人围攻而来，现在很多人想走都走不了。越是走动，炸弹就越多，似乎是无穷无尽，也不知道那个缺德的家伙埋伏在这里。显然黑暗组织是被骗进来了，单单这些炸弹就可以解释一切，而其他三个战队是跟着黑暗组织一起倒霉。

　　“沙漠，给我一个解释！”王者战队一位毁灭术士顿时怒了，作为王者战队五大高手之一，他本来是在等待星墓开启，只是突然发现这里的神祗墓地，战队才让他过来的。可是没想到竟然是这么一个鬼地方。

　　“解释有什么用，我们也中了雷格那个贱人的埋伏！他是用神器故意引我们进来的！”沙漠现在还想找人发泄，其他人还想找他要解释，可能吗？

　　“别说了，先应付好这一切，德鲁伊注意好，别死了，隐身起来拉人！”死神裁决战队的职业选手比较冷静，先是让其他人将现在的情况解决了再追究问题。

　　这次无论怎样都会死伤惨重，众人已经可以想到结果！

　　在另一边，白熊抗着泰坦幽灵狂狮，其他人开始输出。雷格一边扔暗影法术，一边偷笑，他在刚才的地方放了可视眼睛，知道了黑暗组织一堆人已经被围攻起来了。现在已经死了接近一半的人，能逃掉的也就12个人罢了，其他还在被追赶。

　　“雷格，你又做了什么伤天害理的事情？”白熊见雷格这副样子，显然是出了点什么事情了。先前从他们来的方向可是传来阵阵的爆炸声。他们都记得那时雷格埋伏下来的，不用问了，雷格肯定是在坑过来的玩家。

　　“沙漠他们被我埋伏了，王者战队，暗火战队和死神裁决战队的职业选手倒下了大片！我给力吧，这可是我故意让他们带一堆人进来的！在这个地方人越多死的越快！他们想要神器，就先在这里删号吃点教训吧！”雷格很得意，这是在他看来是一件让人很高兴的事情。只是在其他人看来，感觉很是震惊，这个家伙会不会推自己去死？

　　“雷格，果然有你的！他们死越多越好！早知道是这样，我们应该在周围伏击他们，让他们连活下来的机会都没有！”白熊倒是感觉可惜了，这么好的机会不去搞伏击？

　　“战队之间搞伏击不太好的！我用的方法不是你们可以想到的。反正没有证据会怪到我头上，要是我们出手那么事情就不好说了。再说了，他们死了一堆人，在这里死亡连尸体都没有，被说复活，连战复都不可能！”雷格心情十分好，自己可是没引他们去死。他只是在战队频道中装着很无知很兴奋地说出了几句里面有很多神器，等他回来后，雷霆战队拿定帝皇杯的话，就引了一群人进来了。如果他们说雷格害他们去死的，那就说不过去了，反而雷格会问他们怎么知道的，他还想将线人给揪出来呢！至于说这些炸弹，他完全可以说是用来对付那些怪物的，只是多了几个罢了。

　　万能的雷格可是做律师出身的，所以一切后果他都考虑到了。相比黑暗组织等人死伤惨重，白熊已经用灵魂石将泰坦幽灵狂狮收复了。这是一头极品的神级幽灵生物，游戏中怕是找不到第二头这么给力的幽灵生物宠物！要是来个猎人，绝对成为神一般的存在了！


第383章 神之棺木！

　　要是队伍有猎人，可以召唤泰坦之幽灵狂狮，那绝对逆天了。幽灵生物对上幽灵生物不会免疫物理攻击，这样杀起来就容易多了。

　　收复了泰坦幽灵狂狮之后，白熊等人进入了一片黑色枯树林，在这里遇到的不再是幽灵冤魂和幽灵巨人。而是一些幽灵枯树和一些穿着巫婆黑袍的幽灵鬼魂，同样是免疫物理攻击，而枯树比较麻烦，带有减速，定身和拉人的技能，烧蓝更严重。幽灵鬼魂则是法术攻击强大的吓人，一个暗影法术可以给白熊造成30万点伤害，这还是白熊戴有30％的法术免伤，不然迟到的伤害更高。

　　“只能一个接一个杀了！”白熊感觉自己还真抗不住两个以上BOSS的轰炸，单独杀一个已经算是很吃力了。要是两个一起来，怕是队伍有危险。在这里可不能出什么问题，死亡是直接离开死亡。

　　“慢慢清理过去吧，这里幽灵碎片掉率还是不错的！”雷格发现这里的幽灵枯树掉落2块碎幽灵碎片，幽灵鬼魂有时候会掉落3块碎片，要是在这里刷碎片绝对不错，只是杀起来比较麻烦。特别是那些幽灵鬼魂，随时都可能出现，先前杀幽灵枯树的时候就突然出现了一个幽灵鬼魂，白熊的魔法值直接被轰炸下去，还好白熊无敌技能多，开秘法之血之后无敌抗住被烧蓝了。

　　“前面有个幽灵枯树魔王BOSS，杀不杀？”地精炸弹人这次是作为侦查员了，发现前面的地方有颗10码来高的枯树，算是一个大BOSS。

　　“还等什么！有BOSS能不杀吗？再说了，我们一路过去都会遇到的。”雷格第一个时间赞成杀BOSS。其他人是没有意见，就是白熊要抗起来怕是更麻烦。

　　让白熊担心的是，到时候会不会出现幽灵幽魂，要是这样就危险了。现在白熊背包中有泰坦之毁灭这件神器，他可不能死在这里，必须要保证自己的安全，然后就是队伍安全。

　　“杀吧！”白熊感觉应该是没问题的，而且一路过去都必须杀，就算躲过这边的幽灵枯树BOSS，另外一边也会有的。如果是越来越接近钥匙所在地，那么BOSS都必须杀的。

　　清理掉周围的幽灵枯树和幽灵鬼魂，白熊手中已经筹够了79块碎片，差20块碎片就可以合成了。现在白熊遇到的问题是，幽灵枯树BOSS旁边还有两棵幽灵枯树，这个不能清除，一旦清除就会引发BOSS，到时候就麻烦了。

　　所有人都在一边思考怎么应付这个幽灵枯树魔王BOSS，那实力绝对够彪悍，如果还要应付两个幽灵枯树，那根本抗不过来。

　　“只能用空间卷轴了！”雷格取取出了一卷黑灰色的卷轴，道：“这是一种可以将敌人传送到空间中击杀的卷轴，一般情况下就是用来对付这种BOSS。”

　　雷格也不舍得，他带的空间卷轴也就5张罢了，在这个时候使用有些吃亏。

　　“那个幽灵枯树BOSS脚下好像有点什么东西，被它个根遮住了，刚才转了一圈我才发现的……”地精炸弹人罗克将一张截图发了出来，在幽灵枯树BOSS的脚下的确有点东西，好像3个棺木，只是被树根遮住看不清楚，开始的时候白熊还以为是石头，可是现在罗克发截图出来倒是看上去像是棺木。

　　“难道是传说中的神之棺木？这个可是好东西，开出来的东西绝对跟神祗有关系，神器都有可能，不过代价也很大，可能是陷阱或者诅咒之类的……”雷格在异界见识比较多，大概看出了点东西，那似乎像是神之棺木。

　　“神之棺木？会出好东西？”詹姆斯听到好东西，当下好奇起来。

　　“嗯，绝对好东西！我曾经开到了一个极品半神护手。”雷格对于这种神之棺木似乎非常感兴趣，道：“不过要是运气不好，事情很严重！我一个队友就开了一个棺木，然后直接被神祗鬼魂给抹杀了，而且还出来了强大BOSS，最后差些死更多人。”

　　“别说那些，杀了这个BOSS再说。”白熊还服了雷格，现在连BOSS都没杀，就开始说要分东西了。

　　“OK！”雷格交易了两张空间卷轴给罗克，让罗克过去，一个接一个将幽灵枯树拉进空间杀掉。杀幽灵枯树算是很快，两个幽灵枯树也就5分钟就杀死了。在空间中，罗克猛地扔炸弹也不怕，杀起来非常快。

　　现在就剩下魔王级别的幽灵枯树，10码来高，上面的树枝延伸出来可以达到40码来长。和普通的幽灵枯树不同，上面到处都是黑色的枯叶，有些地方还长出了鲜红色的果子。在部分枯枝上还有乌鸦停留在上面。

　　“外界人吗？等你们过来很久了！”一直闭着眼睛的幽灵枯树BOSS在白熊等人靠近之后就睁开过来，看着站在中间的白熊，道：“血精灵王子的神躯，的确不错，可是对上我们幽灵一族，结果还是一样。”

　　听到幽灵枯树BOSS突然这么说，雷格顿时皱起眉头，道：“这个BOSS很难缠，我们怕是杀不过。现在最好离开……”

　　“已经跑不掉了……”白熊已经看到以幽灵枯树为中心，1000码范围内出现了一个六芒星结界，如果不杀死BOSS怕是跑不开。

　　“注意了，这是智慧BOSS，以枯树的年龄怕是我们不好杀！每个人都是坦克，自己看好了！”白熊知道，在幽灵枯树BOSS面前坦克模式没用的，要对付这个老骨头，绝对要用一些比较特殊的方法，而白熊现在还没想出方法吸引BOSS的仇恨。

　　最有效的方法就是造成大量伤害，让幽灵枯树感觉自己是最大的敌人。这是最传统的方法，也是最有效的方法。

　　“哈哈，在结界里面，我扔炸弹！”地精炸弹人憋了很久，这回终于可以扔炸弹了。对于什么智慧BOSS，在他看来没关系。想要抓到他需要付出很大的代价。

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　—65233

　　白熊开场就扔技能过去，风暴之云也直接扔攻击上去，现在根本不需要注意了。对上如此强力的BOSS，白熊需要集中精神。

　　—192834

　　幽灵枯树BOSS举手左手的拐杖，发出了一道暗红色的光芒出来，落在白熊的鲜血护盾上面，造成一个接近20万的伤害。伤害对于白熊来说不算很高，可是要是落在其他人上面就不是了。单单这道攻击，白熊就开始担心起来，除了詹姆斯有复活外，其他人死了都不能救起来。如果知道结果是这样，白熊绝对不会选择杀这个BOSS的。

　　—293322

　　—182234

　　—152342

　　……

　　地精炸弹人的炸弹不断扔过去，造成的伤害相当可观。炸弹爆炸出来的火焰对枯树有额外加成伤害。詹姆斯的熔岩爆裂虽然给力，但是绝对没有地精炸弹人的地精来的快，来得多。轰轰烈烈爆炸过去，就连幽灵枯树BOSS都没想到这个地精会这么大威胁。

　　“你个老不死，克爷今天心情很好，给你一个炸弹死！”罗克先前不能扔炸弹，很多时候都在一边制造炸弹，现在有机会扔出来了，绝对空前绝后。大堆的炸弹出来，就算是工程学出身的雷格都感觉这家伙的恐怖。如果在竞技场上，这么多炸弹出来，绝对杀死人了。

　　“一个小地精还敢在我面前放肆？”幽灵枯树BOSS再次举起拐杖，红点向地精炸弹人飞了出去。

　　只是作为跟白熊这么久的地精炸弹人已经一个错步挡在了埃德温后面，他的身高很低，埃德温完全可以将他遮住。这么遮住之后，法术的瞬间锁定作用失效，下一刻罗克跟埃德温马上跳开，避开了攻击。

　　—182344

　　—832342

　　—623455

　　……

　　地精炸弹人罗克的炸弹以一个抛物线的形状扔过去，不断轰炸在幽灵枯树上面，其中罗克还隐藏了一些高强度的炸弹，先前他已经放了一些炸药性的状态在幽灵枯树BOSS身上，现在爆发起来，伤害十分可观。

　　“法爷，这次我来坦！第一次这么拉风啊，不容易啊！”地精炸弹人走位相当拉风，学着白熊的Z闪字步加间断性跳跃式走位，幽灵枯树的树藤攻击和树根缠绕效果完全对地精炸弹人起不到效果。

　　“罗克，偷师成绩不错啊！我的走位都被你给学了！”看到地精炸弹人如此拉风的走位，他走起来比起自己还要快，还要灵活，这是职业和种族的限制，白熊是无法媲美的了。地精炸弹人的确是有几手，以他超快的反应都快可以媲美白熊的43％的躲闪几率了。

　　“地精脸，你不做熊坦简直是浪费啊！如果地精能做德鲁伊，那多好啊！”雷格也是有点吃惊，以目前的情况来说，这个突然的意外让队伍顿时强力起来。

　　“哈哈，无论什么职业，我们都是坦克！”罗克之前是没有做坦克的想法，只是白熊说到去异界要求每个人都时刻准备作为临时坦克，而且在异界中的危险程度要求每个人都是坦克，这样才能让队伍更好地生存下来。如果一切都要等坦克来解决，怕是队伍很难生存下去。

　　白熊这个想法是得到教练大力推荐，并且他要求要是达不到要求不能过去异界。所以罗克和詹姆斯很悲催地学了一个月走位，现在算是有用了。

　　幽灵枯树BOSS的仇恨被罗克给拉走了，他快速跑来走去，炸弹不停地扔出去，输出相当猛烈。幽灵枯树的炸弹技能似乎比较少，就是任何攻击都附带烧蓝效果。

　　白熊就在幽灵枯树后面不断扔法术过去，相当清空。烟雪也是在一旁，就是偶尔给罗克上个真言盾就行了，其他都不需要她帮忙。除了埃德温在一边辅助罗克外，詹姆斯和雷格猛地扔技能过去。

　　开始白熊还以为这个BOSS很难杀，现在看来似乎也不是那么难。至少5分钟下来，幽灵枯树的生命值已经被打下了30％多，没有任何人员伤亡。可以看出，这幽灵枯树BOSS的智慧是有限的，至少它会攻击像是罗克这种高端伤害的敌人。至于白熊等人，威胁很小。而比较脆弱的烟雪，在这场战斗中起到的作用很小，幽灵枯树BOSS直接将她忽略了。

　　“外界人，让你见识一下鲜血果实的爆炸威力！”幽灵枯树BOSS叫了一声，在枯树上的乌鸦顿时摘下果实，叼在嘴里向罗克飞了过去。

　　血箭！

　　血箭！

　　风暴箭！

　　早就过来应付意外情况的白熊开启血箭打在鲜血果实上面，顿时引爆了果实，炸死了乌鸦。幽灵枯树BOSS这招对众人没有什么效果。风暴之云的攻击也算不过，造成的伤害比较高。让风暴之云在边上看着罗克，应付那些鲜血果实应该就可以了。

　　血祭！

　　连环血箭！

　　白熊开爆发了，开启血祭之后，扔连环血箭对上不会移动的幽灵枯树是100％命中，白熊的鲜血护盾早就刷满了，这回冲了上去给罗克减少点压力，让他稍微缓冲下来。即使罗克再厉害，移动速度再快，持续狂奔下来还是需要休息的。

　　—192234

　　幽灵枯树的攻击白熊算是熟悉了，这回直接抗上去完全没问题，开启时间扭曲后的白熊无脑瞬发血火过去，强杀的伤害效果直接轰炸上去，伤害不比罗克低。这下白熊可以暂时接替罗克的位置了。

　　“法爷，让我休息1分钟继续狂奔！”地精炸弹人很喜欢刚才的感觉，现在要不是疲劳，他恨不得继续冲上去。当然，现在他的炸弹还是不断扔上去，可以说以地精炸弹人的炸弹库存，扔上10分钟都可以。一般没事情做的时候，罗克就在制造炸弹，反正他的炸弹可以叠加到999个，而且还有炸弹包，所以他在战斗中是不用需要顾忌炸弹，就要考虑魔法值是否足够支持他无限扔炸弹。每扔一个炸弹是需要消耗魔法值，这是罗克对于炸弹人这个职业最不满意的地方。

　　一波攻击下来，幽灵枯树BOSS的生命值快速降低到30％，罗克的炸弹轰炸加上白熊的血火法术集火攻击相当强大。詹姆斯的输出都跟不上了，现在就看两人拉风地爆发上去。

　　“外界人，你们去死吧……”

　　就在幽灵枯树BOSS要爆发大招的时候，白熊一个秘法结界靠近BOSS旁边，主手鲜血之剑直接一招灵魂打击轰炸上去，同时召唤出冰魔出来轰炸幽灵枯树BOSS。

　　—1023452

　　冰魔一招灵魂冰冻的伤害超过100万的伤害，而白熊的一招灵魂打击也召唤出冰魔分身，现在直接轰炸上去了。输出快速轰炸上去，幽灵枯树的生命值以肉眼可见的速度减低。现在就是集火的时候了，白熊也召唤出血魔出来轰炸。

　　—1234567

　　血魔的攻击伤害更强大，要是这样下去，幽灵枯树绝对死定了。罗克的炸弹继续飞了过来，詹姆斯开启大招，熔岩爆裂无冷却时间猛的轰炸上去，雷格的暗影爆发也开启，大量的伤害集火在幽灵枯树身上。

　　“BOSS死的时候大家开免伤技能，可能会爆炸！”白熊最担心的就是BOSS死后会自爆，到时候就麻烦了。只要被波及到，怕是很多人都会死亡。

　　“不会吧，会自爆？我可没无敌技能！”雷格就一个消散技能，要抗住BOSS的爆炸应该没问题的。詹姆斯，烟雪和罗克就怕被轰炸死了。这个时候已经在边缘，不敢靠近过去，同时开启防护结界卷轴挡了下来。

　　灵魂打击！

　　最后的爆发很快，幽灵枯树BOSS只是被灵魂攻击扰乱之后醒来没机会出手了。不过事实上还真像白熊想象那般，幽灵枯树BOSS在无声无息地倒下后顿时爆炸起来。开启了鲜血庇护的白熊完全没有受到影响，就是风暴之云被轰炸死了，其他人也没受到多大的波及，爆炸范围就50码罢了。

　　“不容易啊！”雷格感叹了一句，见白熊要看掉落什么顿时冲了过去，相当积极地道：“法爷，不用劳烦你老人家开尸体，这种缺德的事情让我这种小弟级别的人物来做好了。”

　　雷格这家伙还真是拉住了白熊，然后推开，自己在地上拾取东西起来，怕是别人抢了他的东西一样。雷格可是清楚知道，要是出了好东西，落到白熊手中可是很难拿到的，自己来开尸体，最少有个先斩后奏，拿了适合自己用的东西。

　　“不错啊，不错啊！出了暗影牧师用的死亡之护帽子！”雷格也不知道算是踩什么狗屎了，竟然让他开到一个布甲帽子，还是附带暗影伤害的极品半神装备。

　　“这是神马东西？竟然是一块完整的幽灵石，法爷，你已经有两块幽灵石，这块算是我的吧？”雷格直接黑了这块幽灵石，就给白熊打了一声招呼。他刚才就知道会掉落这种好东西，这个BOSS可不简单的。要不是有罗克先拉仇恨，白熊后面补上，想要杀死很难。

　　“法爷，这个东西是你的，好东西啊！说不定你回去就可以杀巫妖王……”雷格在白熊想要骂人的时候，取出了一枚枯树戒指，上面有着黑色和红色的血光，看上去就知道是好东西。


第384章 神木戒指！

　　雷格将拾取起来的枯树戒指发了出来，属性倒是让白熊感觉有点意外，没想到这种地方竟然出了一个辅助性的戒指。

　　【神木戒指】

　　半神，装备后绑定

　　装备要求：100级

　　左手戒指

　　暗影吸血+30％

　　附带效果：神木戒指可以作为第二个左手戒指使用，但是暗影吸血效果减半。

　　附带效果：当你的左手攻击造成暗影伤害时，将造成50％的暗影吸血效果，其中25％的暗影吸血会形成一个吸血护盾，吸收相当于双倍的暗影吸血效果，持续30秒。另外25％暗影吸血则会为你恢复生命值，并且使得你下一次左手暗影攻击，伤害提高40％。

　　附带效果：你的右手攻击造成暗影伤害时，将造成30％的暗影吸血效果，吸收的生命值将以1.5倍附加到吸血护盾中。当存在吸血护盾的情况下，你右手攻击造成伤害后，会使得你左手造成的普通攻击转化成暗影伤害，持续3秒。

　　简介：枯树神木制造的戒指。

　　看到这枚戒指，白熊的确感觉自己的生存能力再次获得提升。一般情况下，瘟疫天赋作为坦克会更厉害，生存能力更强。左手攻击和右手攻击都能造成吸血效果，白熊只要不被一招砍死就完全能抗得下去了。

　　最主要的是左手的攻击会提升，白熊左手毁灭龙戒提供的邪龙打击将会更彪悍。白熊真不知道这次回去之后，帝皇号会提升到一个什么级别。如果邪龙之魂融合到毁灭龙戒上面，效果会怎样呢？白熊都有点期待了。

　　不远了，白熊已经可以感觉到冰封王座上的时间不远了！

　　接下来掉落了一件皮甲护手，归地精炸弹人罗克了，剩下就没东西了。在幽灵枯树BOSS的尸体消失之后，有3个神之棺木出现在白熊等人前面，上面弥漫一层又一层的黑气。

　　“你们谁敢开就开吧！我不开了！”白熊不打算开启这些危险的东西，完全是随机，他已经不需要接触这种物品了。

　　詹姆斯，罗克和埃德温有些冲动，毕竟好东西在前面，不心动怕是假的。

　　“其中一个是必死棺木，你们如果想开，就注意好了。必死是无法抵挡的，死了就死了。而且我们还要面对一个强力的BOSS，所以你们开之前考虑好，别说我不提醒你们！”雷格当然不会去开，他只是有兴趣看人怎么死，让自己冒险，没这个必要。

　　“必死棺木！”詹姆斯听到雷格补充上来这一句，狂热的心情顿时没了。里面的东西的确很好，不过要是要冒险，三分之一死亡，他们可不敢来这种冲动。到了这个时候，不是他们可以决定的了，角色的生死可要经过战队同意的。

　　其实白熊是想雷格去尝试这些神之棺木，就像雷格想白熊去尝试一样。对方都想将对方坑死在异界。可是现在是队友，又不能正面对上对方，所以要是对方开棺木给死了，那就好说了，完全跟自己没有关系。

　　两个都是聪明人，都在想方法对付对方。在游戏中，雷格很难找到能跟自己拼上一把的人，任何人敢跟他作对都被他坑下去了。就算是王者战队的Kinones也不例外，同样被雷格坑过，而且损失还算很大，让他手中的神器冰火神弓永远不能晋升到最好的状态。

　　两个人都清楚知道，不可能这么又是队友又是敌人地斗下去的。迟早总有一个人倒下，不管是大号还是小号，也就是每个人有两次机会罢了。雷格打算在星墓中干掉白熊的小号，而白熊则是看时机，如果在星墓中是删除角色，那么他不介意在里面干掉雷格。

　　要是雷格在山丘巨人死亡的时候过来偷袭白熊，当时白熊绝对会优先杀死雷格，这个没有什么话说的。相对雷格说来说，沙漠根本没有什么威胁。所以雷格很聪明，在没有必定的把握之前，他不会以敌人的位置出现在白熊前面。

　　谁会永久删号？大号还是小号！这就是两个人的结局，要是开始的时候，雷格不是想坑白熊，而最后被反坑了，一路过来雷格都被打压，也不会有这种结果。雷格这种人，越是小丑脸，越是装傻就越危险，表示他已经慢慢在积聚实力了。

　　“我去！”地精炸弹人罗克走了上去，他选择了中间的神之棺木。现在是三分之二的机会都不拼，那么以后绝对丢人了。罗克也问过教练了，教练让他自己拿主意，这次罗克是豁出去了。

　　众人的目光都看着罗克，除了雷格一副看戏的表情外，其他人都在担心罗克会不会出事。如果雷格早说三个神之棺木中有一个是必死的，那么白熊绝对不会选择杀这个BOSS。显然雷格是故意的，他知道杀了BOSS，有3个神之棺木，肯定会有人选择的。

　　如果罗克死了，白熊也不会让雷格能安全离开这里的。他有足够的把握杀死雷格，这个家伙必须死的，阿里山被列入第一名单，雷格就是第二位了。

　　系统：你的队友“罗克”开启了神之棺木，获得了魔界王的传承。

　　出了好东西！看到一个白色的灵魂融入到罗克身上，白熊才放下心来。也不知道究竟是什么传承，神祗的传承应该不会差吧？

　　“好东西啊，怎样的？”雷格询问道。

　　“你看看……”地精炸弹人罗克走动了几步，移动速度快的惊人，这就好比先前加快了30％移动速度一样，而背后还带有3个残影。要是这家伙再开一个加速技能，怕是快到无法锁定了，速度绝对能超越盗贼。

　　罗克获得的是移动速度加成，同时对于法术的抗性提高。单单两项属性看上去不是很强，只是在雷格的专业目光来看，已经算是逆天了。双加两种属性，而且还加了移动速度，这是很少见的。法术抗性提高，对于罗克来说可以说是一个很好的补充，他本来就怕法术攻击。

　　地精炸弹人这个角色在竞技场上可以作为一个扰乱和补刀的角色，如果是5V5竞技场，他的作用会很容易体现出来的。即使遇上盗贼，以罗克的速度也不会比对方差上多少。即使竞技场上扔炸弹有限制，但是也无法压制这个职业的爆发。

　　看到罗克的提升，詹姆斯和埃德温都有种冲动。现实二分之一的机会！只是理性让他们放弃了冒险，这种几率不好赌。赢了的确是好事，输了就惨了。

　　“我先在这里埋伏一些炸弹，到时候后面的人看到有神之棺木肯定想过来的，到时候炸死他们！”雷格继续做一些缺德的事情，白熊还感觉这家伙会不会有报应，到时候被一群人在异界找到他，然后将他给灭了。

　　这次雷格埋下的炸弹足够炸死一堆人了。要是这里的怪刷新了，到时候还能引来大批的怪物。其他人完全可以感觉到雷格这家伙，即使自己得不到，也不会让别人捡便宜的。这是一个很可怕的人。

　　烟雪在后面看着白熊，她真不知道白熊要跟雷格斗到什么时候。对于雷格这个人，她不算很认识，但是以雷格那恐怖的个性，怕是有机会就将白熊踩到死。同样，白熊也在等待机会，或者两人在星墓或者其他地方会有一个了结。

　　在天骑战队中，已经完成了神器骨骼任务的杰克找到了天骑战队教练。作为一位跟雷格打过交道还吃亏了的职业选手，他知道雷格现在已经准备对白熊出手了。杰克知道雷格跟多蒙是有联系的，他们应该会同时对白熊出手。

　　“教练，真不怕？”杰克被雷格坑过一次，他不想白熊重复他的经历。以前他也是一直压着雷格的，可是最后被雷格坑了，不然他现在已经拿到了统驭皇冠。也因为上次的失败，巫妖王彻底放弃了杰克，杰克不可能再争夺巫妖王的力量了。所以他的统治皇冠已经没多大的作用。

　　“雷格的确很厉害，不过你别小看白熊。他比你多吃了两年饭，在底层打拼过，知道各种阴险，会懂得处理的。”天骑战队教练知道，要是阻止他们是不太可能的，雷格就像一头眼镜蛇，他看上的目标必须死，而白熊多次踩了他的尾巴，不可能化解这些矛盾了，“我也希望他们能合作，不过他们现在只能为了共同的利益而暂时合作，一旦分开，他们将会变得很恐怖。”

　　“教练，那你是认为白熊有可能打压雷格？”杰克听教练这话，知道教练不认为白熊会输给雷格。对于一个深刻见证过雷格的阴险手段的职业选手，杰克听到雷格的名字都会感觉有点恐惧，这是一种阴影。

　　“他们两个只有一个能参加帝皇杯，至于谁会赢就要看运气了！”教练不能断定白熊肯定赢，两个人的个性算是相反，白熊现实是强压，雷格是反压，到时候碰撞的时候就可能一个念头的差距。

　　教练顿了顿，道：“杰克，你不用管白熊的事情，做好自己就可以了。你和白熊其中一个会成为游戏的救世主，另一个会成为帝皇杯的获得者。到时候会怎么分配，就要看机遇了。我希望到时候我做出决定的时候，你要有足够的实力去迎接。”

　　“如果你想看白熊和雷格谁会赢，他们第一场碰撞会在星墓。星墓中第10层就像异界一样，死亡就等于删号！两个人只有一个可以离开星墓，同时他们的第二次碰撞应该是在冰封王座前面！谁会笑到最后，就要看他们了！”


第385章 雷格与千面人！

　　3颗幽灵石！

　　一路杀过去，清空了幽灵枯树和幽灵鬼魂，白熊筹齐了3颗幽灵石。其中白熊用一颗幽灵石收复了一棵变异的幽灵枯树，这是一棵红色的枯树，烧蓝技能十分强悍，而且生命值高达200万，护甲达到了50万，很难死。

　　白熊现在考虑的是，要打造一个怎样的猎人？要是全幽灵生物的猎人上竞技场绝对是逆天了。不过现在很多人发现这个地方，他们也可能有幽灵生物，不过绝对不会很多。以沙漠他们，就算知道这等事情，遇到幽灵生物都会跑路了。所以白熊想来，沙漠等人怎么杀也就能筹够1个幽灵石罢了。

　　“法爷，我的直觉告诉我走左右！”清扫了枯树林之后，白熊等人来到一座山山岭前面，山岭前面有两条路，一条左边，一条右边。雷格则是指着要走左边，没有理由，就是直觉。

　　“怎么我觉得要走右边……”白熊站在右边路口的时候，完全可以感应到一股可以压制他的神力。似乎这个方向有一位神祗或者神祗尸体。

　　雷格摊摊手，取出一个指南针放在地上，道：“我直觉一向很准，听我的总没错！一路过来，你们也看到了我多么有能耐了！”

　　“雷格，你别装砖家了！你不是想走左边吗？自己去吧，那里应该就是你要的装备吧！而我感觉右边有神躯，很强大的神躯！”白熊直接点破雷格的谎言，这家伙不是直觉，而是他对他需要的装备的感应。在金币堆下面有神器，那是他感应到，在左边有神器，他也感应到。

　　“法爷，这都被你发现了！你不亏是我雷格有史以来遇到最厉害的高手，强人，无敌……”雷格先给白熊带个高帽，然后道：“法爷，你都感觉到那边有很厉害的神祗了，要是一个没有死被邪神泰坦禁锢了的神祗呢？到时候我们不是完蛋了。要知道在这里死了，可就直接玩完了！”

　　“雷格，你别胡扯了！我绝对是走右边了，要是你走左边，没有会拦你！”白熊说完这句，罗克等人顿时站在白熊这边，这不用问的。除非雷格自己一个人过去，不然他是没办法了。

　　看到白熊如此坚决，雷格头疼了，如果是这样那么就麻烦了！

　　见雷格不说话，白熊继续道：“继续扯吧！还有什么谎言尽管扯！”

　　“法爷，钥匙在左边啊……”听到白熊这句，雷格感觉慌了，他似乎感觉到白熊似乎发现他先前说谎，顿时补了一句上来。这是很合乎逻辑的一句话，如果这句话是事实的话。

　　不过雷格看白熊突然笑了一下，就知道自己谎言被白熊发现了。神躯，能感应到神躯的存在，可以感应到两神躯之间的差距，这是雷格唯一没有计算在内的。因为雷格没有神躯，而拥有神躯的人太少了，对于这个特殊的属性是不清楚的，那是他们根本没感应过神躯的存在。

　　“雷格，钥匙？开启邪神泰坦墓地的钥匙？你再扯下去？真的有钥匙吗？分明走右边就可以找到邪神泰坦的神躯，你还说王者战队和自由人战队拿到了钥匙，可是似乎也只有你相信了吧……”白熊刚才感觉要走右边的时候，就觉得神躯可能在右边。再想起雷格说有钥匙的事情，顿时问了奥卡，结果奥卡感觉很糊涂，他去问了Tim，而Tim却说没有这回事。那事实就清楚了，雷格这个贱人说谎了，把几人都骗了。

　　雷格听白熊这么说，演员的技巧发挥得十分充足，惊讶道：“神马？法爷，我没说谎，的确有邪神泰坦墓地的钥匙，我是高价买来的消息！”

　　“我问过了，自由人战队没有钥匙！”白熊回了一句。

　　“日，这贱人竟然坑我钱，回去之后我一定要让他好受！”雷格一副恨不得杀人的样子，表情十分充足，咬牙道：“法爷，听你的！我们先去右边，再去左边！”

　　看到雷格这个贱人，谎言被人拆穿了，竟然若无其事，相当淡定。这种定力不是一般人可以有的，白熊自认做不到。要不是超级演技派，绝对做不到这种快速应变，甚至雷格早就想好了谎言会被拆穿。

　　看到雷格这样子，詹姆斯猛地吃了一惊，这次他差点又上当了。没想到雷格的演技已经进阶到这个境界，连钥匙这种胡扯的事情都能想出来。罗克十分惶恐，一直以来他都听詹姆斯说以前杰克跟他都被雷格坑过一次，开始感觉没什么，可是现在才知道雷格这个贱人简直是无敌演技派。如果不是白熊顺口问了一句奥卡，不然还将这事情当回事了。

　　烟雪算是见识到雷格的厉害了，之前她也有查过关于雷格的消息，发现这家伙纵横美国各大战队，坑了不少人。这次她都进了雷格的谎言，竟然完全没有察觉，可以想象雷格的境界已经到达什么境界了。

　　看到白熊等人似乎想要把他扔在这里，雷格顿时道：“法爷，告诉你一件事情。其实呢，这次不是我想要装备，而是顺手过来要一件装备罢了。我认识一个朋友，他是一个很厉害的家伙，完了一辈子暗影牧师，这次他任务就是在邪神泰坦的墓地里面找一把钥匙，结果呢，我就被他坑了！”

　　“什么人这么厉害，连你都坑了？我真想见识一下！”白熊很淡定，他随时有杀死雷格的冲动，如果不是怕被教练让他马上飞回美国，他还真有这种冲动。

　　“游戏ID千面人，美国游戏界很出名的设计大师！死神裁决战队的高手，上次他出的战术差些就能赢王者战队，你可以查查，很出名的！”雷格感叹道：“上次这家伙被我坑了，没想到我这次被他坑回来了，亏本了，亏本了！”

　　“千面人？不会吧，他不是退役了吗？”詹姆斯当然听过这个名人了，非常出名的战术设计大师，上次王者战队还真差一些被坑了失去了争夺帝皇杯的出线权。不过这家伙在上次之后就宣布退役了。

　　雷格摊摊手道：“他是退役了不做职业选手，没说过不做设计大师。不过呢，最近这家伙手痒，不知道那里搞来一套很逆天很异类的装备和另类的暗影牧师属性，所以又打算回去打一次帝皇杯了。坑人啊，这样我们雷霆战队又多一个敌人了！”

　　“真的还是假的？”烟雪问了一句很关键的问题。雷格之前说事情的时候就不知道真假，现在说事情似乎也是这样，像是真的一般。

　　“什么假的，当然是真的了！回去之后，我绝对要这家伙陪我钱！”雷格说起来就感觉有点气愤，本来演绎的如此好，突然被烟雪一句话差些给点破了，让众人的情绪再次回到了刚才的状态。

　　白熊已经将事情问过教练，教练感觉很正常，他已经预计到可能会出现这种情况。反正这个邪神墓地绝对要进去的，至于雷格玩什么花样就是白熊要应付的事情。

　　“走吧，我们先去右边！”白熊说先去右边，但是不一定再去左边。既然雷格能坑他，他也能坑雷格一次。

　　“法爷，你们去吧！我还有点事情，先下了……”雷格说完就下线，显然是不想跟白熊他们过去这个方向，或者他即使自己一个人也要走左边。

　　左边道路究竟有什么？竟然让雷格单独一个人也要闯过去？白熊看着左边道路，可是一片昏暗让他看不到有什么异常。

　　雷格现在离队了，那么就少了一个输出，詹姆斯有压力了。不过队伍还是要继续前进，没有雷格这个贱人在身边，白熊还不用担心那么多。至于雷格会不会跟着过来，那就是另外一回事了。

　　下线之后的雷格恨不得一脚踹死多事的奥卡，本来这么完美的事情竟然被白熊给发现了，他当下联系千面人，道：“半月黄昏拆穿你的谎言，你没有预计到他有神躯这个可能！”

　　事实上，这个谎言不是雷格想出来的，而是千面人想出来的。两人会合作，只是因为他们都有一个共同的目的罢了。千面人一直在邪神泰坦的宝库里面等待雷格的消息，只是没想到等到的是坏消息。

　　“那我只能自己过去了，虽然危险了一点，不过小心一些还是可以的！”千面人也算是无奈了，有很多事情他一个人都能做到，或者一个团队也能做到。可是在这里，他发现自己做不到了。没办法，这里需要一个强力的坦克去杀BOSS，暗影牧师走位再好也不是坦克，会死的很快。

　　“要死你自己去死好了，我不陪你！”雷格可不想去送死，他虽然想要装备，但是也不是必须要。反正里面一块碎片，虽然很重要，但是要是千面人拿到，他就可以买过来。能用钱搞定的事情都不算是事情。

　　“让沙漠他们去死就可以了，我们在一边拿东西就行！我现在去联系……”


第386章 深渊鬼将！

　　雷格离开队伍之后，白熊等人前进就变得缓慢很多，没有雷格的工程学道具帮忙，五人不敢走的太快。对于这条阴森恐怖的道路，最终会通向什么地方，邪神泰坦的神躯要怎样才能得到，这而一切白熊都得走到尽头才知道。

　　让人感觉奇怪的是，一路过去没有任何幽灵生物，这让白熊等人感觉越来越不安。越是怪异的地方就越危险，先前已经试过几次了，还好一队人手段多反偷袭过去，不然现在就死出去了。不得不说，有雷格的时候会安全很多，这家伙鬼主意多，手段多，而且反应迅速。可是这个人不靠谱，留在队伍中要不是有契约限制，随时都是一个定身炸弹。

　　“法爷，你早就知道雷格说谎了？”地精炸弹人罗克突然问道。在这个阴森的地方，如果不说上几句话，怕是会很难受。反正现在也没什么特别的事情比较好聊的，就了解一下雷格。

　　“我也是先前感觉到这边的道路有神祗气息才想到的，后来问了奥卡就知道雷格在说谎了。不知道雷格说的是真是假，还引来一个千面人。”雷格的反应白熊都能预料，可是雷格说出一个千面人，这就不是白熊能预计到。一个雷格已经很麻烦了，现在还来一个会设计战术的千面人，这会多么麻烦？

　　“雷格还真够恐怖的！”詹姆斯第二次感受到雷格的可怕了。对于这个人，他还是感觉自己不要接触比较好。

　　“这个人是这样的了。很有本领，但是却总是想着自己。你别看雷格表面上很和善，其实他狠起来比起BOSS还要恐怖！”白熊对雷格还是有那么一点认识的，他以前也见过这种人，平时看上去没什么，好像跟谁都能做朋友，可是要是狠毒起来，谁都不会顾及。

　　单单想起刚才雷格坑其他战队的职业选手和黑暗组织就可以看到了，不是一个队伍的完全是两种待遇。跟在雷格后面，想要等雷格开路，那是一种很可怕的事情，什么时候死了也不知道。

　　“法爷，我们跟雷格接触比较少，倒是不怕！他也没必要花费心思在我们身上，只是你就要注意一下了。他在职业选手界是出了名的，到目前为止还没输过，你跟他经常碰面，到时候要小心一些。”埃德温则是感觉雷格不会浪费时间在自己身上，跟雷格接触太少了，加上雷格会不会注意他还成问题。

　　“看机会吧！我也不知道是我死在他手中，还是他死在我手中。反正谁输了还有一个号，不怕！”白熊知道雷格不会放过他的，同样他也不会放过雷格。

　　五人一路走来，来到了一座灰暗的山丘之上，在这座山丘上面屹立了一座庞大的神殿，在山丘下的时候就可以看到这座神殿的影子。在走进到神殿大门的时候，在前面探路的罗克发了两个守门BOSS的截图和信息出来。

　　深渊鬼将：守卫邪神泰坦的战将，斩杀一切入侵神殿的来人。HP：5000万。

　　这座神殿单单石阶都有5码高，白熊等人只能从旁边的小型石阶上去。守门的深渊鬼将，足有40码高，白熊在他面前简直像是一只蚂蚁一般渺小。当罗克发来深渊鬼将的信息时，这倒是没什么意外，只是想要对付这个BOSS就麻烦了。

　　“只要靠近这座泰坦神殿，就会巨大化，体型扩大10倍。到时候我们就是20多码高，对上深渊鬼将还是没什么问题的。”地精炸弹人罗克过去探路，进去的时候就变得巨型，白熊等人只是在这边等待没有留意。

　　如果体型巨大化，那么到时跟正常的BOSS战一样了。这样白熊就不需要怎么躲避深渊鬼将攻击而烦恼了。

　　“不好对付，一下子两个BOSS……”白熊也感觉到吃力，这两个深渊战将看上去就像是死亡骑士，全身都缠绕着一层蓝色透明幽灵气息，手持一把巨型黑色斧头，看上去就像死神的镰刀一样。

　　暂时来说，不清楚这两个深渊鬼将是不是免疫物理攻击，如果是这样的话，那么就难杀了。白熊不敢肯定自己能同时拉两个深渊鬼将，这难度实在有点大。

　　“我先去试试，你们退后到一边收集资料！要是差不多了，我就脱离战队离开！”雷格不在这里，应该是没什么道具可用了，这两个深渊鬼将如果能用幽灵石收复最好，要是不能只能杀了。现在需要开荒这两个深渊鬼将，然后再想方法杀过去。

　　开荒这种工作，只能是白熊来做了。他能坦，而且辅助技能多，想要逃脱比较容易。如果是埃德温来，的确可以抗过去，只是要跑路有点麻烦，而且不知道这两个深渊鬼将是否免疫物理攻击。

　　埃德温等人藏在一边，开始集中注意力观察，甚至拍下录像，等会研究。现在可不能卡死在这里，不然要不可能进入到神殿里面。

　　系统：你发现了泰坦神殿。

　　白熊的体型一下子增高，现在20码来高，对上40码高的深渊鬼将也只是矮了一截罢了。在白熊巨大化之后还没有出现在深渊鬼将的范围，白熊不需要太担心。这次白熊召唤了盾甲龙人出来，先让50码来高的盾甲龙人看看深渊鬼将BOSS的伤害到底怎样。同时也试验深渊鬼将吃不吃物理攻击。

　　免疫！

　　盾甲龙人冲锋过去之后，直接上攻击，可是深渊鬼将完全无视这种物理攻击。这些深渊鬼将也是幽灵生物，这回白熊不知道该高兴还是该烦恼了。如果是幽灵生物就可以用幽灵石收复，但是白熊可不想浪费在这里。

　　—2023453

　　深渊鬼将直接举起手中镰刀，一刀劈在了盾甲龙人身上，顿时出了暴击，200万的伤害出来之后直接将盾甲龙人给秒杀了。因为盾甲龙人的关系，白熊的位置也暴露，另一个深渊鬼将顿时冲锋过来，就要向白熊攻击。

　　—492234

　　白熊吃了一次冲锋攻击，伤害不算很高，开启鲜血护盾之后的白熊可以承受。然后白熊开始卡6码拉住深渊鬼将，不让它正面攻击自己。这里的6码是白熊正常体型下的距离，事实上已经是30码的距离了。

　　—723445

　　—792349

　　连斩！

　　这是一招短距离的远程技能，深渊鬼将劈出一道刀刃冲向白熊，对白熊造成两次伤害。还好白熊是刷满了鲜血护盾，这下攻击也不过是粉碎了鲜血护盾罢了。白熊马上凝聚出另外一个鲜血弧度，然后血祭给鲜血护盾补充吸收伤害。同时白熊扔攻击上去，看看这深渊鬼将的防御到底怎样。

　　—102342

　　鲜血之剑！

　　这是白熊最强的单体法术攻击，可是也就造成10万点伤害，可以想象这两个深渊鬼将的防御相当强大，要是5000万伤害，这不知道要到什么时候。就算是多个人过来，可是到时候要坦两个深渊鬼将就麻烦了。

　　现在单单一个深渊鬼将攻击白熊，另外一个深渊鬼将站在泰坦神殿的大门中间，防止其他人进入。如果是一些大型战队过来，或者会牺牲一两个人，如果技术高超可以拉开BOSS，让其他人进去了就跑路。可是明显系统就防止这种BUG出现，让另外一头深渊鬼将守在门口。

　　不过这样就便宜了白熊，因为白熊不需要面对两头深渊鬼将，那么一头深渊鬼将他可以应付得来，这还没有邪神战士厉害。

　　“我先试试能不能单杀一个深渊鬼将，你们先等着！”白熊已经有把握杀这头深渊鬼将了，要是两头BOSS一起过来，倒是让白熊吃不消，而一头BOSS绝对不是白熊的对手。白熊想的是如果，接下来就完全改变了这种想法！

　　—5023455（十倍暴击）

　　一个暴击伤害从白熊头上飘起，鲜血护盾顿时破碎，白熊的鲜血生命的复活效果出来让白熊免疫一次死亡，这回白熊直接开启鲜血庇护无敌起来，不然再被碰一下就死了。

　　“小心一点！”烟雪倒吸一口气，没想到这深渊鬼将一招打出来，竟然是10倍暴击。这可是秒杀大招。

　　“不好对付了，这深渊鬼将应该是拥有十倍暴击被动技能，要是出一个暴击就抗不住了！”白熊也是吃了一惊，谁都没想到这BOSS拥有如此变态的技能。不知道是不是每次暴击都会出十倍暴击，要是这样的话，白熊是根本不可能抗下来了。

　　鲜血脉动！

　　白熊补充了一个鲜血珠之后再试验了一下深渊鬼将的技能就跑开到一边，开异界空间逃脱开去。失去目标的深渊鬼将回到神殿的大门边上。而等到白熊回来的时候，已经脱离的深渊鬼将的仇恨范围。

　　“法爷，这次要怎么杀？你抗不来！”埃德温知道白熊是抗不住深渊鬼将的爆发，他的护甲太脆弱了，要是出了十倍暴击，就算有鲜血护盾都挡不下来。要是埃德温来抗还是有可能，只是埃德温的攻击没有效果，拉不住深渊鬼将的仇恨，攻击也是没用的！

　　麻烦来了！白熊坐下来休息恢复鲜血珠和等待技能冷却，开始在想怎么抗深渊鬼将！


第387章 漫长的一分钟！

　　只要是BOSS就能被玩家击杀，而且是一般模式下坦克队伍能抗下来。如果是死亡骑士或者术士坦，那么要抗下来的确是可能的。可是白熊这法术坦要抗下来就很有难度了。脆弱的护甲吃不起十倍的暴击伤害。所以抗深渊鬼将应该是死亡骑士坦专属的了。只是以死亡骑士来抗也不可能抗得下来，因为死亡骑士的灵界打击没有效果，回不了血就等于废了。单单治疗刷血，没有格挡的死亡骑士除非能多次招架躲闪，不然要抗住BOSS还是比较难的。

　　战士坦是不可能抗的了，圣骑士坦或者可能，只是法术伤害太低了，就一个审判打不出多大的伤害，还是死亡骑士的冰冷触摸拉的仇恨比较高。深渊鬼将不可能一直抗下去的，接下来会变得更强大。深渊鬼将似乎是随着进入战斗的时间而提升伤害，所以必须要速战速决，可是这种模式下不可能完成。所以必须要幽灵石收复。

　　问题来了，幽灵石只能收复一些表示可收复的生物或者是一些没有智慧的BOSS。前者比较容易收复，将生命值打下到70％就容易收复了。而后者则需要打下到50％生命值后，才可能收复，而且几率比较低。白熊先前收复变异的红色枯树的时候，是将枯树的生命值打下到30％的时候才收复的。

　　刚才白熊尝试使用幽灵石收复，看看会不会出现奇迹马上收复。结果发现，两头深渊鬼将要一起收复，它们并列为一个幽灵石生物，也就是说一颗幽灵石可以收复两个深渊鬼将。如果要召唤生源鬼将，那么就一下子召唤出来。

　　“要将两个深渊鬼将的生命值打下50％，而且越少越好，这需要花费很多时间！”詹姆斯完全清楚，如果一般情况下，要收服深渊鬼将是极其困难的，如果想要杀死深渊鬼将，那会更难。再说，两头深渊鬼将分开来，想要群杀不可能，必须要两边攻击才可以。

　　“罗克，这次你埋伏一个烈焰炸弹，到时候轰炸掉一个深渊鬼将的生命值，然后我们激活爆发另外一个深渊鬼将，可以这样可能！”埃德温想到了地精炸弹人杀风暴之主的时候用的烈焰炸弹，如果在这里用起来就可行了。

　　白熊摸了摸下巴，他也有想过这个问题，只是他想到的是另外一种情况，道：“要两头BOSS的生命值低于50％，收复几率也很低，幽灵石的冷却时间是10秒，加上我们杀另外一头BOSS的生命值也不容易。再说，我可不像你们想想那么厉害，我抗不住那么长的时间。所以，我们最简单直接的方法就是将两头深渊鬼将拉在靠近烈焰炸弹的地方，然后轰炸，这样才能起到很好的效果。如果单单轰炸一头深渊鬼将，另外一头深渊鬼将吃很低的伤害，到时候杀起来也比较麻烦！”

　　“法爷，烈焰炸弹不分敌我，到时候我们怎么跑？”地精炸弹人罗克问了一个很关键的问题，如果巨大化后，炸弹爆炸的范围很大，要是他们出了泰坦神殿的范围就会变成原来形态，这样根本跑不出范围。

　　“我会开吞噬空间让你们跑路，到时候你们全部进去，而我会开无敌技能抗住攻击。现在我们的问题是怎样将深渊鬼将拉在一起。或者说是让你在门口放置炸弹。”白熊的吞噬空间可以让其他人进入到空间躲避攻击，这样就不用麻烦了。

　　现在众人的难题是，罗克要埋伏炸弹需要1分钟的时间。如果埋伏在外围，完全没有问题，这样只能轰炸一头深渊鬼将，另外一头深渊鬼将只会吃到一点攻击。如果埋伏在中间，那么另外一头深渊鬼将受到的波及会打一些，但是浪费1分钟的埋伏炸弹时间不划算。要是在大门旁边埋伏，这是不太可能的，旁边有一头深渊鬼将守着，除非埃德温可以抗着深渊鬼将1分钟。

　　即使埃德温能抗住，可是仇恨怎么办？烟雪要治疗他，那么仇恨绝对比埃德温的雷霆一击来的仇恨高很多。现在的难题来了，怎样才能达到最大的效果，这是一个需要思考的问题。

　　“另外一头深渊鬼将绝对不会离开大门的吗？或者我们在大门前面埋伏炸弹，到时候引它出来一点，让他吃更高伤害？”詹姆斯知道，如果在靠近深渊鬼将附近埋伏烈焰炸弹，即使不是中心区域爆炸，但是也能轰炸到大截生命值的。而白熊想要的是最大化效果，1分钟时间埋伏炸弹，让两个深渊鬼将的生命值降低到2500万，那么就要两头深渊鬼将都在中间了。

　　白熊要的不是较为安全的效果，而是最好的效果。这样一来才能确保一次收复深渊鬼将，白熊可不想浪费地精炸弹人的烈焰炸弹，那是有次数限制的。所以白熊在想着要怎么将深渊鬼将拉在一起，而又让罗克不至于那么危险。

　　如果雷格在这里，白熊会让雷格遥控侦察飞机冲进大门，吸引深渊鬼将的仇恨。到时候深渊鬼将为了阻止侦察飞机进去必然会攻击侦察飞机，只要技术比较好，可以控制侦察飞机1分钟不被攻击，或者多部侦察飞机补上去，那么就可以了。但是现在雷格离开了，这个方法就不能使用了。

　　“我们开场先杀其中一个，罗克你在门口最大距离的阶梯口埋伏烈焰炸弹，一切完成之后我就开吞噬空间让你们暂时回避，到时候我会尽量吸引深渊鬼将过来。10秒的无敌时间应该能坚持下来的。”白熊只能冒险尝试一下，这样才能保证将深渊鬼将的生命值打下去。

　　“法爷，到时候要是深渊鬼将都出十倍暴击，你几时有鲜血生命也抗不了。再说了，1分钟时间内，也可能出十倍暴击效果。”罗克发现白熊这个战术的问题所在，一切似乎都要看运气。如果运气不好，白熊可能会死在这里。

　　“尽可能！到时候我将深渊鬼将拉下来平台，你就在中间的阶梯上烈焰炸弹，速度越快越好，我尽量抗下去。如果不能可能要浪费你多一个烈焰炸弹！”白熊还是决定要尝试一下。

　　“有多大把握？”烟雪问道。

　　“七成把握！”白熊还是可以确定的先前抗过泰坦战士，他有一点经验，要抗上去还是没有多大问题。

　　虽然白熊说是七成把握，可是烟雪感觉应该没那么高，这次BOSS战可不轻松。但是现在没有其他办法，白熊是绝对要进去泰坦神殿的，如果不将两个守门的深渊鬼将杀了，他们没有办法进去。

　　白熊直接开怪，拉走了一个深渊鬼将，罗克马上开最大速度上去，开始布置烈焰炸弹。白熊则是拉着深渊鬼将不断轰炸输出，同时卡在6码距离，这次白熊出的是神器鲜血之剑，尽可能出招架挡住攻击，不给BOSS出暴击的机会。

　　招架与躲闪！

　　如果要持续下去，白熊还是感觉有点信心的，再说现在还是卡位。烟雪最好准备，只要白熊的生命值下来就扔法术过去，同时信仰飞跃随时准备将白熊拉过来。埃德温则是间接性在白熊和深渊鬼将之间，如此一来抗两下攻击让白熊缓冲下来。

　　只吃到深渊鬼将的远程刀刃，白熊完全可以承受。现在几人只是将深渊鬼将的生命值打下来，也不敢打下太多，怕是深渊鬼将会爆发。1分钟的时间在这里边的格外漫长，所有人看着白熊和埃德温有间隔地抗BOSS，冷汗直流。刚才埃德温吃了一次十倍暴击，幸好他护甲高，格挡了攻击，才到45万的伤害，之后马上破釜沉舟加盾墙上去，抗上去。

　　詹姆斯不攻击了，不是他不想攻击，而是他的仇恨快超越过去了。白熊要拉住深渊鬼将不容易，在输出方面肯定是比不过他的。所以詹姆斯很快就停下来不攻击。他在白熊那边放图腾，让白熊免疫移动限制效果，走动起来方便。

　　罗克安装炸弹的时间是固定的，无论他手脚多快，只要没达到1分钟，最后一块零件都不能安装上去。要是在1分钟之内安装不出来，那么重新再来。不过对于经过上百次模拟练习后，罗克没有问题！

　　“OK！”不知道等了多久，众人终于听到罗克这句话了，纷纷向烟雪的位置过去，白熊快速靠近过来。他召唤出来的风暴之晕就在烈焰炸弹引爆的外围，不断扔风暴箭攻击在门口的深渊鬼将。

　　吞噬空间！

　　白熊放出了一个吞噬空间，让众人进去。烟雪在进去吞噬空间的时候，给白熊一个守护之魂技能！

　　冲锋！

　　在门口的深渊鬼将如白熊意料地冲锋过来将风暴之云杀死，而这个时候白熊在烈焰炸弹边上，就在白熊要引爆炸弹的时候，连个深渊鬼将同时劈出一把刀刃过来。

　　这次的刀刃跟先前的刀刃不同！白熊不能在这个时候开无敌技能，要是这样，刚冲锋过来的深渊鬼将会快速退回去，如此一来就达不到最大效果了……


第388章 千面人的队伍！

　　—582734

　　—1034424

　　两个刀刃砍中了白熊，其中一个出了暴击，白熊的生命值顿时降低一截。然后这个时候，追着白熊过来的深渊鬼将一个冲锋过来，然后手中镰刀快速砍了过来。在先前两招刀刃下，白熊的鲜血护盾已经被粉碎，现在被砍中是直接秒杀了。

　　+176233

　　只是在烟雪跳入吞噬空间的时候，她给白熊上了一个守护之魂，这是神圣牧师的大招，带有守护之魂的目标治疗效果提高50％，当受到必杀一击的时候，守护之魂可以替代承受，并且恢复目标50％的最大生命值，是一个很给力的技能。白熊因为这个技能，免疫了一次必杀。

　　鲜血护盾！

　　白熊马上给自己上了一个鲜血护盾，如此一来就不会被轻易击杀。接下来白熊开启了无敌技能，引爆了烈焰炸弹，在泰坦神殿打大门前面，顿时一片火焰冲天。巨大的蘑菇云轰炸而起，铺天盖地。

　　原本安静的黑暗之潮空间在爆炸的时候顿时引起一片轰动。在远处还不知道怎么离开的职业选手，突然听到这么一声爆炸，被吓了一跳。这种感觉就好像地震加上山崩一般，如果承受能力不好，甚至可能被吓坏。在极其安静的地方，突然来了一个惊天的声音，可以想象效果会怎样。

　　“什么情况？”原本在风筝幽灵冤魂的沙漠突然被这么一个声音吸引了，顿时询问其他人究竟是怎么一回事。

　　“好像是大爆炸，应该是地精炸弹人罗克的大炸弹。”一位盗贼快速跑到一块大石上面，观看情况，虽然周围异常昏暗，可是刚才的爆炸实在太轰动了，浓烟都被烧成火热，在远处都可以看到。

　　又要杀什么BOSS？

　　魔化羊人沙漠知道，除非是杀大BOSS，不然罗克的炸弹是不会随便使用的。显然现在罗克再次开炸弹，那么肯定是杀大BOSS。沙漠现在还在砍这些小怪，而白熊已经开大BOSS了？这差距还真不是一般的大。

　　以盗贼计算的距离，要想从这里过去，怕是有一段距离。而且这路上有大堆的幽灵生物挡住。要想快速过去是不可能的，现在10人小队只能在这里看着了。如果可以，他们倒是想向爆炸方向过去。

　　“终于找到你们了！”突然一个声音从背后传来，沙漠回头看了下，发现一个带着面具的亡灵牧师身影出现在众人前面。这位牧师说了一句之后，然后扔了3个暗影法术过去就将剩下20％生命值的幽灵生物给杀死了。

　　“千面人！”魔化羊人沙漠当然认识这位在游戏中相当出名的设计大师，或者说听到他的名字都是一种恐惧。曾经沙漠也在他手中吃过亏，对于这个人他算是比较熟悉。

　　一个比雷格还要可怕的人，出手向来神不知鬼不觉。千面人似乎已经退役，在游戏开始到现在都没见过他露面，沙漠还以为他彻底退出了游戏界，只是没想到现在还是给遇到了。只是他过来这里干什么？

　　黑暗组织所有人都戒备起来，他们清楚知道，眼前这个人要么不出手，要出手他们肯定很惨。这位千面人的实力很强大，如果不计算智慧，沙漠可以跟他打上一场。可是以千面人那聪明的脑子，是个沙漠都跟不上。而且单单看他刚才扔了几招就秒杀了幽灵生物，可以想象这家伙的能耐比起沙漠只高不低。

　　“我有这么可怕吗？”千面人见他们所有人都戒备起来，如临大敌，大概很无奈。为什么自己每次出现都会是这样？难道换了一个面具，他们还知道是他出来？

　　魔化羊人沙漠看着千面人，道：“你来这里想干什么？”

　　“拿神器！”暗影牧师千面人回答的很简单，抱着双手在一块石头旁边坐下。

　　听到暗影牧师这句话，沙漠感觉自己问了句废话，到这里来的谁不是拿神器？只是暗影牧师千面人怎么会过来找自己呢？

　　“你找我们干什么？”沙漠询问道。千面人出现的地方绝对有好东西，不然以他的个性绝对不会为一点小物品而露面的。这个人向来独来独往，做事从来没有人能想到。

　　“有神器，你们敢不敢跟我去拿？”暗影牧师说的很直接，反正在这里大家都清楚都是为了神器。直接说明神器可以看出对方的态度，想拿跟不想拿，很容易看出来的。

　　千面人看到他们听到“有神器”这三个字，目光顿时闪亮了一下，在游戏中谁不想有一件神器呢？可是神器不是这么容易可以拿到的。他们闪亮了一下的目光很快就失去了光芒，显然他们清楚知道，想要在千面人手中拿到神器，那是一件极其艰难的事情。

　　魔化羊人沙漠现在只是想离开这个鬼地方，别说想拿神器，而在这个时候千面人突然出来告诉他有神器，问自己敢不敢去拿，这就需要考虑了。可以看出，千面人是想借他们拿到神器，但是如果有神器都不去拿，绝对不符合他们的宗旨。

　　“怎么了，你们黑暗组织也怕我抢了你们神器不成？放心，沙漠你那把垃圾国标神器，我根本看不上，而且也用不了。到时候要是拿到神器，我一件，你们一件，这样可以了吧！顺便，我在外面已经订好了传送结界，到时候拿到神器后，我们就离开！”千面人知道沙漠想要什么，他就想离开这个鬼地方。雷格骗了他们进来，现在还困在这里，要不快速出去怕是赶不上星墓开启。

　　沙漠不敢确定要怎么做，对于千面人需要忌惮，但是现在他们没有其他选择。即使他们不要神器也要离开这个鬼地方，要不然他们怎么出去呢？

　　“千面人，不如你直接送我们出去，价钱可以商量！”沙漠还是不太想跟千面人一个队伍，他怕是会出什么大事情。如果可以直接离开最好，这样省下来了很多事情。

　　“出去？你们不要说进来就想出去吧？半月黄昏都去拿邪神泰坦的神躯了，而你们这几个没出息的只想着离开，怪不得你们不是半月黄昏的对手！要出去可以，在这里等我拿到神器再带你们出去！”千面人摇了摇头，对于沙漠他是彻底失望了，完全没有一点主见和勇气，只会凭借一股猛劲拼杀。这种人最容易死，而且会死的很快。但是这种人也是最好用，拿他去送死是最好的。

　　顿了顿，千面人继续道：“黑暗组织太差了，还真没几个能拿到出来的人！你们不会是将好装备都送人了吧？沙漠，你还敢说自己是黑暗组织的三大高手之一吗？我现在一脚就可以踩死你十几次！”

　　以前沙漠的确很厉害，可是现在的沙漠似乎“老了”，先不说装备获得率，单单是竞技场上都没打出多少场像样的竞技。遇上白熊还是一直被压着打，现在的沙漠已经没多大威胁了。反而是获得了邪神骨骼的战士还算不错，现在已经超越了沙漠。

　　“你想要拿什么神器？”沙漠知道自己在这个游戏中的确没什么境遇，甚至每一件装备都是组织提供，他算是落后了。现在的他完全没有了一年前的自信，看到雷格，看到千面人就有种想跑的冲动。

　　没有多少实力那里来自信？沙漠很想让自己多收获更强大的游戏数据装备，如此一来他才能找回以前的自信。

　　“想要神器就跟我来吧！那里有你们想要的！”千面人转身就走，黑暗组织众人见到沙漠想都没想就跟上了，也只能跟上去。现在也只能是这样了，出不去只能在这里等死。既然能拼上一下，谁会愿意留在这个鬼地方？

　　在另一边，白熊等人已经将守门的两个深渊鬼将收复在幽灵石中，这过程不算很难。在轰炸掉两个深渊鬼将大截生命值之后，詹姆斯等人出来之后就不断扔大招轰炸上去，白熊和烟雪是不停地驯服，最后在两个深渊鬼将生命值在28％和25％的时候驯服了。

　　【深渊鬼将】：幽灵生物，双体。守卫在泰坦神殿大门的深渊鬼将，被邪神泰坦灌注了泰坦之血，拥有超强的破坏力。拥有技能：十倍暴击，幽灵之刃，幽灵护体，粉碎打击，重创打击，幽灵冲撞。

　　没有任何属性介绍，这应该是要看召唤者的等级而定。不过白熊看到十倍暴击的时候，白熊感觉这才是深渊鬼将的恐怖所在。突然一个十倍暴击，除非是坦克天赋，不然机会是必死的了。两头深渊鬼将，秒杀敌人完全不是什么问题。就算是白熊帝皇号遇到这两头深渊鬼将都不敢硬拼。

　　泰坦幽灵狂狮，变异幽灵枯树还有两个深渊鬼将，要是全部配置给一个兽王猎人，那会多么变态？白熊是完全不敢想象了，帝皇号要是对上幽灵生物，虽然不至于像战士那般悲催，但是攻击绝对会被削弱的。

　　“法爷，我们队伍中没有猎人，你想怎样处置这些幽灵生物？”地精炸弹人罗克感觉战队中的猎人会很幸福，有这么多个强力的幽灵生物宠物。如果没有猜错，应该会是风云雷电的。这是一个强烈的猎人，用来打PVP竞技场最好。

　　“不清楚，我想教练应该有安排的！”白熊先前跟教练说起幽灵宠物的时候，教练就让他留着，回来他会处理。教练会这么说，白熊觉得是不会给风云雷电了，即使是给风云雷电也只是给一个罢了。风云雷电现在有一头黄金龙，绝对够彪悍了。

　　收复了两头深渊鬼将，现在泰坦神殿的门口已经没守卫了，白熊等人随时都可以进去。不过白熊不急，他打算等会下线吃过饭之后再进去，现在进去的时间也不是很长，还不如等会一路直通泰坦神殿。

　　雷神王殿的危险白熊没有试过，单单看了开荒资料就感觉不简单。白熊不知道邪神泰坦的泰坦神殿会怎样？要比雷神王殿还要危险吗？


第389章 左边道路！

　　在黑暗之潮空间中，先前进来的黑暗组织成员和职业选手再次聚集在一起，人数有28人。带领他们过来的有是一位带着面具的亡灵暗影牧师和一位让众人见到就想围攻的人类暗影牧师。这两人就是千面人和雷格了。

　　先前雷格做的恶行可是让他们损失了不少人，要想重新练角色再带上一套不错的装备怕是需要一段时间了，而且还错过了星墓。要不是离开不了，他们绝对想上去将雷格给围杀。可是现在他们得让雷格和千面人带他们离开，其中还可能拿到神器。

　　能否拿到神器，这就要各凭本领了，很多时候在这种地方，除了实力外，更重要的是注意一些小细节和需要更多的资料。最后会不会被这两个家伙利用了，他们也不清楚，但是现在没有办法。

　　来到山岭前面的分岔路口，千面人果断向左边走去，雷格也跟了上来。其他人看了看，最后也跟了上去。

　　一位盗贼突然问道：“半月黄昏好像在右边的方向，怎么我们走左边？”

　　“你无脑吗？右边不是你能去的，在那个地方比雷神王殿还要恐怖几倍，就你这个身板，怕是过去被泰坦巨人一脚就踩死！”雷格顿时骂了一句上来，这家伙不知道是无心还是有意想让其他人知道白熊在右边，想要带人过去了。

　　“右边没有我们要的东西，而且难度更大，过去80％都会灭团。这还是知道一些资料的轻情况下，我们没有强力法术坦，最好还是走这边。”千面人说话的语气倒是好一些，相对来说其他人是不可能走右边的，只要他跟雷格不过去。

　　黑暗之潮空间的危险完全超出了所有人的预料，可是自从遇到千面人和雷格之后，这两家伙很轻松地解决掉那么幽灵生物。还有那些幽灵碎片，雷格算是合了2颗幽灵石，还收复了一个变异的幽灵鬼魂。

　　吼……

　　进入左边道路不久，众人就隐约可以听到一声巨大的兽叫声，不断在周围回荡。在先前没进入左边道路的时候，其他人可是没听到，而现在会有这个声音显然是这头巨兽感受到愤怒而发出来的。

　　“前面应该是泰坦巨兽被封印的地方，这算是邪神泰坦收集异界生物血液和躯体锻造出来的一位神级生物。”千面人开始介绍道：“拥有泰坦的身躯，却有三个头颅，一个黑暗巨龙头颅，一个骨龙头颅，一个地狱火兽头颅。背后是暗魔飞龙的翅膀，尾巴是灵异毒蝎的尾巴。右手是巨力熊人的爆炸右手，左手是变异龙人的魔力左手。看上去是人形，但是确实一头猛兽，这是一个非常厉害的BOSS。”

　　“你是打算让我们抗这头BOSS？要怎么杀？”沙漠开始担心了，显然这不是一般的BOSS。神级BOSS可不是那么容易对付的。他们连半神级别的BOSS打起来都感觉麻烦。

　　“稍微抗住就可以了，不需要杀！到时候我和雷格会想方法拿到泰坦巨兽守护的暗影宝箱。拿到东西之后我们就传送离开。”千面人当然是没打算杀BOSS了，以这个队伍的配置，要是能打下泰坦巨兽20％的生命值算是逆天了，“泰坦的物理的攻击向来变态，所以尽量不要正面吃攻击，而且这头泰坦巨兽具备了法术攻击能力，注意看泰坦巨兽的左手变化做好躲避。”

　　我们抗BOSS，让你们去拿神器？谁会做这种傻事？

　　神级BOSS不是稍微抗就能抗住的，这完全没开荒，也不知道要抗多久，自己在这边抗，你们则是去拿神器了，黑暗组织和其他战队的职业选手想来是不愿意了。即使是离开空间，他们也可以慢慢找方法，要是去抗神级BOSS，那可是死人的。

　　“暗影宝箱谁都可以去拿的，如果你们以为拿暗影宝箱会好一些，我和雷格跟你们换位置好了。沙漠你和尼克两个人去拿也可以，但是死了别说我没提醒你！”千面人可以理解他们的心情，如果不知情还认为去拿暗影宝箱会比他们抗BOSS简单。其实最危险的就是去拿暗影宝箱，他们抗BOSS不过是前面抗一下引开BOSS的注意力罢了。要是进入到暗影宝箱一定范围，那么泰坦巨兽就会发现，转移仇恨，到时候才是最难的。

　　听到千面人这么说，其他人也可以想到点什么了。暗影宝箱不是那么容易拿的，一般都是杀死BOSS后拿比较容易。要是在战斗中拿宝箱怕是难度超大。只是这个泰坦巨兽不是那么容易杀的，就单单知道这些资料，要抗起来怕是很容易倒下。即使只是单单抗前面一段时间，但是谁知道泰坦会有多么恐怖？

　　泰坦，比起巨龙还要恐怖的存在，超强的物理攻击能力，那不是一般坦克能抗的！再说了，泰坦就像是巨人一样，一招打下来，坦克那渺小的盾牌要怎么抗？

　　“进入泰坦巨兽的区域，应该会获得巨大化效果。到时候抗起来跟普通BOSS差不多。所以在体型上应该不存在什么问题，最主要是需要一位高躲闪的坦克。而且要适应新模式的攻击方式和躲闪卡位。”千面人早已经有推测资料，道：“抗神级BOSS需要三坦模式，交叉仇恨同时辅助分担伤害，交叉走位和跳跃躲闪格挡攻击必须会的，其中必须要有要给战士坦，捍卫和警戒。”

　　交叉走位和跳跃躲闪？

　　能会一种坦克走位的算是厉害，会两种走位算是高手，都能运用自如算是顶级高手。一般的坦克很难将两种走位交叉用起来。如果是熊坦，恶魔坦还好，圣骑士坦也算是勉强，战士坦是必须会这种走位，不然就没什么必要用战士坦了，不然丢人。

　　圣骑坦作为主坦，熊坦抢仇恨，战士坦辅助格挡。这是千面人对于坦克的要求，只是在这里的战士坦不会交叉走位，这是一个很严重的问题。所以战斗会变得很艰难，如果坦克的位置不好，开场就可能灭团。

　　“坦克配置不行，这次不好坦！我们去拿暗影宝箱危险很大！”雷格感觉黑暗组织还真够垃圾的，战士坦竟然连交叉走位都不会，这还好意思过来异界吗？

　　沙漠也感觉无奈，这次过来带的人是三线队伍，配置上不是很好。战士坦这次感觉压力很大，显然是技术不够被其他人鄙视了。如此一来他的压力会更大，到时候出错的可能会更高。

　　“勉强还可以接受，只是走位上需要很大压力，治疗需要看好。圣骑士注意给保护之手，千万别上圣疗，浪费，免伤。”千面人感觉队伍上还真有些差了，要不是雷格先前完了一回引爆炸弹，职业选手的两位战士坦就不会死的那么快了。现在要想过这个BOSS怕是容易一些，至少不会给他们造成更大的压力。

　　来到一个巨大的暗灰色山谷中，这里的兽叫声就更大了。在走近之后，众人发现在山谷的一面山壁前面有一个巨人，三个头颅。双手，双脚，脖子和身躯都被锁链绑着，连在绝壁上。每一次泰坦巨兽拉动锁链，山壁都会震动一下，然后咆哮一声，周围会荡起一阵风浪涟漪，在巨兽周围1000码的地方都没有树木，显然都被泰坦巨兽的声音给压碎了。

　　这个时候，所有人也获得了巨大化的身躯，面对泰坦巨兽也不用至于用一个蚂蚁身躯去抗了。千面人见其他人还是一脸惶恐，当下道：“别想的这么难，要知道我们的目标只是抗住泰坦巨兽最简单的攻击，大概就1分钟罢了。大家不是黑暗组织的人就是职业选手，如果这都有问题，你们还真没资格成为高手了。”

　　千面人也不废话，在地上画了一个简易的地形，道：“主坦将泰坦巨兽的左边拉住怪，其他人近战输出。以我了解到的资料，最好不要在泰坦巨兽攻击范围之外的地方人远程技能，不然他也会人群体法术攻击，那可是强大的轰炸技能，治疗压力的压力会很大。战士坦捍卫好，注意时机开警戒。如果主坦和副坦有危险，熊坦在正面靠近接近暗影宝箱，马上吸引仇恨。战士这个时候要交叉走位了，拦截和捍卫注意开，不行就开英勇飞跃，抗住BOSS不需要那么紧张，抗一下让熊坦有机会退开就可以了。所以躲闪跳步必须会，脱离仇恨靠这个，不然你自己危险了。”

　　“千万不要省技能，感觉不行或者危险就开大招抗过去，远程职业在远处看着就行，近战可以协助坦克防御，如果你们走位好，其实每个人都是坦克，到时候就容易很多了，甚至可以杀了这个BOSS。只是现在是不可能，只能引着BOSS抗。”

　　“沙漠，尼克，如果你们有兴趣可以跟我们一起去拿暗影宝箱的东西，应该有很多件的！就怕你们没有这个胆量。好了，就这么一些！”

　　千面人说的很快很简单，其他人也就大概听了一下，这可是面对神级BOSS，似乎这位千面人像是对付小BOSS一样。沙漠和尼克开始在想要不要跟着过去，暗影宝箱绝对是好东西，可是也不知道能不能拿到。

　　黑暗组织那边是可以试试，王者战队那边也是可以试试，注意看好千面人和雷格，这两个家伙可能会出什么阴招或者在拿到东西之后反面。所以这次很危险，沙漠和尼克感觉自己应该不要去，可是现在是无法不过去了！

　　雷格等人刚开始战斗，而白熊等人则是上线继续开启泰坦神殿。


第390章 泰坦神殿！

　　白熊走进如同巨人国的泰坦神殿没有感觉到这里有丝毫的庄严，肃穆，而是让他有一种好像进入到一个坟墓中感觉到的可怕。这里死气沉沉，比起外面更为之浓郁，让人站在里面就感觉到不舒服。

　　“法爷，我感觉怎么好像怪怪的……”地精炸弹人上线之后就表现十分兴奋，可是当进入到泰坦神殿的大门整个人就安静了下来，像是病了一般。

　　“我的头怎么这么痛？”埃德温拍着脑袋，一点精神都没有。

　　“全身不舒服，不知道怎么了……”詹姆斯也感觉到不适应，在詹姆斯退了出泰坦神殿之后，就没有那种不适应的感觉。

　　白熊看烟雪脸色也不是很好，似乎也是很难受，只是一直没说话。罗克和埃德温学着詹姆斯退了出大门，顿时没有了不舒服的感觉。

　　“看来要想进去还真要神躯才可能！”白熊跟其他人唯一不同就是他这个号是神躯，拥有神格不怕被邪神泰坦的力量压制，“你们在这里等我吧！我一个人进去就好！”

　　“不会吧，法爷，你一个人怎么行！我们虽然难受一点，但是还是不会影响很大的！”地精炸弹人罗克刚才也是说出一下感受，没想到白熊竟然让他们在这里等，单单白熊一个人进去，那危险程度可以想象。

　　“能撑过去的，只是我们现在不适应罢了！适应了就好，没事的！”埃德温也不想白熊自己一个人进去冒险，他们知道里面绝对危险，以他们的实力应该很快就倒下。事实上，知道泰坦神殿之后，教练已经让他们做好死亡的准备。

　　“门口已经这么大反应了，里面应该会更大。你们还是在外面吧，到时候我还可能照顾你们，一起灭团死更多人。我这个号不容易死的，要是不对路可以跑出来。我现在就当是前面开荒，你们帮我看看资料。”白熊还是感觉自己进去好了，现在他们这个样子，进去了反而不太好。对于这种未知的地方，一个人进去会比较好。

　　“我们还是在外面等吧！或者在门口适应一下，到时候白熊试探过后，需要我们再进去。”烟雪知道白熊想什么，道：“我们也可以在门口看着，要是雷格他们过来给白熊报告一下，这样不会被偷袭。”

　　“法爷，教练那边……”詹姆斯虽然知道白熊的想法，但是他还是感觉不太好，毕竟是一个队伍。可是由于一些比较难受的感觉，让白熊自己一个人进去，要是白熊灭了，到时候教练绝对有话说的。

　　“没事，我跟教练说了，他说没问题。”白熊跟教练说了一下，教练说没问题。对于这种情况，教练还是懂得，其他人要是跟白熊进去，绝对拖后腿。还不如白熊自己一个人进去，这样速度会更快一些。白熊要的是神躯，一些BOSS不需要杀的可以快速过去。

　　进去之前，白熊还是提醒道：“藏起来，注意雷格。”

　　“嗯，有我在，我不会让其他人出事的！”地精炸弹人罗克拍胸口，只是他不知道，白熊最担心的就是他。这个家伙可是很逞强的，白熊不想他被雷格刺激到，到时候跳了出来。

　　白熊不是盗贼，没有潜行效果，所以进去还是要小心一些。风暴之云隐身在一边，白熊也召唤出了黑暗小鬼做好控制效果，到时候被攻击防止被控制。在天赋上，白熊选择了魔法护盾和恶魔生命，有更强大的免伤效果。

　　在这里，白熊根本是没打算杀BOSS，能跑就行。单独一个人走动起来比较方便。

　　白熊一路进去，发现周围没有任何怪物，十分顺利。在走到一个广场中间的时候，白熊发现有9个棺木摆在上面，在白熊踏入广场的时候，就来了一个系统提示。

　　系统：你发现了死神禁地。

　　系统：冥界位面死神被邪神泰坦封印在9个棺木中的一个，你必须要拿到其中一个棺木中的钥匙才能进入到后面的邪神宫殿。

　　连冥界位面的死神都被邪神泰坦给杀了，可以想象这邪神泰坦的威力究竟去到了多大。现在白熊感觉麻烦了，钥匙在棺木之中，必须要开启才可能拿到。要是开出了死神怎么办？系统没有提示死神出来必定死亡，不过可以想象即使不是必定死亡也不会很容易。

　　怎么又是死神？

　　白熊就感觉烦恼了，他这个小号跟死神似乎很有缘。左手拿到的就是死神节杖，现在还遇到了冥界位面被封印的死神，不知道这会不会有关联。

　　9个棺木完全是随机的？白熊在思考这个问题？遇到这些问题，白熊直接将问题扔给战队分析师。而分析师回答很简单，没有任何方法知道钥匙究竟在哪一个棺木中。唯一给的提示就是尝试开启中间也就是第五个棺木，可能会是死神封印也可能是钥匙。

　　中间的棺木，白熊看那个棺木就最危险，现在都不敢去开，分析师竟然他去开那个棺木，到时候死神出来了怎么办？一般这种封印，应该是在最中间吧？白熊是这样想的，就不知道分析师怎么会说钥匙可能在中间的棺木中。

　　系统：你开启了第三个棺木，获得了【冥界之书】。

　　【冥界之书】

　　半神，唯一

　　装备要求：牧师或术士

　　饰物

　　恐惧+1秒

　　附带效果：暗影法术造成伤害时有25％几率触发“法术连击”效果，使得你下一个法术会造成两次法术伤害，并且伤害提高40％。

　　附带效果：当触发法术连击在受到你恐惧效果的敌人身上触发时，有30％几率触发恐惧连击效果，使得敌人受到的恐惧效果持续时间延长1秒。

　　简介：法术连击与恐惧连击，一切会成为恐惧。

　　饰物栏道具？这个道具栏白熊到现在还是空着，是在副手武器旁边的道具栏。一般这种道具都是很差的，装备等级最多也是史诗，而白熊这次出来就是半神。要是术士或者牧师拿到这件装备绝对牛叉起来了。可以想象，多了法术连击和恐惧连击效果，这会多么恐怖。

　　似乎在这里开装备还是不错的！白熊是这么想的，不过他也得小心，可能下一个开到的不是钥匙，而是死神，那就悲剧了。

　　系统：你开启了第八个棺木，获得了【黑龙之印】。

　　【黑龙之印】：封印道具。邪神泰坦跨越到黑暗位面，将黑暗位面的守卫之神“黑龙”封印在其中，可以用于制造残缺神器或者神器的守卫之魂，但是有可能让装备粉碎。

　　黑龙？这里竟然有黑龙的封印，白熊感觉有点奇怪，怎么黑龙的封印会放在这个地方？似乎太容易得到了吧？或者在邪神泰坦看来，这黑龙似乎很垃圾。对于黑龙，白熊也就Tim口中听过，那是跟圣龙和炎龙一模一样的守卫之魂，也不知道实力会是怎样。

　　黑龙！白熊在想着要怎么处理这件道具，一起混合在毁灭龙戒中？黑龙应该也像圣龙一样没有实体，那要是吸收了邪龙的力量或者就有了。白熊是这样想的，至于是不是这样还不清楚，一切还要回去圣殿领域才知道。

　　系统：你开启了第四个棺木，受到了邪神泰坦的诅咒，身上果实效果和异能效果永久移除。

　　这一下，白熊看到系统提示，顿时目瞪口呆，果实效果没了？白熊的施法速度会降低20％，而且还不能省去0.5秒的法术效果。这下白熊感觉自己悲催了，彻底的悲催了。没想到会开到这种诅咒，可以说，相对于其他东西来说，自己单单开到一个诅咒就亏大了。

　　系统：你开启了第九个棺木，获得了神器【狂暴粉碎之斧】。

　　这是一把暗红色的神器斧头，白熊直接开出了神器。如果是以前，白熊绝对兴奋得跳起来，可是现在白熊根本不缺神器，要了这么一把神器也没用。最多也是出去之后给大叔送过去罢了。反正现在战队不知道自己拿到了这件神器，白熊完全可以说没有。战队这次的目标是邪神泰坦的神躯，而不是这些过程中的物品，所以这些是又白熊自己处理的。

　　剩下5个棺木，白熊也不敢乱开，到目前为止还没出钥匙，难道真在第五个棺木中。在等待的时候，白熊很久没联系过大叔，直接给大叔发了一个通话过去。

　　“黄昏小子，你终于记得大叔了！有什么大事要大叔帮忙的，要是杀一个战队这种小事你自己去，大叔现在搞神器没心情……”大叔还想吹上一阵自己很忙的时候，突然看到白熊发过来的神器斧头，这些顿时换了一种语气，“黄昏小子，果然是你最疼大叔，有大叔能用的神器马上想到大叔了，不旺大叔从你7级就带你上来。”

　　“大叔，我现在在异界呢！你怕是拿不到了。如果我死在异界，这神器也就没了呢！”白熊只是让大叔兴奋一下，没打算马上给他的。

　　“异界？那又怎样，大叔想要的东西，异界也挡不住大叔！”原本十分兴奋的大叔被白熊说了一句异界顿时淹没了，不过好像想到先前遇到的传送术士，顿时道：“黄昏小子，你等等，大叔马上让人将你拉回来。到时候神器绝对要在大叔手中，有你这神器，加上大叔的神器，大叔可以去打竞技场了！”

　　“大叔，你认识有人可以将异界的人拉回来？”白熊一阵惶恐，没想到大叔竟然认识这么一位强人。

　　“认识，这家伙之前跟大叔打了一场，结果差些被大叔一波爆发坏了菊花呢！他叫黑风，一个整天装酷的家伙……”大叔说出这句话的时候，白熊愣住了，他没想到黑风竟然这么厉害。

　　“大叔，那你等着，我准备好的时候再叫你拉我。我现在看能不能再给你找两件神器饰品，到时候让你去打帝皇杯。”白熊说是找两件神器饰品给大叔是哄他开心，说一下算了。就算有，白熊也不会给大叔的，毕竟饰品太稀有了，白熊自己都没有，战队也少。要是被教练知道白熊将神器饰品给大叔了，到时候怕是又出点问题了。

　　钥匙，还是死神？白熊起来拍了拍身上的灰尘，看向第五个棺木！


第391章 走得越慢死得越快！

　　先前开启棺木失去了果实和异能效果，已经让白熊实力削弱了很多，回去之后还要补回来。幸好白熊还准备了一组果实，还有一个能同时获得最佳效果的果实效果和异能效果的极品桃子，这点损失还算是过得去。

　　开了4个棺木都没出现被封印的死神，白熊也只能尝试开启第五个棺木，看看分析师说的对不对。白熊也在想，死神既然被封印了，不会打开棺木就能让他解除吧？或者会跟黑龙一样作为一个封印道具呢？

　　即使是触发了死神，白熊也有鲜血生命免死效果，如果不是必须要求死亡，那就不怕。如果是放出死神出来，白熊完全可以转移到异界空间中，然后下线逃脱。这是白熊想到的逃脱方法，在白熊想来，应该不会必死，不然系统会有提示。

　　来点运气啊！

　　白熊心里祈祷了一句，打开了棺木的盖子，在这个瞬间白熊马上开启了异界空间传送离开，就留下隐藏在一边的风暴之云在观察。接着风暴之云的视野，白熊没看到有任何变化。尝试让风暴之云退出了隐身效果，发现还是没有影响。白熊打开系统提示看了一下，发现还真没出死神。

　　系统：你开启了第五个棺木，获得了【邪神宫殿的钥匙】。

　　【邪神宫殿的钥匙】：钥匙道具。开启邪神宫殿大门必备钥匙，传闻中需要很大的勇气才能拿到这根钥匙。

　　白熊退出了异界空间，再管棺木里面的确有一把黑色的钥匙，白熊拿了起来，然后就退开，向广场后面的宫殿过去。

　　如果不是有巨大化效果，白熊看这种邪神宫殿就好像一直蚂蚁看皇宫一样，那种规模的庞大单单从门口就可以看出来。这个宫殿的大门至少有500码高，只有20码高的白熊要打开大门还得借助门口的气旋飞上去才能打开。

　　钥匙放入大门的孔中，整座大门就缓缓开启，一股阴凉的劲风从里面吹了出来，让白熊感觉到一阵阴凉。如果不是神躯，怕是普通种族的躯体会在这个瞬间被冻结，然后坠落下去粉碎了。显然泰坦神殿除非是有神躯的玩家才能进来，不然其他人进来怕不单单是难受那么简单，很多时候会死于这种意外。

　　顺着气旋下来，白熊看到邪神宫殿内里面跟外面似乎一样，只是里面不断有这种阴凉的冷风吹出来，让人感觉异常难受。落到门口的时候，白熊从边上的一个石阶走了上去。白熊的身躯还是很小，根本无法跟泰坦巨人媲美，所以只能从边上准备好的石阶上去了。

　　“我不知道你是谁，不过即使是死，你都敢闯进来，的确有点勇气。接下来你想要什么？如果是想得到我的身躯，那么就看你能不能走到最后了。”邪神泰坦留下来的声音在白熊进来的瞬间响起，在宫殿中不断有回音重复。

　　“你是第一个进来我的宫殿的人，那么就给你一个提示，走得越慢死得越快。”邪神泰坦的声音再次响起，而最后一句话让白熊感觉一阵阴凉，这不是周围的冷风引起，而是这句话的分量。

　　走得越慢死得越快？

　　白熊还打算慢慢看看再过去，可是似乎不太可能。当然，白熊也可以不相信邪神泰坦留下来的话，毕竟这不是系统提示，正确性是有待研究的。只有系统提示才可以确定是正确，而这种留言只能算是给玩家一种提示或者判断。

　　走得快一点！

　　不管怎么说，先试试总是好的，反正这里周围也没什么生物。白熊完全可以快速过去，免得在这个鬼地方停留。在这种阴沉昏暗的地方，最好还是不要呆太久，不然会让人产生一种负面的恐惧情绪。一个人都没有，一点声音都没有，即使是一个宝藏的地方也会变得恐惧起来。开始白熊后悔没带人进来了，单单邪神泰坦最后一句话，白熊就感觉到一种莫名的恐惧，一种让他恨不得快一些逃离的感觉。

　　邪神宫殿，不过是泰坦神殿一个内围宫殿罢了，白熊依然走在黑石地板道上，在两边有着各种魔兽的石像，看上去都异常狰狞，都像是暴怒时候的样子。白熊甚至想，是不是它们在暴怒的瞬间被石化了呢？这看上去太形象生动了。开始的时候白熊还感觉到这些石像是真的。

　　白熊走了一段距离后，回头看了一下，发现大门的地方变得模糊一片，这显然不是因为视野的问题。在泰坦神殿中的视野会比较宽广，加上巨大化后的视野增加，白熊几乎像是白天一样能观看到周围的景物。可是突然看到过来时的大门边的模糊，白熊顿时感觉不好，不会是尽了邪神宫殿之后就没有退路了吧？

　　焚烧之血！

　　这下白熊终于知道邪神泰坦的提示是什么意思了，要是走得慢可能直接被黑雾给吞噬了。白熊必须给加速了，开启焚烧之血之后，白熊速度如飞，快速狂奔过去。只是在白熊走下一个阶梯，来到一个下沉广场的时候，发现这是一个像是国际象棋一般广场，黑白相隔，在上面有跟泰坦战士一样的守卫拿着斧头在格子中巡逻。而白熊想要快速过去就只有这条通道，周围两边是连绵的黑雾，根本无法进入。

　　一个泰坦战士就足够白熊好受了，这么多泰坦战士要怎么抗？白熊不知道这些泰坦战士的属性是不是跟他先前遇到的那个泰坦战士一样，不过在外形上是完全一样的。现在没有开荒完全不敢确定。

　　白熊开始急了，直接召唤分析师出来，将这里的轻快快速说了一遍。其中分析师让白熊2次放慢速度来说，不要急。只是白熊想到后面会被黑暗吞噬，能不急吗？即使心里知道急不来，越急只会越慢，但是他现在还真有点紧张了。

　　“如果时间充足，尝试慢慢开荒。如果实在不行，看能不能用移动速度快的技能过去，注意脚下的格子颜色，可能需要在踩同种颜色的格子过去，或者格子会有传送功能。要是传送到守卫旁边就麻烦了。”分析师得到的资料不多，只能大概说一下。这个时候白熊已经尝试拉了一个泰坦战士试验了一下，发现这泰坦战士跟他遇到的泰坦战士一样厉害，这回白熊想都没想，直接冲了过去。

　　冲锋！

　　白熊坏了规矩冲过一个泰坦战士的时候，这个泰坦战士顿时咆哮一声，靠近这个泰坦战士的4位泰坦战士顿时冲锋过来。白熊直接开启早就定在前方的秘法结界向传送过去，然后继续狂奔。在焚烧之血的效果下，白熊的移动速度很快，只是当他从白色格子踩到黑色格子的时候，移动速度顿时减半。

　　系统：你乱入混沌方格，移动速度减半，持续6秒。慢慢走，别坏了规矩！

　　白熊现在知道要过去必须有规矩，可是他没有多少时间了，越是等待得久到时候会越没有时间。现在硬抗也要过去了，反正白熊这号的生存能力够高。

　　减速之后的白熊顿时被后面的泰坦战士追上，加上又引来泰坦战士，白熊再次被围攻了。这下白熊直接召唤血腥狂龙出来，什么都不用管，直接将这些泰坦战士横扫开去，给白熊让出一条路了。

　　血腥狂龙也只能起到这个效果，接下来就被两个泰坦战士给杀死了。白熊能扔下一个鲜血漩涡减速后继续跑路，尽可能快地跑开，可是越是跑，白熊的移动速度就越慢，最终直接被定身了。

　　异界空间！

　　白熊不想在原地停留6秒，要是这样怕是直接被泰坦战士围杀，这回白熊是直接到异界空间中，等到6秒减速效果结束之后，白熊马上回来，同时带有70％物理伤害免疫效果，持续15秒，让白熊能撑一段时间了。

　　系统：你坏了混沌方格规矩，移动速度减半，持续6秒。慢慢走，别坏了规矩！

　　系统：你坏了混沌方格规矩，异界空间免伤效果移除。慢慢走，别坏了规矩！

　　免伤效果不能用，白熊眉头皱起，这回白熊开启了鲜血珠的无敌效果抗了过去，避开了泰坦战士的冲锋，只是没走几步，无敌效果就被移除了。显然在方格中不能使用免伤技能。可是面对如此高伤害的攻击，要是没有无敌，没有物理免伤技能，要怎么抗攻击？

　　难道还真要慢慢来，熟悉这规矩？可是白熊根本没有这个心情在这里熟悉规矩，他现在已经静不下来了。

　　死亡魔的愤怒！

　　已经有30个泰坦战士围剿过来，白熊开启吞噬空间逃脱，然后召唤了死亡魔出来，让死亡魔粉碎这些泰坦战士。这泰坦战士可是没有邪神泰坦的神器武器，他们要怎么杀死亡魔？如果死亡魔不是战斗死亡而是持续时间解释而死亡，那么就会产生吞噬效果，如此一来白熊就可以继续召唤了。

　　想法是美好的，现实是残酷的！死亡魔出来之后也就3秒时间就被一群高伤害的泰坦战士给杀死了，而且在方格里面，召唤生物的生命值和护甲减半。

　　10秒过后，白熊传送在吞噬空间10码外，在出来是瞬间，白熊扔了一个鲜血漩涡马上狂奔，现在什么都不管了，而白熊必须斜着走，一直走黑色的格子，这样会慢一些，不过没有减速还是比直线快！

　　只是一堆的泰坦战士过来了，白熊要是被围住可是没办法逃离了！


第392章 时间停止！

　　这么多泰坦战士BOSS，白熊感觉自己是不可能抗得了，如果被围在一起，对方随便一个怒击就可以将自己给杀了。所以白熊现在得跑，越快越好。

　　英勇飞跃！

　　冲锋！

　　白熊稍微向后看了一眼，泰坦战士不是开英勇飞跃过来轰炸白熊就是冲锋，要是被攻击到了，白熊怕是就这么倒下了。而白熊知道泰坦战士的技能，早就预计到了，定好秘法结界传送离开，继续狂奔过去。

　　泰坦战士的冲锋和英勇飞跃都落空，还在寻找白熊的位置过来。这让白熊多了一丝缓冲的时间，不过接下来白熊可就用不上秘法结界了。又一批泰坦战士开英勇飞跃过来，这个时候白熊有难了，这些泰坦战士落下的位置可以快速包围白熊，让白熊没有继续逃跑的机会。

　　【空间转移】：禁咒魔法。你能操纵空间的力量，使你能瞬间在50码范围内转移位置，转移10次或者1分钟之后失去效果。当你进行空间转移的时候，你的施法不会被打断，并且造成的伤害提高30％。技能只能使用10次。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　白熊不得不开禁咒技能，这个技能白熊一直没用过，现在最适合在这个地方使用了。这本技能书是白熊以前在螺旋山的时候搞到的，小号开启的时候才用上，可是一般情况下都不需要用这个技能。禁咒魔法技能可是有次数限制，不到必要时候，白熊都不会用。

　　白熊马上转移区域，让泰坦战士失去攻击目标，白熊转移最大距离50码，这样就可以走的远一些。不过这样也会触发到其他区域的泰坦战士，泰坦战士一个咆哮就可以让周围的战士围攻过来，所以白熊基本上跑上几步就要转移一次。

　　转移10次区域也就是可以出500码的距离，而混沌方格足有2000码距离。这个是以正常距离计算，不以巨大化，不然这距离可是扩大几倍。白熊先前走过的距离也不过是600码罢了，也就算现在加上在转移区域中跑的路程和转移后2秒，大堆的泰坦战士被白熊抛离让白熊多跑了几秒，现在是800码距离，也就是一半的路程。

　　这下白熊再用先前的方法，扔了一个秘法结界躲过攻击，然后跑一段距离。这路程因为不是直线，白熊跑动起来也感觉十分麻烦，现在用了大招也就这么一段距离，还要躲避泰坦战士的攻击，即使白熊是高端坦克，开启了焚烧之血也很难抛离。

　　这么远的距离，要是走慢一些怕是死了！

　　走的越慢，死的越快！这个地方白熊知道要慢慢走，可是那是一般人走的，作为坦克加上拥有高端免伤和强大辅助技能的白熊来说，直接飞可能会更快。以白熊计算，他最多只有8分钟时间过这个混沌方块，可是白熊清楚知道，即使给自己20分钟，想要静下心来过去混沌方块也是不太可能的。如果平时倒是可以，只是白熊现在想要邪神泰坦的神躯，就有一股冲动想要快一些过去，让他失去了平时的冷静。

　　冲锋！

　　这群变态的泰坦战士又开始冲锋过来了，白熊剩下的技能提供转移的还真不多，这还要交叉方格走路，的确麻烦来了。

　　只是就在泰坦战士要砍过来的时候，突然停顿下来，无法动弹。周围的一切像是停顿了一般，就白熊一路狂奔加速向另外一边过去。

　　【时间停止】：禁咒技能。你掌握操控时间的能力，可以让周围的时间停止，持续15秒。在时间停止期间，周围所有生物都处于静止状态，只有你可以移动。在时间停止期间，任何伤害攻击都会打破时间的平衡，让时间恢复。CD时间：5小时，消耗：无。

　　一般情况下，白熊很少用这个技能，现在这个时候也只能用了。周围一切时间停止，白熊可以趁这个机会狂奔逃离，15秒的时间足够白熊逃脱出去了。

　　等到白熊离开混沌方块的时候，也没敢停留下来，快速狂奔离开。再回头看去，发现那些泰坦战士BOSS已经回到原来的位置，没有再追上来才松了口气。这里的确不容易应该，要不是最后有个时间停止技能，白熊还真感觉要倒在这里。离开下沉广场上来之后，白熊发现远处的黑雾也逐渐靠近了，当下不敢停留，继续前进。

　　白熊感觉有点纠结，怎么说这个关卡也很难吧，怎么没一点奖励的？看了看周围的确没有，白熊感觉算了，能过了这个地方算是幸运。

　　焚烧之血一直持续，白熊不敢有任何停留，尽可能快地躲过一些需要跑路的地方。逐渐，白熊也看到周围开始有一些幽灵生物出现了，都是一些野兽的幽灵生物，老虎，狮子，大象，猎鹰等等都有。

　　其中，在一个石阶口的前面，有一个巨象人守着，手持一把大型的铁锤，看上去十分彪悍。又是挡路的关卡，白熊看了看周围，除了石阶入口，可没有其他路上去上面了。在石阶两边都是像绝壁一样的巨石，想要攀爬上去很难。

　　巨象人庞大的神躯几乎挡了石阶入口，想要进去怕是要将他引开。白熊快速想方法，这次怕是要死亡魔才能引开BOSS了，只是死亡魔在什么位置召唤比较好，白熊要怎么才能混进去，这就是一个问题了。

　　秘法结界是一个很好的转移技能，不过白熊要在一个地方放秘法结界，需要视线范围，这就要巨象人让开位置。到时候在侧面召唤死亡魔比较好，这样白熊就可以进去了。

　　没有想其他，白熊想到了方法就马上冲了过去。

　　这次白熊没打算小心翼翼，而是直接狂奔过去。当巨象人发现白熊的时候，咆哮一声，周围的幽灵生物顿时向白熊冲了过来。

　　鲜血庇护！

　　开启无敌技能狂奔是最好的，白熊不怕被轰炸魔法也不怕被强杀，5秒的时间可以让白熊跑出一段很长的距离。而白熊跑向巨象人左边的位置，在这个时候白熊已经被包围起来，而白熊直接召唤了死亡魔出来，然后开启秘法结界转移退开，一个侧身转过去后面。巨象人面对突然出现的死亡魔，必须要侧身去抗，不然他无法抗衡死亡魔。

　　如此一来白熊就看到了后面是石阶的通道，直接设置了秘法结界，狂奔到右边的时候白熊发现这里已经围了一圈幽灵生物，所以白熊用异界空间离开，如此一来失去了方向，其他幽灵生物不知道怎么攻击白熊，巨象人也找不到白熊只能对付死亡魔。

　　白熊借助风暴之云的视野可以看到死亡魔抗巨象人，这打起来可是十分激烈，每一个攻击都上100万的伤害，只是死亡魔在这里限制比较大，绝对不是巨象人的对手，直接被轰炸死了。而白熊还没有出来，秘法结界的冷却时间要结束了，白熊才能出来，然后马上转移。

　　【黑暗小鬼】：召唤技能。召唤一只持有双匕首的黑暗小鬼进入潜行状态。黑暗小鬼拥有敏锐系盗贼技能，在脱离潜行状态后，黑暗小鬼可以持续10秒。替换“突袭小鬼”。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　这是白熊第五层天赋的技能，等到秘法结界冷却好了，白熊直接让黑暗小鬼和风暴之云在左边轰巨象人，黑暗小鬼走位相当彪悍，不断跑来跑去扰乱巨象人的视线，风暴之云在空中也是快速攻击过去，让巨象人眼花缭乱。而白熊在巨象人侧身失去视野的时候马上出来，然后开启秘法结界进入到石阶后面，当下马上灌了一瓶隐形药水，快速狂奔。隐形药水也就10秒的时间，过了就失去效果，不过这样足够白熊逃脱了。

　　黑暗小鬼被杀，风暴之云跑了开来，白熊也算是过了这个关卡，到了上面的祭坛。白熊看了看周围，在这里没有BOSS，有一个外观像是塔一样的祭坛，在塔顶的上面悬浮了一把暗黑色的弓，这把弓表面有一圈又一圈的流光不停地山洞，而且在弓中间有一颗会发出闪耀光芒的宝石，每次发出光芒的时候都异常刺眼，让白熊都要闭上眼睛或者看向其他方向。

　　神器吗？看上去绝对不是国产神器，会在邪神泰坦的墓地，而且还是邪神宫殿的深处祭坛上摆放的弓，绝对是一把强力甚至是顶级的神器。

　　怎么不是节杖？白熊叹了口气马上跑上去，现在是来不及估计什么危险，白熊只是在下面定了一个秘法结界就当是备用的逃命大招。不能浪费时间，白熊直接上去，拿起弓就扔到背包中，就知道这把弓的名字叫“九龙连环之弓”。

　　没有任何危险，这把弓应该是前面两个关卡给的奖励吧？白熊感觉不错，有奖励就好了。接下来白熊不敢有任何停留，现在虽然抛离了黑雾，但是不确定前面会有什么BOSS挡着自己！


第393章 浮空区域！

　　自从在祭坛中拿到神器弓之后，一路狂奔过来的白熊都没遇到关卡或者BOSS。白熊也不知道这是好事还是坏事，他只能一路跑了。现在既然一路路程都是跑路，那么白熊可以争取更多时间来应付接下来的BOSS。

　　跑到宫殿的尽头是无尽的深渊，白熊站在边上看过去，根本不知道要到什么地方才结束。在这个深渊死上空漂浮着一些浮空岛，也就半个足球场大小。

　　而在深渊边上有铁链桥连在浮空岛上，一条接一条，有一些甚至是纵横交错。站在边上，白熊看不到浮空岛上面有什么，必须要靠近之后才能看到。白熊靠近到边上，看了看深渊下面，这还真不见底。要是有点威高的朋友在边上很有可能会被吓得晕倒下去，白熊的身体都差些软了。

　　看了一下，在边上总有五条铁链桥，白熊要想前进只能选择其中一条。而在铁链桥前面没有任何提示，那白熊也只能随便寻则一条了。走在铁链桥上，白熊感觉到摇来晃去，好像随时都要掉下去一样，甚至白熊有种叫求救的冲动。白熊算不畏高了，可是站在这个位置上还真感觉到一种可怕。一方面下面的确是一个深渊，另一方面这周围边上死气沉沉，让人感觉不到丝毫生命气息，不让人感觉到可怕才奇怪。

　　不敢想那么多，白熊鼓起勇气，直接向前走，他的眼中是邪神泰坦的神躯，别说要走这深渊铁链桥，就算是跳下去，白熊都会尝试一下。

　　系统：你发现了浮空区域3号区域。

　　在白熊踏上浮空岛的时候，有了一条系统提示跳了出来。白熊看到上面也就有一个竞技场，在竞技场上站着一位黑色法袍的巫妖，手持着冰蓝色法杖，双眼没有丝毫光芒，显然是死物，但是在这里却可以被操控。这是一种邪恶的死灵生物，要制造这种死灵生物是将活物灌注黑暗力量，直接炼化成一个只会听从指令的生物，十分恐怖。

　　白熊再可以看到，连接浮空岛的另一条铁链桥被一片黑暗封了起来。显然要在这里杀了这个巫妖，白熊才能继续前进。白熊没有过多时间考虑，直接选择鲜血护盾，先手打击，焚烧之血，恶魔生命，黑暗小鬼和灾难之握六个天赋技能。

　　不能浪费时间，白熊必须速战速决，所以只能选择鲜血护盾。暂时来说，白熊对于秘法护盾还是不熟悉操作，只有一些必要时候这个护盾才可以起到效果。

　　喝了三瓶药水，白熊就走上了竞技场。在白熊进入竞技场的时候，巫妖的眼镜开始冒出了一丝蓝色光芒，然后竞技场倒数开始。

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　—29332

　　白熊开场就扔大招轰炸过去，造成的伤害不算很高。接下来白熊的血箭技能需要施法时间，原来的0.5秒技能施法时间削弱了，现在白熊要自己补上来。

　　—38223

　　巫妖扔了一个暗影箭过来，打在白熊身上也不是很高的伤害，直接被鲜血护盾吸收了。打竞技场白熊最喜欢就是遇到法系职业，这样对方很难粉碎自己的鲜血护盾。而白熊也就兴奋了一下，接下来鲜血护盾被移除了。

　　—12344

　　—12344

　　白熊的连环血箭扔出去，中了两个血箭，风暴之云的风暴箭也开始轰炸过去。暂时来说，白熊将这个巫妖定格为一位法师，擅长暗影魔法的法师，这样一来白熊就不需要顾及那么多，能输出就尽量输出，法系职业最怕的就是强攻。

　　连击冲击！

　　白熊主手的鲜血之剑扔了出去，命中到巫妖的肩膀，将他休克控制下来。然后白熊开启焚烧之血快速靠近过去，时间扭曲技能被触发，白熊直接一招血火技能打在单手剑上，然后取回单手剑，一招火焰打击爆发上去。

　　—90239

　　—53344

　　近身攻击伤害果然够高，对上法系白熊近战比较有优势，再来一招粉碎打击上去，打出一耳光五万多的伤害，白熊的血火法术也跟了上来。现在巫妖还有1秒的休克时间，白熊可以打多一个技能。

　　【鲜血打击】：秘法技能。将鲜血的力量与秘法的爆发力量灌注到单手剑中，用力向敌人投掷过去，造成450％的武器伤害，并且使得你下一个“血火”技能必定造成暴击。若是敌人在6秒内生命值低于35％，则额外受到鲜血诅咒，受到5倍血火伤害。CD时间：12秒，消耗：15％基础魔法值。

　　—168338

　　出了暴击伤害，白熊在巫妖醒来的瞬间，风暴之云马上补上麻痹，然后召唤出血魔出来，直接爆发上去。

　　—221334

　　—123348

　　血魔的攻击比白熊还要猛，现在白熊只需要控制好巫妖就可以，让血魔攻击就可以。巫妖不过是100万的生命值，单单白熊就轰炸了不少，血魔出来很容易秒杀。

　　凝血术！

　　巫妖移除了麻痹效果，可是马上被白熊补上了昏迷效果，这个效果可是加了噩梦魔的贪婪，控制时间延长一倍，那就是10秒的昏迷时间。

　　—239234

　　倒下，巫妖根本连扔技能的机会就被白熊给杀死了。神躯加上转数近身单手剑，要搞死这个巫妖还真没多大难度。白熊拾取物品的时候，就失去到一个写着“3”的牌子。

　　【浮云令牌】：令牌道具。记录了你通过了“3”号浮空区域，并且可以无损失通过3号浮空铁链桥。

　　在白熊跳下竞技场的时候，所有技能的冷却时间结束，白熊想都没想，接下来马上向铁链桥过去。下一个浮空岛上同样是一个竞技场，上面是一个熔岩巨人，白熊开场风筝了一下，然后就集火爆发杀过去。连击冲击扔了过去控制对方爆发一波，然后接着风暴之云的麻痹，这个时候对方一般会出徽章，要是对方解除之后，白熊马上噩梦魔的贪婪，然后凝血术，接下来就没有难度了，10秒足够血魔轰炸死敌人了。

　　就算是职业选手过来，面对白熊都不一定抗得了这种爆发攻击，对上系统的竞技场BOSS，白熊完全感觉不到压力。以他的职业优势想要一路打过去完全不成问题。

　　之前白熊狂奔赢取了不少时间，现白熊可以尽可能地杀过去，不需要为时间烦恼。要是白熊在混沌方格和巨象人的地方浪费了时间，那么在这个时候就麻烦了，如果不打竞技场直接狂奔过去，应该会有削弱诅咒效果，到时候还不知道会怎样。

　　48个令牌，白熊一路过去，根本无人能挡！放在任何职业选手中，能到达白熊这个境界的，估计一个手掌可以数出来。要是雷格过来，他绝对没有白熊的速度，白熊能法术能近战，能控制能坦克，召唤生物足够白熊爆发。在竞技场上，技能是不计算冷却时间的，也就是白熊离开竞技场，技能马上结束冷却，如此一来白熊可以在每个竞技场上都全力出手。

　　每场竞技不超过1分钟，白熊跑路的时间比在竞技场上还要长。后面的黑雾不知道在什么地方，白熊一路过来，速度绝对比黑雾快。所以只要道路是没有错的，那么白熊就不需要但新被吞噬的问题。

　　究竟要打多少场竞技？

　　白熊计算过来了，从开始打到现在，每个竞技场上的职业都不同，有一些是常规职业，有一些是没见过的职业，不过都可以从十大职业中推断出来。可以说，要通过这里必须要全能，近身能打，远程能爆发，遇到强爆发的职业可以保证自己的生存。

　　这么想来，白熊刚才也就是一股劲冲过来，根本不去想什么职业，只要挡在路上都要杀死。开场就轰炸，有机会就开噩梦魔的贪婪集火爆发。所以白熊的秒杀速度很快，即使有无敌能抗过爆发，可是无敌过后一样被白熊的灵能魔的恐惧给控制到死。

　　到现在，白熊才感觉到这个小号可以这么强。他一直以来认为这个号只是生存能力和控制能力强罢了。没想到自己爆发过来，对方连反击的机会都没有。

　　“看来我这个小号也太低调了！”

　　等到手中拿到了127块令牌，白熊站在了尽头的一座圆形的浮空岛前面，在浮空岛中央有一处传送门，进去应该离开了。

　　本来白熊还以为会有奖励的，自己杀的这么快，拿了这么多牌子，怎么会没有奖励的？难道在传送门的后面？白熊转身看了看后面，发现黑雾还没赶上来，显然自己的速度的确有点快了。

　　就在白熊进入到传送门后，眼前是一片黑暗，什么都看不见。接下来就是邪神泰坦的声音传了出来，“蚂蚁，你能听到我留下这个声音，已经证明你的实力！能在180分钟之内完成127个竞技场挑战，证明你有一颗强攻之心。这是我留给你，希望你能走上一条一往无前的屠杀之路。”

　　白熊手中出现了一个饰物，这件饰物是一个黑色的爱心，在爱心的中间有一把剑，这件饰物的名字叫“强攻之心”，放在副手武器栏旁边的饰物栏上，而白熊到现在还空着这件装备。


第394章 强攻之心！

　　饰物，在游戏中少之又少，一般都是职业配送的普通饰物罢了，没起到多大的效果。白熊背包中有一个暗影牧师和术士的半神级饰物，回去之后又能赚一笔了。这种饰物要是流入拍卖会中绝对会引起一片轰动，这就好比如多了一件装备一样，谁不想呢？

　　【强攻之心】

　　神器，无法掉落

　　装备要求：无

　　饰物

　　+40％物理伤害

　　+40％法术伤害

　　+40％灵魂伤害

　　附带效果：法术技能施法时间降低0.7秒，该效果不能以任何效果叠加。

　　附带效果：进入战斗首次伤害攻击必定造成300％的伤害，并且每隔5秒后有一次攻击造成150％的攻击伤害。

　　附带效果：当你造成非持续性技能伤害后获得“强攻”效果，让你接下来的任何攻击的伤害攻击提高2％，持续2秒，可叠加99层。当“强攻”效果取消后，30秒内无法再次触发。非竞技场下，效果减半。

　　简介：强攻是最好的防御！

　　要是单单这个版面属性，说它是一件事神器，绝对没有人相信。但是如果看到这是一件饰物后，说它是神器绝对会侮辱这件极品饰物。可以想象，比任何人都高出40％三系攻击伤害，同时开场爆发还逆天到恐怖，每隔5秒还能1.5倍暴击伤害，持续叠加伤害可以高达198％，可以想象当叠加上去之后，任何攻击都如同3倍暴击，可以想象会有多么恐怖。

　　最重要的是第一个效果，法术施法时间降低0.7秒，这不是补充了自己先前被移除的果实效果吗？虽然没有了异能效果，不过白熊感觉是没所谓了。本来神躯就有减免效果，只是减免效果绝对没有这件饰物高。

　　要触发“强攻”效果，其实很简单，那就是造成技能伤害，只要2秒内能对敌人造成攻击就可以获得强攻效果，像是白熊一招连环血箭过来，马上可以叠加5层了，再连环血箭上来又5层，对方要是被自己控制，而且自己在他旁边，那么白熊想要快速叠加强攻效果是一件很容易的事情。

　　神器啊！这才是神器！白熊装备到饰物栏上，感觉自己心底里的强攻之心是彻底地被激发起来了。刚才一路过来已经让白熊感觉很飘渺，现在有这件饰物之后，白熊想来自己完全逆天了。

　　系统：玩家可以选择中途下线消息，时间不超过48小时。

　　拿到饰物之后，白熊还看到了一条系统提示，这回终于可以下线了。刚才白熊可是在这个鬼地方持续了5个小时，要是再继续下去可是兽不了。白熊给烟雪发了一个信息后，就下线休息了。

　　下线之后，白熊冲凉之后直接倒头睡去了。一个星期之后，白熊就要回去美国了，天骑战队公开赛第一场没有白熊初赛名单，也没有杰克出场的名单，也就是风云雷电，詹姆斯等人罢了。现在白熊想来，打公开赛根本不需要自己主号上场，小号过去就足够了。

　　邪神泰坦神躯！巫妖王的力量！霜之哀伤……

　　一切就快要完成了，现在就差一步了！拿到神躯，白熊就打算装傻顺着巫婆欧迪亚的意思一路走上冰封王座，同时白熊会过去询问一下萨鲁克王者。如果有神躯都打不过巫妖王，白熊感觉是没望了。

　　当然，白熊也知道，巫婆欧迪亚也知道自己的想法了，巫妖王也知道自己要获得它的力量，或者这一切都是它的计划当中。不过无论怎样，再次踏上冰封王座是白熊一直以来的梦想。杀死巫妖王，是白熊以前的梦想，也是他现在的梦想！所以这一战不论胜率有多大，白熊都必须要去的。

　　为别人做嫁衣裳？可能是自己，也可能是巫妖王！

　　在白熊下线睡觉之后，在圣都塔上占星塔中观看白熊战斗的巫婆欧迪亚随着白熊下线也关闭了占卜球。风暴之云的身影出现在了占星塔中。白熊不会无缘无故遇到刚刚成为半神的风暴之主，那是巫婆欧迪亚送给白熊的礼物，她知道白熊很喜欢用乌云，所以要是白熊拿到半神级别的灵魂，一定会给风暴之云的。这样，巫婆欧迪亚就可以更清楚地知道白熊在异界的一举一动了。

　　说巫婆欧迪亚比较喜欢烟雪，这只是一个给白熊机会的借口，让白熊顺理成章地过去异界，还以为自己占了便宜，结果还不知道，一切都是准备好的。巫婆欧迪亚不可能创造一个半神出来，因为她只是一个灵魂体，她还需想要个半神或者神祗的神躯，而一切都是来自于远方那位人物。

　　“外界人，你被选上，不知道是你的幸运还是不幸！想要巫妖王大人的力量，你怕是没有这个能耐！”巫婆欧迪亚知道白熊已经清楚一切的安排，可是即使他知道也必须要走上这条路。他们是外界人，要的是力量，是机会，即使身躯被夺去也可以拥有另外一个身躯，只是这副身躯到底有多么厉害就另外说了。

　　巫婆欧迪亚再次打开占扑球，开始施法，联系了一位玩家，道：“你们这边怎样？暗影巨兽守护的‘邪神之心’拿到了没？”

　　“计划比不上变化，还需要等！现在准备计划第三次进攻。”另外一边的声音很快就传送了过来。

　　“不管怎样，如果你想要巫妖之躯，那么就必须将邪神之心给我拿到。”巫婆欧迪亚再次提醒道：“已经没多少时间了，要是你在2个小时内完成不了，那么我们之间的契约就失效。”

　　“2个小时？怎么时间改了？不是说好的两天吗？”另外一边的声音有些怒了，原本的时间是2天，完全在他的计划中。他们虽然很难抗住暗影巨兽，当时到目前为止还没有减员，完全是一种试探和适应暗影巨兽的攻击。如果加快进度，到时候怕是会出意外。

　　“一切事情都不像我们预计的一样。另外一边的速度已经超出我的想象，你们外界人的实力似乎完全不能以数据来衡量。”巫婆欧迪亚也没想到，原本需要2天内完成的任务，白熊在5个小时内就完成了。黑雾不是吞噬玩家，而是让玩家不能往后走，要是靠近玩家500码就会停顿下来。巫婆欧迪亚不能通过风暴之云了解到邪神泰坦跟白熊说了什么，不过她清楚知道，一定是逼着白熊快速向前走，不然白熊不会这么慌张抵赶路。

　　“这跟我们之前约定的有出入，根据我们之间的协议，如果你提出修改，那么我也有权利追加奖励。我需要一件适合我用的神器节杖，暗影属性，单加5倍精神。如果你无法承诺我的要求，那么我们的合作会作废。”另外一边的玩家开始提出一个比较无理的要求。

　　“可以，不过你想要的东西，我会在你完成任务之后7天内给你。因为你要的东西我手中没有。”巫婆欧迪亚回答道。

　　“好！”玩家同意与NPC的任务修改。

　　在黑暗之潮左边道路雷格他们所在的地方，原本闭目养神坐在一边休息的千面人睁开了眼睛，然后起来道：“刚刚收到消息，黑暗之潮空间将会在2个小时之后崩溃，所以我们没时间了！这次必须要开启暗影宝箱，不然我们就一起死在这里吧！”

　　“什么情况？”雷格猛地睁了下眼睛，他也不知道千面人究竟在想什么，突然之间又改变了战术，现在才开荒了几个小时马上结束了。

　　“我在半月黄昏的队伍中有人，他们已经准备到达邪神泰坦神躯摆放的地方，一旦他们拿到神躯，那么整个黑暗之潮空间就会崩溃。以他给我的时间，大概2个小时。所以我们没有太多时间在这里停留了。”千面人随便扔了一个理由出来。

　　其他人都想来，千面人竟然这么厉害？除了吉姆之外其他人都可以拉到内线？究竟是詹姆斯，罗克，埃德温还是烟雪？其他人都在这里猜想，只是他们都没想到这是假的，千面人只是让他们不去怀疑这个消息是真是假，而是在想谁跟他有联系。

　　雷格当然不会相信，他可是知道他这位朋友随口就能编出一个故事，这四个人他都了解过，一般都不会做这种事情，而且天骑战队可是在这方面查得很严格，一旦出卖战队，马上解除合约，赔钱甚至上游戏法庭，用的都是雷霆手段。

　　究竟是什么这么急呢？雷格想来想去想不明白，就建议下线去个厕所，吃点东西再准备最后一战。其他人是没意见的，只是千面人不太乐意，可是既然所有人都这么说，那么他是没办法的。或者这些人又要在战队中商量点什么再来打最后一战，如此一来可能会有一点意外。

　　突发事件，这是没办法的！千面人感觉比较要注意的是雷格，这个家伙跟他可不是什么朋友，两人算是敌人，只是有共同利益在一起罢了。所以到时候开启暗影宝箱最要注意的就是这个家伙。

　　雷格知道白熊不在线，下线是为了给白熊打电话！


第395章 雷格与千面人的碰撞！

　　白熊下线刚睡着就被手机铃声吵醒了，这回白熊还真想砍人，见到是雷格打来的，就有点怒了，这家伙见自己下线就打电话过来？还让人休息不？

　　“雷格，又什么事情？”白熊顿时骂了句过去，睡觉被人吵醒是一件很不爽的事情。

　　“法爷，有件重要事情，不然也不会突然打电话给你，是关于黑暗之潮空间的！”雷格怕白熊断了电话，直接说白熊感兴趣的话题，道：“我们选择了左边的路，在那里有一个泰坦巨兽守卫着一个暗影宝箱，好像跟右边道路有什么关系的。现在我们必须要在2个小时之内完成。应该是你在右边道路触发了什么吧？”

　　“泰坦巨兽？暗影宝箱？什么情况？”白熊还是听不明白，不过他是没打算挂电话了。

　　“左边的路放着的是一个暗影宝箱，而邪神泰坦制造了一个由各种生物合成的巨型泰坦BOSS守着。我想应该是跟你右边的泰坦神殿有关系的。我现在得到一个消息说你那边准备要完成，而我们这边要在2个小时内拿到暗影巨兽守卫的东西。”雷格再详细介绍了一下。

　　左边的路跟右边的路有关系？泰坦巨兽？白熊还真搞不懂，不过他觉得雷格这次应该没说谎，显然雷格是想跟自己要点什么。

　　“雷格，你尽可能拿到，我在泰坦神殿中拿到了一件任何暗影牧师都想要得到的饰物，半神级的，你能想象一件半神级的饰物会有多强吗？”不管怎么样，白熊必须要注意，要是让千面人拿到了东西，那么可能会阻碍自己的计划。

　　一切都必须要慢，白熊现在可以接受雷格任何威胁和阴招，只要能拿到邪神泰坦的神躯，能得到统驭之盔和霜之哀伤就够了。等到拿到巫妖王的力量的时候，一切都会改变！白熊可以想象，等到那一刻，他将会超越高端职业选手一个级别，到时候这个角色接下来的任务只是死亡之翼和帝皇杯。

　　“神马？半神级饰物，什么属性？”雷格更是震惊，没想到白熊在泰坦神殿得到的东西竟然是暗影牧师的半神级饰物，早知道这样他就过去了，这次亏惨了。雷格很喜欢跟白熊做交易，白熊是个明白人，知道他想要什么。

　　“等你拿到我想要的东西再来说，反正这件饰物术士也可以用，我们……”

　　白熊刚想说点什么，雷格马上打断了，道：“法爷，做人要厚道啊！我告诉你这个消息可是冒着必死的风险，所以呢，我只能尽力拿到，到时候要是还真拿不到了，你这件饰物应该也卖给我吧！大家都是读书人……”

　　“到时候再说，我先睡觉了！”白熊挂了电话，接下来就看雷格的了。白熊不可能叫烟雪等人帮忙拿暗影宝箱，那危险程度怕是他们过去之后基本上死亡删号。这种危险工作就用雷格这种家伙做吧，或者说白熊想看看究竟是千面人厉害还是雷格厉害，这两个家伙都在拿一个宝箱，显然要决一高下了。

　　放下手机，雷格躺在床上闭上眼睛想了一会，接下来这一战必须要准备充足，对手是千面人。这是一个老对手，雷格在他手中吃了很多次亏，这次不知道会怎样。白熊手中有一件半神级的饰物，那是必须拿到的，要是拿到之后，接下来他只需要拿到另外几块碎片就可以超越白熊了。

　　帝皇杯，雷格的目标，可以说这是雷格游戏生涯中最后一次争夺帝皇杯了，下次的帝皇杯，即使他有心，怕是也比不上新人了。单单白熊这么一个人物出来，就已经让他够痛苦的，以后新人物上来，他作为一个老职业选手，怕不是别人的对手了。

　　所以这次雷格很拼命，他要跟白熊拼，要跟Kinones拼，要跟千面人拼。要想拿到帝皇杯怕还是要一段时间，现在Kinones和千面人走在前面，要追上他们的步伐怕是需要用一点手段了。这次要是让千面人再完成这个任务，那么他会彻底抛离自己，所以必须要想办法了。

　　扮猪吃老虎这招在千面人面前是用不上的，必须要用其他大招。

　　雷格想了一下就上线去，他是最迟一个人上线的，所有人都在等他。千面人感觉雷格上线之后有了一些变化，虽然表面上看不出来，不过以他对雷格那种眼神改变，算是知道这个家伙应该又要出阴招了。千面人算是赢了雷格很多次，但是有一次关键的对碰输给了雷格，所以上次帝皇杯的时候，千面人输给了Kinones。这些不能怨人，只能怪自己了。或者很多人也被自己踩得无法争夺帝皇杯，这么一个游戏盛宴，多少人在走独木桥？

　　“按照原来的计划抗怪。沙漠和尼克这次你们就别打算开箱子，注意引开我们泰坦巨兽的注意，只要能开到箱子，我只要里面一间物品，其他都是你们的。”千面人不想再让沙漠和尼克在这里挡着，他要专门对付雷格。在这里缺少雷格，他自己一个人拿宝箱怕是很危险，而有雷格，他会可能被雷格抢了东西。但是他清楚知道，雷格不会是他的对手。前面几次坑了雷格，让雷格吃足了苦头，现在他要想再来，他不会介意让雷格哭的。

　　沙漠眉头皱起，不能开箱子？协助你们拿神器？这可以说是一个笑话，谁会这样做，而且他们是来自黑暗组织，向来只有他们出手抢神器，什么时候帮人拿神器了？只是现在形势比人强，除非他们不想离开，不然都必须这样做。再说，这应该还有钻头的。

　　沙漠先前发现了一个可能，他背包中那块比较特殊的红色幽灵石似乎也能收复这头泰坦巨兽，只是成功几率比较低罢了。要是使用收复，到时候会彻底吸引泰坦巨兽的仇恨，沙漠会很危险，刚才他就试过了一次，要不是千面人和雷格进入了暗影宝箱的范围，他现在怕是死了。所以这就是他最后的手段了，而这颗红色的幽灵石是他杀死一头变异的幽灵生物得来的。这可以算是一个巧合，他当时逃离的时候跑进了一个山洞，就里面就被一头变异的幽灵巨兽追着杀，最后跑不了只能杀了。

　　“好吧！”尼克只想离开，现在他已经不能说什么了，一切都要离开。星墓就要开启了，要是明天回不去，那么就会错过这次机会。他开始也想让千面人快些结束这次冒险，现在算是满足他的要求了。

　　沙漠还是装着不太乐意地说了几句，可是没有用，千面人和雷格一个做好人一个做坏人，说的沙漠不去简直是一个大恶人一样，他没话可说了。在千面人和雷格面前，那是没有什么好反驳的，不然结果就是沙漠这种被人喷鼻子的下场了。

　　继续开始抗怪，雷格和千面人已经站好了位置。

　　“雷格，这次你狂奔过去开箱子，我在背后协助你。我只要里面一间任务道具，暗影珠宝给你都可以。”千面人让出了最大的底线，反正他这次过来已经达到了要求，而且要是完成任务就可以拿到他想要的神器节杖，这是最好的。一件适合自己用的神器是最难找的，暗影珠宝，他可以不要，这只算是加强罢了。

　　“真的？好啊！我最喜欢神器了！”雷格露出一副兴奋的表情，完全看不出这个家伙是在想，别说什么任务物品，哥什么都要。

　　等到他们拉到一边之后，熊坦开始进入暗影宝箱的范围引开BOSS的攻击，混乱BOSS的视线。等到3次之后，雷格和千面人就要出手了。

　　出手！

　　雷格见泰坦巨兽再次被拉远之后，马上跳了出去，以最快的速度快速狂奔过去，直接到达暗影宝箱前面，开始开启暗影宝箱。开启暗影宝箱需要10秒到20秒的时间，时间随机不固定，他们之前刷了几次，最好一次是刷出12秒时间，可是都没人能抗住泰坦巨兽的攻击。

　　在这个时候，沙漠不断开启变异幽灵石收复，这样就不会触发泰坦巨兽的仇恨，等到雷格他们离开之前他只要跑开就可以了。如果说要打到泰坦巨兽生命值50％以下再收复，那是不可能的。这个队伍根本不可能打到这个数值以下，现在只能看看运气了。或者泰坦巨兽想要离开这个地方，会进入到变异幽灵石中也说不定。

　　千面人挡在了雷格前面，开启了一个空间护罩挡住了泰坦巨兽的攻击，持续时间只是6秒。在6秒时间内，雷格不会被影响，加上先前泰坦巨兽过来浪费了2秒时间，之后要是再3秒时间应该能开启了，如果运气好的话。

　　当然，在这个时候，雷格脚下已经有一个黑暗鬼影，随时可以将雷格拉入黑暗之中。同时雷格身上也有一个被千面人早就上好的隐藏状态，作为另外一个手段控制雷格。这些都必须有的，对付雷格必须要几种方案。

　　“雷格速度！”除了这个空间护罩技能之外，在泰坦巨兽前面已经没有任何防御类技能了。这是巫婆欧迪亚特意给前面热的一枚戒指附带的技能，是用来克制泰坦巨兽的攻击。

　　“13秒的时间，我也想快，可是这次运气不好啊！多抗一下！”雷格是这样说，其他时间是10秒，这次雷格的运气逆天了，再说了，雷格身上有一枚快速钥匙道具，开启宝箱可以缩短2秒，所以雷格是有把握能开启到的。

　　“我再能抗住一次攻击……”千面人不知道雷格说真说假，不过他可以肯定，雷格绝对有提前开启宝箱的道具，所以他只能再挡一下，要是他再出手，那么就没办法对付雷格了。

　　只是就在千面人挡住了泰坦巨兽攻击的瞬间，暗影宝箱开启了，一股黑影冲了出来，早就开启了无敌技能的雷格根本不怕。他这个只有2秒的无敌技能是神祗给予的技能，除非是神祗出来，不然无法移除。

　　什么？千面人眉头皱起，这下马上开始转移攻击雷格。


第396章 两个雷格！

　　暗影宝箱开启，黑影向西面八方冲了出去，处于无敌状态中的雷格快速将里面的三件物品拿了出来，然后跑路。黑影冲向了千面人和泰坦巨兽，千面人还好，快速脱离开来，而泰坦巨兽庞大的身躯首当其冲，直接被黑影撞飞在地，生命值顿时没了一半，整个身体像是要崩溃似的，不断痛苦地咆哮起来。

　　死亡阴影！

　　雷格的背影出现一个鬼手直接向雷格抓去，下一刻雷格被恐惧在原地。而雷格想都不用想，直接开启自利跑开。

　　“黑风，速度拉我走！速度……”雷格开始咆哮起来了，刚才黑风已经在施法了，只是这个时间很难搭配好，如果快了那么就要出重新开始，所以施法是比较迟的。

　　“雷格！”千面人喊了一句，只是他想要控制雷格的时候，发现背对着自己的雷格，在他身后飞出了一个鬼影，当下跳开过去，用一个转移技能脱离了控制。

　　心灵惊骇！

　　雷格一个错步转身，马上拿到了进攻的优势，直接将千面人惊恐起来，让他扔掉了节杖呆在一边。千面人直接开徽章移除了效果，快速跟换了节杖，同样一耳光心灵惊骇过来想要控制雷格，可是雷格有一个免疫技能，躲过了攻击。

　　两人都是暗影牧师，对于这类技能都是十分理解，而且两人身上都有反恐惧领域，可以免疫一次恐惧效果，所以想要开恐惧技能会浪费一个公共CD时间。在这种情况下，如果想要杀死人，那是很难的，只能将对方控制下来。借各种手段击杀，现在泰坦巨兽在痛苦当中，其他人都过来了，到时候雷格绝对会被包围，他想要跑都难了。

　　让千面人有点意外的是，雷格竟然有一个神祗给予的无敌技能。他知道让雷格开暗影宝箱，很多时候都会让雷格拿到了先手，但是暗影宝箱开启应该会被诅咒，所以他让雷格吃亏，以暗影宝箱的重要，雷格应该没技能挡的。可是雷格的确出乎他的意料。

　　尼克带着人也过来包围雷格，怎么可能让雷格单独拿到宝物呢？现在可是杀雷格爆装备的时候了，千面人只要一件装备，他们还能拿到其他装备，而雷格一个人就想独吞，胃口太大了，就怕他消化不良。

　　“雷格，没见一段时间，多了点能耐！”千面人暂时没办法奈何雷格，他也不会放雷格走，稍微放低雷格的警惕，虽然效果不大，有总比没有好。

　　“被你阴了几次，总学到点东西的！你以为就凭他们能奈何我？”雷格看其他人快速过来，快速后跳开去。他不怕这群人，但是同时要应付千面人就有难题了。游戏中很难应付多人，因为控制技能实在太多了，多个人可以连续控制死一个人，即使这个人再强也没用，反控制技能不多直接被杀死。

　　“那就要看看了！”千面人笑了一下，手中节杖开始施法，原本附带在雷格身上的鬼影在这个时候将雷格包裹下来，让雷格无法移动，甚至是技能都无法使用。

　　这个鬼影牢笼，千面人是特意留给雷格的，也只有雷格才有资格让他出这招技能。只是千面人看到在鬼影牢笼中的雷格似乎丝毫不慌张，十分淡定地等待时间过去。而其他人已经靠近过来了。

　　“我只要一件任务物品，对你们来说没用。至于剩下有什么神器，都是你们的！顺便，我可以带你们离开！”千面人先给大家一个承诺，这是他能做到的。他跟雷格不同的是，他的胃口很小，他只要他看上的东西，他愿意跟别人分享成果，可以跟别人合作。或者这就是他比雷格强的地方，也是赢他几次的原因。

　　千面人的敌人很少，他跟白熊有点相似，不会轻易得罪一个人，但是要是有人得罪他了，那么这个人会被他引着慢慢走向灭亡。千面人的可怕就在于这点，可以说他比雷格还要让人感觉到可怕。雷格只是游戏中坑人罢了，而千面人会让人在游戏中失去一切，例子已经有几个了。

　　唯一能逃脱千面人的愤怒，也就只有Kinones和雷格这种高手。在强大的实力面前，一切阴谋诡计都是虚无。

　　“好！”尼克愿意跟千面人合作，相对来说，千面人的信誉还是有的。只是这个时候尼克也发现沙漠还在泰坦巨兽那边，不知道在做什么。不过这不用管了，没了沙漠分东西，他可以拿到更多的装备和道具。

　　鬼影牢笼中，雷格免疫一切攻击，现在所有人都将雷格给包围起来，同时牧师给他们上反恐惧领域，防止雷格出来马上群恐。只要鬼影牢笼失去效果，那么雷格绝对死定了。

　　“你们就以为这个牢笼能将我包围？”雷格冷笑一声，他的手段不会这么少的。

　　“如果加上这个呢？”千面人是鬼影牢笼的施法者，他可以给雷格再叠加同类的状态，这是一个鬼影枷锁，让雷格无法使用传送逃离的技能和卷轴。如此一来，除非雷格能坚持2分钟，不然他必定死在这里。

　　看到这个状态，雷格的脸色顿时一沉，看来千面人会如此淡定是早就知道方法让他无法逃离了。雷格能淡定，那就说明雷格有方法逃离，可是千面人早有鬼影牢笼在雷格身上，只要雷格使用任何传送技能就会被牢笼锁住，然后他可以继续上鬼影枷锁。

　　接下来，鬼影牢笼的效果失去，雷格直接使用消散，免疫90％的攻击伤害。可是牧师直接将他的消散效果移除。

　　“你们给我记着，今天谁敢在这里动我一下，我会百倍奉还！”雷格眉头皱起，双眼凌厉，看上去异常恐怖。

　　看到其他人停了一下，千面人知道被雷格记恨上会有什么后果，道：“雷格，都到这个时候了，你就只有这个手段吗？你敢动他们任何一个人，我会让雷霆战队少3个职业选手。你信不信？”

　　威胁？还有人比自己的威胁更高吗？如果雷格最后的手段也就这个，那么他就彻底完了。雷格还是要输，还是打不过他。一个人自私自利，最后都不会有好结果的。新中有正气，不管用什么手段，都是脚踏实地稳当得到。

　　—133455

　　—123552

　　第一个出手的是死亡骑士尼克，直接轰炸雷格上去，其他人也继续上技能爆发过去，雷格没多少下就死了。可是让千面人感觉奇怪的是，雷格死亡之后身影马上消失。

　　千面人转了一圈，发现雷格在原来暗影宝箱所在的位置，现在雷格还拿着水在边上喝，也不打算逃走了。雷格，在雷格旁边还有一个雷格，两个都是人类暗影牧师。

　　大号和小号？

　　千面人见过雷格的大号，就是在旁边的一位，而雷格的小号则是在喝水的一位？现在雷格能同时操控2个号？

　　“沙漠，你收复了泰坦巨兽了没？难得哥今天高兴，帮你一把。”雷格扔了一个法术到泰坦巨兽身上，这回泰坦巨兽开始安静下来了，也不再咆哮。这是一个消除痛苦的技能，雷格专门用来对付白熊的疼痛战术的。

　　在下一刻，庞大的泰坦巨兽化成一片黑光到沙漠的红色幽灵石中。而雷格两个号呢，已经消失不见了，都被黑风拉回了宇宙位面，在离开的时候，雷格留下一句：“刚才出手攻击我的，都给我记住！”

　　这一刻，所有人的心情都沉了下来！难不到神器就算了，现在反而得罪了雷格，这回亏大了。尼克看千面人，发现千面人的脸色更难看。这次让雷格给逃了，这个胃口很大的效果带着所有东西给跑掉了，这里怕只有沙漠有心情笑起来。

　　两个雷格？雷格竟然可以操控两个角色，而且还能控制的如此自如。这次千面人完全没想到雷格有这么一个能耐。

　　任务失败，千面人辛苦设计了这么久，现在给雷格拿到了所有的好处。如果不是因为雷格有手段，千面人绝对不会跟他一起合作，可是在这种地方，没有雷格的实力很难成功。可以说，千面人也想跟雷格玩一把，游戏中难得有个对手。可是这次亏惨了，输得那么彻底。不过这不算很重要的一步，千面人还是输的起的。

　　两个雷格回来了，他也看到罗克等人也在这里，当下问道：“法爷呢？你们不会单独让他一个人进泰坦神殿吧？”

　　“泰坦神殿没有神躯进不去，进去之后身体会感觉到各种不适应。”地精炸弹人罗克直接爆了一句出来，他说了之后才后悔，自己又多口了，让雷格知道更多的信息。

　　“幸好我没跟你们过去！”雷格马上取消了一个号，这个大招他一般很少用。

　　“这次异界收获很丰富吧，发现了邪神泰坦的墓地，早知道我也跟你们一起过去！”黑风感觉有点可惜，邪神泰坦的墓地会有不少神器的。这次雷格回来至少拿到两件神器了吧！

　　“神器，海里去呢！不过最好的神器都在法爷手中，我还等他回来呢！”雷格已经看了背包中的道具，这是白熊必须要的道具，同时他也知道让千面人拿这件道具的人是谁了。

　　似乎后面是一个很可怕的阴谋，自从雷格看到背包中那颗宝石之后，感觉白熊走这条路比自己走的路还危险！


第397章 泰坦神躯！

　　黑风有点羡慕了，没想到白熊和雷格过去异界，竟然发现了邪神泰坦的墓地。他后悔自己没开一个小号去异界闯荡一下，不然这次他还能混到一件神器回来的。神器，对于高手来说不是问题，问题是他有没这种机会。如果让黑风到邪神泰坦的墓地，那么他绝对能拿到一两件神器回来的。他这种在异界闯荡惯了的强人，要是给他一个宝库，他很容易拿到东西。只是像神祗墓地这种十分稀少的地方，不是想发现就能发现的。谁会知道那个看上去像是山丘神殿的地方会是邪神泰坦墓地的入口。

　　“雷格，拿到了什么东西？”地精炸弹人罗克知道雷格用这种方法回来，绝对是拿到点什么了。单单看雷格现在笑得那么开心，绝对是有极品神器之类的带回来。罗克只能羡慕了，也就雷格这种强人在黑暗之潮才能稳妥地回来。

　　“等法爷拿到邪神泰坦的神躯叫他来找我！呵呵，这次可是发财了！”雷格也不说什么，开始说好的给黑风一笔星空币作为佣金，然后就回去了。

　　雷格是拿到“邪神神格”才知道，即使拿到邪神泰坦的神躯也不能尽可能发挥到神躯的威力。邪神泰坦将自己的神躯和神格分开来，神躯尸体放在泰坦神殿最深处，而神格则是放在暗影宝箱当中，由泰坦巨兽守卫。所以即使一方人过来，拿到神躯也只是获得部分力量罢了，而不是邪神泰坦的所有力量。

　　这种设计下，神祗的神躯需要一队人分成两边去获取，难度可以想象了。本来整个过程难度就高，再加上分两队可以想象要真的能拿到邪神泰坦的神躯会是多么艰难。泰坦神殿的开门任务，接下来白熊一路闯过去的关卡，泰坦巨兽的凶险，争夺暗影宝箱的艰难，可以想象会是多么的艰巨了。

　　回到星空夜都的雷格开始想象，如果白熊真的拥有邪神泰坦的神躯，到时会有多强大？对于背包中的邪神泰坦的神格，他不敢确定要不要跟白熊交换，或者交换之后自己想要追上他就很难了。

　　这是一个很纠结的问题！如果交换，两个人都有好处的，可是别人比自己强，这个就感觉不爽了。再说了，雷格已经设计好一个布局在星墓中坑白熊，如果这次过来之后，白熊绝对欠自己一个人情，到时候要是坑他就会白白浪费这个人情了。

　　“我应该太多疑了吧？巫妖王从他拿到霜之哀伤的时候就为他铺了一条不断崛起的死亡之路，到最后他都会死于巫妖王，被删号。到时候我再将巫妖王给杀了，那就是救世主了！”雷格自我安慰了一下，在他看来，白熊即使多强，对上早有准备的巫妖王也是白费一场的。而雷格现在不明白的是，白熊明知道这一切都是这样，他为什么还要去送死？

　　巫妖王才是这部游戏想主宰，雷格现在感觉最终BOSS可能不是死亡之翼，而是这位从开始到最后都是他降临的巫妖王。如果以白熊现在的装备，再有邪神泰坦的神躯，再加上巫妖王的力量，那么绝对是完全了。可以说，这是一件完美的游戏艺术品。

　　像巫妖王能等待如此之久就是为了让自己获得一副完美的身躯，这种忍耐还真不是一般BOSS可以做到。开始巫妖王的降临只是送出霜之哀霜和统治皇冠，真正他要降临的应该是白熊等上冰封王座的时候，那绝对是一个历史舞台！一个人可以完成这条隐藏任务，到最后以删号被代价去决战巫妖王。

　　有点能耐！雷格不知道白熊怎么能踩上狗屎运走上这么一条由NPC设计的路了。当然也有白熊努力，只是当有一个向导引着走的时候，那么一切会不同的。雷格跟白熊不同，他没有这种NPC向导，一切都是靠他自己。他不相信任何人，任何人也不会相信他，连NPC都是这样。雷格一直认为这种模式是对的，他一直都站在顶峰俯视那些跟NPC打交道的人，没有一个能跟自己媲美。或者算是半个就是千面人，这个家伙跟自己一样，同样是不相信任何人的，但是他会利用NPC的交情获得他所需要的东西。

　　现在雷格开始质疑了，或者说现在还没到这种程度，因为白熊最后不知道是被删号还是成为游戏的主宰。但是雷格现在已经对于自己一直坚信的信念发生了质疑，这是一种很可怕的事情。

　　为什么不是我呢？雷格在问，同时他也开始慢慢调节自己的心情。不能被这种负面情绪所影响。不得不说，巫妖王很厉害，会有这么一个大局，而任何人知道这个大局似乎都会感受到一种心灵的打压，就好像刚才雷格拿自己跟白熊比一样。只是一种很自然的，顺着人的本性一面出发。

　　在另一边，白熊睡觉醒来的时候，打开手机看到罗克的信息，也不用去注意雷格。就像雷格说的，一切还要等自己拿到邪神泰坦的神躯才有能去找他的，现在找雷格似乎没跟他谈判的资格，再说了白熊如果拿不到邪神泰坦的神躯，要雷格手中的东西也没用。

　　白熊喝了杯水，吃了点东西，到阳台看了看夜色，这才上线。上线之后，白熊不是在一片黑暗中，而是在一个庞大的黑金色大厅中，而在大厅的主位上面则是一个王座，坐在上面的就是一尊穿着黑金色铠甲的巨人。

　　邪神泰坦的神躯！终于来了！

　　白熊没想到上线之后马上就可以看到这幅神躯，心底里兴奋异常。不过白熊只是兴奋了一下，他不敢大意，要是在这个时候阴沟里翻船了，会哭死白熊。

　　“终于有人来了，蚂蚁！你想要获得的我的身躯？那就要看你有没这个资格！”邪神泰坦的声音在这座由黑金锻造而成的辉煌宫殿中回荡，声音让白熊感觉有些头晕。这只是邪神泰坦遗留下来的声音罢了，可是却有如此神力。

　　“第一，你必须要拥有泰坦的血脉。第二，你必须拥有我的血液，也就是邪神泰坦之血液。第三，你必须要拿到我的神格！只有你完成了这一切，你就可以回到这里，拿到我的神躯。”邪神泰坦的声音落下，白熊手中多了一张传送卷轴，而他下一刻已经回到了星空夜都。

　　白熊现在已经是神躯，是不可能满足上面三个条件的。而白熊只满足了第二个条件，至于第一个条件和第三个条件都没满足，那么只有离开了。

　　上线就离开？白熊感觉刚才应该不用下线了，直接回来再睡觉就好。现在也不错，白熊至少确定，只要拿到邪神泰坦的神格，那么他就能拥有邪神泰坦的神躯。开始白熊以为可以带走邪神泰坦的神躯，现在看来是不可能的。邪神泰坦似乎对于掌握他神躯的人要求十分高，白熊不知道里面有没有陷阱。

　　白熊马上联系了雷格，而雷格也在线，很快两人就通话了。

　　“邪神泰坦的神格在你手中？”白熊询问道，如果刚才雷格打来的电话没错，那么邪神泰坦的神格应该是由暗影巨兽守卫着。

　　“对，在我这里！你能拿什么来换？”雷格的意思很明显，他只要白熊可以拿出相应的东西出来。

　　白熊马上将暗影牧师的饰物发了过去，如果雷格连这个都不要，那么他还真没东西可以打动雷格了。

　　“法爷，你就这个东西啊？太差了吧，这可是……”

　　雷格很镇定，可是白熊知道他想什么，道：“我现在的东西还是由我来支配，但是一会之后可能就不是了。到时候你想要这件饰物，要问过教练才知道。因为这不是我能用的东西，都要交由战队处理的。所以你考虑清楚，邪神泰坦的神格我很想要，这件东西你也很想要，而我没有其他东西了，你就将就一下吧！”

　　果然是这样，不过白熊手中的半神器饰物的确出乎雷格预料，比他想象的要好很多。所以他感觉这回是值了，有了这件饰物，至少雷格比千面人要强，这个完全可以保底了。如果非要拿这邪神泰坦的神器扔仓库完全没用，而且还阻止了白熊去送死，雷格感觉自己做的太伟大了，应该果断推白熊去死。

　　在仓库边上交易，白熊没跟雷格说太多，直接将东西放到仓库中，然后上帝皇号，将东西拿出来之后就传送去圣殿领域。

　　如果说星空夜都是无尽的黑夜，那么圣殿领域就是永久的圣殿，时刻都是圣光召唤，极光闪耀！白熊已经准备好很多东西了，一切看萨鲁克王者怎么安排。

　　毁灭龙戒，圣黎明之光，邪龙之魂，黑龙封印，邪神泰坦之血液，泰坦之毁灭，统驭之盔，霜之哀伤，帝皇陨石之剑，熔岩毁灭之戒！这一切都是白熊现在能拿出来可以稍微让自己能跟巫妖王抗衡的资本了。

　　“历史的转折就要来了……”在白熊踏入圣殿领域的一刻，在宫殿中的萨鲁克王者知道这一切还是要来。


第398章 最辉煌的时刻！

　　“来了？确定真要踏出最后一步？”

　　萨鲁克王者站在王座旁边，背对着刚进来的白熊。在这之前，萨鲁克王者必须要确定白熊的想法，因为走到这一步不容易，一旦走错了，那么就失去了先前得到的一切！

　　“我无法选择。”白熊已经无法选择了，无论是什么都逼着他过去，现在白熊就算连放弃的机会都没有了。任何的一切都等待着白熊踏出这一步，而白熊本人根本无法抗拒这种时刻。

　　萨鲁克王者转过身看，看着一脸坚毅的白熊，道：“你要知道，你这一步一旦走错，不但让你失去了以前得到的一切，甚至会让这个世界进入到一个恐惧的时代，你明白这样做的代价吗？你现在的选择不单单是你自己，而是这个世界一切都要考虑。”

　　“总有人来终结这一切，不然巫妖王的存在永远会让这个位面感到不安。这是我对于这个世界的解释，我希望由来来终结，即使让我付出这一切。”白熊看着萨鲁克王者，或者说当时是他给予自己机会，而自己到现在应该达到了他的期望，道：“至于我自己，我想问问萨鲁克王者，什么时候是你人生中最辉煌的时刻？是带领整个圣殿领域抗衡天灾领域的时候吗？”

　　萨鲁克王者看着白熊，目光中似乎飞快地闪过一些画面，那些曾经属于他人生辉煌的画面。这一刻，他都有些被白熊说动了。

　　“而我呢？以前没有任何值得让自己骄傲的事情，唯独来到这个世界之后，我找到了真实的自己，我找到了我的位置。不管我之前付出了什么，做到了什么，得到了什么。而在我踏出这一步之后，将会是我人生最辉煌的时刻，没有之一，或者这就是我人生的极限。”

　　白熊顿了顿，拿起了霜之哀伤，道：“既然走上了这条路，我就没打算退后一步。不管是为了自己还是为了这把霜之哀伤，甚至说为了这个世界，我希望由我来做一个终结。我会尽我一切所能去做到这一切。”

　　“确定？”萨鲁克王者没有多说，就单单疑问地问了两个字。不过这两个字的分量很沉重，甚至打击了白熊那坚定的决心。有些时候不需要太多话，简单的一句可以让人自己去寻找正确的答案。

　　“确定。”白熊点了点头，最终他还是做了这个决定。这两个字很沉重，甚至在大厅中形成了一圈又一圈的回音，不断地回荡在白熊心底，在质疑他的决定。

　　圣光龙戒，圣黎明之光，邪龙之魂，黑龙封印都飞了起来！在一片圣光之中，圣龙守卫之魂从圣光龙戒中离开，转移到了圣黎明之光之中。圣龙的躯体在圣黎明之光当中，这才是最强的圣黎明之光。

　　圣光龙戒失去了圣龙，那么就剩下毁灭龙戒，这个时候邪龙之魂出现了，黑龙封印也被打破。白熊和萨鲁克王者出现在了“光的另一面”，也就是圣殿领域的另一边。这个时候邪龙之魂和黑龙之魂在无尽的黑暗漩涡中盘旋起来，似乎要融合在一起，或者说，那条被禁锢在这里的黑龙终于恢复了自己的力量，吸收了这里一切负面的力量进入到毁灭龙戒之中。

　　“有光的地方就会有黑暗，而将光与黑暗分离，那么就必须要吞噬黑暗。黑龙在这片区域当中的作用就是要吞噬圣殿领域产生的黑暗。这里的黑暗都会灌注到黑龙当中。现在你的毁灭龙戒已经与这片区域联系，黑龙的守卫之魂也可以被你召唤。也就是说，你这是一枚神器戒指，超越了它的极限。”萨鲁克王者解释了一下，现在的黑龙吞噬了邪龙之魂，拥有了神之力量。这一切的毁灭龙戒才是最强的毁灭龙戒，也就是神器了。

　　“圣黎明之光就是联系圣殿领域的神器，圣龙就在其中。”萨鲁克王者让毁灭龙戒和圣黎明之光落在白熊手中，道：“现在你的右手持有的是光的一面，而你的左手持有的是光的另一面，这一切就是圣殿领域。现在圣殿领域倾尽一切支持你，希望你能完成这个使命，达到你人生最辉煌的时刻。”

　　自己拥有了整个圣殿领域的力量！

　　一手圣光，一手黑暗！白熊感觉到这是一种荣誉，超越了自己以前一切的荣誉，即使这次失败，自己也已经赢了。

　　泰坦之毁灭和帝皇陨石之剑融合在一起！上百个神祗灵魂进入到帝皇陨石之剑当中，修复方尖巨石的力量。方尖巨石不过是一个神祗，而现在用上百个神祗的灵魂去修复，那么可以想象方尖巨石的力量已经达到了巅峰。

　　帝皇泰坦之剑！

　　这是现在这把剑的名字，泰坦之毁灭已经转换成了双手剑，而守卫之魂则是方尖巨石。这是白熊的左手武器，搭配毁灭龙戒使用的超强神器。可以说，白熊的左手攻击代表了他一切的粉碎力量，而右手则是代表了他一切的防御力量。

　　熔岩毁灭之戒在白熊的右手上，这一切就完成了，剩下的最后的一件就是邪神泰坦之血液，直接融入到白熊的身体当中。这一刻白熊是真正的泰坦神族了，天赋也发生了翻天覆地的改变。而最后一步就是拿到邪神泰坦的神躯，那么白熊一切就完美了。

　　白熊不需要防御装备神器，因为他要戴上统驭之盔，也就是巫妖王的铠甲，那会覆盖一切装备属性。神躯，现在查最后的邪神泰坦的神躯了，而萨鲁克王者能帮白熊的已经帮了，剩下的就要看白熊能不能顺利拿到邪神泰坦的神躯了。

　　“无论你能不能拿到邪神泰坦的神躯，你至少要等待7天，让自己熟悉这副躯体，同时找到感觉的时候再上去冰封王座。越是到这个时候，越要慢下来，这样才不会出错。现在主动权在你手中，你要等待自己最巅峰的状态才过去完成人生最辉煌的时刻。”这是萨鲁克王者给白熊的最后一个忠告。

　　“好的，我现在过去了！拿到最后的神躯。”白熊使用卷轴回到了泰坦神殿最深处，邪神泰坦的躯体前面。

　　这个时候白熊手中的神格开始闪动，似乎引导着白熊走向泰坦王座上的神躯。这是不能选择的决定，不管前面是什么，既然走到了这一步，白熊就必须过去。

　　一路过去，没有任何情况出现，而白熊站在巨大的邪神泰坦神躯面前，神格自然地飘到了邪神泰坦的神躯之中。

　　“蚂蚁，你要想清楚，你的意志是否能承受泰坦神躯的辗压！泰坦要么站在巅峰，要么就是战死！两者只能选择其一，没有其他！”邪神泰坦的声音再次响起。

　　系统：你获得邪神泰坦的肯定，是否获得邪神泰坦的神躯？

　　这么一条系统提示很简单，甚至可以说普通的不能再普通，可是白熊为了这么一条系统提示经历了多少？如果将白熊的游戏生涯当成是一场赛跑，那么这么一条系统提示就是终点前面的一步，再走一步就达到重点。越是到这个时候，每一步都要走的小心，而白熊终于走到了最后一步了……

　　确定！

　　在这一刻邪神泰坦的神躯消失不见，白熊也消失不见。等到白熊感觉到自己能动的时候，他已经开始观看泰坦一族的历史，这是一种传承！

　　白熊既然之后会是泰坦一族，那么他就要了解泰坦的历史。虽然白熊的身躯不会变成泰坦那般巨大，不过绝对会拥有泰坦所有的力量特征。在这段封尘的历史剧情中，白熊足足看了两个小时，他也慢慢对泰坦有所了解。这段剧情故事没有中断，证明白熊获得了神躯。

　　“在泰坦面前，没有不可能！既然你成为了泰坦，那么就去创造更多的不可能！”这是白熊听到邪神泰坦最后的一句话。

　　获得这一切之后，白熊没有欣喜，而在他的肩膀上更多的是责任。或者游戏到这个时候已经不单单是游戏了，更多的是一种游戏的责任与使命！

　　“法爷，恭喜你成功了，什么时候去送死？”雷格这句话不知道是过来道贺还是在挖苦白熊。雷格知道白熊既然这样做，那么白熊就必然会走上冰封王座。

　　“雷格，你信不信我现在一个手就可以打赢你？”白熊扔了一句出来，没有人可以挑衅泰坦的尊严。

　　“信，为什么不信呢！如果我拿到我的神躯，我一根头发可以让你哭呢！”雷格当然知道现在白熊的厉害，只是现在白熊是不会有时间理会他的。他必须要熟悉这副神躯，他必须要找到感觉，他必须要过去冰封王座。

　　“好了！我很期待你能拿到神躯，然后我们帝皇杯上见！”白熊也希望最后的对手是雷格，而不是Kinones，他更期待的是跟雷格的一战，“天骑战队会拿到东部大陆的出线权！希望你们雷霆战队也能拿到西部大陆的出线权！到时候我们神之王座上争夺帝皇杯！”


第399章 星墓！

　　星空夜都军事区备战大厅中来了很多人，有职业选手，有职业玩家，也有一些高手级人物在这里。而在备战区外面则是站满了人，很多人都知道今天是星墓开启的日子，他们没有星墓之匙，只能在外面看了。当然，他们也想在最后一刻，能搞到一条星墓之匙可以进去。

　　星墓的消息早就不是秘密了，在之前还有很多人寻找半神BOSS击杀，只是能不能杀死就是一个问题了。从现在来看，因为杀半神BOSS而死亡的玩家海里去，论坛上都有抱怨了。只是为了有接触神器的机会，谁都想去碰一下运气。这就好像买彩票一样，买了不一定中，但是不买绝对不可能中的道理一样，谁都想去踩下狗屎运。

　　天骑战队这次过去星空夜都的人不多，也就7个人罢了。雷霆战队和自由人战队比较多，而白熊在备战大厅也看到了阿里山。如果遇到阿里山，白熊会让他死在星墓中。

　　铁骑战队，暗火战队的人白熊也看到，这次阿里山过来的是他那个熊坦小号，莫单行还是那样，他不练小号，一直都是那个盗贼。现在的装备还不算很给力，还没有拿到神器。他这次会让主号过去，那就是想拼一下神器了。可以想象，要是莫单行挂在里面，那么他是完全没希望争夺帝皇杯了。只是莫单行的个性就是这样。

　　“队长，很久没见！这次星墓照顾一下小弟！”牛不二又从自由人战队那边跑过来跟白熊套近乎，这次还自称小弟，十分自谦。现在牛不二在自由人战队中可是一位牛人，竞技场上难以找到对手，加上为人十分嚣张，在战队中相当有威严。要是让队员看到这位霸气侧漏的强人竟然在这里自称小弟，绝对让他们目瞪口呆。就算是铁刀和Tim都没能让牛不二如此自谦，就不知道白熊有什么能耐了！

　　“照顾你，传闻中你在自由人战队混的风生水起！甚至敢跟Tim叫嚣了，还用跟我混吗？”牛不二在自由人战队里面的名声，自从上次跟Tim打了一场之后就火起来了，别说自由人战队很出名，现在牛不二在各大竞技场会场中，还有在游戏中竞技场中可是十分出名。这家伙要么不出手，要出手绝对来狠招，将别人踩得死死的。

　　最让人忌惮牛不二的是他的职业，这家伙有两种职业模式，一种是跟以前一样山寨别人的职业，一种是完全山寨别人属性的德鲁伊。对上一些不太强力又嚣张的家伙，牛不二就山寨他的职业，即使属性和技能略微低一下，可是这家伙还是能凭借飘渺的走位砍死对方。可以说，这家伙是全能的，什么职业都会玩，而且在职业数据不如别人的时候还玩的比别人厉害。这个可以想象吗？玩了两年游戏的角色，竟然被一个山寨级别的家伙给反杀了，可以想象会多么让人震撼。

　　这还是牛不二不出大招和上强力装备，有两个职业选手不服气来挑战牛不二，说打2V2，这牛不二想都不想，直接让他们两个一起上算了。战队虽然有点艰巨，可是牛不二最后还是将两个家伙虐的很惨，丢面给丢尽了，怕是以后不敢过来竞技场混了。

　　因为牛不二这个职业，加上这个家伙全能的走位技术和那霸气的个性，游戏中喜欢玩竞技的玩家没有一个人不认识他的。自由人战队的名声在铁刀的PVE，Tim的异界队伍之后，再次出了一位无人能挡的全能德鲁伊。

　　牛不二那句名言就是：“我垃圾一个，就比你强那么一点点！”

　　“虚名，虚名，运气，运气！”牛不二还是以前那副看上去比较憨厚的样子，道：“那些家伙垃圾罢了，要是遇上队长你，我拍马都赶不上！星墓危险啊，我这个粗人想来不小心……”

　　“不小心？一不小心得件神器吧！”白熊还服了牛不二这个家伙，现在他完全可以跟自己的小号拼上一把了，没必要还这么一副比较恭维的样子。

　　牛不二这个家伙完全不顾两个战队教练和其他职业选手看着，搭着白熊的肩膀，小声道：“队长，听队长说，他在你那里搞了把神器斧头，你还有没神器多？什么神器都行，只要给力就可以了！”

　　“你要这么多神器干什么？难道你想每个职业都有一把神器，可以轮着用？还是想要德鲁伊专用的神器？”白熊算是知道牛不二这家伙想干什么了，就是知道大叔现在双神器双手斧头，想自己也搞一把！可以想象，大叔绝对找牛不二打架来了。现在牛不二名气这么火，大叔名气也不弱，显然是看谁更强力了，就是不知道是大叔赢了还是牛不二赢了。

　　“你们两个悄悄在说什么？不会想着让两个战队联手搞神器吧？”莫单行见两人在这边说这点什么也走了过来。

　　“在探讨星墓12层之后怎样拿到神器！”牛不二看莫单行也过来，很想踢他走，道：“你连神器都没有，实在太丢人了！以后别说任何牛爷，牛爷免得说以前跟一个没神器的家伙在一个队伍，丢人！”

　　“高手不一定需要神器！不见得你在竞技场上能轻松赢我？要是没神器，你在我面前就是渣！”莫单行摊摊手，他就知道牛不二是这个个性，道：“星墓之后我就能拿到神器，到时候你要想做我的对手还是很有难度的。”

　　“单行，就凭你这脆皮贼想要搞神器？抢人神器还是能的！”牛不二对于莫单行这个职业，想要搞神器是一件很麻烦的事情。一般拿神器都要保证自己有强大的生存能力。

　　在牛不二看来，如果是白熊想要搞神器就十分容易了。这完全是一种差距，以白熊目前的状态，怕是神器有不少了。而莫单行连神器都没碰过。

　　“呵呵，你也不是一样，就那么一件神器敢嚣张！”莫单行跟牛不二向来是斗气，以前队伍中没表现出来，现在是完全以前那种状态了，“再说了，不二，你们两个这样在秘密聊着什么，就不怕你们教练想点什么了？要是让人传出去，这还是不太好听的。职业选手就要职业一点！”

　　“怕什么？牛爷在战队中如此拉风，还怕什么？我现在还想着要不要转战队呢，他踢了我更好给我一点决断！”牛不二现在是大牌很多了。这家伙之前就说过转战队了，只是教练没让他转，打完帝皇杯之后再说。

　　白熊是完全服了牛不二，这家伙完全不按照常规来做的，似乎现在是完全无视战队的规矩，想要战队踢他走一般。只是牛不二现在如此彪悍，要是让他给跑了，成了自己战队的敌人，那可不是什么好事。牛不二不能单方面解除合同的，不然他以后将不能成为职业选手，完全被踢掉了。只有战队可以随便踢人，要是他们达不到条件，不能为战队盈利或者赚取荣誉，那要踢出还是可以的。

　　三位教练都知道三人以前是一个队伍，对于他们在一起聊聊天还是没什么，就算是朋友见面聚聚。现在三位都是战队中的高端职业选手，地位可不是随便能动荡的。如果是之前比较低调的时候，他倒是可能被教练说上两句，现在有点脾气没什么。

　　“这次各自来吧！大家都代表不同战队，走在一起还是不算太好的！神器这东西，也不是必要拿到的！生存在星墓是最大的主题！”白熊不想带着两人，他到时候会出手对付雷格，所以不想带上两人。让他们得罪雷格不好，到时候他们拖累自己也不好，所以还是自己一个人是最好的。

　　生存是星墓中最大的主题，15层星墓中，前面5层是一个阶段，6到9层是一个阶段，直接来每一层都是一个阶段了。13层，14层和15层则会出现神器，但是有神器的地方就有竞争，死亡的代价同样是删号。

　　“差不多时候了，我们先进去吧！”白熊看了看时间，再看星空夜都的NPC已经开始施展传送阵法，大概也要开始了。

　　“都小心点，一起杀到15层，灭了不死泥人！”牛不二说完也向自己战队的方向走去。

　　看到白熊和牛不二的背影，莫单行感觉自己似乎被他们抛离了一段距离，或者这就是自己沉迷在竞技场的代价吧！这次星墓是自己再次崛起的时候了，要是没能搞到神器，怕是公开赛上，自己能不能拿到第一出战权都成问题。

　　之后黑暗组织会有人加入暗火战队，到时候会更多人争夺名额，所以必须要将自己武装起来才可以。以莫单行在暗火战队的地位，想要打3V3是比较困难的。他最有可能的是成为第一战或者最后一战的选手，只是想要拿到这两个名额的出线权，怕不是那么容易。

　　NPC大元帅在进去星墓之前要说上一段话：“各位冒险者，很感谢你们的到来！这次我们的目标是在星墓15层中的不死泥人。它是宇宙位面的毁灭者，一旦它解除封印，那么就会是宇宙的灾难。我希望你们能在星墓中不断变强，去到15层，趁着不死泥人解除封印处于虚弱期的时候将他击杀。”

　　“要是那位勇敢的冒险者能将不死泥人，星空夜都承诺会奉上神器星辰之戒作为奖励！让强者变得更强，成为以后抵挡位面战争的主力！”大元帅最后还说出要拿出一件神器出来作为奖励，这回顿时让全场沸腾起来。

　　单单能去到15层就已经算是强大的存在，到时候神器怕是有一两件，而杀死不死泥人还能爆一两件，现在还再给一件，绝对是让强者更强了。谁不想不断变强，被大元帅NPC这么一说，所有人都热血沸腾，要是能拿到星辰之戒，那么意味着正在进行的公会公开赛上能露面了。这是一次机会，让自己快速提升实力的机会。很多人都幸运自己能来到这里，在星墓中刻没异界危险。

　　对于神器，白熊现在是不在乎这点了。他现在完全不缺神器，或者说整个游戏中也就他嫌神器多，仓库还放了一把神器弓没拿出来用。帝皇号上已经神器不少了。小号这里有单手剑，有熔岩毁灭之戒，还有一枚神器饰物，可以说放在这里已经没多少人能超于了。

　　原本想要去拿风暴之锤，因为发现邪神泰坦的墓地暂时被推后，反正这把神器单手锤，白熊已经完全有把握拿到了。只是他不想让帝皇号过去，那还在准备着跟巫妖王的一战，七天之后白熊就会过去冰封王座。

　　“都小心一点！300多人最后怕只有100人能到第五层！20人左右能到第十层。”教练跟众人说了一声。现在认输超出了预计，不过能进入到第十层的人数应该不会很多。星墓可是比异界危险10倍，不是什么人进去了都能安全出来。

　　星墓在前面五层分成两半区域，男女分开，这是什么意思暂时还没有人清楚。不过在男玩家主导的游戏中有这么一个设定，显然是为了让更多的女玩家进入到星墓当中。不过300多人中，也只有50位女玩家罢了。

　　烟雪是女玩家中的一位，只是她开的是大号过去，而不是远古魔神职业小号。小号还要去异界的，要是在星墓中出问题了，那会比较悲催的。

　　“到里面要小心。”白熊跟烟雪分开，只有到了第五层之后才能见面了，这段时间烟雪只能靠自己。

　　“嗯，你也是，特别要小心雷格。可能他会在第一层就动手的。”烟雪还是提醒一下白熊，毕竟雷格会怎么出手是想象不到的。这个人能赢了千面人，可不那么简单。

　　“嗯，我会的。”白熊和烟雪都走进了传送法阵当中。

　　走进传送阵之后，白熊就感觉到一阵头晕，而等他出现的时候已经在一片茂密的丛林当中。在有感觉之后，白熊顿时感觉不对路，直接开启鲜血庇护无敌技能。

　　咚……

　　一个犀牛从白熊背后撞了过来，直接将白熊撞飞出去。白熊可以感受到犀牛头上的独角对自己造成的疼痛，那不是一般的难受。自己被撞飞出去，跌落下来又是一阵疼痛。等白熊起来看清楚这只犀牛，那是一只全身黑色钢甲的犀牛，头上的独角异常尖锐，像是蜜蜂的尾巴一样，让人看到就感觉可怕。要是刚才白熊不是开启了鲜血庇护，怕是这下魔法值要没一半！这头犀牛绝对够可怕的。

　　刚刚进来就这么危险了？白熊眉头皱起，是自己运气差，还是所有人都这种待遇？现在白熊开启了魔法护盾，鲜血生命，秘法庇护3个天赋，可是还不敢跟这头犀牛拼过去。这说不好等会还有其他犀牛杀过来呢？

　　焚烧之血！

　　隐身药剂！

　　白熊开启焚烧之血之后马上喝了一拼隐身药剂，让自己的身体潜行起来，并且可以在加速技能中潜行，这下白熊必须跑路。要是被这头犀牛给盯上了，那是一件可怕的事情。而白熊也不敢走动范围那么大，怕是引来其他BOSS。

　　转了两圈，白熊终于脱离了犀牛的追击，而白熊马上喝了潜隐药水，让自己身体隐身在一个地方，只要不动或者被攻击就不会移除，持续5分钟。即使是这样，白熊还是不敢大意，留意了周围之后见是没危险了才在战队中报告了情况。

　　战队中已经有一人进来之后马上死出去了，看来自己运气不好，其他人应该也不算很好。或者的确有些运气好的，随机传送过来没危险，只是躲过了一次，还能躲过第二次吗？在星墓中是实力和意识说了算，没实力，没意识也只有死路一条。

　　“我开始已经说过让你们小心，特别是进去的时候要小心，怎么现在就死出来了？你是想死出战队吗？”教练怒了，他已经说过很多次，强调了很多次，进去的瞬间必须要注意，如果有什么不对路马上开保命技能跑路，可是总有人犯错。

　　这位职业选手要悲催了，教练难得看重他一回，结果悲催地死出去了。这个是自己不给力了，那怨谁？其他人想进去都没呢，你自己倒是进去之后就被淘汰出来了。

　　在圣都塔中，巫婆欧迪亚依然喝着下午茶，同时用占扑球观看星墓中的情况。在旁边一位矮人天使询问道：“婆婆，你这么喜欢那个烟雪，怎么也让她进去星墓的？那可是很危险的地方，就不怕她遇到了死灵虫吗？”

　　“呵呵，让她锻炼一下也好！这个女孩子的确让人喜欢，虽然我也利用了她，不过总是为她好的。”巫婆欧迪亚依然喝着茶，道：“至于死灵虫，那个倒是不怕，她不会遇上的，这个可怕的生物潜伏在另一边，她要过前面5层应该没问题的！”


第400章 星墓第一层！

　　星空夜都军事区备战大厅。

　　所有人进去后，集体传送到星墓第一层中，一些功勋比较高又没有星墓之匙的玩家只能在这里看着了。他们能进来，有一个目的就是当前面一批人全部失败死出来的时候，由他们顶上。这只是存一点希望，要是能拿到星墓之匙的玩家都不能完成，这些拿不到的人怕是没希望了。

　　进去后不到5秒，陆续有人死出来，一直持续到30秒的时候才停止，这出来的已经有25个人了。

　　“什么情况？刚进去就死出来了？”有人当下感觉到疑惑了，看到这么多人高手都出来，他们甚至怀疑是拿到神器出来了，只是见到他们都降级了，可以想象不会是什么好事。

　　“不会刚进去就死出来吧？这些哥们也太给力了！”每个人都想进去星墓闯荡一下，只是谁都没想到进去之后有人直接死出来了。能进去星墓的都是什么人？高手中的高手，可是如此高手进去没多久就死出一部分了，可以想象星墓中有多么危险。

　　“这星墓还是不要去好了……”看到连拿到星墓之匙的人都这么快死出来了，其他人也感觉没希望了，就算他们能进去，可以保证撑过第一层？单单第一层都这么危险了，接下来会是怎样？

　　“要是能进去就好了！”收益是危险在游戏中是成正比的！有人看到这么多人死出来了，倒是越来越兴奋，这是两种不同的心态，而这会决定他们在这个游戏中取得的成就。

　　……

　　出来的众人十分郁闷，还在这么多人面前死出来了。不得不说，他们运气不是很好，有些是直接传送到怪边上，有些是直接传送到一位危险区域，像是沼泽，水池，森林这种BOSS容易隐藏的地方，只要他们出现就容易触发BOSS。

　　不用问了，这批人绝对够死得了！浪费了这么一个机会，而且等级降低30级，升级经验加倍，这让他们想要升上去怕是要一段很长的时间了。

　　在星墓之中，危险是时刻不在的。在知道很多人开始就出来了，其他人都更加注意了。在这里大部分人基本上都经历过一场生死战，能活下来的都应该清楚知道星墓的危险了。他们差不多也跟白熊一样，进来就被攻击，幸好能跑得了，不然会死的很惨。

　　“夏尔，你也太垃圾了吧！还说自己团队副队长，在异界混得风生水起？现在怎么进来就死了？你不见牛爷潜行进来淡定在周围游荡，一不小心还发现了一颗半神级的宝石呢！太垃圾了，太垃圾了，混异界出来的人都像你这么垃圾吗？”牛不二这家伙进去之前就潜行起来，进去之后也处于潜行状态，而且还开了强隐，所以根本没危险。有些人的确是喝了隐形药剂，可是药剂效果传送之后会被取消的。而天骑战队中一位超级高手德鲁伊熊坦，进去之后不到15秒就死出来了，直接被牛不二嘲笑。

　　“星墓比我想象中要危险很多，我是遇到一头犀牛，直接被后面偷袭打成残血，而且后来也遇到了一群食人魔才被杀死的。”夏尔直接无视了牛不二嘲笑，他的确是大意了，不过也有一部分是他的运气的确不好，进去就被袭击了。牛不二这个家伙会嘲笑他，那是理所当然的，平时夏尔最喜欢嘲笑牛不二，对于Tim的敌人就是他们的敌人了。现在自己少有的丢人一次，牛不二会放过机会吗？

　　“怎么我是德鲁伊又不见2头犀牛偷袭我？你进去之前潜行了吗？在传送的瞬间强隐了吗？你今天垃圾了吗？”牛不二继续踩人。

　　“好了，好了！之后的事情后面再说，星墓的危险也比我想象中要难很多，大家小心。”教练阻止了牛不二继续踩人，让他小心一点，别顾着踩人自己阴沟里翻船了。

　　夏尔恨不得牛不二马上死出来，到时候看他怎么丢人。只是以牛不二这个职业，怕是游戏中没有谁比他更适合在这种危险的地方生存了。可以说，越是危险的地方越是能承托出牛不二这个职业的厉害。别人进去还要避开攻击，而牛不二已经拿到了一颗半神级别的宝石，可以想象这个差距不会单单是运气的！

　　牛不二的确有嚣张的本钱，夏尔承认，不过他能嚣张多久？牛不二接下来会在星墓中被Tim给杀死，一切得罪Tim的人都不会有好下场。白熊得罪了Tim，牛不二得罪了Tim，上次莫单行在游戏中偷袭Tim也把Tim给得罪了，要不是当时莫单行跑得快，现在莫单行也应该死了！

　　而这次莫单行在星墓中，刚进来也差些死了！这个家伙运气得罪不是很好，被三头猿猴领主给发现，然后追着莫单行杀。还好莫单行根本没打算攻击，而他全力逃跑跟全力攻击都相当厉害，如果他想跑，没有多少人能留下他，如果他想攻击，那就是集火秒杀。但是莫单行这个职业也只有两种方式是最厉害的，那就是完全的逃跑跟完全的进攻，如果是其他基本上很容易死的。

　　在星墓中，莫单行逃跑的技巧的确不错，可以算得上是二流，就比牛不二这种专业级别的冒险人士差一些罢了。这次险象环生逃脱了三头领主的追杀，莫单行算是感受到星墓的危险了，在外面有什么地方可以让自己狼狈逃跑成这个样子？即使整个战队追杀莫单行一个人也不至于让莫单行这么狼狈。有几次，莫单行的折光都被打掉了，而他也是没顾忌上，直接跑，快速躲闪，在鬼门关走了几回。

　　如果不是莫单行向来都是在这种生死线上徘徊，生命值快速升降，可能他这下子就死了。在整个星墓中，莫单行算是一个极端。一般人遇到三个猿猴领主，怕是要死掉了。即使白熊遇到也不敢肯定自己能跑掉。异界空间和吞噬空间的确好用，可是在这里不一定管用。莫单行也有一个进入异位面的斗篷技能，可是三头猿猴BOSS就在附近找来找去，直到莫单行的技能时间结束后出现再次追杀莫单行。

　　莫单行是怎么逃脱的？不得不说，莫单行狠起来的时候很狠，他遇到了王者战队的阿里山，阿布和加米尔三个人，直接将三头猿猴BOSS引到他们旁边。这个要有技巧，莫单行假装正面强杀他们，他们见莫单行这个盗贼当然要反击了，不能让莫单行靠近了。莫单行的单杀能力可是出了名强大的，一旦被他靠近，不到3秒倒下是很正常的事情的。所以一位法师想开冰环暂时控制莫单行，只是莫单行一个暗影斗篷避开了，而冰环这个范围攻击则是攻击到了后面赶上来的猿猴。莫单行可是没有多大仇恨的，因为他从开始到最后都没攻击，而现在猿猴BOSS被攻击了，可以想象会是怎样？

　　阿里山果断退队跑路，他深刻知道，连莫单行也这么狼狈，那么这三头猿猴绝对不简单。幸好他跑的快，德鲁伊加米尔迟了一下，直接被猿猴打晕，然后被集火攻击，即使开徽章，猿猴也能继续控制，直接将加米尔给杀死了。法师有冰箱无敌很厉害，可是他跑不了。

　　亡灵跳跃者阿里山跑路速度比起莫单行还要厉害，所以他要逃离很容易，只是这次他牺牲了两位队友。不过没有办法，在这种地方队友如果成了负累，直接踢走又如何？即使是他的朋友，阿里山也一样不会顾及。他们会一起过来，也是战队让他们相互帮忙一下，只是没想到法师那么糊涂，竟然用冰环攻击盗贼，怕是经常用这招杀人了。

　　莫单行是这么给跑掉了，如果再继续下去，莫单行只能出强力大招了。还好王者战队那些家伙想攻击莫单行不成，反而死了自己，而阿里山也不顾队友给跑了。即使王者战队想说点什么也没用，是他们先攻击莫单行而引到了BOSS罢了。最后阿里山自己跑掉不顾队友，那说出去也不好听，所以王者战队这次是哑巴吃黄连了。

　　白熊不比莫单行好受，开场出来就吃了犀牛一次撞击，这还是他开了无敌技能，不然这下子他哭了。现在所有人都清楚知道星墓的危险了，这只是第一层，也仅仅是第一层罢了！再上去会有多危险？

　　“第二层入口在129933，82344，1333附近，在这里很危险，你们进来自己小心。我去开路了！”先前牛不二，白熊和莫单行达成了协议，如果谁发现了第二层的入口报告一下坐标，他们在游戏中组了一个临时会话群。当遇到一些困难的时候也可以相互帮忙，这个是建立在不危害自己的前提下。

　　牛不二平时最喜欢就是冒险，他有一些道具可以辨别方向，或者说要寻找方位之类的。牛不二用了10分钟的时间就找到了第二层入口的位置，可是这个入口是在一片危机四伏的森林中间，在这里有凶狠的猛兽守卫，也有一些以百分比计算伤害的毒蛇，一些毒蔓藤，要进去入口不是那么容易。

　　牛不二也明显看到，在入口的地方有一件装备，那应该是奖励给第一位进入入口的玩家。而现在这件装备还没被人取走，很明显还没有人进去了。

　　“Tim怎么还没来？”牛不二要进去太容易了，作为一位全能的德鲁伊，这些BOSS想要发现他很难。即使是一些高端暗夜精灵盗贼想要进去都很难，可是牛不二是一个异类，他隐藏能力比盗贼还要变态。

　　牛不二不缺装备，他清楚知道，在入口处那件装备是一件散发着红色光芒的半神器，那是一种吸收了神气息的半神级装备，会发出不同的光芒显示出这件装备的一些特殊属性。或者说整个游戏中就星墓有这种道具，因为这里埋葬了大批的神祗。牛不二要做什么的？作为一位狠人，牛不二打算在这里干掉Tim。牛不二有一件可以隐藏身份的道具，而他可以保存2套别人的属性，等级他直接用别人的属性暗中出手，Tim会很容易死的。

　　“不二，你打算在这里杀掉Tim？”莫单行本来离牛不二说的入口就近，他很快就过来了。这下莫单行才知道为什么自己会遇到三头猿猴BOSS了，原来入口就在附近。莫单行拥有真实之眼，他可以看到隐藏在草丛中的牛不二。

　　“对！你要不要出手？到时候我隐藏辅助，你主攻！加上这里的BOSS要杀Tim还是很容易的！”牛不二是这么想的。

　　“不二，你别傻了！Tim是什么人？他会被你坑到？他可是很厉害，加上为人阴险，到时候我怕你会被反坑了！”莫单行知道Tim的能耐，他之前也曾经暗杀过Tim，可是即使他的有利条件多么好，可是都没能成功，差些他就被Tim给反杀了。

　　对于Tim，这个异端火法，不是那么容易对付的！莫单行深刻知道，在野外才是Tim的主场，他会在这里变得像一条毒蛇，比任何BOSS都要厉害。

　　“试过才知道！”牛不二还是坚持自己的想法。

　　“你不拿出全力就想坑Tim，那是不可能的！要对付Tim，我个人喜欢在13层，到时候让Tim直接删号！现在先进去吧！”莫单行不是在称赞Tim，他只是说出事实，但是这个家伙心底里竟然想在13层杀掉Tim，那可不是一般的恐怖。

　　“你比我还要牛！在13层再杀Tim！”牛不二也不顾那么多了，他蹑手蹑脚进去了通道，拿了装备就走。莫单行第二个跟上去，在这里隐藏能力足够高的话的确是有些好处的，不用面对那么多BOSS，轻松进来。不过这还是很有技巧的，要是在步法上过不去，死的可能性更大。

　　在两人进去之后，身体融入到树木中的Tim才渐渐显露了身影，这个时候的Tim是透明的，他似乎处于一种潜行状态，也似乎处于一个暗影位面当中，就好像白熊帝皇号的遁入黑暗。

　　Tim是最好发现这个入口的，他来到这里就往怪强力的地方走，要发现入口还是比较容易的。牛不二还去拿了一颗宝石，当然没有Tim的速度快。

　　对于Tim来说，他跟牛不二的想法差不多。如果他能隐藏身份，绝对会杀牛不二，可是他没有这个能力。而且以教练的目光肯定会看出来的，牛不二会想砍自己，很可能这个家伙想挑战教练的底线了。

　　牛不二会死在星墓中，莫单行也是，白熊也是。这里不单单是星墓，也是他们的坟墓！这次Tim在这里没进去，目的就是等待白熊到来。他要在第一层的入口就杀了白熊。

　　如果没有猜错，白熊手中应该有熔岩毁灭之戒，到时候还可以爆出来。同时没有了白熊在这里，少了很多竞争。这个家伙是传说中的坦克，出了名难死，到时候怕是神器会落在他手中。Tim喜欢将一切灾难抹杀在摇篮中。

　　白熊知道牛不二和莫单行都过去入口了，而白熊呢？他直接下线了！白熊不打算这么快上去，他知道Tim，雷格，王者战队和黑暗组织都想对付他，如果他这么快上去，怕是被他们伏击。白熊不是盗贼类职业，即使是盗贼类职业也不安全，所以他果断下线了。

　　谁想杀我？我让你等通宵！

　　在星墓中，白熊是注定要跟他们过不去，而白熊喜欢不被别人发现，在后面慢慢上去，然后遇到谁就杀谁。白熊和牛不二很喜欢星墓，这里越是危险越能显示出他们职业的特色，像白熊这个以生存和控制为主题的职业，会这么容易死在这里吗？

　　进入星墓之前，白熊设置了隐身上线，没有人知道白熊在线还是不在线。或者说唯一知道白熊不在线的就是教练了，白熊这个方案还是要教练同意的。而白熊现在不在天骑战队，就算天骑战队的职业选手也不知道白熊是否在线！

　　在另一边，雷格也用了白熊同样的方法，这个家伙下线之后就上论坛收集资料。既然星墓这么危险，那么就让人在前面死吧！雷格的职业生存能力也很强，可是他没打算在前面为别人开路，他对于那些半神器没兴趣，他只要神器和杀了不死泥人。

　　和雷格不同的是，白熊不会去收集资料！他是出了名“自信的坦克不需要开荒”的牛人，想来不喜欢带着开荒资料。如果以白熊的游戏数据和技巧还要开荒资料，白熊感觉自己很丢人，那么星墓完全没有危险了。也就刚才进来的危险才激活了白熊一丝冒险的心理，白熊很喜欢这个地方，所以他要慢慢来。

　　下线之后的白熊就跑去楼下洗澡了，他喜欢跟烟雨一起洗澡，在浴缸中从背后抱着她完美的身躯，这会让白熊逐渐忘记游戏中的一切，慢慢进入到他自己的世界！白熊会在游戏中和现实中寻找自己的世界，可以说是白熊的一种提升！而等到白熊进入游戏之后，那又是他另外一个世界了！


第401章 不同的路！

　　在北极有一种叫白熊的生物，当暴风雪来临的时候，除非有危及它们生命安全的危险，不然他们即使是饿死都不会离开自己的洞穴。在丛林当中有一种叫变色龙的生物，它们会让自己的肤色与周围融为一体，然后静静等待猎物出现，一旦猎物进入自己的可视范围，那么将会一击必杀。在自然界中懂得自然危险是一种生命的本能，耐性则是一种生存的手段。同样，在游戏世界中同样演绎着这么一场对比耐性的战斗。

　　自由人战队Tim在星墓第一层入口的地方等待了3天，可是都没见到白熊的出现，他能看到的也就是一些小角色为了进入星墓第二层冲锋入口位置罢了，这些都不是他的目标，他要等待的是白熊的出现。

　　然而他很快知道消息，白熊回到了美国天骑战队，只是到现在还没上线。Tim知道白熊在想什么，不就是一种等待罢了。星墓的确很危险，可以说是游戏中有史以来最危险的地方，即使是Tim在第一层也感觉到一定的压力，别说其他了。但是他们清楚知道，真正的危险还是玩家。这就好比在森林当中，其实森林不可怕，可怕的是森林当中处于顶端的肉食动物。

　　能在异界混得风生水起的职业选手，耐性会很足够。Tim的耐性很好，他曾经在一个迷宫中走了半个月时间，他曾经为了拿一件装备在一个区域等待了一个星期。可是白熊一直不过来，Tim的耐性也快到极限了。毕竟现在已经很多人到达了第三层，而在第三层中似乎有一条可怕的死灵虫生物，每次出手绝对是一击必杀，不管开了免伤技能还是无敌技能，一切都会移除，直接秒杀。那是一种极其恐怖的生物，现在已经有50多人死在第三层，而似乎现在还没有人能顺利进入到第四层。可以想象，能去到第三层的都是生存能力很强，危险意识十分高的玩家，可是还是死出去了，可以想象会是怎样。

　　如果白熊一个星期还不出现呢？或者他根本没打算上去？他们可是知道，白熊的大号已经拿到了邪神泰坦的神躯，一切都准备好，似乎要再次踏上冰封王座了。所以白熊完全不用管这个小号，只要他拿到巫妖王的力量，他几乎是这个世界的顶端存在了。所以白熊完全没必要在这里浪费时间，而Tim自己必须要得到不死泥人的力量，不然无法跟白熊抗衡。只是他清楚知道，要得到不死泥人的力量，那是一条不会比白熊差多少的艰巨之路。游戏中想要站在巅峰，需要付出的代价不是那么容易想象的。现在已经不是那个有钱就可以成为主宰的游戏世界了，钱在这里只不过是让你可以快一些获得更高的装备，而真正想要踏上巅峰还是要靠自己的实力，还有品格。

　　游戏中不是一味的正义才能踏上巅峰，能走上去的人有很多，路是很多人可以踏上的。巫妖王的剧情路线隐藏得太深，而能踏上这条路线的人也只有两个，要么拥有霜之哀伤，要么拥有统治皇冠。而在最终，白熊走上了再次覆灭的路。Tim是这么想的，而他在火焰位面，黑暗位面中闯荡，解除过的生死危险不会比白熊少，甚至他有一次跟不死泥人的幻影打过，最后也剩下43点生命值，那一次他差些挂掉了，不过幸好他撑过去了。

　　不死泥人是在黑暗位面诞生的，这是一个拥有超强再生能力和强大破坏力的恶魔。Tim去过不死泥人的诞生之地，在那里接触过很多NPC，他甚至将在那里所有关于黑暗魔法的书籍都看了，而最终他在一本记载了不死泥人诞生的书籍中找到了一面书签，在那里他开始进入到这个叫做“与死亡同在”的史诗剧情。整个剧情中要经历99次生死徘徊才能真正地拿到不死泥人的力量，而其中还需要很多的运气。Tim已经经历了97次生死徘徊，这次是98次了。可以想象，至于最后的99次是不是跟这98次一起，来一次双死亡，那只有走到最后才知道了。

　　教练让Tim不要等了，白熊这些天应该都在帝皇号上面试验新的神躯和设计战术应付巫妖王。白熊的历史时刻要到来，而Tim不能比白熊慢，不然东部大陆的出线权很有可能会落在天骑战队手中。

　　事实上，白熊的确上帝皇号在竞技场中慢慢试验新的神躯。邪神泰坦的神躯比起血精灵王子的身躯要强上十倍，这个神躯加上之前的邪神泰坦的血液，给予白熊的生命值加成已经让白熊的生命值到达了200万，可以想象这是多么强大的血牛。帝皇泰坦之剑的破坏力严重超过了白熊的想象，打木桩的普通攻击秒伤是120万，要是配合毁灭龙戒扔大招，出破坏龙之怒效果，直接破2000万的伤害，吓得白熊自己都不敢相信。不过这只是打木桩，要是在竞技场上，神躯的破坏龙会被限制，而且会削弱50％的伤害效果，最终效果不会那么高的，可是对上现在的职业选手来说，撑死了也就是80万的生命值，白熊要秒杀他们还是比较容易的。

　　帝皇泰坦之剑本来作为邪神泰坦的专用神器，这本来就是至高神器的存在，再加上方尖巨石这尊宇宙毁灭者的守卫之魂，伤害已经达到了游戏限制的极限。毁灭龙戒是直接追加粉碎破坏力量，可以说是帝皇泰坦之剑专用的搭配装备。不过帝皇泰坦之剑的重量高达50000kg，即使缩小到白熊可以持有的形态，重量也不会改变。可以说，这只有泰坦才能拿起的神器，即使这把神器不是要求只有拥有泰坦血脉的玩家才能使用，其他人也拿不起来。开始的时候，白熊用帝皇泰坦之剑砍木桩，直接一剑就将木桩给砍成粉碎了，最后到达最高配置的竞技场中才勉强能承受帝皇泰坦之剑的攻击。而白熊用普通的武器试过，打在钢铁木桩上根本没有丝毫反应，反而会震得自己的双手都发疼。

　　邪神泰坦赋予白熊的天赋力量，让白熊的核心种族技能“自利”的冷却时间只有1分钟，同时使用之后4秒内免疫一切负面限制效果。一般的控制法术对于邪神泰坦不一定有效，白熊已经让人试过异常抗性了，事实上这个抗性在竞技场上效果比较差，野外生存的时候效果则是很高。

　　至于泰山不倒的效果，现在就算是空间的移动限制都对白熊没有效果了，奥卡的空间之力死亡之握对上白熊已经没有效果，在移动速度限制上，白熊有很大的减免，即使在竞技场上也一样，定身效果的持续时间被削减。

　　泰坦之力的效果不但让白熊的神躯如同泰坦，甚至拥有了狂暴战士的“泰坦之握”效果，可以任何双持两把双手武器，并且对上非玩家的敌人，最终伤害效果提高100％。因为这个效果，让白熊的输出伤害，会比别人高出很多倍。如果白熊出黑龙打击出了15倍伤害的破坏龙之怒，而在泰坦之力最终伤害加成下，等同于30倍的伤害效果。白熊试过了，打木桩的时候，伤害可以高达5000万。

　　现在白熊的霜之哀伤神器任务已经有了新的提示，只要完成资料片延伸剧情任务——踏上冰封王座，成为新的主宰巫妖王就能马上完成霜之哀伤的任务。白熊的实力已经达到这个程度了，所以半神级别的BOSS已经不是对手，只要白熊想要去完成霜之哀伤任务，以他现在的实力完全是可以的。而当成为新一代的巫妖王后，除非神祗能让白熊感觉有点难度外，半神级别的BOSS，白熊完全可以单挑了。

　　游戏中，白熊拿着自己的霜之哀伤和融合杰克统治皇冠的统驭之盔来到了荒野岸边。在这个地方曾经记忆了白熊很多回忆，两年前白熊就跟龙翔公会在这里彻夜研究冰冠城堡的攻略。他们的资料很少，只可能推测到一些BOSS出来，只是回想到那个不眠之夜，白熊就感觉以前还真是很无知。或者不知道，冰冠城堡不过是一个前奏，真正的历史时刻是现在。只是到了现在，踏在这里的也只有自己一个人。曾经的荒野岸边可是热闹堪比主城，可是现在这里荒无人烟，只是偶尔能听到水中青蛙的叫声罢了。

　　白熊没想到自己再次踏上这里，会是拿着霜之哀伤和统驭之盔，没想到自己有可能成为新一代的巫妖王。岸边已经没有了曾经前往那边冰雪天地大陆的船只，有的只是几艘放在岸边，任海浪冲击的小船罢了。资料片的更新让这里成为了荒芜，或者说没有了巫妖王的存在，那片冰雪大陆已经没有人再去注意了。

　　很多人都以为自己要去星墓，然而没有人知道，白熊对于星墓只是兴趣，在没有完成这段史诗剧情之前，他根本没有心情在星墓中闯荡。不管星墓怎么样，那个地方不属于自己。只有那边冰天雪地的世界才是自己向往的！

　　“你真的要去吗？”后面传来阵阵脚步声，白熊没有回头，他记得这脚步声的拥有者。听到那个久别的声音，白熊也没有回头。

　　“是！”白熊会踏上这条路不是自己选的，而是当时很戏剧的自己走上冰封王座拿起了霜之哀伤，而结果就拥有了今天的白熊。不知道是霜之哀伤成就了白熊的今天，还是白熊成就了霜之哀伤的凶名，只要是白熊拿着霜之哀伤，那么一切都似乎成为简单！


第402章 历史时刻！

　　荒野口岸上，一身紫色法袍的龙小雨站在木桥上，她看着那个背对着自己，看着海面的身影，回忆起以前一幕又一幕。如果2年前，不是她让白熊上去拿霜之哀伤，那么今天的一切都不会发生。或者，他们还能像以前一样开开心心练级过副本，可是一切都回不去了。除了这一切发生外，还有一个原因，他们成熟了！

　　在那之后，白熊消失了2个月，之后白熊回来了，没有再跟她们联系。自己一个人带着霜之哀伤成为了职业选手，龙小雨有时候在想，是不是她们阻碍了白熊的路，如果以前白熊不是被删号了，或者会更好呢？或者他不是在他们这个小小公会，跑到大公会，甚至参加美国战队职业选手的选拨，会更好。

　　以前一群人在这里，而现在也就剩下他们两个人，或者如果这次不是在这里等待白熊，或者也就白熊自己一个人了。其实，龙小玉过来是想告诉白熊，龙小雨的事情不是因他而起，这不过是她父亲的一个对手做的一切。而刚好，白熊也想成跟这一切有关系。

　　“白熊，小雨的事情是我爸爸的一个对手引起的，与你无关。你已经做得够多了……”龙小玉知道，如果不是这件事情，白熊不会过去美国。她现在感觉到，白熊完全变了，表面可能没变，可是内心已经变了。不再是那种为了玩游戏的心态，而是一种复仇的可怕心态。在龙小玉看来，现在的白熊很可怕，也很可悲。

　　曾经龙小雨就发过一个噩梦，她很怕白熊过去美国，她感觉白熊要是过去美国，那会很可怕。龙小雨的梦还是变成了现实，现在的白熊是一个可怕的人。如果以前的白熊，在游戏中即使举得多大的成就，他绝对不会踏上这条路。

　　“说这些没有用了，不管事情跟阿里山有没关系，我都不会让他好过的。”其实这件事情在白熊到了美国1个月后就知道了。可是其中阿里山也有关系，或者说是两个目标都在一起，不然单单龙小玉爸爸这个对手，没有这么大的魄力。里面究竟是怎样，结果到现在还没有人知道。

　　那个曾经想报复龙小玉父亲的对手现在的下场已经是家破人亡了，他们家族中一切人都因此而受到牵连，没有一个过得好的。这半年时间里，发生的一切让人无法想象，白熊隐约感觉到背后有一股力量在制裁这一切。白熊问过大叔，大叔好像知道，可是他没有说。

　　“现在……”

　　龙小玉刚想说点什么，白熊就将她的话打断了，道：“现实中的事情不要说了，现在还在游戏。不管怎么说，既然一切发生了，我会让任何与这件事情有关联的人付出惨重的代价。”

　　龙小玉沉默了很久，他知道白熊彻底变了，在那次事件之后，白熊彻底变成另外一个人。这是一个很恐怖的，很有心计的人。即使是在美国职业选手凶名一时的雷格都奈何不了白熊这么一个新来的人，可以想象白熊要是没改变，他会死的那么惨。

　　在美国战队这个看上去很光荣的地方，一切都要看实力，甚至连心态都要发生翻天覆地的改变。龙小玉的事情只是一个转折点，而白熊在这里的凶性是彻底回到了过去混迹底层世界的时候了。在这里，白熊找到了很多高端职业选手陨落的事迹，他知道如果自己想要在这里生存下来绝对不会那么简单的。曾经有多少高端的职业选手来到战队，可是在战队中，或者就一个治疗少给你一口血，就让你的数据给拉下来，被踢走了。白熊不喜欢看人成功的例子，因为太多了，不适合自己，而失败的例子，原因也就那么一两个，时刻记住就好。

　　“巫妖王不过是一个数据，有必要为了这一切让你再次踏上这条路吗？以前是我不对，可是我不希望再次看到以前的一幕！”龙小雨感觉白熊完全为了一个数据而放弃这个游戏角色，要是放弃这一切，那么值得吗？白熊可能就失去了一切了，“或者等星墓结束之后再……”

　　“星墓比巫妖王还要危险，如果以前的一幕还继续出现，我的血灵王小号会退出星墓。”白熊清楚知道，Tim和雷格会是多么恐怖。他之前向教练提出自己的计划，教练给他的提示是，先完成巫妖王的剧情再说。教练的意思已经很明显了，这两个人会比巫妖王还要恐怖，如果白熊失去了这个小号，他不知道还有没勇气踏上冰封王座，即使这是他人生中最闪耀的时刻。教练给白熊的心态是，帝皇号即使没有，自己也要保存下来，这样才不会过于紧张，可以轻松上阵。

　　白熊转过身来，看着龙小雨，道：“你认为我还会再死一次吗？”

　　看到白熊那双经风雨磨砺过的眼睛，龙小雨感觉很陌生，她找不到半点记忆中的白熊，好像这双眼睛的主人已经换了一个人似的，或者说以前那双眼睛已经再也找不回了。渐渐的，那个熟悉的背景让龙小雨感觉到一种陌生的感觉。

　　“不是，我只是怕……”龙小雨不知道说什么，如果在这个时候，她应该给白熊鼓励的，可是她做不到。以前在冰封王座前的一幕深刻地在她心底里，她总感觉那一幕会再次重现。所以龙小雨一直没加白熊好友，她不希望看到白熊再次从她的好友列表中删除。

　　“那就祝福我吧！当我成为巫妖王的时候，就有机会拿到帝皇杯了。”

　　帝皇杯，龙小雨记得好像记得白熊会带着帝皇杯回来给龙小玉看的。白熊不会为了这句话而真的再去冒险吧？

　　“其实，即使没有巫妖王的力量，你也能拿到帝皇杯的……”龙小雨知道白熊现在的实力已经不是她能想象，游戏界还有谁比白熊更厉害？

　　“小雨，美国战队不是你想象那么简单的！可能现在你还没看出来，慢慢等战队公开赛开始了，那些没在游戏中展露实力的人就会慢慢浮现出来了。如果我现在放弃这个机会，那么我再可能连杰克都打不赢，到时候别说要拿帝皇杯了。”白熊已经跟杰克打过几次，现在的杰克完全可以媲美白熊，杰克要是再有一把趁手的神器，他将会比白熊更厉害。

　　Kinones？雷格？铁刀？铁翼之狼？Tim？千面人？黑风？多蒙？死之镰刀？这些人会差吗？白熊或者现在比很多人都强，但是这是现在，要到资料片结束或者下一部资料片的时候，谁强还不知道。

　　教练跟白熊和杰克说过，两人将会成为天骑战队争夺帝皇杯的主力，不过他高速过两人。想要争夺帝皇杯，笑到最后才是真正的胜利。在之前任何种子队伍，任何种子人物在失败之后都是笑话，帝皇杯前阴沟里翻船的人海里去。

　　“白熊，这不过是一个游戏，没必要……”

　　不过是一个游戏，这句话白熊听过几次，这次在龙小雨口中说出来又是一翻意味。或者在龙小雨看来，还真没必要将前面付出的一切取得的成就拿去赌一次更大的成就。可是能有这么一次机会，谁会错过？人生有几个帝皇杯？

　　“如果单单是一个游戏，我们当时为什么要拼冰冠城堡？如果单单是一个游戏，那帝皇杯存在还有什么意义？如果单单是一个游戏，为什么这么多人都喜欢看职业选手的拼杀？”白熊看着龙小雨的眼睛，说的很坚定，道：“有的人将人生当游戏，有的人将游戏当人生！我不知道自己是哪一类，而我只知道，在我踏入这个世界的一刻找到了自己存在的意义。”

　　嘟……

　　一艘蒸汽船从海的一边过来，这是白熊雇佣的NPC地精过来这边接他的。白熊其实可以坐冰霜巨龙过去，只是白熊想再次来这个地方看看，那些曾经的回忆。教练是不建议白熊从这里出发的，他怕会有意外，但是白熊清楚知道，不可能有意外的。即使雷格，阿里山，Tim想阻止白熊过去冰封王座也不可能，他这条路不单单是他要走，而是有人一定要他走。当白熊踏上这条路的时候，那么前面的一切将会被扫荡。

　　无论是近卫军团还是天灾军团，在这一刻都会为白熊让开一条路，谁还敢有任何阻拦？在游戏中，再也不可能有今天这样，近卫军团和天灾军团都一切扫荡一切，为一位玩家开路的事情！这是游戏的一个历史时刻，比起白熊先前杀资料片巨头海军上将还要轰动的一个历史时刻！

　　雷格已经有这个想法了，可是天灾军团的势力已经彻底将那些在航线上的队伍给抹杀了。其中最让雷格意外的是，带领天灾军团做这一切的人竟然是千面人。在这里被击杀的人将会被送进黑暗牢狱，在里面3天之内是无法离开的。

　　“我走了！”蒸汽船靠岸，白熊说了一句就转身踏上蒸汽船。白熊没有回过头给龙小雨挥手道别，他就站在甲板上背对着岸边离开。

　　龙小雨看着这个画面，截了一张图片，不过很快她就将图片删除了。她希望以后直接见到白熊，而不是这张背景的图片。


第403章 冰封王座！

　　原本星墓和兵种对战是整个游戏界的焦点，可是天骑战队放出《决战巫妖王》的转播预告之后，整个游戏界的焦点都聚集在天骑战队上面。单单这次决斗转播，天骑战队就赚够了白熊一年的职业选手的薪酬了。只要有人清楚白熊的过去，那么他们就会更期待这一战的结局会是怎样？

　　在天骑战队的大力宣传中，白熊曾经就是死于巫妖王，现在也是同样面对巫妖王。霜之哀伤的宿命与统驭之盔的力量，最终会落在谁手中？白熊会被再次删号还是巫妖王将要陨落？如果白熊结束了这段史诗而又漫长的剧情，那么他会变成什么样的存在？要是巫妖王获得了白熊的邪神泰坦神躯，在这部星空资料片中会发生什么样的变化？

　　本来白熊的名气就高，传说中还拥有了邪神泰坦的神躯，现在就要面对巫妖王了。如此一个人物，在中国区的时候已经震惊美国区，现在到了美国区完全没有被战队的气氛压制，反而越战越勇，甚至是雷格都要忌惮，可以想象白熊这位神级人物公开挑战巫妖王会是一场多么轰动的战斗。曾经带着团队击杀海军上将，从天上打到深海，最终一次将资料片巨头击杀，成就了游戏界第一坦的传说。现在到了美国区，反而成就了更为巅峰的再战巫妖王！

　　第一部资料片的时候，第一个接触到资料片巨头巫妖王的就是白熊。第二部资料片中，第一个接触资料片巨头海军上将的也是白熊。而在第三部资料片中，资料片巨头月皇子还没出现，巫妖王就要再次出现了，而触发这个剧情任务的人还是白熊。很多人都想看看，最终的结果会是怎样。

　　在这片常年都飘着风雪的远古大陆上，这次却异常地出现了晴朗的天气。出现在雪原渡口的白熊抬头看到冰川上空的太阳，感觉有一丝刺眼。想起曾经为了穿越这片风雪交叉的大陆，白熊等人可是吃尽了苦头，而现在却是一个晴朗的日子。

　　“或者今天是一个值得庆祝的日子！终于到这一天了！”白熊刚走上几步，就看到后面有工程飞机发出的声音，显然有人坐着工程学飞机穿越了这片被天灾军团封锁的区域。白熊不用回头都知道这个人是谁，除了雷格还会是什么人呢？

　　在雪原渡口可是没有地方让雷格降落，而这次雷格到渡口上空后直接跳了下来，让工程学飞机直接坠毁，自己打开降落伞落了下来。

　　“法爷，我来给你送行了！明年今日，我会带上一架工程学飞机给你烧香！”雷格这家伙口里说出来的都不是什么好东西。现在还诅咒白熊死在巫妖王之下，甚至还笑着说出来，像是开玩笑一样。

　　“呵呵，可能死的是你也不一定呢！”白熊勉强露出一丝笑意，尽量不让雷格看到自己的表情。

　　落到地面的雷格扔掉背后的降落伞，道：“法爷，不得不说，我的确很佩服你，在游戏中能到达你这种地步，完成巫妖王夺取躯体的剧情任务的确不是一般人能做到的，至少在游戏中还没有一个人可以完成像你这样的任务。”

　　“运气罢了，我也没想到自己有一天会再次踏上这片冰天雪地的大陆。”白熊自谦地说了一句，事实上白熊走的路没有那一次是运气比较好的。无论是冰封王座之上，他第一个拿起霜之哀伤，还是一路过来，若他不是一位厉害的坦克，可能吗？如果说是运气好，无限出招架和躲闪，这是不可能的事情，没有一个人的运气可以好到无限招架和躲闪，既是技术再好也有失手的机会，而白熊只是不在关键的时候失手罢了。

　　“你的确很幸运，只是运气也是实力的一部分！我要是有你一般运气，现在已经拿到帝皇杯了。”既然白熊自谦，雷格也直接当真了。他来这里是想扰乱一下白熊的心情，可是似乎越是跟白熊说，白熊心情似乎越好。

　　回到以前奋斗过的地方，见过龙小雨，站在这块自己不想再回来的大陆上，谁的心情也不会好的。这些痛苦的回忆的确让白熊多了一段感伤，或者这就是教练让白熊直接到冰封王座上的原因了。雷格的出现的确让白熊慢慢脱离了那些回忆，所以白熊看上去似乎比先前好了很多。雷格这次过来没扰乱到白熊的心情，反而让白熊的心情变得平静起来了。在这种宁静到没有一丝生物发出声音的地方，听到人的声音的确是一件好事。

　　“法爷，走吧！快点去送死吧！”雷格也不跟白熊多废话了，越是让白熊心情变得平静，白熊发挥会更好，这就完全跟自己的意愿相反了。

　　“行，我这就送死！你后面跟着！”白熊笑了一下，召唤出冰霜巨龙，跳了上去，向冰封王座过去。

　　看到白熊和冰霜巨龙在空中渐渐消失的身影，雷格叹息道：“真希望你再次创造奇迹，最后在帝皇杯上死在我手中！”

　　“巫妖王又怎样？也不是会死在我雷格手中？要不是当时我选的不是坦克职业，你也没有机会拿到霜之哀伤！”

　　白熊离开后，天灾军团也渐渐靠近这边，雷格是直接回城了。他没打算在这里逗留，他安心地在回去战队的电视台做现场解说算了。这次天骑战队因为这场战斗可以说了名声飞起，甚至赚足了钱。不论是天骑战队想捧起白熊，还是他们想要为帝皇杯造势，结果还是会暴露白熊现在的实力。只是在战斗之后，白熊要么不存在，要么就会成为巫妖王，到时候应该又不一样了，现在的技能战斗只能当成是一种参考。

　　对于游戏中难得的一个对手，雷格是十分重视的。他想要在里面发现对付白熊的帝皇号的方法，不然以后对上白熊会吃亏很多。毕竟以白熊现在的游戏数据，要砍死自己是一件很简单的事情。如果白熊再成为巫妖王，那么将会成为怎样的存在？雷格是不清楚了，他只清楚现在白熊比他走先了几步。其中很多是NPC的配合，而雷格没有这方面的资源。

　　如果再给雷格两个月时间，他也可以造就一场跟白熊一样轰动的战斗！只是到时候再来似乎已经没有多大的意义了，毕竟这种游戏中资料片巨头决斗的战斗也就第一次看才让人感觉到无限的兴奋，之后再看或者还不错，但是绝对没有第一次看那么震撼。

　　回来后的雷格直接跑去电视台直播室，现在还没联通天骑战队的转播，估计白熊应该是刚到冰冠城堡。看这种战斗最好的地方是去电影院大屏幕上观看，可是雷格是没这种待遇了，他要做解说。

　　冰冠城堡大门，站在冰霜巨龙上面的白熊从上面飞过，直接向里面的冰封王座上去。没有心情再在这里回忆，白熊直接来到冰封王座下面。

　　这是一个噩梦般的地方！白熊看到这个王座，心里就感觉到一丝害怕。可是到了这里，已经别无选择了，白熊不会告诉自己，来到这里才后悔。白熊腰间佩着霜之哀伤，手中抱着统驭之盔，慢慢向王座走去。

　　转播也从这一刻开始，期待已久一片漆黑的大屏幕上开始出现了众人熟悉的冰封王座，谁都没想到现在还能看到这个地方。他们看到拿着统驭之盔的白熊一步又一步登上冰封王座前面的石阶，向巫妖王的宝座走去。

　　自从第二部资料片更新之后，雪原就刮起了更猛烈的暴风雨，玩家再也无法过去冰冠城堡。所以看到冰封王座，都燃烧起很多人那股炽热的热情。很多人都没能成功打赢巫妖王，而每个人都希望自己能打赢一回，然后坐在冰封王座下截图照相。可是这已经不可能了……

　　霜之哀伤和统御之盔再次回到冰封王座之上，所有人的目光都落在屏幕上面，他们看到白熊站在王座前面，抬头看着王座后面的巨大冰柱，也不知道白熊在想什么。这一刻没有说话，似乎怕打扰了白熊沉思一般，这是历史性的一刻，而站在上面的人即将会迎来一场游戏开始以来最大的单人对战。

　　在众人期盼的目光下，白熊终于转过身来，他一手拿着霜之哀伤，一手拿着统驭之盔，终于坐落在了冰封王座上面。那一刻，白熊是逼着眼睛，而下一刻白熊右手拿着统驭之盔戴了上去。在白熊戴上统驭之盔的那一刻，曾经的一幕再次出现在白熊眼中，可是现在已经不同了。冰封王座震动起来，而白熊睁开眼睛，而这个时候白熊已经全身覆盖了巫妖王的铠甲，统驭之盔上出现而来一对蓝色的眼睛。

　　这个时候，冰封王座下巨型圆环上的积雪全部散去，出现了两位巫妖王，一位巫妖王拿着霜之哀伤，一位巫妖王一手拿着圣黎明之光，一手拿着帝皇泰坦之剑！

　　“孩子，从你降临到这个世界上的那一刻，我就一直期待这一天的到来！现在来完成你的使命吧！让我们两个融为一体！我们统治这个世界！”


第404章 巫妖王的铠甲！

　　一个神躯，两个灵魂！

　　在冰封王座上，穿着巫妖王铠甲的白熊神躯坐在冰封王座上，霜之哀伤插在前面，巫妖王的手放在上面。整个身躯都被冰封王座的冰冷气息缠绕着，上面有一层淡淡的冰丝。统驭之盔上那对曾经闪耀过的蓝色的眼睛现在已经变得漆黑。

　　在冰封王座下，两个穿着巫妖王铠甲的灵魂对站着，他们将会在这里决定身躯的归属，决定新的巫妖王！巫妖王只能有一个，霜之哀伤的主人也只能有一个！世界上不可能有两个统治者，带领天灾军团也不可能是两位统领！

　　白熊看了一下属性版面，他虽然现在是巫妖王的身躯，但是属性还是没有改变。可以说，他现在是一位穿着巫妖王铠甲的山寨版巫妖王，站在他对面的才是真正的巫妖王。

　　这一战还真的到来了！白熊心中有一种莫名的复杂的感觉，一种期待的热血，一种是无尽的恐惧。站在他对面的这位巫妖王，曾经毁灭过他，也造就了他现在的成就。在白熊看来，这位已经不是简单的一个数据了，在他看来就好像真的是一位操控一切的神祗。其他人不会有这种感觉，而站在这条路上一路被引导过来的白熊是彻底知道的！

　　巫妖王没有动，白熊也没有动！似乎都在纪念这一刻。

　　“树老，难道我选择是错的吗？”白熊问了自己一句，白熊过去森林找过树老很多次，可是都没见到树老。这位给予了自己圣印，可以说它是白熊游戏中重要的辅助者，没有树老就不可能有白熊现在。

　　或者这已经是树老能够给予白熊的了！白熊手中的两把武器，都与树老有着联系。树老应该是早就猜到自己绝对会走上这条路，在最后没有给予自己任何建议，就这样消失了。

　　“树老，我明白了！真正的决定靠的是自己，旁人无法决定自己的路！我不会让你失望的！”在面对巫妖王的时候，白熊终于明白，树老为什么不出现了。或者这就是树老给白熊的答案，也是给白熊上最后的一棵。

　　白熊相信，树老一定在某个地方观看自己这场战斗！

　　“来吧！做一个了断！两年前我在这里被你夺去了身躯，我失去了在这个世界的一切。现在你还有把握能再次降临吗？”想起树老，白熊终于脱离了巫妖王给予自己的威压，在这位王者之前，白熊总是感觉自己像是一只蚂蚁。而现在，白熊感觉自己是一位王者，一位站在这片雪原最巅峰上的王者。

　　“在你拿起霜之哀伤的那一刻起，已经注定有这样的结果！孩子，这把霜之哀伤是为了让我降临而出现你手中，现在一切已经过去了！如果你还执意与我为敌，那么你的灵魂将会被永久地冻结在霜之哀伤的冰冷世界！”巫妖王手中的霜之哀伤上面有着一圈又一圈的蓝光，白熊清楚知道，现在这把霜之哀伤已经恢复到了它的巅峰状态，这是属于巫妖王的武器。只要在巫妖王手中，那么它就会变成最强的存在。

　　“霜之哀伤的主人是我，而不是你！从我拿起霜之哀伤的一刻，这把剑不再是因你而让人感到害怕，而是因我而让人感到震惊！”白熊手中没有霜之哀伤，总是感觉少了一点什么似得，他知道这不过是短暂的，那把与他血脉相连的武器会回到他手中，“说再多也没用，那么就用力量解决一起吧！”

　　“孩子，那就让我见识一下你这两年的成长！”

　　追杀！

　　圣龙打击！

　　—9223

　　白熊直接出现在巫妖王前面，主手圣黎明之光打在巫妖王肩膀的铠甲上，巫妖王动都没动。白熊只看到他头上出了一个极低的伤害，一万都不够。巫妖王的生命值是1000万，白熊的生命值是200万，相差五倍！而白熊完全没想到在这个生命值差距下，即使自己手中拿着圣黎明之光也破不开巫妖王的防御！如果单单用圣黎明之光对付巫妖王，怕是连巫妖王自动回复生命值都赶不上，也就是说巫妖王站着让白熊攻击，白熊也不可能将巫妖王杀死！

　　传说中也只有影之哀伤能破开巫妖王的铠甲，只是这把斧头不是落在白熊手中，白熊也不需要这把斧头！

　　“孩子，感觉到差距了吗？”巫妖王那对蓝色的眼睛看着一面惊呆的白熊。

　　—102346

　　黑龙打击！

　　左手帝皇泰坦之剑再一招黑龙打击上去，打出了一个10万的伤害，或者只有邪神泰坦专用的神器才能破开巫妖王的防御，打出一点伤害。不过即使这把超重的武器打在巫妖王身上，也不见巫妖王有丝毫动弹。

　　“孩子，放弃吧！你已经做的很好了！”巫妖王完全清楚白熊可以拿到这把神器，让他没想到的是，白熊会将这把神器转化成一把双手剑，而在神器里面的守卫之魂更是方尖巨石。或者那个远古的传说还在庇护着眼前这个人，可是即使这样，结果还是不会改变的。

　　灵魂收割！

　　—1022334

　　白熊刚刚后退开来，巫妖王就举起了霜之哀伤，一招白熊熟悉的，但是却看不到的攻击向白熊这边覆盖而来，这是灵魂收割。一招直接打掉了白熊一半的生命值。

　　【灵魂收割】：负面效果。在6秒内，若是你的生命值低于35％，你将会受到40万点的灵魂伤害。

　　白熊身上多了这么一个负面状态，这是类似于白熊的暗雷闪的效果，只是造成的伤害远远超过了暗雷闪，而且还是附带在灵魂收割中。或者这是以后灵魂收割后的效果，只要攻击没让对方的生命值降低至35％，那么就会出现这个效果。

　　后退，白熊快速后退！现在可不能再被攻击了，要是生命值低于70万，就会吃一招爆发，白熊可不想开场就被巫妖王给爆发秒杀了。

　　死亡之握！

　　死亡骑士中最让人忌惮的一个大招，可以将白熊拉过来。在巫妖王面前，白熊的泰山不倒效果似乎没有作用，身体直接被拉了过去，而巫妖王的霜之哀伤上面充满了冰霜气息，白熊清楚知道，这是霜之哀伤的冰霜充能效果，看来巫妖王要开场就给于自己致命的一击了。

　　陨石飞龙降临！

　　空间中出现一块巨大的陨石，这块陨石攻击的目标不是巫妖王，白熊清楚知道陨石飞龙降临的撞击根本伤不了巫妖王，也不可能打断巫妖王的攻击。这块陨石是撞在白熊身上，打断了死亡之握的效果。

　　刚才一招灵魂收割过来让白熊掉了50％的生命值，一座陨石守卫者出现在。现在白熊已经存够了2个守卫之魂，他完全可以召唤出方尖巨石出来。只有这位远古的破坏魔神才能震撼到巫妖王。打断巫妖王的攻击路线，扰乱他的计划。

　　不过白熊不会这么简单就召唤方尖巨石的！

　　【陨石泥人】：牺牲技能。牺牲一个岩石系的守卫之魂，可以召唤出4个没有任何攻击力，生命值有100万的陨石泥人守卫之魂，并且触发牺牲的守卫之魂的效果。陨石泥人可以作为守卫之魂牺牲，持续40秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这是白熊为了巫妖王准备的大招，也是发挥方尖巨石降临而准备的大招。陨石飞龙被牺牲之后，出来4个陨石泥人。同时陨石飞龙死亡后会召唤出3个陨石守卫者。现在白熊有4个陨石泥人，也有4个陨石守卫者。

　　巫妖王停下了原来的攻击，他没想到白熊竟然会用陨石降临攻击自身，用于躲避致命一击。同时白熊出来的弱小守卫之魂，在白熊的操控下，出来了一堆更弱小的守卫之魂。不得不说，巫妖王很欣赏白熊的技巧，竟然可以将一个技能用到这么熟练，将处于劣势的自己瞬间变回优势！

　　降临吧！方尖巨石！

　　战斗中只能召唤2个守卫之魂，而白熊则是用特殊的技能，一下子召唤出7个守卫之魂，加上因受到攻击而出现的守卫之魂，一共就是8个了！可以说，白熊单单凭借一个技能就彻底将“燃烧陨石之护腕”的效果发挥到了极限，成了真正为方尖巨石降临的装备。

　　白熊这一招是从Tim那里学来的，自从知道有这种复制守卫之魂的技能后，白熊就不断寻找，可是想要找到Tim那种稀有技能是极其困难的。白熊只找到一个比较特殊的技能，一般情况下，这个技能没有多大效果，只是用在白熊手中，那就完全改变了。

　　整个雪原的天空变得暗淡下来，似乎像是世界末日一般，没有任何一丝阳光。强大的飓风像是要毁灭这个世界一样席卷而来，整座冰冠城堡都在颤抖。远古的破坏神要降临了，那位完全拥有了全盛实力的星空毁灭者降临了。

　　巫妖王抬头看着白熊背后那片天空中的巨大黑色旋涡，从漩涡里面渐渐散落出淡蓝色的光点，落在白熊背后，慢慢凝聚在一个巨大的身躯……


第405章 冰霜世界！

　　淡蓝色的光点在白熊背后凝聚，一尊100码来高的暗蓝色巨石人出现，周围一股飓风向四周扩散而去。完全形态下的方尖巨石，那个看上去以为凶狠狰狞的头颅盯着巫妖王，似乎藐视眼前一些生灵！这尊宇宙破坏神，曾经破坏一个星体也就一拳罢了，要粉碎这么一个人物，在没有了自主意识的方尖巨石面前完全是一件简单事情。

　　现在方尖巨石即使没有了自主仪式，没有了身躯，只是一个守卫之魂，可是他每次出来都能造成强大的辗压力量，没有多少力量可以抗衡这尊破坏神。现在破坏神的力量全部恢复，实力提升上百倍，可以想象，眼前的一切想要毁灭也就是不费吹灰之力。

　　现在的方尖巨石，组成身体的岩石更为深色，而且身体周围都弥漫着一层淡灰色的气息，看上去异常霸气。在屏幕上观看，要将镜头拉远才能看清楚方尖巨石的身躯，但是这个时候已经看不到白熊的身影了，白熊现在看过去比一只蚂蚁还要渺小。

　　“这是半月黄昏的守卫之魂？很霸气……”看到方尖巨石的巨大身躯和霸气外形，作为观众顿时被吓倒。特别是一些在大屏幕上看的人，看到那巨型霸气的方尖巨石出来，顿时有种被吓倒的感觉。曾几何时在公开赛上第一次见过方尖巨石的人或者会更有感觉，现在的方尖巨石看上去比以前更霸气了，那威力应该强大了很多吧？

　　“八大守卫之魂之一的方尖巨石，比起公开赛的时候更具有震撼力！真不知道现场看会怎样！”单单从转播就可以看到方尖巨石的霸气，很多人都在想现场看看。到时候会多么恐怖，多么震撼人？

　　“无敌了！半月黄昏用这个守卫之魂，还有谁是对手？”对于守卫之魂，很多人的观念就是一个强大的攻击手段罢了，完全没想到会出现像方尖巨石这般如同BOSS的存在。在很多普通玩家看来，如果白熊出这个守卫之魂，那根本是无敌的了。

　　……

　　巫妖王要怎么抗？这是很多人都在想的问题，方尖巨石单单体型就足够压倒巫妖王了，直接一脚踩过去，完全可以将巫妖王给压扁。螳螂挡车？这个可能吗？

　　白熊也在期待，巫妖王要怎样抵挡方尖巨石！即使方尖巨石失去了身躯与意志，可是如此强大的灵魂躯体足够辗压死巫妖王了！

　　“孩子，看来你还不知道怎么用霜之哀伤！”巫妖王看着方尖巨石那如同巨石一般拳头大过来，丝毫没有慌张。下一刻，霜之哀伤周围出现了一片冰冷的气息，原本昏暗的天空顿时变得冰冷起来。

　　冰霜世界？

　　白熊感觉不好了，在巫妖王前面出现了一座冰山。方尖巨石的拳头落在上面，顿时将冰山粉碎，一片冰尖散落在周围。接下来周围飘落着无尽的风雪，快速向方尖巨石冲击过去。不到片刻时间，方尖巨石身上被冻结出一层冰霜，而方尖巨石刚想动弹，可是一股冻结灵魂的力量让他无法有任何动作。接下来方尖巨石直接在漫天风雪当中被冻结成了一尊堪比高楼大厦的冰雕。

　　忘记了！白熊忘记了霜之哀伤是一把灵魂攻击武器！方尖巨石即使是以攻击著称的破坏之神，可是现在只是灵魂躯体，面对霜之哀伤的冻结，是无法抗衡的。如果方尖巨石拥有用来的神躯，那么霜之哀伤要冻结方尖巨石几乎不可能了。

　　在冰霜世界中，白熊是不可能是巫妖王的对手的。可以说，在冰霜世界中，白熊会被巫妖王轻易地冻结起来，到时候就必输了。跟巫妖王这种大BOSS对抗，不可能是一个阶段接一个阶段的，因为巫妖王拥有智慧。

　　圣龙降临！

　　要破解这无尽的风雪，可以用到的大招就是召唤圣龙了！在寒风之中，一片圣光扩散开来，像是挡下了暴风雪一般，一条可以堪比方尖巨石的巨大圣光神龙在空中盘旋，无尽的圣光在它身上散发出来，让周围的风雪退去。

　　冰霜世界主要对付方尖巨石，已经失去了主力量对付圣龙。以圣龙的圣光力量照耀一片黑暗，可以轻易破除这片冰霜世界。圣龙的出现就好像胜利的曙光，在空中闪耀，白熊自己不敢乱攻击巫妖王，还是让圣龙出手。

　　圣龙也不太可能是巫妖王的对手，白熊可以清楚知道，但是白熊已经没多少手段了，在巫妖王的实力没有削弱之前，白熊想要以巫妖王正面抗衡是不可能的。

　　圣光弹！

　　一个巨大的圣光球体从圣龙口中吐了出来，直接向巫妖王轰炸过去。只是巫妖王举起霜之哀伤，上面一片黑暗的气息卷起，然后直接一剑将这个圣光弹劈开两半，圣光逐渐散去。

　　圣龙直接俯冲了下来，似乎想要以庞大的身躯压制巫妖王，要想以圣光净化巫妖王是不可能的，以前在圣殿领域最多也只是移除了巫妖王留下的意志，想要对付巫妖王都不可能，想要凭借守卫之魂的力量净化巫妖王更加不可能。

　　圣龙的攻击角度转移开来，从侧面吐出光球过去，而巫妖王也不得不转移过来将光球劈开。在巫妖王劈开光球之后，白熊直接一招追杀出现在巫妖王前面，左手打出一招黑龙打击，右手打出一招圣龙打击，当面劈向了巫妖王。

　　—30423

　　—132233

　　在圣龙的加持下，白熊的神圣伤害提高，主手攻击算是可以打出不错的伤害，而白熊的左手攻击依然很给力，打出13万的伤害。虽然这点伤害对于巫妖王来说不算什么，可是慢慢积累已经足够了。

　　圣龙打击！

　　—192342

　　圣龙直接召唤出一片光柱出来，直接落在白熊的圣黎明之光上，而白熊则是快速攻击过去，这次圣龙打击可以打出接近20万的伤害，算是不错。

　　—382340

　　天灾打击！

　　巫妖王不是那么容易吃攻击的，白熊的攻击落在巫妖王身上，打不出多大的伤害，而巫妖王的霜之哀伤落在白熊身上，则是可以打出38万多的伤害。这个差距完全可以想象会是怎样，如果这样近身耗下去，那么死的绝对是白熊。

　　招架！

　　巫妖王的霜之哀伤再次攻击的时候，白熊反握着帝皇泰坦之剑招架住巫妖王的攻击，白熊大概可以想象，巫妖王这招应该是一招强大的冰霜系攻击技能，在冰霜充能和冰霜世界的加持下，足够砍下白熊100万的生命值。还好，白熊招架住了！

　　—302343

　　圣龙的圣光弹打在了巫妖王身上，打出一个30万的伤害。圣光的力量还不足够，想要对付巫妖王还是有一段差距。

　　“巫妖王也太强大了吧！这里巨型的圣龙也就打出那么点伤害？究竟是怎么回事？”很多人都可以看出，圣龙似乎没有想象中那么厉害，这头圣龙看上去很庞大，很霸气，只是攻击怎么打不到巫妖王？巫妖王属于邪恶系，以圣光攻击应该有加成，可是反而似是被克制了。

　　“别告诉我圣黎明之光就这么点伤害？别告诉我圣龙就这么点能耐？究竟怎么回事？巫妖王这里厉害，霜之哀伤比圣黎明之光还要厉害？”很多人对于圣黎明之光的伤害感到质疑，开始的时候，攻击不过一万就感觉不妥了，现在即使圣龙出来也只是打出这点伤害，可能吗？

　　圣黎明之光，这把游戏界玩家都梦寐以求的神器，竟然这么差？是巫妖王太厉害了吗？还是白熊太弱了？

　　没有人知道究竟怎么回事！就算是雷格也不知道究竟圣黎明之光究竟出了什么问题，或者说是白熊左手没带圣光龙戒？

　　+304552

　　白熊挥动了圣黎明之光，给自己扔了一招圣光治疗，直接灌上了30万的生命值。在这一刻，所有人都知道为什么圣黎明之光的伤害会这么差了，白熊应该切换成了治疗系的圣黎明之光，不然伤害怎么可能低？不然治疗怎么一下子加30万？

　　—503454

　　突然之间，在巫妖王背后，一个有2码来高，头上带有一个尖锐独角的恶魔出现，一对利爪刺到了巫妖王的铠甲上面。独角恶魔神躯，奥鲁斯魔王控制的神躯，在过来之前，白熊跟圣殿领域达成了协议，让圣殿领域出面拿到了独角恶魔的头颅，白熊让奥鲁斯魔王获得了神躯。只要奥鲁斯魔王能帮白熊获得巫妖王的力量，那么奥鲁斯魔王就自由了，而且他还拥有这副神躯。

　　奥鲁斯魔王的攻击还是不错的，特别是在偷袭的时候攻击。而奥鲁斯魔王一招得手之后马上后退，即使是他面对巫妖王也不敢正面对轰。巫妖王想要杀奥鲁斯魔王太简单了，他可不像白熊拥有玩家的意志，不会被冻结灵魂。巫妖王的神力可以轻易做到这一切！

　　“别告诉我，你就这点能耐？你认为就这么点手段可以奈何我吗？”巫妖王在白熊引他转身的时候就知道白熊会在背后出手偷袭，可是白熊这种偷袭太差了，差到让巫妖王根本不用管奥鲁斯魔王。

　　—1033449

　　心脏打击！

　　巫妖王手中的霜之哀伤直接劈在白熊身上，一股冲击力量直接冲向白熊的心脏，这次直接出了暴击伤害，白熊头上飘起一个一百万多的伤害，生命值直接降低大截，直接残血了。现在的白熊没有鲜血残影，没有鲜血充能，生存能力已经被削弱了很多。不然白熊也不用选择圣黎明之光的另一种模式，提升自己的圣光技能治疗效果。

　　天使守卫！

　　白熊开启免伤技能之后，开始后退，不敢跟巫妖王硬拼。而圣龙也是不断吐出圣光弹过去攻击巫妖王，尽量让巫妖王去挡圣光弹！

　　“孩子，如果你单单这点实力，那么你就死在这里吧！”巫妖王看着后退的白熊，他对白熊感到很失望，圣龙失去攻击用来对付冰霜世界的确不错，可是这样白熊就再也没有手段可以攻击到自己。即使白熊的恢复能力再强，在强大的霜之哀伤面前也是虚无的！

　　巫妖王伸出一个手，对着圣龙，一道黑色的光线像是一条魔蛇一样将圣龙缠绕起来，逐渐吸收圣龙的力量，而巫妖王的生命值也逐渐恢复过来。

　　随着圣龙的幻影逐渐消散，周围的风雪再次覆盖过来。只要没有了圣龙的圣光庇护，白熊将会被这片风雪湮灭！巫妖王看着白熊，感觉很失望。这两年来白熊还是没多大成长，现在还想用这点手段对付自己。

　　神圣之风！

　　—5934553

　　就在圣龙的力量就快被巫妖王吸收完的时候，巫妖王突然感觉到点什么，身上马上被一层厚厚的冰层覆盖，下一刻巫妖王的身躯像是断线的风筝，直接被轰炸出去，而他刚刚恢复满的生命值直接没了一半多！

　　追杀！

　　“现在我有让你失望吗？”白熊出现在巫妖王前面，露出了一丝笑容，左手帝皇泰坦之剑劈了上去！


第406章 强杀巫妖王！

　　“不亏是我心目中的法爷！果然够阴险，巫妖王都被你坑了！”雷格的解说在美国是最多人看的。一方面是雷格说的比较专业，另一方面就是这个家伙说起来比较动听，让人能更清楚地了解到战斗的动向。

　　【神圣之风】：移除技能。使你被神圣光芒包围，免疫一切魅惑，恐惧，昏迷，昏睡效果，持续6秒。在任何时候都可以使用。CD时间：3分钟，消耗：1光源。

　　雷格将白熊第二层天赋的“神圣之风”技能截图解释发了出来，这个技能以前是这样，现在也是这样，没有发生多大的改变。只是没有人知道雷格究竟想说什么，而很多人都想知道，白熊究竟是怎样让方尖巨石成功突袭了巫妖王，还打出了接近600万的伤害。

　　“不得不说，法爷果然是一个狠人！圣龙的出现不过是为了让法爷获得圣光力量的加成，使得神圣之风这个技能获得最大化的移除效果。如果圣龙不在，法爷的神圣之风是不可能移除方尖巨石上面的冻结的。如果有圣黎明之光加成下，特别是辅助系的圣黎明之光加成，那么就完全可以了！”

　　雷格开始解释白熊突袭巫妖王的战术，继续道：“圣龙的出现，完全是一个转移巫妖王视野的守卫之魂。圣龙的出现化解了冰霜世界，攻击吸引了巫妖王的注意。同时法爷也因为圣黎明之光的辅助效果，治疗能力大幅度提升。奥鲁斯魔王的突袭只是让巫妖王放松警惕，最后在巫妖王要斩杀圣龙的时候，用神圣之风移除了方尖巨石的冻结效果，让方尖巨石突袭巫妖王。可以说，这才重创了巫妖王！”

　　“法爷这个战术在开场召唤方尖巨石的时候已经有了铺垫，8个守卫之魂生物作为召唤方尖巨石，应该触发了方尖巨石一些特殊的技能。而因为先前的效果，所以方尖巨石一直都没攻击到巫妖王，而这次突袭应该是一个爆发攻击。唯一的缺陷就是没出暴击，不然就秒杀了。”

　　“作为一个跟法爷较量过的牛叉人物！我是深刻明白法爷的厉害，这家伙最厉害的不是能坦能输出，而是在他开阴招的时候谁都想不到！所以还请各位地球人别得罪这个家伙，他是一头低调的笑脸虎，咬人的时候很狠！”

　　面对巫妖王，白熊出了这么一招突袭，成功打掉巫妖王接近600万的伤害，这是一个很强大的存在。以巫妖王这么高的生命值和护甲，想要对付巫妖王很难。也只有方尖巨石这种强大杀伤力的守卫之魂才能做到了。

　　而白熊为了能做到这一击，之前铺垫下来的出招还不少。原本以为圣龙的偏移攻击只是为了让奥鲁斯魔王出手偷袭，只是谁都没想到，在之后白熊还有一个大招。一层接一层的大招在后面，完全迷惑了巫妖王。

　　“这方尖巨石的伤害去到什么程度？要是竞技场上被它来一拳怕是秒杀了……”不少人都感觉到震撼，他们在之前可以看出巫妖王的护甲有多么厚，可是还是被方尖巨石打出600万的伤害，要是攻击落在他们身上，会是怎样？还是方尖巨石要是出现在竞技场上，实力会被削弱？

　　“现在的半月黄昏已经这么厉害了，要是他成为巫妖王，会有多么强大？”没有人可以想象，要是白熊真的能打赢这场，他会变成什么样的存在。

　　……

　　巫妖王召唤出一堆食尸鬼出来挡住白熊的进攻，自己则是后退开去，躲过白熊这次强攻。巫妖王看白熊的目光带着一丝怪异，刚才那一次攻击的确是他大意了。他没想到白熊会有这么一招。开始巫妖王还以为白熊就这么点招数了，可是也在这个比较大意的时候，白熊把握了机会，一招将自己重创！

　　强袭领域！

　　光暗打击！

　　—192432

　　—388334

　　白熊不会浪费这个机会，再次开启追杀出现在巫妖王前面，一招光暗打击下来，左手和右手攻击落在巫妖王的铠甲上，打出一个不错的伤害。

　　瘟疫打击！

　　—232334

　　现在白熊无论主手还是副手都可以使用技能，主手的圣黎明之光是用于辅助，而真正出招的是副手的帝皇泰坦之剑，一招瘟疫打击削弱巫妖王的生命值恢复，同时吸收治疗效果。白熊不能给巫妖王恢复生命值的机会。

　　方尖巨石将那些杂鱼食尸鬼粉碎，直接向巫妖王过来。等到方尖巨石的攻击再落在巫妖王身上的时候，或者就可以粉碎巫妖王了。

　　“孩子，你应该知道霜之哀伤的力量！即使你用这种招数也不可能赢我的！”巫妖王挥动霜之哀伤，直接一招灵魂冻结将方尖巨石整个身体从里到外冻结起来。这是一招可以连灵魂都可以冻结的技能，更别说躯体了。下一刻，巫妖王的身躯快速碎裂，然后化成蓝色的光点消失不见了。

　　“霜之哀伤的确很厉害，可是还是有弱点的！”作为霜之哀伤曾经的拥有者，白熊清楚知道，霜之哀伤不会是无敌的。即使在巫妖王的神力面前，霜之哀伤发挥了最强的力量，可是只要是武器就存在弱点。

　　当白熊拿着这把霜之哀伤的时候，那霜之哀伤不会存在弱点。白熊曾经一次又一次地去寻找霜之哀伤的弱点，可是他都忘记了一点。这把全能的灵魂武器最大的特点也是攻击灵魂，但是它最大的弱点也是攻击灵魂。

　　玩家的灵魂是不可能被冻结，不可能被受伤，不可能被摧毁，不可能被转移！这是游戏永远都不可能改变的事情，一旦超越这条底线那就会触犯法律，没有任何一家游戏公司可以运营下去。而霜之哀伤的弱点就是玩家，只要这把武器握在NPC手中，而对手是玩家，那么这就是霜之哀伤的弱点了。

　　从开始到最后，巫妖王的冻结攻击也只是针对方尖巨石，限制攻击只是针对圣龙，到目前为止，所有的控制类的灵魂攻击都没有落在白熊身上。这不是巫妖王没有这类攻击，而是白熊是完全免疫的！只要是玩家就免疫，即使巫妖王有逆天的游戏力量，他都不可能改变这一条游戏法则。

　　招架！

　　躲闪！

　　白熊躲闪开巫妖王的攻击，继续给巫妖王补上瘟疫打击，同时给自己扔治疗圣光。白熊要磨死巫妖王，用他最擅长的坦克方法。

　　—233343

　　躲闪！

　　—823453

　　招架！

　　巫妖王的攻击落在白熊身上只是能打出伤害，没有一种致命的伤害效果，加上白熊交叉招架和躲闪巫妖王的攻击，治疗圣光和200万的生命值完全可以缓冲过来。巫妖王开始感觉到一点压力了，除非用法术攻击白熊，不然白熊可以抗过强悍的物理攻击。

　　200万，巫妖王还剩下200万的生命值！白熊已经将巫妖王的生命值磨下来了。而白熊现在也是失去了天使守卫，恶龙之盾和生命之光3个生存技能。对上巫妖王不会是这么简单能坦住的，很多时候灵魂攻击根本无法躲开。

　　坦克，白熊一路过来都是作为一位坦克走在团队最前面！现在他已经将自己最巅峰的坦克实力用出来了，招架领域和躲闪领域，还有千变万化！白熊完全可以感觉到自己已经进入到一种忘我的境界，可是对上巫妖王也要吃到很重的伤害。甚至是物理攻击还不能完全豁免或者多开关键的攻击。

　　窒息！

　　巫妖王突然伸出左手，抓住白熊的脖子，将白熊提了起来。而这下白熊完全失去了意识，根本无法动弹。巫妖王的右手拿着霜之哀伤，剑尖对准了白熊的心脏刺去。这只是一瞬间完成的，巫妖王不会给白熊多少反应的时间。

　　自利！

　　移除了窒息的效果，白熊恢复了意识，左手快速挡住了巫妖王刺来的剑，然后一招死亡窒息技能，让巫妖王进入休息状态。可是这个状态只是持续了一下，下一刻巫妖王就醒来了。不过白熊一脚踢在巫妖王的铠甲上，已经挣脱开来了。

　　死亡之握！

　　白熊后退开去，可是巫妖王的左手再次伸了起来，直接将白熊拉了过去。白熊不管那么多，直接给巫妖王补上一招瘟疫打击。

　　—1233332

　　霜之哀伤的冰霜充能效果，加上冰霜打击，一招直接劈去了白熊120多万的生命值。现在的白熊也就剩下28万的生命值罢了，要是巫妖王再一招攻击下来，白熊必死！

　　踏雷步！

　　疾风之影！

　　白熊已经顾不上那么多了，开启两个加速技能，快速狂奔离开，给自己上治疗圣光。不能被巫妖王集火成功，白熊需要缓冲时间。

　　寒冰锁链！

　　白熊刚刚跳开10码，双脚顿时被一条锁链给绑住，无法再移动了。而下一刻，巫妖王快速出现在白熊前面，双手举起霜之哀伤就要向白熊斩去！

　　这是灵界打击！巫妖王想要强杀白熊并且恢复生命值！单单看了一眼，白熊就知道巫妖王的意图了。白熊现在很危险，巫妖王也好不到那里去。刚才对付方尖巨石和圣龙已经消耗了巫妖王很多神力，想要再爆发强杀白熊怕是不太可能了，只能用这种方式暂时压制白熊了。

　　不能躲闪，或者只能招架了！

　　白熊双眼闪亮，看着巫妖王劈下来的攻击，双手的两把剑开始做好出了招架的姿势。在白熊的游戏生涯中，这是最重要的一次招架！也是决定他未来最重要的一次招架！无论以前在别人看来他多么厉害，招架能力有多么强，可是要是在自己最需要招架的时候，招架失败了，那对于白熊来说是一种致命的打击，一种摧毁信心的致命打击！

　　“不可能成功的招架……”在自由人战队的放映大厅中，铁刀看着白熊执意去抗这次攻击，感觉是糊涂了。巫妖王这次攻击的力度即使白熊能双剑挡下，可是劈斩下去一样能斩到白熊。

　　在这个时候最应该开启技能去抗！白熊应该还有一个免伤大招没用的，难道白熊没点出圣殿之躯？而在下一秒，铁刀愣住了，他看到了白熊头上的两个状态，这次白熊是赌上了他自己的一切了！


第407章 巫妖王之怒！

　　招架！

　　在巫妖王这一剑劈下来的时候，白熊用帝皇泰坦之剑将霜之哀伤的攻击抵挡下来了。以巫妖王这个攻击角度，只要达到神级坦克的境界，基本上都可以看出是不可能招架的。一般的情况下是不可能招架，但是这是特殊情况。他们会认为不可能招架，那是因为他们只是以攻击角度和招架角度去考虑，他们没有白熊了解霜之哀伤。

　　霜之哀伤有一个优点，那就是这把剑很轻，可以说拿在手中可以忽略掉这把剑的重量。但是当这把剑砍在敌人身上的时候，绝对不会是一种软绵绵感觉，而是一种锐利而又带有一种灵魂致命的重击。不是所有优点在任何情况下都是优点的，霜之哀伤这把剑的轻度也注定在帝皇泰坦之剑这把超重的剑前面起不到它重斩的攻击。

　　“巫妖王，霜之哀伤不是这么用的！”白熊扔了一句出来，开启了灵动和光暗源泉，帝皇泰坦之剑和圣黎明之光的攻击已经上去了。

　　—455322

　　—1233324

　　光暗打击！

　　【瘟疫之躯】：强攻技能。瘟疫的力量聚集在你身上，每一次攻击都会吸取你当前10％的生命值附加在武器上面，对敌人造成牺牲生命值200％的伤害，并且你所有技能的基础伤害提高50％，持续8秒。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　【帝皇怒】：特殊技能。帝皇怒，神颤抖。被动效果：暴怒的帝皇攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：帝皇将愤怒灌注于武器当中，接下来3次攻击依次造成500％，400％，300％的暴击伤害。CD时间：1小时。消耗：所有光源，暗源，能量。

　　瘟疫之躯和帝皇怒！白熊在要招架的时候已经开好了技能，只要成功招架，那么白熊就可以反击了。巫妖王这一击的确可以轰炸死白熊，但是同时他也冒了被白熊反杀的风险。而白熊招架成功了，那么巫妖王也不会好过。

　　瘟疫之躯让白熊技能伤害快速提升上去，帝皇怒让白熊的攻击爆出5倍的攻击，在技能的配合下，白熊打出了160多万的伤害，而巫妖王的生命值已经残血了。白熊现在开启了灵动，下一次的黑龙打击就可以将巫妖王粉碎了！

　　巫妖王后退开去，召唤出了两条冰霜骨龙出来，挡在了前面。

　　星移！

　　“任何人都救不了你！巫妖王，你的末日到了！”白熊现在才开启星移，移除了寒冰锁链的定身效果，强袭领域的效果再次出现，白熊一招追杀出现在巫妖王前面，左手劈了一招黑龙打击！

　　天灾契约！

　　一条冰霜巨龙的瞬间被一片红色光芒覆盖，然后化成了光点落在了巫妖王的铠甲身上，这一下巫妖王恢复了500万的生命值。

　　—3020333

　　破坏龙之怒！

　　黑龙打击打出了一个超过了300万的伤害，这下帝皇泰坦之剑附带的效果，毁灭龙戒的效果和帝皇怒的效果同时作用，直接斩去了巫妖王大截生命值。如果再可以快一点，巫妖王就死了，可是没有如果的，要是有如果，白熊刚才应该死了！

　　邪恶干涉！

　　白熊维持了下一个黑龙打击出破坏龙之怒的效果，如果出爆发效果，那么绝对会出破坏龙之怒。如果是这样，要打出200万的伤害就可以粉碎巫妖王了，还是可以做到的。

　　绞杀！

　　巫妖王的动作很慢，可是在最关键的时候，一招恶鬼在白熊的脖子上咬了一口，将白熊沉默下来。追杀的免疫异常状态效果对巫妖王没有效果，白熊眉头皱起，不知道帝皇怒的最后一次攻击要不要以平砍的方式上去。

　　+602344

　　白熊退了开来，现在是不可能杀死巫妖王了。先保存自己还是最重要的。必须要等绞杀的时间过去才能再次出手。反正现在还有帝皇怒的状态，还维持了破坏龙之怒的效果。一会还是可以起到爆发效果，只是没能杀死巫妖王了。

　　5秒的沉默时间过去，白熊开黑龙打击一招秒杀了冰霜巨龙。不能让这么一头冰霜巨兽在这里碍事，清理掉这些小怪，免得到时候巫妖王再拿它们来抵挡。

　　“孩子，你长大了！不过你这次是彻底激怒我了！”刚才白熊还差些反杀成功，如果巫妖王再小看白熊，那么结果他已经可以清楚看到了。一路成长过来的白熊的确是有能耐跟他对抗了。而一直使用霜之哀伤的白熊也知道霜之哀伤的优势和弱点，现在的白熊能威胁到巫妖王的生存，已经触怒了巫妖王。

　　追杀！

　　“激怒你又怎样？反正你也会在这个世界上消失！”白熊的生命值已经灌满，追杀的冷却时间刚到，马上出现在巫妖王前面，直接上光暗打击！

　　—63342

　　—130233

　　没有了瘟疫之躯和帝皇怒的加成，伤害根本上不去。不过现在的巫妖王生命值也不多了。白熊要彻底将他解决，不能再给他机会了。不然白熊就没有什么底牌技能跟他拼。现在白熊唯一的爆发大招就是龙抬头。

　　招架！

　　—492342

　　—186424

　　躲闪！

　　白熊快速招架和躲闪巫妖王的攻击，同时向巫妖王强攻上去。只是巫妖王的伤害大幅度提升，白熊不敢乱来，只能抗着攻击有机会才出手了。白熊现在有机会杀死巫妖王，但是巫妖王也有机会杀死白熊。只是什么时候出手就是一个问题了。白熊现在还没有把握，现在的机会不多了，白熊必须把握每一次能杀死巫妖王的机会。

　　骨龙降临！

　　霸权魔典！

　　如果这样下去，白熊绝对被巫妖王杀死，这次白熊召唤出了钢铁破坏龙，开霸权魔典让钢铁破坏龙变成钢铁龙人。

　　—202344

　　钢铁龙人大招全开，还是能造成一点伤害的，现在的巫妖王剩下120万的生命值，而白熊剩下78万。有钢铁龙人上去，白熊可以给自己扔上两个治疗所圣光恢复生命值。

　　钢铁之躯！

　　钢铁龙人即使护甲很高，可是被巫妖王一剑劈了上来直接没了100万生命值，要是再不开钢铁之躯抗着，怕是要死了。即使钢铁龙人开了钢铁之躯，可是霜之哀伤的灵魂攻击还是能轰炸到钢铁龙人，造成10多万的灵魂伤害。钢铁之躯能免疫物理攻击和魔法攻击，可是对于灵魂攻击是不能免疫的。

　　暗雷闪！

　　—253223

　　白熊也是尽可能攻击巫妖王，现在巫妖王的生命值已经不多了，白熊要逼巫妖王出最终的大招！现在白熊不单单是自己，还有奥鲁斯魔王和钢铁龙人帮忙，强杀残血的巫妖王还是没能做到的。

　　吸血鬼之血！

　　钢铁龙人直接被巫妖王抓住了喉咙，神躯顿时破裂粉碎开来，化成了无数血点落在巫妖王身上。巫妖王的生命值恢复了200万，不是很多。可是下一刻，巫妖王突然感觉好像有什么不对路。

　　—6223398

　　巫妖王最后的生命值掉落了，600多万的反伤彻底让巫妖王的生命值清空。而白熊看到巫妖王没有倒下，而他的生命值还有500万。白熊完全可以想到，霜之哀伤的鲜血充能，让巫妖王拥有双倍的生命值。

　　至于刚才的巫妖王吸收钢铁龙人的生命，反而会反伤自己，那就是白熊在来之前给钢铁破坏龙上了恢复诅咒。任何以骸骨生物为媒介恢复生命值的敌人都会受到3倍的反伤效果。这就是白熊为什么知道巫妖王是天灾之主还敢使用钢铁破坏龙的原因了。

　　“孩子，你的确有资格成为新一代的巫妖王！”巫妖王蓝色的眼睛看着白熊，刚才的一招阴招是他完全没想到的。在他一路观察过来的白熊，白熊算是一个比较低调憨厚的人，现在竟然还准备了这么一手。

　　“这个不用你说，既然我能走到这一步，就必然有资格取代你的存在，站在冰封王座之上，俯览这个世界！”白熊已经不再需要隐藏了，现在的巫妖王已经清楚知道自己之前不过是装弱小罢了。方尖巨石能伤到巫妖王，可以说白熊有点小聪明。帝皇怒能威胁到巫妖王的生命，那说明白熊的坦克能力和反杀能力已经到了一个恐怖的地步，而刚才这个阴招完全说明了白熊心底的黑暗。

　　白熊这次没有急着进攻，而是缓慢地向巫妖王走去：“如果再杀死你一次，即使你有霜之哀伤也救不了你！”

　　“那你就尝试一下我这愤怒的一击！”巫妖王蓝色的眼睛已经失去了先前的平和，显然已经愤怒到了极点。现在的白熊是彻底威胁到他的生存，甚至巫妖王已经没有了先前的把握可以轻易击白熊。

　　霜之哀伤上红色，蓝色和黑色的光芒交缠了起来，周围寒风鼓吹，白熊感觉到身体像是被吹来的寒风冻结了一般，每动弹一下就感觉到一种身体被僵冻起来的感觉。看着那白雾中那对熟悉又陌生的蓝色眼睛，白熊终于知道，自己终于将他激怒了！

　　这次白熊就站在原地，没有做任何招架和躲闪的准备！既然巫妖王愤怒了，那只要接下他的愤怒，一切就将会结束！


第408章 落幕

　　冰冷的飓风席卷而来，白熊没有后退，也没有任何防御。他知道这一招是抗不了的，霜之哀伤的这招是白熊使用任何招数都挡不下来的。这是一招灵魂攻击大招，无法抵挡。

　　霜之哀伤本来就是一把邪恶的灵魂攻击武器，再加上巫妖王的神力，那简直是完美。白熊即使有邪神泰坦的神躯，也无法抗衡这么一招攻击。看到在白雾中，一道混合了红色，蓝色和黑色光芒的冲击波冲来，白熊没有想着要躲避，直接冲了上去。

　　—42234323432

　　+1032332

　　白熊头上飘起一个足可以杀死白熊十多次的超高伤害，然而白熊没有倒下，头上再次恢复了100万的生命值，这是圣黎明之光的复活效果。也是白熊这次杀巫妖王最大的依靠，如果抗不住霜之哀伤的爆发一击，那么白熊必败！

　　灵动！

　　追杀！

　　光暗打击！

　　暗雷闪！

　　黑龙打击！

　　白熊出现在巫妖王前面，开启灵动直接爆发过去。先是光暗打击爆发上去，直接打出40万的伤害，暗雷闪再次造成上一次神圣和暗影伤害合成的伤害，也是40万。然后白熊无脑地扔黑龙打击，破坏龙之怒的效果不断出来。

　　—1000000

　　暗雷闪对上NPC，只要将对方的生命值打下到35％，那么就会造成10％最大生命值伤害，这回巫妖王的生命值刚被打下350万，直接出了一个100万的伤害。现在生命值也不够250万了，白熊还是继续轰炸过去。

　　刚刚使用完霜之哀伤的大招，巫妖王处于虚弱状态，白熊可以趁着这2秒时间强攻，直接将巫妖王的生命值打下到200万。

　　—1782332

　　“圣黎明之光，他应该也只能保护你一次吧！孩子，永别了！”巫妖王一剑斩在白熊身上，一个170多万的伤害飘了起来。可是白熊没有像巫妖王想象中倒下，他还站在原地。再看白熊，这个时候的白熊就剩下1点生命值。

　　生命之光！

　　白熊马上给自己恢复到最大生命值，白熊没想到巫妖王还会有这么一个大招。而他能抗过去，完全是因为他带了一个有5％几率让他免疫一次死亡，剩下1点生命值的戒指。而在特殊技能死亡膜拜的效果下，这个几率变成了100％。还好白熊准备了这么一手，不然现在他已经倒下了。

　　刚刚冷却下来的生命之光让白熊的生命值再次灌满，巫妖王想要再击杀白熊怕不是那么容易了。巫妖王知道圣黎明之光可以抵挡霜之哀伤的一击，而他只是用这招引白熊出手，然后给白熊致命的一击。

　　“我还没死，这次到你死了！”

　　白熊没有再停留下来，这次直接开了大招龙抬头，移除了所有技能冷却时间，同时在接下来2秒内，使用任何技能没有消耗。白熊再次开启灵动！

　　帝皇怒！

　　黑龙打击！

　　黑龙打击！

　　黑龙打击！

　　白熊不用光暗打击，也不用暗雷闪，直接用最强伤害的黑龙打击，触发破坏龙之怒，打出更高的伤害。即使巫妖王开启了冰封之韧，也直接被黑龙打击粉碎，冰碎到处横飞。

　　—1283423

　　—823344

　　—533233

　　三个高额伤害直接可以粉碎巫妖王了，可是白熊可以看到巫妖王被一圈黑气包裹起来，还站在他前面，霜之哀伤的攻击落在白熊身上，打出120万的伤害。

　　因为使用技能没有消耗，同时也没有公共冷却时间，白熊直接给自己扔治疗圣光，同时开启踏雷步快速后退开去。联系三招爆发大招都杀不死巫妖王，难道巫妖王还有不死大招？

　　【不死之躯】：英雄技能。巫妖王拥有不死的灵魂，任何可以杀死巫妖王的攻击都不会起到效果，同时巫妖王在期间造成的伤害提高100％，持续30秒。

　　“一切要结束了！孩子，你能到这里已经让我很意外了，可是现在你再也没有机会了！”巫妖王一招死亡之握将白熊拉了回来，霜之哀伤斩在了白熊身上。

　　天使守卫！

　　—429334

　　白熊在最后一刻还是开启了大招，同时左手出现了恶龙之盾，挡在身前，右手挥动，给自己扔治疗圣光。不死之躯，要抗过30秒可能吗？白熊知道自己要想在这30秒内活下来似乎是不太可能的了。即使有天使守卫在，白熊也不可能抗过巫妖王的攻击！

　　“巫妖王太厉害了，这样都不死……”众人看到白熊竟然可以将白熊再次击杀，已经感觉到了极限，巫妖王还是没死。刚才白熊剩下1点生命值的瞬间，还真吓倒众人，如果再迟一秒扔生命之光，白熊就会被疾病的持续是航海给耗死了。可是白熊即使拼死杀上去，巫妖王还是没倒下。

　　“这就是终结BOSS！”对上这种终结BOSS要抵抗就是一种难度，看白熊从开场到现在抗的时间不长，但是能到现在已经证明了白熊的实力已经到达了一个很恐怖的地步。无论是战术，坦克能力和输出能力，白熊都到达了巅峰。巫妖王的连环杀招下，白熊抗过了一次必死大招，还有一招就是巫妖王引诱白熊上来攻击将他轰炸死的大招，可是都被白熊抗过去。对上如此强大的巫妖王，即使任何一位神级坦克也不敢说能坚持这么久。或者这就是终极BOSS了，真正能到达这里的人就应该要用着这等实力。

　　不管白熊这一战输还是赢，他绝对成为游戏界被公认的一位神级坦克！这个时候，所有人都感觉白熊在坦克能力方面已经超越铁刀了，称得上“世界第一坦”。

　　“输定了！巫妖王还出了一个不死大招，30秒时间，谁可以抗衡？”以巫妖王现在秒伤高达50万，白熊根本不可能撑下来，如果不是开启了天使守卫，恶龙护盾和不断扔治疗圣光，白熊现在怕是死了。这种情况下，白熊不可能赢，或者这已经是极限了！

　　寒冰锁链！

　　生命之光！

　　白熊想走，可是一条冰冷的锁链将白熊的双脚缠住，而巫妖王的霜之哀伤就要砍下来。这一剑如果命中，将会结束白熊的生命值！

　　【光暗分身】：英雄技能。光暗帝皇掌握光与暗的法则，消耗光源和暗源给自己制造光影分身和暗影分身用于迷惑敌人，并且给予敌人攻击，持续20秒。敌人每次只能攻击1个分身，若是攻击2个分身以上则分身处于无敌状态。每次被敌人攻击之后，可以选择更改分身位置。CD时间：10分钟，消耗：所有光源和暗源。

　　在白熊原来站着的地方出现了5个光影和5个暗影，白熊则是遁入到其中一个光影和暗影之中。光影分身和暗影分身拥有1点生命值，造成80％的伤害，在同一时间，最多有1个分身受到攻击。

　　这个技能是白熊选择的英雄技能，是一个保命技能。说这个技能垃圾呢，在关键的时候又起到作用，说它很强力呢，因为这个技能完全看运气，如果白熊用这个技能急火爆发，在瞬间完全可以造成800％的攻击伤害，可是一旦别人猜中白熊隐藏的分身，随便攻击就可以将白熊秒杀了。

　　现在白熊只有1点生命值，而巫妖王也是1点生命值。可是巫妖王现在不死之躯，而白熊则是被攻击就必死，不过每次巫妖王只能攻击白熊1个分身，也就是巫妖王只有八分之一的机会能杀死白熊。可以看出，白熊这个技能在现在来看是比巫妖王要差的，如果说要集火爆发，白熊这个技能则是相当厉害。可是主导权现在还在巫妖王身上。

　　白熊让5个光影分身和5个暗影分身分散在周围，让巫妖王的攻击尽量延迟，这样白熊可以拖更多的时间。

　　“运气也是实力的一部分……”白熊和巫妖王的生命值就剩下1点，现在完全是比运气了。很多人都在祈祷巫妖王不要选中，不然这场史诗一般的战斗就会因为这样而结束。

　　“中啊，巫妖王，你别让我失望！”雷格则是希望巫妖王猜中白熊隐藏的身影，如此一来白熊就会被删号，那么帝皇杯就少了一个人了。不单单是雷格希望巫妖王猜中，很多想要夺得帝皇杯的人都希望巫妖王猜中。如果白熊获得了巫妖王的力量，那么这个人就会很恐怖了。

　　免疫！

　　巫妖王扔了一招死亡缠绕过去，落在暗影分身上没有成功命中。然后巫妖王继续攻击这个暗影分身，可是还是免疫。白熊没有躲在巫妖王攻击过的分身上，这让他躲过了一劫。白熊不是随便使用这个技能，可以说不到万不得已都不会使用。所以他对这个技能的研究可谓是最深的，他想出了敌人可能的攻击方式，也想过自己的隐藏方式。巫妖王刚刚这种方式，白熊是有想过的。

　　其实，白熊很不喜欢这个技能！当时选择技能的时候，另外两个技能比这个技能强力多了，可是白熊最后还是选择了这个比较差的运气技能，目的就是用在今天。可以说，白熊为了今天躲过巫妖王的攻击而放弃了1个英雄技能。

　　免疫！

　　免疫！

　　……

　　巫妖王每一次攻击都会让众人一次心跳。每一次攻击，命中的几率都是八分之一，要是这么算，那么8次应该就能成功了。可是在人控制的情况下，这个几率不是这么算的。完全是在拼一种状态与运气。

　　不知道是白熊有技巧，还是巫妖王的运气实在太差，或者说巫妖王注定要死在这里，20秒时间内的攻击，巫妖王都没有命中。而白熊和巫妖王的英雄技能持续时间结束的瞬间，巫妖王直接给自己扔了一个统驭之力，生命值直接灌满到1000万。

　　生命之光！

　　白熊点出了天赋“圣光之力”，使用生命之光不会造成自律效果，而白熊刚才的龙抬头移除了生命之光的冷却时间，现在可以继续使用。这次白熊的生命值也恢复到了最大值200万。同样战队回到初始，可是从表面上来看，巫妖王拥有压倒性的优势。

　　“结束了！”巫妖王将所有神力灌注入霜之哀伤中，他那双蓝色而恐怖的眼睛盯着白熊，现在白熊再没有生存大招，那么巫妖王借助霜之哀伤的力量，一招就可以秒杀白熊，所以说一切要结束了。

　　“结束了吗？”白熊到现在已经没有任何手段了，如果刚才巫妖王剩下1点生命值，白熊自己还可能拼了命杀他，用光暗冲击是最好的补刀大招，速度够快。可是巫妖王出来瞬间就是统驭之力，白熊根本来不及。而现在白熊已经确定自己输了，巫妖王还是杀不过！

　　就在白熊感觉到要输的时候，帝皇泰坦之剑一直无法使用的那个一次性大招在这一刻亮了起来。白熊不知道为什么，而巫妖王的神力已经灌注入霜之哀伤中，向白熊劈出了一道灵魂冲击波！

　　整个冰封王座下都被一层冰雾覆盖下来，没有人能看清楚里面究竟怎样。众人只知道，白熊这次已经完了！就在一切将要结束的时候，冰雾中突然出现了一片红光，不知道什么力量劈出了一道巨大的血红色光刃，直接横扫而去，在光刃所经过的地方空间全部碎裂，原本灰暗的天空在光刃过后分裂出一条裂痕，久久都没有恢复过来……

　　结束了，这段剧情终于落幕了！


第409章 新的巫妖王！

　　刚才巫妖王最后一击之后，到处都弥漫着雾气，众人看到一道红光撕裂空间之外，就再也没有看到什么了，屏幕已经变成一片漆黑。这个结果只有两种可能，一种是白熊断开了视野，一种是白熊已经倒下。

　　“被灭了？我看好像是，虽然不知道最后那一招究竟是什么。”很多人都感觉白熊被灭了，虽然最后一道红色光芒出现有点怪异，但是应该没能挡住巫妖王的爆发。到了刚才的时候，白熊的大招都已经用尽，龙抬头和英雄技能都用了，还有什么技能可以挡巫妖王的攻击？

　　“感觉可能赢了，最后那招似乎是半月黄昏发出来的，而且连空间都粉碎了，怕是巫妖阿我那个都挡不下来！”也有人认为白熊赢了，毕竟最后拿到红色的光刃完全超出了他们的想象，而攻击方向是从白熊这边对着巫妖王的，应该是白熊的最终大招。

　　“如果半月黄昏成为了巫妖王，那么将会发生什么？变成天灾一方吗？”现在众人感觉最大的问题是，要是白熊成为了巫妖王，那么这个游戏世界将会发生什么改变？

　　……

　　雷格登录游戏，看着白熊的游戏ID没有消失，知道白熊这次赢了。他也在想，接下来会是怎样，白熊会成为怎样的存在？雷格尝试询问白熊，可是都没有回复。雷格很想过去冰封王座，看看白熊是不是真的变成了巫妖王，可是他怕过去，白熊会将他杀了。巫妖王的可怕，先前他已经看到了。雷格完全可以肯定，如果是自己上，绝对杀不过巫妖王。

　　杰克想要联系白熊，可会死白熊也没回复。不过杰克清楚知道，白熊成功了。那个不可一世的巫妖王终于被白熊给毁灭了。现在白熊成为了巫妖王，实力再次提升，比他还要厉害了。杰克感觉自己还是要不断提升，刚刚超越了白熊，可是没多久就被反超了。

　　巫妖王会变成怎样的存在？任何人都想知道。

　　铁翼之狼站在一座山峰上面，看着远方，他也想联系白熊，可是白熊根本没回。铁翼之狼总感觉白熊现在已经到达了他的游戏巅峰了，而自己现在似乎被白熊抛离了一段距离。之前他是第一位拿到神器的玩家，可是现在白熊已经不缺少神器了。这个优势只是维持了很短一段时间。

　　以前白熊有什么动静，Kinones只是听听罢了，不会上心。可是这次白熊成为了巫妖王，已经威胁到他的存在了。即使杰克成为了海神，Kinones也可以对付。只是巫妖王已经是另外一个级别了。整个王者战队都对于白熊这次成为巫妖王感到惶恐，或者王者战队帝皇杯三连冠就会在白熊手中被终结也说不定。

　　这次帝皇杯是Kinones最后一次参加帝皇杯了，他希望自己可以成就双连冠帝皇杯。如果说以前的白熊，在游戏中的确是很厉害，但是帝皇杯讲的是竞技场，那是完全两个概念的。当时的白熊对Kinones没有威胁，而现在的白熊来到了美国，并且成为了巫妖王，那完全是一个可能中止他们计划的人。

　　“孩子，你的确成长了！接下来，你获得我和霜之哀伤的力量，会继续选择成为一位普通的外界人吗？力量，在这里，你可以成为王的存在。”当白熊的意识落到了冰封王座上面原本自己的躯体时，巫妖王的声音还落到了白熊的耳中，可是现在已经很微弱了。

　　“你会选择成为新一代的巫妖王，还是回到圣殿领域，将这份力量驱散？孩子，我知道你现在已经感受到这股力量的强大了。在它面前，任何人都无法拒绝，拒绝成为这个世界的帝皇……”

　　巫妖王的声音渐渐离去，白熊知道一切已经结束了。巫妖王的力量和霜之哀伤都属于自己的了。白熊睁开了蓝色的眼睛，身上的冰凌也随着白熊的苏醒而粉碎。终于拿到这副铠甲了，白熊看着自己的左手，一切来的太不容易了。

　　在对上海军上将的时候，白熊就转成了海军上将一次。当时的感觉已经让白熊震撼，而现在直接让白熊感受到身体的力量已经到达了一种无可媲美的地步。邪神泰坦的神躯，巫妖王的力量，还有这把霜之哀伤！白熊看着手中布满冰霜的霜之哀伤，这把武器终于完全属于自己的了。

　　冰冠城堡已经不见了，在白熊眼前的是一片无尽的冰雪世界。雪花在空中飘落，一点又一点，散落在白熊的肩膀上。白熊侧头看了过去，这套陌生的铠甲上飘着升腾着点点寒气，这一刻白熊再次抬起了自己的左手，这不再是梦了！

　　这片冰冷的世界是属于自己的！白熊完全可以感受到自己掌控着这片冰雪世界。白熊走落到冰封王座，背后的黑灰色披风拖着地上的积雪，却没有沾上任何的雪迹。

　　就在白熊落在冰雪圆环上的时候，在前面雪地上出现了一颗枯树幻影，当白熊看到的时候，很自然地叫了两个字：“树老……”

　　“年轻人，你完成了自己想要走的路！”树老的声音很平缓，似乎白熊能成为巫妖王在他看来是一件很正常的事情，“现在你得做出你的选择，成为新一代的巫妖王，或者还是继续你自己的路。两者你只能选择其一……”

　　在这一刻，白熊沉默了，这是他好不容易才拿到的巫妖王力量。而接下来白熊需要做的是，成为天灾一方的统领，或者是继续回到守卫阵型。如果白熊选择的是回到守卫阵型，那么他就会失去巫妖王的力量，能拥有的只是统驭之盔和霜之哀伤。要是白熊选择的是成为新一代的巫妖王，也就是天灾之主，那么整个游戏格局将会改变。

　　白熊再看看背包，圣黎明之光已经完成了它的任务，现在已经不再在白熊手中了。或者白熊拥有了巫妖王的力量就注定不能再使用圣黎明之光。一直以后，圣殿领域给了白熊很多帮忙，但是他们帮主自己的目的也只有一个，彻底消灭巫妖王。现在巫妖王已经消失，那么白熊似乎再没有理由拥有这把神器了。或者说，白熊舍弃了巫妖王的力量就再能拥有圣黎明之光。

　　白熊沉默了下来，将两个选择高速了教练。只是教练让白熊自己选择，他只是给了一个解释。无论白熊怎么选择都会带领一个时代出来，如果白熊选择成为巫妖王，那么资料片将会做一次修改。如果白熊选择失去巫妖王的力量，也就是多了一件统驭之盔神器罢了。从教练的话中，白熊知道他想自己选择成为巫妖王，如此一来，白熊会更加厉害。

　　“教练，如果成为巫妖王，代价是什么？”白熊想知道的就是成为巫妖王的代价，现在的白熊不知道以后的结果会如何。

　　“或者你这个号怕是不能再用了，只能用于帝皇杯竞技。而你的小号或者也会受到很大的限制。”教练给白熊说了一种比较可怕的结果，“如果你的目标是帝皇杯，那么你可以选择成为巫妖王。如果你的目标是游戏中的救世主，那么你应该回到守卫阵型。但是成为巫妖王的机会只有一次，或者以后也会有人获得力量而不再选择呆在守卫阵型。”

　　要是成为了巫妖王，那么白熊现在的力量实在太强了，完全超越了玩家。所以白熊不可能再回到以前，跟玩家一起过副本，杀BOSS之类的。以后他就是一位大BOSS，一位拥有神力的BOSS。

　　白熊一直看着树老，可是树老没有任何变化，它很有耐性地在等待白熊的抉择，也不说点什么，似乎白熊无论怎么选择，对于树老来说都没有影响。

　　“树老，你想我做什么选择？”白熊第一次遇到树老，是因为一块令牌，似乎树老也跟天灾军团有关系。而白熊不知道应该做什么选择，或者树老会给他一个答案。

　　“你心目中已经有答案了，年轻人，按照自己心里面的想法走。无论怎样，树老都会支持你！或者说，这次是你帮了树老，就像我以前一直在帮你一样。”这是树老给白熊的答复，似乎都没有给白熊正确的答案，是一种比较朦胧的答复。只是白熊已经知道树老要自己怎么做了，有树老这句话，白熊敢去拼了。

　　白熊看着树老，道：“树老，那么我选择成为巫妖王，继承巫妖王的力量，成为天灾之主。”

　　“坚定是走这条路吗？年轻人，这条路的结局，我想你应该清楚知道。”树老还是再确定一次白熊的意愿，他想白熊对这条路到底有多坚定。曾经树老多次说过，让白熊不要走上与巫妖王对抗这条路，可是不管怎样，白熊还是走上了。而树老能给予白熊的帮忙，也是他尽可能做到的。

　　“没有什么固定的结局，既然我选择了，就按照我心中所想的去做。树老，这就是我的决定，也是你的决定。”白熊很坚决地回了一句，在那一刻，白熊身上升腾起一片淡蓝色的光芒，它拿起了霜之哀伤，整把霜之哀伤被一股淡蓝色的神力包裹在一起。

　　这就是说很气霜之哀伤！获得巫妖王力量之后，获得统驭之盔之后，最强的霜之哀伤！白熊已经选择了继承巫妖王的力量，这就是最好的证明。

　　“年轻人，我想再看看你的选择是否会创造奇迹！”白熊选择与巫妖王决斗已经创造了一次奇迹，而接下来白熊另外一个选择会怎么选择？树老说完这句话，它的幻影就消失不见了。

　　手持霜之哀伤的白熊，一剑刺落在圆环广场之上，周围的地面顿时龟裂起来。拥有神力的白熊让骨龙再次获得了强化。庞大的骨龙从地面中飞了起来，站在白熊背后扇打着翅膀。现在的钢铁破坏龙全身都升腾着一层淡蓝色气息。钢铁破坏龙飞翔起来，在天空中盘旋，不断咆哮起来，以前被覆灭了天灾军团BOSS在巫妖王的神力下再次复活起来，不断从雪地下爬了起来。

　　巫妖王的时代再次降临，上千位强大的BOSS因为巫妖王的力量而再次降临。而白熊会再次开启异界大门，以后会引来更多的天灾军团生物。这是白熊能做到的事情，而现在白熊要做的事情就是——前往圣都维尔纳！


第410章 天灾时代！

　　系统：由于玩家【半月黄昏】完成了资料片隐藏剧情“巫妖王的崛起”，新剧情资料片“天灾时代”将会载入。剧情资料片不会与现在版本的资料片会有所冲突，到时候玩家上线请谨慎选择。

　　系统：新剧情资料片“天灾时代”将会开放天灾主城“圣都维尔纳”，玩家在维护完成之后可以选择加入天灾军团，或者依然坚守留在守卫军团。其中，选择加入天灾一方的玩家将获得三次抽奖机会，每次抽奖机会可能会让自己属性和职业都获得提升，也可能获得传说装备，星空装备，半神器，残缺神器或者是神器。其中加入天灾一方的玩家，至少会有一件神器，做多会有三件神器赐予玩家，神器为绑定，无法交易。在维护期间，玩家可以选择，若是公会转移天灾军团，所有玩家必须选择天灾军团或者选择退出公会。

　　系统：游戏将会在30分钟后维护，请玩家提前退出游戏，预计维护时间为三天。其中竞技场系统将不进入维护，玩家依然可以选择竞技场切磋。

　　……

　　看到突然跳出来的系统维护，所有人都知道白熊成功成为巫妖王了。最后的一击还是杀死了巫妖王，但是没有人知道白熊究竟用的是什么大招。而突然的维护，让众人感觉更是震惊。白熊完成了这部隐藏剧情，直接导致资料片的更新，实在是太逆天了。很多时候，资料片的更新都是因为剧情的最终BOSS死亡，而现在则是因为一位玩家完成了一个剧情任务而更新，还是持续三天之久，可以想象这位玩家的影响力会是多大。

　　“哥是死亡骑士，果断追随巫妖王！”天灾时代的到来已经天守卫阵型合并，不再分圣殿领域和元素宫殿，而是分近卫军团和天灾军团。一些早就想加入天灾一方的玩家现在直接想转走，其中以死亡骑士最多。

　　“不用问了，转移阵型有三次抽奖机会，属性提升，职业提升还有装备甚至神器，处于底层或者中层阶段的玩家肯定转了。不过想到要重新刷声望，还要错过很多近卫军团的任务，就需要考虑了，目测转移阵型的玩家会有30％，到时候打架就爽了！”很多论坛的砖家都清楚知道，这次转移阵型绝对是有好处的。如果没有一点好处，没有人会转移，到时候被一群玩家砍就麻烦了。系统会放出神器作为转移的随机奖励，那么绝对会吸引到大批人的。特别是一些职业选手，他们的目标是竞技场，转移阵型拥有绝对的优势。

　　“圣都维尔纳终于出来了，曾经近卫进团的主城！神器啊，我来了！死亡骑士向往亡灵的国度！”圣都维尔纳在开始就有提及，可是到目前为止都没有这个地图，现在终于出来了。

　　……

　　新的资料片会让玩家做出很多的选择，其中会有大部分战队会转移到天灾军团。因为转移之后获得属性加成，这会是很不错的选择。不过有些战队是不可能选择天灾军团的，譬如王者战队。要知道在天灾军团中，作为BOSS的应该是巫妖王白熊，要是王者战队过去了，那么可以想象结果会如何。

　　天骑战队不用问，全部转移到天灾军团，因为白熊是巫妖王，以前属于他们公会。他们转移之后会直接成为天灾军团军事区的核心成员，以后有很多的大战可以参与其中，甚至会获得很好的指挥权。这是系统直接给作为会长的教练发出的提示，如此一来，天骑战队没有理由不转移阵型的。

　　自由人战队中，则是有了一翻争论，铁刀是支持转移阵型，这样会对战队有很大的好处，要是不转移，那么数据上会差上很多。而Tim则是支持守卫阵型，因为他有一个大剧情任务在这边，转移之后就会消失。而且Tim跟白熊有过节，他可不想被白熊压着。

　　“Tim，你不会想为了你一个狗屁的任务，让我们全战队跟你一起做吧？你去好了，牛爷再看近卫军团的NPC不顺眼了，我必须转阵型！”牛不二知道白熊去了天灾军团当老大，当然会过去，可是战队现在还在讨论转移阵型的事情，还没决定好。

　　“如果我的剧情任务完成了，一样会开创一个时代！到时候你们会后悔的！”Tim当然知道转移阵型的好处，系统会开出这样的条件就是为了让更多人过去天灾军团一方。但是会有限度的，系统最多不会超过30％的人过去，所以转移阵型会有所选择。不过很多人都不会选择转移阵型，因为在近卫军团中有很多回忆，要是转移阵型了怕是又要乱上很久。很多玩家是以娱乐的心态进来的，如果因为多了一点好处就过去天灾一方，那有点说不过去。

　　“转移阵型是有好处，但是提升也有限度，几千万人过去，想要拿到提升怕不是那么容易，更不要说神器了。在我看来，就算给神器也是普通神器，没有什么用。再说了，很多战队在近卫军团都有剧情任务，不会都转移的。”一位Tim的队友是完全支持Tim的。

　　“走了一批战队，到时候近卫军团这边应该有动作的，圣殿使者和宫殿守卫会开放更多。如果留下来，加上我们这边有任务，到时候会更有优势。或者我们很容易成为近卫军团军事区的核心军事成员。”很多人都清楚，转移阵型的战队会有很多，但是最多也就60％。在近卫军团这边呆太久了，很多资源都在这边，要是转移了将会发生很大的改变。

　　其实教练早就有决定了，让众人讨论只是让他们清楚转移阵型与留守近卫军团的优势与缺点罢了，道：“王者战斗和雷霆战队都不会转移阵型，暗火战队，死神裁决战队，铁骑战队，烈火战队和巨人战队会不会转移还在卡宾情况。我们自由人战队是不打算转移阵型，Tim的任务已经投入很大，一旦转移，自由人战队会失去前期的优势。或者说，我们很难与天骑战队对碰，到时候帝皇杯东部大陆的出线权就难办了。”

　　教练见牛不二要说话，当下道：“现在天骑战队已经在无声无息中领先我们一步，我们之前的优势因为半月黄昏的出现而发生了很大的改变。所以任何想要支持转移阵型的都不用说了，自由人战队决定不转移阵型。”

　　“不二，算了！”铁刀早就知道教练的想法，他只是参与这次讨论罢了。牛不二当然想过去天灾军团，白熊在那边，他会有很大的优势。现在教练都这么说了，已经没有转移的余地了。

　　现在Tim是有大剧情任务支持，所以教练会想着这边。这是整个战队争夺帝皇杯的优势，铁刀没有这种优势，他也有几个剧情任务还没完成，转移阵型对他来说影响也不小的，会有一个任务被取消。只是他的任务没Tim的重要罢了。铁刀现在的优势很大，只是他没有显示出来，而Tim自从异界回来后就像是王者爆发一样，统领着王者战队。

　　铁刀恨不得Tim这样做，作为一个打拼过的职业选手，他清楚知道，真正的底牌要留到帝皇杯才用。显然既然有人出来露几手了，铁刀反而不用为稳住自由人战队的名气而出手呢！

　　自由人战队公开赛打了一场，Tim那边的人占领了3场出赛名额，而铁刀这边只是5V5和3V3名额罢了。对于会有这样安排，铁刀是知道教练怎么想的。王牌会留在最后，教练让铁刀少出场，不是因为Tim而打压铁刀，而是让铁刀成为自由人战队最后的王牌。

　　可以说，Tim在公开赛中出尽了风头，开场单人PVP，直接漂亮完胜对方。第二场战斗同样打得很顺利，在异界锻炼过默契的队员打竞技场配合很好。而到第三场5V5铁刀出场的时候，基本上也是必胜的。但是铁刀只是以战士坦的天赋出赛，他打的位置是扰乱和控制点杀。

　　铁刀知道，Tim这次是跟白熊跟硬拼上了，如果星墓没有影响，那么白熊的小号在里面会被Tim报复。如果Tim稍微冷静一点，他会注意现在白熊的帝皇号是巫妖王，到时候想要报复他会容易很多的。现在最主要是完成“不死泥人”的剧情任务，只有完成了Tim才有资格跟白熊对着抗。

　　铁刀知道教练应该会跟Tim说明白，在星墓中一切以剧情任务为主，不要出任何差错，能做到这么一步任务已经不容易了。要是错过了，那么一切都完了！只要Tim在这里完成了任务，就剩下最后一步也是最难完成的一步任务了。

　　就在铁刀要下线的时候，雷格找到了铁刀，两人似乎又有什么事情要合作了。而白熊呢？终于完成了游戏中最难的剧情，而且接下来三天不用回天骑战队，完全放假了，当然出去转一下。就在白熊想要出去买点东西的时候，一个电话打扰了白熊的计划！


第411章 队友集合！

　　“怎么了，大英雄，忘记我了吗？”一个甜美的声音从电话那头传了过来。

　　这把好听的声音，白熊当然记得，前段时间过来天骑战队的女歌星黛茜，只是白熊没想到她会打电话过来，是恭喜自己成为了巫妖王？

　　“记得，黛茜嘛！什么事情？”白熊没出门，回头坐在沙发上。

　　“很久没见了，出来吃饭，赏面吗？”黛茜倒是很直接，也没恭喜白熊这类的话。

　　“吃饭啊？天骑战队今晚有一个派对，怕是走不开了！”刚才杰克就来话，说天骑战队董事会对于白熊这次的表现十分欣赏，特意设了一个派对庆祝。这次算是天骑战队在游戏中取得最大的成就，而这次的派对也预示着天骑战队要全力争夺帝皇杯了。

　　“晚上才开始，不急呢！先去吃饭吧，我就在你小别墅前面了，你出来门口吧！”黛茜这么说来，白熊已经没有借口推了，在窗口看了一下，黛茜已经向她挥手了。

　　“等等，我换下衣服！”白熊自己出去可以随便一些，跟黛茜一起出去得打扮一下了。

　　“你也应该开门吧，等会怕是有人认出我了！”

　　白熊出去开门，黛茜就自己一个人进来，保镖都在外面。刚进门，黛茜就对白熊这栋战队分配给白熊的小别墅做了一个差评：“太小了，天花板才这么点高。摆设有点陈旧，我看你过来住也没换家私吧？真不知道，你赚这么多钱不用在自己身边，留着干什么。”

　　天骑战队拥有的物业不算很多，对于这种小别墅还不是所有人都能拥有的。不得不说，天骑战队在职业选手待遇方面比起暗火战队和自由人战队差多了。像是铁刀这般的神级坦克，做的是海景大别墅，就算莫单行的别墅都比白熊大很多，只是莫单行没住，住在战队中罢了。对于住处，白熊没多大要求，而教练特意选的这个小别墅有一丝中国式的古典风格，反而更适合白熊。

　　“住着舒服就行！我对这方面要求不高。”白熊不像黛茜一样出身就住着大房子，可以说能有这么一件房子算是很不错了。白熊对于这方面的追去不算很高。

　　“真不明白，天骑战队待遇这么差，你还呆在这里。要是你到自由人战队，待遇绝对翻几倍。再说了，你为天骑战队赚的钱可不少，他们至少也应该给你一间大别墅吧？这么一间太寒酸了。”黛茜走到沙发前面，看着有点发黑的沙发，最后还是没坐下来。

　　“房子太大，我一个人住着不是让我感觉空虚吗？你就周围看看，我换衣服。”白熊进到房间换衣服，黛茜则是一个人在周围转了又转。当她转了两圈的时候，才感觉到这大厅的布置似乎很有意思。一般的大厅，她看上几眼走上一圈就感觉没意思了。可是在这个大厅中，她走了几圈，感觉好像有一种很新奇的感觉。或者简单地形容就好像看不腻，甚至有种赏心悦目的感觉。

　　等到白熊出来的时候，白熊发现这位刚才还嫌弃这里的美女竟然坐在沙发上到处看，也不知道她究竟怎么了，“走吧，没什么好看的。”

　　“现在静下来看，你这里还不错呢！还想问问你教练，看能不能将这小别墅卖给我呢！”黛茜美女开始喜欢这个房子，这里没有她的房子宽大，只是在里面舒服。就像白熊说的一样，舒服就够了。房子再大也没用，要是住起来不舒服也感觉浪费。

　　“哦？怎么喜欢上了。我看这房子比起你家小上几十倍吧！”白熊给黛茜倒了杯水，道：“要不你搬过来跟我住？”

　　两人已经有过进一步的关系，白熊说这句倒是显得有点暧昧。不过黛茜今天会过来找自己，目的不知道是什么，不过应该是想着等会跟自己回天骑战队吧。如果在之前，白熊跟黛茜站在一起，很多人都会说自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是现在是完全反过来了。她在自己身边，只是多了一个更高级的光环罢了。

　　雷格刚才发了一条短信过来，说10亿转会费拉白熊过去雷霆战队，同时天骑战队的违约费都由雷霆战队出，并且雷格已经联系好千面人，设计了让一个让阿里山走上毁灭之路的剧本。只要白熊在公开赛之前过来，那么计划就会开始。

　　帝皇杯之前，很多职业选手都可能被各种挖走，只要在公开赛第一场之前加入战队，那么就可以参赛。不过要是在公开赛之后再加入，将会无法参与整个帝皇杯竞赛。所以这次雷霆战队为了一战杀王者战队，显然是出大手笔了。雷霆战队向来有钱，可以说整个美国战队中最有钱的三个战队之一就有雷霆战队，其中一方面是有雷格这个很会赚钱的人物在，另外一方面雷霆战队的董事会每一位都是美国百强的富豪。所以这点钱拉白熊过去打帝皇杯，他们出的起。以白熊完成这部“巫妖王的崛起”剧情，白熊可以说功成名就了。要是白熊转会过来，雷霆战队不会亏，反而会赚上更多。雷格可是知道，天骑战队这次转播赚到的转播费，不会是论坛那些垃圾分析师说的白熊一年的薪酬，而是白熊三年的薪酬都不止，更别说后期影响和在帝皇杯之前打响气势。在第二天，天骑战队公开赛就开始，这个时间选择的绝对是适合。

　　白熊在这间小别墅中不知道整个游戏界的翻天覆地，整个游戏界，各个国家论坛讨论区都在讨论这件事情，还有就是白熊引起的新资料片的更新。明天天骑战队对上山羊战队的比赛，怕是转播的电视台又海里去了。

　　对于雷格说转会的事情，白熊是完全没有兴趣的。白熊不是为了打竞技场才来美国，也不是为了赚钱才来美国，他过来是为了帝皇杯。白熊清楚知道，现在天骑战队的对手有两个，自由人战队和暗火战队，然后就是王者战队，死神裁决战队或者雷霆战队。

　　没有谁跟自己打配合比杰克更好了。即使是牛不二违约过来了天骑战队，白熊跟上他一个队伍也没有杰克的默契的。跟杰克一个组合，不单单是大家都是坦克，大家都是实力差不多，而是一种很奇妙的感觉，似乎白熊想到的，杰克也可以想到，两人打起来根本不用看对方都可以。

　　说起牛不二，这个家伙刚才已经叫白熊借了1亿违约费，脱离了自由人战队，加入了天骑战队。理由呢？牛不二的理由很简单，就是看Tim不顺眼，他要在天骑战队这边，然后踩死Tim。这个家伙很霸气，完全不需要顾忌什么，看谁不顺眼直接说出来。在办理手续的时候，战队公证人还是第一次听到这样的理由。

　　牛不二这次是亏惨了，赚的钱全部赔了违约费还不说，还借了白熊的钱。还好天骑战队给牛不二一点补贴，不然牛不二现在可以说是穷死了！铁刀等人没说什么，他们知道牛不二跟白熊的关系，这次转移阵型不过是借口罢了。如果牛不二在之前不是跟自由人战队签约了，他怕是早就过去天骑战队了。

　　莫单行也违约了，暗火战队不转移阵型，同样这个穷人也向白熊接了1亿，不然他的钱根本不够赔违约费。还好，天骑战队董事会这次在公开赛前一天来了两个强人，也给了补贴。这次天骑战队在公开赛前，将白熊以前的队友，无良警察和无良少年都拉了过来。而无良少年还不能成为职业选手，只能做预备职业选手罢了。不过对于无良少年这位连英语都不会说几句的穷人，能到美国职业战队一直是梦想，别说预备职业选手，让他做打金团成员都没问题的。

　　所以教练这次直接出了一个5人的队伍，白熊，杰克，牛不二，莫单行和无良警察。詹姆斯，罗克和黛茜无作为战术应对。如果说其他人会出现，白熊都能预测，就是黛茜怎么也会加入，一直是白熊想不明白的。

　　以教练这个帝皇杯布局，这个5人队伍打第三场，在东部大陆还找不到一个队伍可以抗衡。任何战队看到配置，几乎上会放弃这一场。第一场的竞技场可以放给莫单行或者杰克，白熊打第五场。中间第二场和第四场可以作为调整，天骑战队还是有两个不错的队伍的。

　　这一切的发生都是因为白熊成为了新一代的巫妖王，现在白熊绝对像雷格说的功成名就了，至少现在游戏没有第二个人的名气比白熊高。而黛茜会过来跟白熊一起出席这场天骑战队宴会，沾光的可是她。

　　之前白熊和杰克不是首席坦克的时候，天骑战队可以说是没有一个拿得出来的人物。而现在整个天骑战队已经以白熊和杰克为首，在接下来的公开赛中会大放光芒！不然现在各个战队也不会开始拉拢这两位高端职业选手了。

　　“走吧！吃完饭过去！”白熊看了一条短信，又有另外一件事情要忙着了！


第412章 公开赛临时变动！

　　天骑战队的派对，白熊也只是露面了一下，然后他就跟黛茜一起遁走了。两人就在丰田中心球馆附近散步，偶尔说点什么，或者是生活中的，过去的，又或者说一些游戏的事情。如果说在白熊在游戏中，很多人都认识，可是白熊脱去了那身装备，没有霜之哀伤证明他的身份，那么很多人想要认出白熊还是比较难的。而黛茜则是出现就被认出来了，可是在美国这边没人会故意上来要签名，因为现在不是黛茜的工作时间，他们只是在一边看着罢了。稍微不顾忌一下的人会偷偷拍一张照片。

　　当有一位游戏的玩家将照片放在论坛上的时候，白熊很快就被认出来了。其实只要参加过天骑战队派对的人都知道，黛茜跟白熊一起跑掉了。黛茜出现的地方，要是旁边有一位男的，那就是白熊了。

　　很多人开始都感觉站在黛茜旁边的小白脸究竟是什么人物？这是一位很少露面的人，显然不是美国这边的太子爷。而当知道小白脸就是白熊的时候，众人感觉会很自然了，甚至有人说是郎才女貌。这是一种很自然的态度，当自己心中的明星女神跟其他男人一起的时候，作为粉丝都会不爽的。但是当这个男人是自己的偶像时，那就感觉完全正常了，甚至认为本来就应该这样。

　　“第一次啊，我第一次这么轻松不怕顾及自己形象在这里散步。”黛茜想要逛街都不是那么容易的，以她的名气不应该在这些地方露面，让人感觉到一种神秘感。而且她如此张扬出来，会引起很多事情，甚至是粉丝大堆围过来或者出现一点意外。而这次，她就好像一个普通的女人，在一位男人身边这么走着。不买任何贵重金器，不买名牌衣服和皮包，就这么走着，享受这里的繁华。

　　白熊呢？以前他要这么走是很正常的事情，但是身边有一位美女，甚至是一位很有名气的歌星在旁边就是完全不可能的事情。现在这一切都会变得很简单了。或者这一切都是当你奋斗到一定程度之后，应该会得到的。

　　转了两圈，两人什么都没买，就回去了白熊的小别墅。

　　“今晚留下来陪我了？”白熊抱着黛茜坐在沙发上，双手放在她的细腰上。

　　“嗯！”黛茜应了一声后，感觉到白熊双手已经将她的衣服拉了下来，双手放在她的胸口，开始扭动起来，黛茜也很自然地依靠在他身前，道：“白熊，你完成了巫妖王的剧情，有把握拿到帝皇杯吗？”

　　“没有职业选手敢肯定自己能拿到帝皇杯的，即使我现在完成了巫妖王的剧情，也只是逼别人快一步罢了。其他人还是有类似的剧情的，或者强，或者弱。怎么了，你对天骑战队拿帝皇杯没有把握？”黛茜的胸很大，白熊抓在手中也就这么扭动玩弄起来，比较慢。他喜欢这样一边抱着，一边聊着天。

　　黛茜被白熊这么大力地抓着，很是不适应，有时候发出点声音。她听白熊这么回答，道：“帝皇杯争夺起来，里面隐藏的凶险和战术不是游戏数据和技术高就完全可以掌握的。我记得上一届帝皇杯，暗火战队不过是一个小战队罢了，可是他们在对上自由人战队的时候。突然就爆发起来，完全成了一匹黑马，以完胜获得了东部大陆的出线权。谁都没有想到暗火战队这里厉害，我怕这次天骑战队跟以前自由人战队一样，明面上有绝对的优势，可是被一些隐藏了名气的战队反杀了。”

　　“暗火战队的确麻烦，这次他们还拉来了黑暗组织的三大高手。怕是这次又想抢夺东部大陆的出线权了。只是暗火战士不可能像上次一样了。至于其他战队，你也不用担心，我想教练应该有应对方式。在竞技场上，只要尽全力就可以了。”现在黛茜也加入到天骑战队打这场帝皇杯，她会有这种疑问是理所当然的。在白熊看来，黛茜虽然好像见识广，技术高，可是很多方面她都是比较弱的，譬如战术分析。

　　教练会将白熊和杰克放在第三场就绝对了即使有人逆袭赢了第一场和第二场，可是第三场还是要被自己和杰克给拿下来。5V5是讲求团队默契配合的，但是白熊和杰克的单战能力足够形成单杀，所以打起来不会很难。至于第四场教练怎么布置，白熊就不清楚了，反正第四场白熊和杰克都不能出场的，要有人坐镇这场怕要将牛不二调出来最强5人队伍了。牛不二最适合打3V3竞技，这个家伙变化太多了，所以他站第四场竞技或者第二场会很有利。

　　其实白熊觉得杰克要是打第一场，那么东部大陆除了暗火战队和自由人战队外，没有任何战队有资格挑战天骑战队。可是不可能每一场都这么出赛的，因为如此出赛，天骑战队的核心人物的资料会落到敌人手中，要是对上自由人战队和暗火战队就有点难了。

　　第一场对上山羊战队，白熊没有出赛。这一场教练也派出了很强的阵容，因为牛不二和莫单行加入，这次也做了调整。白熊相信，即使有像暗火战队一样低调的战队，想要逆袭天骑战队也不是那么容易的。不过如果自由人战队或者暗火战队暗中辅助，那么就另外一回事了。黑暗组织的高手还是很多的，除了三位牛人之外还有不少人。所以公开赛上就开始小心，即使对上比较弱小的战队都得谨慎，要是像自由人战队那般阴沟里翻船了，那就悲剧了。

　　“放心吧！教练对这场帝皇杯的准备不是我们可以想象的，跟着教练走就行了。”白熊一手抱着黛茜，横放在身前，另一手将她的裙子拉下，扔到一边。如此一来，黛茜美女雪白的身躯就落在了白熊眼前。白熊看着黛茜，道：“等游戏开始之后，你转到天灾阵型就知道了。你不用担心自己游戏数据不够，教练让你加入进来，肯定是已经准备好一套装备给你了！如果我没猜错，我拿到的神器弓和幽灵生物，教练都会在这次公开赛开始之后给你的。”

　　“神器弓？幽灵生物？”黛茜会这么担心，是怕自己拖后腿。她清楚知道自己的实力，跟白熊等人是差距很大的，到时候自己被集火死了，就会拖累众人。没有足够的实力就会产生怀疑，黛茜就属于这种。

　　听到白熊有神器弓和幽灵生物，黛茜美女似乎想到点什么了。

　　“截图我有呢！要不要看？只是我不敢确定教练是不是会将神器弓和幽灵生物给你。毕竟风云雷电也可能拿到。”白熊将黛茜美女放下，站了起来，走到柜台那边拿过了一叠打印出来的A4纸。里面有关于神器弓的截图和幽灵生物的属性。

　　白熊放这些东西很随意，即使被人拿到也没关系，反正神器生命什么介绍也没有。幽灵生物也只是一些简介和截图罢了。

　　“神器弓啊，这绝对不是普通的神器弓……”全身雪白，没有穿任何衣服的黛茜美女单单看到图片就知道这把神器弓不会那么简单，绝对比风云雷电的强，还有幽灵生物，特别是深渊鬼将，十倍暴击，那是一个十分恐怖的存在。

　　神器弓和幽灵生物会配置给谁，这不是白熊决定的，甚至白熊连建议的权利都没有。到了帝皇杯之前，一切都是教练说了算。教练会跟分析师讨论怎么分配。不是因为黛茜跟白熊有关系，就可以获得。白熊在这里给黛茜看，只是给她增加点信心，也不是跟她做交易。

　　其实，白熊感觉很大可能是给黛茜，不然教练不会让黛茜加入进来的。而这个推测的原因，是黛茜是一位深渊猎人，远古魔神职业，要是拿到这把神器弓和幽灵生物，将会让她的快速靠近杰克和白熊。对上深渊鬼将，就算是白熊和杰克都要顾忌一下，如果深渊鬼将还获得兽王猎人的天赋加成，那会强到什么程度？

　　当黛茜美女抬头过来的时候，也看到白熊也脱掉衣服，站在自己前面……

　　两人在客厅战斗了很久，然后才转战到浴室，最后到床上。黛茜美女刚才看到了神器弓和幽灵生物就够兴奋了，而且她自从上次跟白熊来过一次之后就没再继续了，这次跟白熊战斗在一起可是十分激烈。

　　黛茜美女拿过白熊给她的图片资料就知道，这一切应该都是白熊在邪神泰坦的墓地搞来的，所以她会更加卖力了。甚至白熊也想不到还享受了这位美女歌星的小嘴，那绝对是任何人都想象不到的。

　　抱着黛茜美女入睡，白熊知道她在明天打完竞技场就要回去了，或者只有打竞技场的时候才能见到她了。只是白熊也不会寂寞，明天傍晚的时候，他也要过去机场接一个人过来！

　　就在白熊要入睡的时候，一条短信让白熊惊醒起来了。这是教练给白熊的信息，明天的公开赛会让白熊的小号打第一场，黛茜也可能出场。看到这条信息之后，白熊知道这个山羊战队应该不简单，不然教练不会做出临时变动的。


第413章 完胜！

　　因为白熊昨天完成的“巫妖王的崛起”剧情，今天的天骑战队对战山羊战队已经爆满人。休士顿的丰田中心竞技场现在已经坐满了人。一般情况下，都不允许站人的，可是这次人数太多了，部分人允许站在外围边缘上。如此一来导致整个丰田中心竞技场人山人海，声音如同海浪一般卷来。

　　天骑战队备战区这里比较安静，所有人都在想，教练怎么临时改了出战人选。现在教练已经将出战的顺序提交上去了，已经不能再改变。第一站人选改成了白熊，第二站是杰克，黛茜和一位奶骑。第三站5V5的由牛不二带队，之后的队伍，教练没有说。教练直接说，开场三战已经可以确定胜负。

　　一般都是主号出场，而白熊则是用小号出场。不过很多人都不敢小看白熊这个小号，神躯，果实，异能，专用神器，熔岩毁灭之戒，还有两个等级魔兽。在生存和控制能力上，白熊完全占据优势。如果单挑，白熊这个小号近乎无敌。

　　在竞技场上面的大屏幕已经显示出来，天骑战队对战山羊战队第一场出赛的就是法师对上战士。白熊的职业可以算得上是一位法师，而对方出来的也是一位远古魔神职业——雷霆战将。

　　在山羊战队的资料中，可是没有这么一位战士的。这位职业选手在山羊战队中不算很出名，在竞技场上也是输得比较惨。可是这次山羊战队派他出场，而且还是一个让人从来都没见过的雷霆战将出现，的确让人感觉到奇怪。很多人都感觉山羊战队会输得很惨，而知道山羊战队内幕的人则是不这样认为了。

　　山羊战队备战区这边，教练看到天骑战队的出场名单，感觉这次有点麻烦了。在山羊战队教练最怕的不是杰克，想要对付杰克还是有办法的。但是如果对上白熊，以山羊战队的战力还是无法抗衡。先不说白熊那个帝皇号，能坦能奶能爆发，完全不怕集火和控制，反杀起来更是恐怖。白熊那个小号，生存能力太强，再加上控制能力，要是打第一战，那几乎无敌。或者只有法师或者盗贼可以反杀了，其他职业想要集火杀死白熊比较困难。所以这次山羊战队感觉想要趁天骑战队不留意，来一次逆袭难度很大。如果天骑战队没有改变出场顺序，或者有可能，可是现在怕是没多大可能了。

　　“阿鲁，这次对上半月黄昏要小心一些！如果要赢机会或者只有一次。开场的任务就是尽可能爆发，逼半月黄昏开了无敌。”教练也是没有多撒虹桥办法，毕竟神躯的差距还是很难弥补过来的。

　　“教练，你放心好了。我要杀半月黄昏很难，他要杀我也不会那么容易的！要是找到机会，我会一波将他带走！”身高有2米的黑人阿鲁等待公开赛已经很久了，而他的目标也是帝皇杯。这次特意准备的雷霆战将小号可是没对外公开的。即使白熊也不知道这个号的技能，而白熊这个小号的技能基本上已经被挖掘出来了。

　　对于阿鲁来说，无论对上杰克还是白熊，他都有信心。要是能打赢这两位神级坦克，那么他就能一战成名了！踩着名人的尸体上去，这才是职业选手快速崛起的方法。特别是白熊可是游戏中出了名的名人，特别是昨天跟巫妖王的一战。如果能在竞技场斩杀白熊，即使是小号，也会让他出名的。

　　随着时间到来，主持人介绍了两个战队和接下来第一场的战斗外，白熊和阿鲁就开始走向了竞技场下面的竞技椅子，戴上了头盔。两人的角色在竞技场上出现，开始有5分钟的准备时间。

　　白熊换了装备，这次直接出熔岩毁灭之戒，神器鲜血之剑和强攻之心饰物，召唤生物就是风暴之云。在天赋选择上，白熊选择了鲜血护盾，先手打击，焚烧之血，黑暗加速，黑暗小鬼，灾难之握。

　　一般情况下，鲜血护盾搭配的是鲜血积聚，可以让白熊恢复鲜血珠，可是这次白熊选择的是秘法积聚。秘法积聚恢复的是秘法之血，一般都是魔法护盾使用，用于恢复魔法值获得更多的勉伤。而白熊选择在鲜血之剑上加持秘法积聚的原因是，秘法积聚提高单手剑45％的伤害，会让白熊在爆发上获得更高的提高，只是却失去了吸血的效果。

　　雷霆战将，白熊知道对方的资料就是对方是一位战士，应该是拥有战士的一般技能，而在很多技能上会发生异变。不过对于战士，白熊想来不怕，卡位风筝是一件很容易做到的事情。但是白熊这次没打算卡位，而是强攻。不然白熊也不会这么配置自己的装备和天赋了。

　　倒计时开始，白熊放置了秘法结界和鲜血护盾就等待开始。

　　冲锋！

　　战士万年不变的冲锋技能还是在雷霆战将身上使用出来了，白熊不知道这个家伙怎么使用冲锋会这么兴奋。如果他以为自己是法师，近身爆发会很给力？他似乎不知道，白熊选择鲜血护盾，就意味着他要选择防御了。

　　神躯对于冲锋昏迷的抵抗还是有的，所以白熊只是昏迷1秒。在战士冲锋过来就要爆发的时候，白熊开启了秘法结界，出现在了对方后面，秘法结界缩短50％的限制时间，白熊已经醒来了，直接开启血祭，血火！

　　—382344

　　熔岩毁灭之戒开场的10倍伤害效果，直接打出了38万的伤害。如果不是因为白熊这个号的级数比阿鲁等上7级，这个伤害会更高。即使如此，神器的威力还是很有效的。

　　这位兽人武器战士的生命值有80万，可以说是恐怖，白熊这么一招只是打掉了对方将近一半的生命值罢了。

　　—69344

　　第一次先手打击沉默5秒，白熊神器单手剑砍在对方身上，然后开始爆发技能。近战爆发，白熊手持神器，那就是压倒性的优势。如果对方没有神器肩甲或者胸甲，被白熊这么砍过去，即使护甲高，也会出现辗压的效果，所以白熊这次攻击还是能造成7万的伤害。在竞技场上，所有伤害最终效果都会降低50％，会出这个伤害已经很不错了。

　　【鲜血打击】：秘法技能。将鲜血的力量与秘法的爆发力量灌注到单手剑中，用力向敌人投掷过去，造成450％的武器伤害，并且使得你下一个“血火”技能必定造成暴击。若是敌人在6秒内生命值低于35％，则额外受到鲜血诅咒，受到5倍血火伤害。CD时间：12秒，消耗：15％基础魔法值。

　　—59133

　　被沉默的了战士顿时后退开去，白熊感觉这家伙太迟钝了，被打出了接近7万的伤害还不开英勇飞跃？难道他以为近身会是对付自己最好的方法？白熊再出鲜血打击之后，这回战士终于明白过来了。

　　在他退后之后，白熊一招血火落在单手剑上，直接开启焚烧之血追了上去，一招火焰打击砍了上去。这次武器战士只是切换了盾牌过来，还开了魔法护盾，他以为白熊会在鲜血打击之后，开血火出来必定造成暴击，可是白熊的目的是上火焰打击。

　　—153343

　　—182344

　　灾难之握！

　　白熊一招火焰打击造成了15万的伤害，接下来5倍的血火伤害造成了18万的伤害。已经残血的兽人武器战士在白熊的灾难之握下直接倒下。即使最后武器战士在目瞪口呆下开启盾墙，可是被风暴之云麻痹了一下无法开启狂暴恢复，最后还是抗不住灾难之握死了。

　　不到10秒的时间，战斗就结束了！对于白熊来说，这算是很慢了。他有两件神器，对方一件神器都没，只是全身残缺神器和半神器，即使职业再厉害，可是完全抗不住白熊的爆发。他连技能都用不出来，这就是他的悲催了。

　　或者他会跟竞技场绝大部分人一样认为，白熊会选择卡位风筝的方法磨死他。所以他的战术中从来都没有白熊近身爆发的战术。所以开场一来，黑人阿鲁就彻底愣住了。他见识到了白熊有史以来第一次开场强攻爆发。

　　全场鸦雀无声，所有人都看呆了，没有人想到这场战斗会这么快结束。一般强攻都是战士，而这次白熊反逆过来了。其他人完全可以看出白熊打出的伤害，即使存在等级差距，可是神器的威力是无法媲美的。

　　轰隆……

　　天骑战队教练鼓掌，众人似乎被这微弱的声音引动，整个竞技场开始响起了震耳的掌声，还有欢呼声。如果在丰田中心竞技场外面的人绝对会被吓一跳，原本寂静的竞技场，顿时像是原子弹爆炸一样，传出一股爆炸般的声音，谁会不被吓一跳？幸好在丰田中心竞技场附近的人早就习惯了，司机也知道要注意安全，交警也维护好秩序，不然突然如此一场轰动，绝对会引来交通堵塞。

　　白熊站在竞技场上，看着四周的观众都在欢呼，再次感受到作为一位职业选手站在竞技场上的骄傲。或者这就是为什么所有职业选手都想站在竞技场上的原因了！在游戏辛苦打来的各种装备，为的就是能在这里听各种的掌声。

　　第一场，天骑战队完胜山羊战队！


第414章 海神杰克！

　　开场强杀对方，别说是山羊战队没想到，或者说所有战队的分析师也不会想到白熊会这样出手。凭借着神器的优势开场强杀，如果是一位战士拿着近战武器，这是超强的优势。可是白熊的近战爆发向来不给力，再说白熊习惯了风筝别人，谁会想到他会突然玩近战爆发呢？

　　白熊这场战斗已经清楚告诉众人，神器的威力不是残缺神器和半神器可以媲美上来的。如果是特意的防护战或者拥有一套强悍的物抗装备，对上神器还是能抗，可是武器战士太脆了，根本抗不了白熊的攻击。

　　秘法积聚强化了45％的输出，强攻之心强化40％的输出，单单这样就足够白熊爆发上去了。如果不是熔岩毁灭之戒的10倍伤害跟强攻之心进入战斗的300％伤害无法叠加，白熊开场就可以打掉武器战士大截生命值了。在泰坦神殿中，白熊可是感受到这个号在强攻方面也不弱，特别有强攻之心后。白熊的法术伤害，物理伤害和灵魂伤害都提升40％，可以说让白熊这个拥有三系攻击的职业完全地提升上去。

　　铁刀看到白熊这种反常的进攻方式，感觉这应该不是白熊的战术。如果是白熊的战术，白熊不会这么快展露出来的，以他现在拥有双神器，完全可以跟这个武器战士玩一下。而白熊这么做是有目的的，一方面是树立了天骑战队强大的一面，另一方面让更多玩家想着转移阵型，看会不会踩狗屎运搞到神器。现在神器落在玩家手中将近40件，要是再不出神器怕是以后很难找了。

　　转移天灾一方，最少会出现一件神器，最多会出现三件。以前很多人都知道神器厉害——一旦拥有，别无所有——可是真正感受到神器在竞技场的厉害还没出现过。白熊这次是完全是神器压制，甚至超越了级数的限制。以白熊比对方低7级，会降低21％的伤害效果，可是白熊依然能强杀，可以想象一件神器的威力会多大！

　　这是别人看到的表面，不知道白熊在技能和神器的上的搭配，白熊有强攻之心，物理伤害和法术伤害都提升40％，对于火焰打击这个攻击打出的伤害绝对翻上很多，再有熔岩毁灭之戒附带的血火伤害提升，让伤害再次飘起。在多种不同的伤害叠加起来，效果会完全飞起来的。

　　“厉害，完全不是一个级别！神器都这么厉害吗？还是半月黄昏操作起来这么厉害？”很多人都在询问这个问题，究竟是谁什么形成了这种压倒性的优势？这可是竞技场，开场就这么简单击杀了？

　　“山羊战队跟天骑战队完全不是一个级别！一个连神器都没有的战队怎么可能是天骑战队的对手，还有传闻说山羊战队会逆袭，难道他们隐藏了一件神器没出来？”在之前，就有传闻山羊战队这次会逆袭，可是现在看来似乎完全是假的。怕是这个传言是让天骑战队展露实力罢了。

　　“法爷又厉害了！怕是我遇到他小号都要忌惮了！”雷格是特意赶过来休士顿看白熊的比赛，跟他过来的还有几人。单单看到这一幕，他就感觉没白来了。

　　……

　　因为战斗太快了，在竞技场上是回顾了几次，众人才清楚看出白熊打出的伤害。越是这么看就感觉白熊越恐怖。白熊这个小号是出了名缺少输出的职业，现在爆发起来竟然强大到这种程度，可以想象白熊这个职业还缺少什么呢？

　　的确在之前，白熊的装备不给力的时候，伤害是低得让人感到惊奇，特别是白熊开了魔法护盾的时候，那几乎是打不出伤害。只是白熊清楚知道，白熊以前只是远程输出，都没有开近战攻击，所以伤害会低很多。白熊这个职业的伤害是由近战，法术和召唤生物组合而成的，所以单单看法术当然不会比战士的单体输出强了。如果白熊将三系伤害加起来，不会比他们差的，而且如果三系伤害都强化了，会获得更多的优势。

　　第二场出赛的是杰克，黛茜和奶骑阿特兰。这个组合是以杰克为核心的组合，可以全程强攻爆发。

　　对方出场的是武器战士，元素萨满和神圣牧师。让杰克稍微注意的是那位神圣牧师，拥有一根神器节杖，应该是治疗用的神器，不然不会在组合赛中出来。

　　开场之后，杰克直接将元素萨满拉了过来，而神圣牧师则是将元素萨满反拉过来。兽王猎人黛茜躲在幽灵虎后面，开场她不能露面，不然被战士冲锋后就会被对方爆发了。武器战士近战强攻，元素萨满远程爆发，如此一个组合，会很容易造成点杀效果。黛茜作为皮甲职业，会优先被攻击，所以她暂时是没打算出手。

　　杰克开场就没打算让黛茜出手，即使对方的治疗有一把神器节杖，杰克也想看看，他能不能挡得下神器潮汐使者的威力。

　　寒冰步！

　　杰克快速狂奔过去，速度瞬间提高了120％，这是一个超速的技能，持续时间只有3秒。不过用于靠近敌人足够了！众人看到，杰克一个人开加速技能冲到对方阵型中，这个绝对是送死的，以一敌三？

　　海啸冲击！

　　—200000

　　—200000

　　—200000

　　以杰克为中心顿时冲出一片冰蓝色的海浪法术，向周围冲过去，范围覆盖了50码，三人都被覆盖下来，头上都掉落了20万的伤害。刚刚寒冰步的持续时间结束，杰克就开启了“海浪步”，这个技能可以在海啸冲击之后快速靠近敌人，速度非常快。

　　潮汐打击！

　　—392344

　　杰克冲过去元素萨满身边，直接一招潮汐打击爆发过去，打出接近40万的伤害。这是附带了潮汐充能的爆发效果，不然伤害最多也就是13万罢了。不过杰克这么一个大招打在元素萨满身上，也差些将他给秒杀了。

　　下一刻战士冲锋将即刻昏迷了，元素萨满也扔了一个冰霜震击将杰克定身下来，自己快速退后，怕是杰克再来超远程输出。现在的杰克似乎拥有了很多海浪技能，出场就连续两个大招下来，差些就点杀了。

　　+352343

　　+282344

　　神圣牧师直接扔了两个法术在元素洒满身上，并且给了他一个真言盾，上持续恢复魔法。如此一来就不用担心杰克能远程集火杀了元素萨满了。杰克的爆发的确让三人吃惊了，神圣牧师是完全没想到杰克会这么爆发。

　　—23232

　　—35783

　　疾病爆发！

　　武器战士砍在杰克身上的伤害也就那么一点，根本看不动拥有240万生命值的杰克。杰克给他上了一招疾病爆发之后，然后就上天灾打击反杀回去。

　　“神器护甲！”神圣牧师知道杰克完成了海神神器骨骼，只是没想到杰克的护甲竟然这么高，不用问了，杰克肯定是拥有神器胸甲。武器战士破不了防御，怕是这场战斗很难杀了。现在三人完全知道，杰克怎么敢一个人冲进来了，看这家伙的护甲，还有高达240万的生命值，根本不是他们能对付的。

　　神圣牧师可以想象杰克拥有这么高的生命值，基本上拥有一件防御神器，生命值就会大幅度提高。她单单拥有神器治疗节杖，生命值都到了120万了，比起武器战士80万还要高出很多。

　　一直以来，杰克像是被教练冻结起来一样，自从上一部资料片之后就没再露面了。现在杰克一次出场就如此震撼，单单职业数据就不是其他人能媲美了。神圣牧师还真想不明白，天骑战队教练是怎么计算到这一切，怕是他们战队也不可能是天骑战队的对手。或者是接下来的暗火战队才能跟天骑战队拼上一把了。

　　不过有神圣牧师在，杰克无论怎么爆发也杀不了两人。接下来是黛茜和奶骑过来帮忙之后，杰克才成功点杀了武器战士。开始众人以为杰克会杀元素萨满的，可是杰克也就砍了一下，马上转火攻击了。

　　天骑战队的神器队伍出来之后，即使山羊战队拥有治疗神器，最后还不是对手。杰克强在了潮汐使者，这把神器点杀太强了，只要有人配合就容易点杀。神圣牧师想要救也救不来，他被猎人控制之后，根本帮不了两人。

　　可以说，拥有神器治疗节杖只是提升了山羊战队的生存能力罢了，或者可以应对潮汐使者的范围攻击，可是点杀就不可能了。

　　山羊战队这个组合如果遇上其他组合，完全是可以拼过去的，可是遇上杰克这个家伙那是没办法了。山羊战队第一场和第二场是重点出手，可是都完败下来了。他们完全摆给了被誉为“天骑双雄”的白熊和杰克。

　　“很久没站在竞技场享受掌声了！”杰克打赢这场竞技场可以说是很容易。因为他跟白熊一样都拥有神器，而对方拥有治疗神器只是延长了他们生存的时间罢了。他们砍不动杰克的那一刻就注定这场比赛的失败。

　　一直被教练冻结起来，相信教练那句“不鸣则已，一鸣惊人”的杰克现在终于回到他的巅峰了。现在的杰克不过是22岁就有能力争夺帝皇杯，在之后他还能参加两届的帝皇杯。杰克的辉煌人生现在才开始！


第415章 暗火战队职业选手！

　　杰克的强大完全超出了众人的预料，谁都没想到杰克会变得如此强悍。单单一个白熊已经让天骑战队逆天起来了，现在还多一个杰克，现在众人知道天骑战队的实力了。天骑战队是以PVE为主的战队，在竞技场方面不算是很给力。而这次转型直指帝皇杯，开场这次对战山羊战队就是一个预示了！

　　或者说，现在的天骑战队已经不需要过于低调了。以白熊和杰克带领，后面牛不二等人支持，再配合神器的优势。除非后面的战队都像山羊战队一样有隐藏了神器威力，不然还真是一面倒地杀了。

　　“杰克，也不再威武一下！保留太多了吧！”见杰克回来，白熊上去拍了拍肩膀笑道。他跟杰克打过很多场，知道杰克刚才不过是将潮汐使者和海神神器骨骼的表面属性展示出来罢了。单单这样展示已经让人记住杰克了，要是杰克真的爆发起来，那绝对暴力的。

　　白熊的暗雷天赋爆发起来十分凶残，现在白熊有了光暗打击这个英雄技能，可以说大大地削弱了暴雷打击的威力。还有黑龙打击的强大爆发也会让暴雷打击黯然失色。在三系职业中，暗雷天赋的威力不再有很大优势了。不过白熊要是转暗雷天赋上竞技场，排除他现在巫妖王的实力，打3V3或者5V5，转火爆发会是一个亮点。

　　在天骑战队中，白熊打过很多位置。暗雷天赋打过主攻击，神圣天赋打过辅助，瘟疫天赋打过辅助攻击，也打过扰乱战术，玩过开场秒杀和反集火爆发。可以说，白熊帝皇号除了不能打主治疗的位置外，其他位置都可以。而其中，白熊作为主攻和辅助攻击这两个位置是打的最好的，其他人无法媲美。杰克打的位置是辅助攻击，他本来可以打主攻击，只是他选择自己最为喜欢的位置。或者说，杰克打辅助攻击这个位置是早就将主攻击位置让给了白熊。至于是不是这样，或者就杰克和教练知道了。

　　“下一场就遇到上一届帝皇杯出线的暗火战队，到时候再展露出来也不迟。到时候教练可能要你的大号上了。”杰克和白熊就两人在一边聊着，其他人没有过来，教练也只是在一边喝茶。在战斗开始之后，教练什么都不能做了，一切就交给他们。每次教练打竞技场的时候都是坐在一边喝茶，不会给任何评价。最大的反应就是会鼓掌，说一声“好”罢了。

　　“不知道教练是不是想留在对付自由人战队或者打最后的帝皇杯。不管怎样，都没关系。这个小号上去，暗火战队即使再强，也不怕的。”白熊不知道教练对于下一场战斗怎么安排，或者及时安排好了，也会像昨晚一样一条短信就改变，“杰克，对上暗火战队，你应该会打第一场。反而我会被调到第二场或者第三场出赛。”

　　暗火战队是上一届帝皇杯的出线战队，现在的实力绝对超强的。白熊知道安格斯有神器盾牌，有神器道具圣火杯。之后黑暗组织三大高手加入战队，神器是不会少的，单单是沙漠就有一件很强力的神器和神躯，听说沙漠还在黑暗之潮空间收复了“泰坦巨兽”，到时候遇上绝对是一场硬仗。

　　如果暗火战队能多打几场之后，让天骑战队得到一些资料，那是最好。可是下一场就要对上暗火战队，只能两天后去看一次暗火战队的第一战了。

　　如果对上暗火战队，白熊的小号不可能出第一场的。以白熊出场的确有优势，但是对方应该会防了这一手。克制白熊的职业是牧师，白熊要是被烧蓝了，到时候会很悲催。要是猎人带上一个烧蓝的幽灵生物，白熊也会感觉到压力的。不过如果是杰克打第一场，那么对方就很难预防了。杰克今天展示出来的实力是给对方一种预告，到时候对方要么放弃第一场，要么就是出最强的队员上来。

　　白熊打了第二场或者第三场都可能在最后一场露面。杰克打了第一场，应该会在第三场或者第四场出现。对于群战，会很混乱，到时候可能一个失误就是灭团。白熊不太喜欢打群战，他在这方面的经验太少了。或者说，如果真是上去打，完全是看临场发挥。

　　在竞技场贵宾区，八位穿着黑色西服的高大男人站在玻璃窗前面看着外面竞技场大屏幕上回放的竞技赛，两位女士则是坐在沙发上看转播。

　　一头金发的安格斯拿着盛着红酒的玻璃杯，轻轻摇动着，道：“现在有没对付天骑战队的战术？”

　　看上去像是拥有一对狼人眼睛的沙漠双手插着袋，冷笑道：“对上杰克不难，最难是对上半月黄昏。我到现在还不知道他的英雄技能是什么。”

　　“你垃圾罢了，像上次打竞技场，法爷明显是让你！他的游戏数据比你高，而且装备和职业搭配比你好，以他的技术，虐你是很正常的事情，有必要出英雄技能吗？”雷格自顾自喝了一倍红酒。现在沙漠装备换了一套，属性再重组，加上泰坦巨兽也不会是白熊的对手。

　　对于沙漠对上白熊，暗火战队已经推算了上百次，如果沙漠能赢，可能性只有一个，那就是白熊故意让赛。没有办法，泰坦巨兽的限制条件的确很大，就算出来爆发，白熊还是能出死亡魔去抗衡，甚至白熊虽然转移离开就可以了。白熊的小号辅助技能很多，沙漠根本拼不上去。

　　“杰克，的确是一个人物！我对上他最多也7成把握！”一个鹰鼻男人摸着下巴在思考，似乎在想怎么对付杰克。

　　“费尔，算了吧！就你对上杰克也有7成把握？要是那样，天骑战队的教练早就应该退休了！”旁边一位左手玩着方块的男人踩了一句，“天骑战队教练在这个游戏中，也就重点打出半月黄昏和杰克两张皇牌，其他人物是以两人为主打辅助的。如果不是自由人战队那边的牛不二跑了过去天骑战队，以天骑战队的队伍配置会显得头重脚轻，根本无法跟我们比。可是现在牛不二过去了，那么他们打多人赛就有了一位核心！”

　　“那个差些赢了Tim的家伙的确是有点本领，可是来到美国之后就跋扈起来！要是他隐藏一下实力，现在我们对上他才叫头疼。不过他已经完全被开荒，闹不出什么花样了。”另外一位同样兼职分析师的男人跟雷格干了一杯之后也做了一点分析。

　　“别小看这个牛不二，他既然敢跋扈起来，那就说明他有这个本钱。”作为一位人文分析师，玩方块的男人更关注的是从一个人的过去和他的性格变化来做分析，“牛不二这个人以前是比较谨慎，而到了美国区会发生这么大变化，那就不会那么简单了。我们知道牛不二有一件神器，但是谁都不知道这个平时低调到连残缺神器都看不到的人物怎么搞来一件神器？既然有了一件，还不会有第二件吗？或者说，牛不二的嚣张在他背后是有足够大的本钱和计划。”

　　雷格也跟上话，道：“我个人感觉，可能牛不二在游戏中背后支撑他的就是不死泥人，就像Tim一样，他也在做这个剧情任务，也快完成了。可是Tim完成的越多，而牛不二表现出来的实力就越强。我们做了一次头脑风暴，其中有一个观点就是牛不二的躯体是为不死泥人做准备，或者是第二个不死泥人也说不定。”

　　“有点牵强，但是也不是没有可能。只是现在完全不确定牛不二的实力可以爆发到什么程度，下一场对上他是一个麻烦。”简直分析师的男人道：“牛不二和莫单行的组合可以说是最佳的绝杀。3V3的情况下，如果没有强大的游戏数据支持和足够的反应，直接会被点杀！就像是这样……”

　　在竞技场上，第三战已经开始。牛不二，莫单行，詹姆斯，一位神圣牧师和武器战士组成队伍出场，这次牛不二开场就山寨了武器战队的职业，5分钟准备时间过去开场之后，牛不二和武器战士直接冲锋爆发，莫单行背后补刀，一招不成，牛不二再山寨莫单行的职业再补刀，完美的连环轰炸，杀掉了山羊战队的治疗之后，接下来完全是一面倒！

　　第三场也是完胜！天骑战队这边完全没有放水，直接出神器轰炸过去。第四场和第五场完全是新人上去打一下，过过场罢了。反正都赢三场，胜局已经注定，后面两场只是过一下罢了。

　　“你说牵强，你能找到一个牛不二突然牛起来的背景理由吗？难道你会说，牛不二跟死亡之翼有关系吗？”在雷格胡乱说出这句话的时候，顿时众人都猛地吃了一惊。就算是雷格都感觉自己说的可能中了，道：“不会是真的吧？这家伙竟然跟跟我抢饭碗？”

　　“雷格，我个人认为，牛不二跟死亡之翼的关系比跟不死泥人的关系大！他这个职业本身就特殊，现在更是翻了翻，甚至现在他好像也有神躯了。或者就只有你的BOSS死亡之翼有这个能耐了！”兼职分析师的男人倒是觉得这个更有可能。雷格做死亡之翼的复活任务已经很久了，可是至今还没有拿到关键的物品。本来雷格是想尽方法反方向跟白熊混主线任务，看能不能接触到，结果还是没消息。一切还得等星之芒出现之后才知道。

　　“跟我强饭碗的都不会有好下场！牛不二如果知道我也是被死亡之翼选中的玩家，怕是他会自动退出！我是不是应该去告诉他呢？”雷格这话不知道他是说认真的还是开玩笑，没有人会知道雷格的真实想法。

　　“我怕牛不二直接跟你开拼都敢！比看他表面有点憨厚跋扈，打起来的时候比谁都狠！刚才最后一击，就是这个家伙补刀成功的！”兼职分析师的男人似乎很看好牛不二，他自己打的角色跟牛不二也算是有点类似，像是牛不二这种辅助攻击，在他的职业强化下打的非常漂亮。

　　“其实，你们觉不觉得，牛不二会过去天骑战队，似乎都好像在天骑战队教练的预算范围之内。或者，你们觉得牛不二去自由人战队会不会早就是天骑战队教练安排的呢？到最后帝皇杯的时候才找个理由回来，打别人一个凑手不及，甚至可以了解到自由人战队的内部架构。如果是这样，这个教练是足够恐怖了！”方块男倒是开始乱想了。

　　“别吓自己了，怎么可能呢！”安格斯笑了笑，道：“我们转回正题吧！下次我们对上天骑战队，你们感觉赢的把握会多少？”

　　“80％是少不了的！”鹰鼻的男人直接扔了一句出来。只是所有人都将他忽略掉了。

　　这个时候一直坐在沙发上翘起腿观看竞技的一位体型丰满，但是看上去不算很好看的女人转过来道：“最多也只有六成把握！如果半月黄昏出他的帝皇号过来，可能也就四成！”

　　“把握这种东西谁都说不好！最主要是出场的顺序安排！我们现在要考虑的是，第一场出赛的是杰克还是法爷？或者说呢，可能是牛不二。我个人认为不可能是莫单行。”雷格不喜欢说把握有多大，他反而会更注定怎么具体安排战斗。

　　现在可以说就是在讨论怎么出赛，听雷格这么说之后，其他人也感觉这的确是一个难题。想要在天骑战队内部搞到资料是不太可能的，这位教练会随时都会改变战术。在提交名单的时候也不能做手脚，双方都会同时拿出来，并且确认对方的出赛。在公开赛上，想搞到对方出赛顺序是不太可能的。

　　“我们这里有单独对抗半月黄昏，单独对付杰克和单独对付牛不二的人选，可是要正确放下去就比较麻烦了！”第一场出赛很重要，一位第一次初赛之后就不可能参加第二场和第五场，第三场和第四场也只能选择其中一场参加。如果第一场出错了，那么后面要补人就难了。一个战队如果单单一两个职业选手厉害是不行的，如果高端的战队交手，那么会是人手上的较量。天骑战队这次是主将两个人物强化起来，以压倒性的优势去杀下前三场。这种方式打乱了很多战队的计划。

　　像是杰克和白熊两个人一个前面第一场，一个后面第五场，中间互补第二场和第四场，或者直接放弃第五场这种方式现在看来很变态。如果说这种出赛方式在以前绝对不可能成立的，因为有很多战队已经证明了会死的很快。或者只有一两场能赢，后面就会被压制下来了。

　　两个人很厉害，但是总有跟他他们一样强大的。甚至稍微差一些，能克制他们的，如此一来就可以轻松破解这种集中培养两位职业选手的战术了。自由人战队以前打过一次，可是打到帝皇杯前面输掉了。现在是全能人才培养，在自由人战队中拥有可以匹敌多个职业的人才，而且都是高手。

　　天骑战队这次直接打这种方式的公开赛，不知道是为下一届帝皇杯做准备打响名气还是真正想去夺取帝皇杯。

　　见到一群人讨论之后，雷格反而不去讨论了，他走过去那位看上去不太漂亮却有着女王气质的女人旁边，两人干杯喝了杯红酒后就开始说着一些事情。

　　暗火战队很厉害，他们有9位强大的职业选手，12位一线成员，34位能兼职PVE和PVP的主团队成员。平时暗火战队也就是安格斯和几个人一起出去罢了，甚至是安格斯还是经常划水的。这个家伙不会很轻易地表现出自己的实力出来。雷格比较注意的是这位女王级别的职业选手，因为这位女王说一句话，其他人不敢反抗，她才是暗火战队最为核心的职业选手。

　　在东部大陆中，除了暗火战队和自由人战队外，还有三个战队是卧虎藏龙的。其中一个叫圣殿的战队，他们就拥有跟暗火战队匹敌的实力。一般人不知道他们的核心成员是谁，但是雷格清楚知道，这个圣殿战队的核心成员就是前面一部资料片跟白熊齐名的帝月晨风。

　　雷格这次过来就是了解东部大陆这边职业选手的实力，同时替暗火战队做一下策划，压倒天骑战队，或者说逼白熊直接出他的帝皇号，获得更多的开荒资料。天骑战队的实力超出雷格预算，而且天骑战队的教练竟然打这种双主角的竞技赛，的确让雷格猜不到。暗火战队跟黑暗组织的高端成员合作之后，实力也是超出了雷格想象，即使白熊出帝皇号，也可以反压回去。可以想象暗火战队作为上一届帝皇杯出线战队，在PVP竞技方面的确不是一般战队可以媲美的。

　　雷格给了他们一点建议后就离开了，在这里没多大意思，他们讨论最后还是要回战队跟分析师做分析再由教练决定的。到时候雷格跟过去就知道了，没必要在这里浪费时间和智商。反而雷格这次过来是特意过去找白熊的，他要继续跟白熊做合作了！只是这次两人要是成功，或者真的是两个战队帝皇杯上争夺决赛！

　　现在天骑战队这边也差不多完了，雷格过去也比较方便！雷格在暗火战队这边是表现自己是一个分析师，而在天骑战队那边，雷格则是表现另外一面！


第416章 出赛分析！

　　天骑战队董事会对于这次的竞技场十分满意，这次再搞了一个派对，还准备提高职业选手的待遇和福利。现在整个天骑战队都火热起来了，一直以来天骑战队都不给力，职业选手对于竞技场是没抱什么希望的。这次是彻底让天骑战队的职业选手激动起来了，甚至他们都感受到天骑战队会拿到帝皇杯。

　　前面的三场竞技以压倒性的优势赢了，天骑战队的职业选手走出丰田中心竞技场都感觉很有面子。几位打过第四场和第五场的职业选手也感觉很是自豪，就不知道接下来能不能再上竞技场了。

　　在庆祝派对上，职业选手上竞技场对拼还是不少的。对于职业选手来说，竞技场才是他们最终的荣誉地方。

　　白熊，杰克和牛不二都被教练教到一边，四个人就坐在桌椅上说关于下一场对暗火战队的安排。在天骑战队中，竞技经验比三人高的很多，但是在游戏数据方面，三人是比其他人领先很多的。莫单行本来是暗火战队过来的，他应该更清楚暗火战队，可是教练没叫他过来就不知道是怎么想了。

　　“你们谁有把握拿下第一场？”教练问了这句后，三人都沉默起来了。教练都清楚三人的实力，如果说怎么出战应该是教练安排的，只是现在教练问三人谁有把握拿下第一场，三人可是不敢说一定。

　　教练不做任何分析，也不给一些对面的资料，就单单问有没把握赢下第一场。现在三人都不清楚教练到底想要说什么。先沉默是比较好的，对于下一场竞技或者就可以决定天骑战队是否能成为东部大陆的出线战队了。

　　暂时来说，天骑战队就是暗火战队和自由人战队。如果全胜就可以直接进入到最终出线战队人选，之后还要打一场复赛。也就是晋升到第二轮的战队拿到复赛权后再可以打上一场，争夺帝皇杯出线权。以前自由人战队被暗火战队坑了一场，后面拿到复赛权的时候也打不过来，暗火战队当时已经掌握了大量的资料，自由人战队拼不上了。

　　教练先看向杰克，问道：“杰克，你有多大把握？”

　　“没有任何资料，也不清楚对手是谁，我不敢确定。”杰克是土生土长的美国人，他是偏向于资料化的竞技，如果说心态，状态，运气之类的，他就不敢确定了。

　　教练再看白熊，问道：“白熊，你呢？”

　　“帝皇号100％可以拿下，小号只能保证一半把握！”以白熊现在的优势，出帝皇号是绝对可以拿下的，除非对方出一个另类的可以克制白熊的职业，不然没有谁可以挡下白熊。不过要是小号就不同了，他可以抗住很多人的攻击，甚至反杀回去很容易。但是他清楚知道，暗火战队有水晶杯，这是一个很厉害的神器，所以白熊的把握不是很大。

　　白熊不像杰克那般需要存在实质的敌人或者有资料才敢说有把握，白熊相信的是感觉。所以他可以肯定自己有多大把握，但是如果说要必定能拿下这一场，那只有帝皇号了。

　　“帝皇号的优势太大，到时候可能会引动战队协会造成调整。现在对上暗火战队也没必要出帝皇号，到时候资料会被拿到，想要拿帝皇杯就比较难了。”教练的目标不是成为帝皇杯的出线战队，而是拿到帝皇杯。他已经很明确告诉众人了，一切都以帝皇杯为主。甚至输掉这一场，教练都可以接受。

　　教练再看牛不二，道：“你呢？”

　　“谁遇上我都是死路一条！我打单人PVP竞技场，无敌！”牛不二这家伙不知道是吹嘘还是有把握了，在教练面前还一点都不收敛一下。

　　“噢？那你对上Tim的时候怎么给输了？”教练见牛不二这么猛，倒是提前上次的事情。

　　“我让他罢了，不然以我的实力会输给他吗？那是不可能的事情。”牛不二似乎是这想打第一场竞技了。在他看来，打第一场最拉风，而且还是一个人，不用配合。赢了之后掌声全部是属于他一个人的。见到白熊打第一场竞技赢了的时候，牛不二就有这种感觉。而他打第三场5V5的时候，掌声不算是全是他的！

　　“如果没有意外，第一场就给你来！”既然牛不二都这么说了，教练就直接给他上，他倒是看看牛不二还隐藏了多大的实力。教练再看杰克和白熊，道：“杰克打第三场，白熊打第四场，配置到时候再说。”

　　“教练，那第三场是不是我来？还是我也在第四场？第二场放弃了？”牛不二再次询问道。

　　“你跟杰克打第三场，第二场我们放弃，杰克打第五场。”教练大概安排了顺序，道：“天骑战队打竞技场的职业选手不多，如果覆盖五场不可能，要是选三场全力出手，风险很大。打四场，第一场赢了打压他们士气，第二场让他们扑空让他们感觉到压力。如果第三场能赢，那么已经可以确定胜负，不过杰克跟你打这场我想输的可能会比较大。”

　　“教练，你脑子有问题啊？”牛不二这家伙直接骂人了，道：“我出场还可能输吗？再说了，我跟杰克的组合，谁能比我们强？随便拉上三个人上来都可以。”

　　“5人竞技会大幅度削弱游戏数据的影响，到时候更注重的是配合。暗火战队打5V5是非常出名的，而且我猜他们会全力打这场。放你在第三场只是拼一种可能，输的几率会很大。”教练没有在意牛不二那言辞，这个家伙本性就是这样。

　　对于牛不二，白熊是服了他了，可是这家伙来到美国之后好像就是这副德行，谁也改不了！

　　“教练，既然输的可能性这么大，还不如放弃算了，让我打第四场，这样必胜！”牛不二向来不喜欢输，既然教练都这么说了，牛不二当然不想打。他这么厉害一个人物怎么可能输呢？

　　“竞技场上没有必胜的！你必须明白，竞技场是没有不败传说，赢多了自然输，输多了自然赢。即使你现在再厉害，如果承受不了失败的打击，永远都拿不到帝皇杯……”

　　教练刚说完，牛不二就道：“传说由我牛爷来创造！”

　　“创造传说？不二，你打得赢我不？”白熊直接扑冷水过去，牛不二这家伙也太目中无人了，真不知道他在中国的时候，这副跋扈个性是怎么培养出来的。传闻中他是军队中出来的，打架一个人能挑一堆！

　　“必输的竞技场我不打！”牛不二摸摸下巴，想着要怎么扯开这个话题。牛不二要赢白熊的小号是有把握，可是要赢白熊的帝皇号，怕是不太可能。牛不二还是有点自知之明的，一般输的竞技场，他不会打。在自由人战队中，牛不二从来不会跟铁刀到竞技场，这个家伙牛不二砍不动。

　　见白熊想要说什么，牛不二当下道：“教练，既然第一场，我必胜！那么第二场让白熊跟杰克上，再来一场必胜，那不是更给力？到时候放弃第三场和第四场，杰克拿下第五场，那绝对完美。”

　　“不二，你头脑还真简单！要是这样可以的话，对手就不可能是暗火战队了！”杰克扔了一句出来，牛不二说的太简单了，暗火战队不是那么容易对付的。第二场和第三场会很难打，这是必然的。第一场能逆袭或者第三场有赢的机会是保底。

　　“暗火战队擅长打竞技场的职业选手很多，而且他们手中的神器不会比我们少。”教练知道牛不二会想出这样看上去很科学，但是想下来不科学的出赛方式，“首先，第一场你不一定赢……”

　　“我能赢！这是肯定的，必须的！”牛不二很认真地看着教练。

　　“你都赢不了白熊，怎么敢肯定第一场你就必赢呢？暗火战队还是有一位很厉害的职业选手，只是我猜她会打最后一场，这样你赢的机会才大一些。要是你遇到她，那结果会是你输得很惨！”教练其实不想打击牛不二，让他一直“牛”下去。可是他的确有点目中无人了，这样打竞技场不一定很好。

　　听教练这么一说，牛不二沉默下来了。白熊和杰克也感觉到压力，如此一来，在人数方面就达不到，对方的实力还强大到让人吃惊，这次打暗火战队怕是赢面不会高于40％。白熊感觉就算出帝皇号，赢的几率都不会很大。

　　暗火战队作为上一届帝皇杯的出线战队，果然不简单，他们这位为了拿到帝皇杯，还跟黑暗组织合作，实力再次提升。除非对方出二线人员，不然天骑战队不敢说100％能赢。

　　如果雷格在这里，他会清楚知道天骑战队和暗火战队的差距，在一线人员上是3比9，这个差距是很难拉开的。如果集中拿下三场，碰运气的成分很高，如果稍微分散，赢的把握还不大。可以说，就算教练来排这次出赛，他都感觉非常大的压力。手中强力的职业选手不够，拍竞技场是一场很痛苦的事情。这次天骑战队就出了2位，而牛不二加入也就是3位。

　　如果牛不二不是过来，天骑战队教练或者会来兵行险将，打第一场，第三场和第五场的竞技，这样完全将白熊和杰克用上去。但是对方绝对会想到的，到时候会特意防御这种突袭。

　　“你们有没有什么想法？”教练对于这次竞技场需要考虑很多，他需要三个人的想法，毕竟是他们亲自上竞技场的。


第417章 压力！

　　庆祝派对是下午举行的，没有放在晚上。完了之后本来是整个战队的职业选手集体出去吃饭，然后出去玩一圈。不过白熊没跟着过去，他去了机场接人。

　　坐在机场的长凳上，白熊陷入了沉思。刚才跟教练说完之后，教练特意单独跟三人说了一会，教练给白熊的压力不小。第一场出场的不是牛不二，还是他出场，教练已经确定地跟他说了。教练清楚告诉白熊，输赢就看第一场。要是他赢了，那么接下来会打得很顺利，输了基本上就是定局了。

　　第一场打山羊战队，天骑战队展示出来的实力很强，这是为了打出气势，为下一场做准备。天骑战队遇到钢板暗火战队，要打下去就很难了。白熊和杰克都很厉害，数据足够强，可是对方不会差很大，如果打逆差战还是有可能。在白熊的帝皇号不出战的情况下，这场竞技场给白熊很大压力。

　　白熊要打第一战和第四战，都是关键的竞技。这次白熊终于感觉到作为职业选手的压力了，一直以来白熊都没有压力，感觉职业选手会很轻松，可是打起竞技场出来，这种压力就来了。

　　“法爷，终于让我找到你了！找你不容易啊！”雷格在休士顿丰田中心竞技场找不到白熊，本来打算去天骑战队找人的，可是天骑战队正在举行派对，无法进去。雷格好不容易等到白熊等人出来，想要过去找白熊，结果看不到白熊的身影，问了牛不二才知道白熊去了机场。

　　“噢？雷格？找我什么事情？”白熊也想到雷格会突然出现，这个家伙无事不起早，过来一定有什么事情的。

　　雷格在白熊旁边坐下，道：“法爷，想不想知道暗火战队一些资料？我可以告诉你，不过你要帮我做一件比较困难的事情。”

　　“让我做坦克送死就别来了……”其他人找自己大多数都是找自己帮忙过任务，雷格会找上他怕是这事情。

　　雷格顿时拍了一下大腿，笑道：“法爷，你就是厉害！我就是找你帮我做任务的。地点是星之芒，到时候我们可以顺便找找生命之种。”

　　“星之芒？你要做什么任务？”白熊愣了愣，没想到雷格竟然有任务是在星之芒的。任务在这个地方绝对不会简单。

　　“拿一块诅咒之石。要对付一个星空巨人BOSS，半神级别的，不过实力可能接近神级。所以难度不是一般的打，要是能完成，我们可以顺便过去月之坟场看看也好，那里应该有资料片BOSS月皇子。还有生命之中应该也在里面！”雷格要不是打不过这个星空巨人BOSS，他也不会找白熊帮忙。黑暗组织的邪灵王都抗不住星空巨人，可以想象这个星空巨人有多么强大？

　　雷格也没想到难度会这么大，完全超出他的想象。不到最后，雷格是不会去找白熊的。铁刀不愿意帮忙，帝月晨风根本联系不上，安格斯也说坦不了。雷格也找过杰克，而杰克的理由很简单，最近没空。

　　“我的大号就不会过去了，如果你想我帮忙，就只有小号，只是……”白熊本来是打算在星墓对付雷格的，可是如果答应帮雷格做这个任务，到时候就不能动手了。白熊还恨不得现在就砍死雷格，可是对方也是这么想。现在又来了一个任务，还是关乎生命之种的任务，白熊感觉应该去看看了。

　　现在白熊转移了阵型，这个任务不可能存在的。不过既然白熊接到了任务，就打算做下去。他不清楚最后天灾阵型这方会怎么样，但是可以肯定的是，死亡之翼出来之后，天灾阵型会发生很大的改变。

　　“试试都行！”雷格是想看看白熊的帝皇号怎样，要是白熊出帝皇号过去，任务应该是没问题的。到时候还能了解白熊的帝皇号，绝对不错。可是白熊现在只能是小号过去，显然是将帝皇号留到最后决赛了。

　　雷格也可以推测，这次天骑战队不打算让白熊出帝皇号。即使这次输掉，暗火战队也要面对自由人战队和圣殿战队，后面天骑战队还可以通过复赛争夺帝皇杯出线权，所以还是可能的。

　　“说说有什么资料！”白熊来了点兴趣，暗火战队的强大完全超出了白熊的想象，单单一个沙漠就难缠了，现在还多了这么多人。单对单，白熊不怕他们，可是多人竞技白熊就打不过来了。

　　“资料不算很多，只能告诉你，暗火战队有一位女王级别的职业选手，黑暗组织有两位人物可以威胁到你！所以无论你打什么位置，都会受到限制。个人建议，你打第一场会有优势！”雷格说的资料好像跟没说一样，白熊都感觉没必要帮他做这个任务了。

　　雷格继续说道：“你和杰克肯定是打第一场或者最后一场，我想教练无论怎么变，他都不会改变这个决定。唯一的改变就是你打第一场还是杰克打第一场。以杰克的个性，他属于慢慢进入状态，并且手中有更多资料会发挥出更强实力的职业选手，而你则是什么都不懂的职业选手，资料对你来说是浮云。一旦你能拿下第一场，那么接下来会很容易打。”

　　“以我对他们的了解，第一场不可能是女王出赛，到时候你能拿下的几率会很高。要是真是女王出赛，对上你这个钢板坦克法师，她也打不下来，第一场可能会出现平手。”竞技场最多是30分钟，如果超过30分钟，那么只能算是平手。如果双方最后结果胜负相同，那么会打交叉双人赛，由第一场和第五场的两位职业选手打组合两人赛。

　　“雷格，拿点实质性的资料出来得不？”这些教练应该都懂，白熊就是打第一场。

　　“好吧，如果你对上沙漠，他不出泰坦巨兽，你不要出死亡魔。对上一位奥术，火焰和冰霜三修的法师，你千万不要召唤黑暗冰狮和无双赤龙。遇上一位叫暗冰的暗影牧师，千万别开鲜血护盾和魔法护盾。遇上邪灵王那个神器骨骼战士，直接风筝到死，千万不要给他任何靠近你的机会，可能他会一招秒杀你也说不定。”雷格说了点资料，这个倒是有用。天骑战队的资料中没有这些核心的机密资料。

　　“奥术，火焰和冰霜三修法师？怎么可能有三修法师？”白熊感觉这个绝对逆天了，三修法师绝对无敌。

　　“法爷，没什么不可能的！这位法师第一部资料片的时候就开始做任务，第二部资料片就奥术和火焰双修，现在已经完成整个法师全能天赋任务，三修都用上了。逆天是逆天，不过限制也不少的，要是对上我，他也赢不了呢！”雷格不以为然，两系法师他见得多，但是三系法师他也就见过一个。三系法师任务的人还真不少，可是最后似乎就一个人完成。

　　果然帝皇杯前的竞技场才是卧虎藏龙的。白熊感觉自己有待你井底之蛙了，要是遇上这么一位法师，怕是自己会被控制到死，只有帝皇号才能反杀回来了。

　　“法爷，我教你一招很可怕的战术。”雷格让白熊靠近过来，道：“找一些强化疼痛的装备，你要是能搞到大堆疼痛的装备叠加起来，直接痛得让对方昏迷，到时候就绝对赢了。你这个小号最大的优势就是拖时间，只要你防御起来，很难死。想要第一站必胜，我可以给你一件很给力的装备！到时候要还的，这装备我找了很久。”雷格从口袋中拿出一张纸，打开递给了白熊，里面是一件饰品的属性。

　　“你还真够厉害，这种装备都被你给找到了！行，你那个任务包在我身上！”白熊看到这件饰品属性之后，感觉配合自己的瘟疫之戒，还真是能组成一个非常恐怖的折磨人的战术。如果30分钟之内弄昏对方，那么就必胜了！

　　还是雷格够狠毒，这种装备都被他找来。一般人绝对找不到这件装备。雷格这件装备是暗影宝箱中拿到的，当时他也感到意外，一直在寻找的疼痛装备终于被他给找到了。

　　雷格知道白熊在等人，见白熊答应之后就走了。雷格的出现算是解决了白熊一个难题，但是不一定适合这种战术的。白熊感觉雷格可能也会告诉对方自己这个战术，到时候对方有克制方法就麻烦了。所以白熊必须准备两手，不能单单相信雷格。

　　过了大概20分钟，白熊的手机终于响了，白熊刚接听，就看到对面不远的紫韵，一身淡紫色的连衣裙，将她异常傲人的身材展现出来。紫韵最让人着迷的是她那纤细的腰，在火爆的胸脯衬托下十分诱人，让人恨不得上去抱上一下。紫韵出现直接成为焦点，有人想过去搭讪，可是紫韵直接走到白熊这边了。

　　“你要是早一天过来就可以看我打比赛了！”白熊帮她拿行礼，两人边说边向停车场走去。这次紫韵过来只是旅游，也是顺便过来看看白熊。

　　紫韵，自从上次分开之后，白熊会常常想起她。也不知道为什么，她给白熊的感觉很强烈，所以这次紫韵说过来美国这边，白熊就让她住在小别墅里面。


第418章 巫妖王信徒！

　　游戏再次开启，已经可以开启转移阵型。当白熊上线之后，发现已经大堆人转移到天灾阵型了。其中一位中国区的死亡骑士玩家拿到了一把死亡骑士专用的双手斧头神器，原本以为转移阵型给予的神器奖励会是国标，可是看过之后才知道，这把神器还真不简单，比上普通的神器强上很多。这让更多人想尝试碰一下运气，只是到现在为止也没人能出第二件神器。

　　圣都维尔纳，在维纳德拉半岛中心，原本这里是一片阳光灿烂，风景绝美的圣地。现在则是变成了乌云蔽日，看不到丝毫阳光的灰暗地方。圣都维尔纳更是被一颗足有千码高的参天枯树所覆盖下来，树身上到处都是亡灵之气，不少生物在这里获得了进阶。

　　天灾的核心主城在亡灵之树顶上悬浮着，只有一些天灾的高层才能到里面，玩家只能在圣都中自由活动，但是都不能接近亡灵之树，否则会被天灾军团攻击。现在天灾主城来了大片玩家。和近卫进团不同的是，天灾军团这里不分国家区，直接所有玩家集合在一个地方。所以会人山人海。不过天灾主城比普通主城大上百倍，整个半岛都是天灾主城的范围，职业技能的导师有上百个，竞技场上千个，竞技起来比较方便。

　　天灾主城这边有大量任务出来，现在过来的玩家基本上都在熟悉环境和开始做任务。只要任务积分足够多就可以换到军事装备，属性相当给力，有PVE和PVP两种模式，这是守卫阵型那边没有的。

　　白熊的小号是自动转成了天灾阵型，无法自己选择。现在白熊小号还在星墓当中，而星墓中剩下的人也就100来人罢了。以白熊现在获得的资料，在星墓第三层中有一个神级BOSS吞天兽在沉睡，而他的嘴巴前面则是大门，每次呼吸都会吐出一片腐蚀气息，只要被包围就会被吞噬大量的生命值，而且还会感受到异常疼痛的效果。先前一位玩家冲进去的时候，碰到这些腐蚀气息，吵醒了吞天兽，差不多所有人都被灭了，暂时来说，不少人被卡在这里。

　　暂时来说，白熊还打算呆在星墓第一层，等到帝皇号这边的事情完成了之后再上去。现在白熊还在烦恼一件事情，那就是由死亡之翼任命的天灾王者卡奥纳尔。白熊来到了天灾浮空城上就遇到了这个家伙，现在两人都在争夺天灾阵型的主宰位置。

　　既然加入了天灾阵型，必须成为这里的主宰！可是这不是那么容易的，白熊的势力都在雪原上，而亡灵法师卡奥纳尔在维尔纳已经很长一段时间了，在这里的人都支持他。所以白熊即使成为巫妖王，名义上的天灾之主，可是卡奥纳尔有死亡之翼支持，而且还统治了这里很长一段时间，一时之间，白熊要夺回统治权不是那么容易的。

　　白熊现在得到的任务就是成为天灾之主，在死亡之翼复活之前夺取统治权。现在白熊还不急，死亡之翼至少不会在这部资料片中复活，白熊还有一段时间。暂时来说，白熊也不打算将势力都转移过来，到时候在这个地方争夺起来怕是会出问题。

　　亡灵法师卡奥纳尔，白熊以前见过他，自己收复等级魔兽的道具就是他给的。这位王者还利用海军上将完成了自己的神器，并且出手偷袭海军上将，差些就灭了海军上将，拿到潮汐使者。当时奥鲁斯魔王就是被海军上将的愤怒给一个大招秒杀了。

　　天灾议会支持卡奥纳尔的人比较多，即使新一代的巫妖王诞生，可是对方是玩家，议会都没有给予支持。如果白熊非要夺取天灾之主的位置，那么就只能打起来了。要是现在出事情，天灾阵型肯定跨下去。到时候近卫军团攻过来，白熊做不了天灾之主不成，还可能被灭阵型，到时候就麻烦了。

　　阵型模式不允许白熊在这里破坏回到近卫军团的。只要白熊选择这条路，他就不可能再回头。所以天灾军团要是被灭，那么白熊绝对是死的很惨的。这么多玩家过来，要是因为白熊，他们被近卫军团灭了，那么将会很惨。

　　白熊没打算现在就拿到天灾之主的位置，他现在也没心情控制那么多东西。先将星空的事情忙完之后，再回来争夺也不迟。

　　上线之后，白熊发现自己有两个身份。一个是作为巫妖王的NPC身份，等级150级，生命值8000万，拥有无上神力。另外一个身份则是玩家，等级120级，一般情况下，白熊不允许离开天灾主城维尔纳，限制条件非常大。

　　跟普通玩家不同，拥有两个身份的白熊获得巫妖王的神力。就算在竞技场上，白熊都能使用这种力量，相比星空之力要强上很多，至少没有那么高的限制。以白熊现在的实力感觉还真没多少人是对手。

　　白熊还有一个任务，那就是招募3位巫妖王信徒，让他们协助白熊夺取天灾之主的位置。巫妖王信徒能获得部分巫妖王的力量传承，属性和技能威力能提升不少。白熊现在也只是挑选了一位信徒，他就是刚刚获得巫妖王战斧的中国区死亡骑士玩家“逆天邪”。这个家伙现在就开始准备为白熊招募信徒了。

　　在竞技场上，这位牛头人死亡骑士就坐在一边，接受任何国家，任何种族，任何职业的玩家挑战。即使是职业选手都可以过来，结果只有一个都是死！双持一把巨型黑色战斧，刚刚获得神器和巫妖王传承力量的死亡骑士相当霸气，这家伙的偶像就是那个全能牛不二，现在也学着牛不二那种霸气，坐在竞技场上接受任何挑战。

　　可以说，这位叫逆天邪的玩家是转移阵型之后获得神器和传承力量才算是强大起来的。现在他的任务就是为巫妖王树立威严，顶着“巫妖王信徒”的称号在竞技场上连赢100场，这只是第一步罢了。现在这家伙已经完成了任务，只是还想继续玩下去罢了。

　　“巫妖王信徒但求一败！”这家伙还在旁边立了一个牌子，相当霸气。本来众人刚过来这边就是做任务，现在多了这么一位牛人出来，感觉非常有意思。最让人感觉震惊的是，就算职业选手上去，同样不是这家伙对手。

　　“巫妖王信徒这么厉害？我记得他以前在中国区的时候还只是公会二线团队罢了。现在竟然这么厉害，还真看不出！”有几个认识这位死亡骑士的玩家倒是感觉不可思议，感觉太强力了。单单转换阵型，就让他强力成这样，完全逆天了。

　　“看来巫妖王够强力的，单单信徒就这么厉害了，真不知道巫妖王强大到什么程度！哎呀，说的我也想成为巫妖王信徒了！”现在已经有人从这位信徒身上感觉到巫妖王的强大了。这种宣传效果还是很不错的。

　　“又有人上去挑战了！王者战队的欧姆，怎么他自己一个人转过来天灾阵型，王者战队都不是在近卫阵型吗？”曾经在梦幻岛内围区域跟白熊碰过面的黑人欧姆，现在竟然跟王者战队相反，过来了天灾阵型。或者他有什么任务，或者过来这边看看，又或者是为了属性加成和职业强化。

　　“不就多一把神器吗？有什么厉害的！别说你是巫妖王信徒，就算是巫妖王过来，同样死在我脚下！”黑人欧姆的目中无人没有在上次被白熊砍了之后收敛，反而更加嚣张了。黑人欧姆不敢找白熊麻烦，但是对于这么一个信徒，他还是感觉没问题的。

　　“挑战巫妖王威严的都必须死！有种就跟我定生死战，输了直接删号！”这位见过白熊，并且得到白熊认可的死亡骑士完全将白熊当神一般的存在。他现在是完全代入这个角色，任何人敢冒犯巫妖王的，下场都要死！

　　看到死亡骑士拿着一把冒着森森鬼气的羊角斧头对着自己，还说生死战。黑人欧姆突然给愣住了，现在可不能玩什么生死战，他还有任务在身。只是他啃不下这口气。在他看来，一个完全没有受过职业训练，也就是拿了件神器就敢在这里称王的家伙有什么本领能赢自己。

　　不过刚刚这个家伙还真够霸气，黑人欧姆都感觉自己被他压住了。其他人完全感到死亡骑士的霸道，现在所有人都看着黑人欧姆，看这位口出狂言的王者战队职业选手敢不敢接下战书。不得不说，越老越多人喜欢这位死亡骑士，一言不合直接来生死战，还拿着霸气的巫妖王战斧对着别人，让人看起来很爽！

　　这么一位没什么名气的玩家直接挑战王者战队的职业选手，而且还是生死战，多么豪气！现在有人在论坛开始讨论起来了！

　　“好，谁怕谁！我让你见识一下王者战队的真正实力……”黑人欧姆从来没被人这么压过，现在他完全不怕了，走上竞技场！

　　原本在周围竞技场观看的玩家全部跑过来了，甚至在打竞技场的玩家都不打了，直接过来观看。这次中国区的逆天屌丝玩家逆袭美国区王者战队职业选手，看头十分足！


第419章 流氓打法！

　　死亡骑士逆天邪虽然是豪气，可是他还是很谨慎的，对方是战士，他是死亡骑士，单对弹用的是鲜血天赋。只要对方爆不死自己，那么就很难磨死。逆天邪有一把神器，对方没有神器，虽然其他装备比不上对方，自己也没受过职业训练，经验方面也比对方少。如果是以前，逆天邪绝对不敢这么豪气的，但是现在自己有优势！

　　人逢喜事精神爽！逆天邪感觉自己这次运气逆天了，拿到神器算是其次，真正是获得巫妖王传承才叫逆天！受到白熊指点，以后还能在他那里学到更多的强力技能，甚至任务要是完成到一定程度还能成为英雄职业，所以这次逆天邪是完全逆天起来了，他感觉自己20年人生当中，最霸气最耀眼的就是今天了！

　　逆天邪相信白熊在看他的竞技场，所以他这场绝对不能输！可以输给任何战队，但是绝对不能输给王者战队！在选择天赋的时候，逆天邪很谨慎，即使他现在很紧张，还是让自己冷静下来。

　　“直接死亡骑士流氓打法！不用想什么，跟他对轰就行！死亡骑士对轰绝对比战士强！赢了来我这里拿奖励！”白熊给逆天邪发了一条信息，给他点鼓励。他知道逆天邪不过是中国区一位算是有点点水平的玩家，但是对上职业选手还是有点难度的。白熊给予他巫妖王信徒的时候，是特意强化了他鲜血天赋，如此一来他遇到更强的对手时可以拼上一把。

　　至于奖励，系统是不会通过白熊给他的，这是白熊私人奖励给他！这位巫妖王信徒很给力，白熊之前选他的时候，他拿到神器是一方面，他那个性也是一方面，而最重要一方面是这个家伙让白熊想起了以前的自己。

　　“好，我一定会赢的！”死亡骑士很惶恐，白熊果然看到他的竞技，赢了还能拿奖励。

　　在白熊看来，这个家伙唯一跟自己不同的地方就是不懂得收敛。只是他没有自己以前的经历，怕就是一位学生罢了，经历太少，不懂忍耐。

　　“你们觉得谁会赢？我看好巫妖王的信徒，这家伙可是获得巫妖王的传承！你看以前半月黄昏和杰克不也是获得巫妖王传承，现在天骑战队都能争夺帝皇杯了。要是我能成为巫妖王的信徒，别说黑人欧姆，谁来我都敢杀！”很多人都十分羡慕这位死亡骑士，他的运气还真逆天了，拿到神器已经很好运了，现在还成为巫妖王的信徒，实力大幅度提升。中国区一位地道的屌丝，直接挑战美国区战队职业选手，而且还是王者战队的欧姆，可以想象多么强力！

　　谁都想想死亡骑士这般一鸣惊人，只是机会有多大？现在玩家成为了巫妖王，可以挑选信徒，谁都想跟白熊拉上点关系。很多人都在想，是不是这个家伙是来寻找下一位巫妖王的信徒的？赢了他就能成为巫妖王的信徒？

　　“转移阵型果然没错，天灾阵型爆发力很惊人，死亡骑士应该会更厉害！我是死亡骑士，我支持巫妖王，支持巫妖王的信徒！”很多死亡骑士都转移阵型过来，他们基本上都是向着巫妖王过来的。现在感觉转移阵型完全没错，他们已经看到死亡骑士雄起来了！

　　“第二件神器出来了，一位术士的节杖，亡灵之歌！他会不会成为第二位巫妖王信徒？”有人已经看到系统公告，第二位转移阵型获得神器的玩家出来了。同样，这位玩家也是中国区的。传闻中，获得神器之后就有机会见到巫妖王，亲手结果巫妖王赐予的神器。这次众人都期待这位玩家将视频发到论坛上去。

　　……

　　竞技场倒数开始，死亡骑士吹响了寒冰号角，开始准备接下来的战斗。现在的死亡骑士完全没有了恐惧，他不会因为对方是职业选手就害怕，心中完全就是怒火，在他面前只有胜利！

　　冲锋！

　　冰封之刃！

　　开场武器战士冲锋过来，而死亡骑士直接开启免伤技能，不但免疫70％伤害，而且还免疫昏迷效果。冲锋的昏迷效果在这个时候没用了，可是谁都没想到这个家伙开场就出免伤技能。单单是为了挡一个冲锋的昏迷？

　　疾病爆发！

　　焚血打击！

　　—383445

　　巫妖王传承的新技能“焚血打击”，燃烧自身30％的最大生命值，给予对方造成65％牺牲生命值伤害，并且额外附加300％的武器伤害，每一个疾病额外提高10％的伤害。

　　一个伤害比较脆弱的死亡骑士，开场就打出38万的伤害，完全是让人想不到的。有这么一招强大杀招，鲜血死亡骑士的爆发不会比冰霜死亡骑士差了！

　　致死打击！

　　心脏打击！

　　死亡骑士完全战士对轰起来了，开了免伤技能完全不用担心，而且偶尔打一个灵界打击过去，恢复生命值的时候还能有血盾吸收伤害，相当给力，战士根本抗衡不过来。

　　英勇飞跃！

　　这回战士都要跳开，避过冰封之韧的时间再爆发。可是死亡骑士出了名玩流氓，根本不管你愿意不愿意，直接死亡之握拉回来，再砍上去！

　　心脏打击！

　　灵界打击！

　　直接两个技能爆发上去，死亡骑士逆天邪就照着白熊说的流氓打法爆发上去。这也是他最彪悍最熟悉的方法，打起来十分顺手，不需要考虑什么，见人就砍，跑了拉回再砍。

　　黑人欧姆当然不会跟死亡骑士对轰，他开始退后躲开死亡骑士的攻击。单单开场，狼人战士就被砍了一半多的生命值，要是这么打下去，怕是出问题了。黑人欧姆最怕遇到的是法师或者鲜血死亡骑士，现在遇到这个死亡骑士，完全就是他最讨厌的类型。对方还有神器在手，一个大招打自己38万的生命值，玩不过去！

　　亡灵食尸鬼！

　　死亡骑士召唤出一个食尸鬼出来，这个食尸鬼比起普通的死亡骑士召唤的食尸鬼要高大很多，手长脚长，身体比较修长。这只食尸鬼跳到黑人欧姆背后，双手从黑人欧姆的腋下穿过去，将他抓住。

　　心脏打击！

　　—78334

　　死亡骑士逆天邪可以召唤3种不同的食尸鬼，这是其中一种，专门抓住敌人，不让敌人跑路的，不过持续不会很久。黑人欧姆吃了两个攻击就跳开来了，这回他的生命值就剩下15万，怕是吃不了多少攻击。如果死亡骑士再来一次爆发，他怕是悲催了。

　　破胆怒吼！

　　巫妖之躯！

　　战士的恐惧技能没用，死亡骑士直接开技能移除，然后继续拿起双手斧头砍过去。根本不管一切，直接砍死你！有神器双手斧头作为自己的输出优势，鲜血天赋防御，死昂骑士逆天邪完全不用顾忌了。

　　击倒！

　　在死亡骑士逆天邪的冰封之韧没有的时候，欧姆马上给他上一个击倒将他昏迷下来。然后退开给自己上了狂暴恢复拉生命值。

　　“神器还真够变态！打出这么高的伤害！”黑人欧姆也是皱起眉头，他很不喜欢别人拿着神器砍自己，这样自己存下来的残缺神器套装就抗不下来了。

　　50万，黑人欧姆的生命值恢复到50万的时候，死亡骑士逆天邪就跳起来了。这回想都不想，直接跑过去跟他对轰。

　　拦截！

　　黑人欧姆一招拦截过去将吉姆给昏迷下来，然后开始上技能。爆发是必须的，不然根本打不下对方生命值，到时候就输定了！

　　—82423

　　+144323

　　死亡骑士逆天邪直接一个灵界打击过去，砍对方伤害还恢复自己的生命值，近战最强大招。就在这个时候，逆天邪一招绞杀过去将对方沉默下来，然后开大招了！

　　徽章！

　　现在徽章可以移除沉默效果，这回狼人战士是果断开技能了。他怕是死亡骑士来一招大招直接将他秒杀，直接切换盾牌出来，开防御姿势，如果对方出大招就开盾墙抗过去。

　　骗到徽章了！

　　死亡骑士现在已经没符文了，如果要爆发就要开符文武器增益，这个技能他还没打算这么快用。现在出一个绞杀就将对方的徽章骗了过来，赚到了！

　　亡灵之握！

　　巫妖王传承的第二个技能，让对方进入休克状态无法动弹，持续3秒。在持续时间内，承受的伤害额外增加30％。

　　现在战斗完全是一面倒，死亡骑士逆天邪直接开大招爆发了。对方没有徽章，无法移除效果，现在不爆发还等什么时候！

　　在这种暴力直接的打法面前，有神器辅助和强大的数据压制，职业选手都没有办法。因为这已经超越了欧姆承受的范围，他没想到逆天邪的神器会破了他的防御。这么一来他是抗不过去了，加上对方是死亡骑士，打灵界打击完全能反压回来，怎么跟别人抗？

　　—160344

　　—132442

　　一个心脏打击出了暴击，一个灵界打击终结了黑人欧姆的生命值。在确认对方倒下之后，逆天邪才放松下来。这是他打的最累的异常竞技，而对手是职业选手，单单心理压力就够大了，别说其他。如果不是白熊鼓励了一下，直接用这种方式砍下去。他还真不敢相信这么快赢了。

　　有时候单单对方是职业选手就足够压人了，逆天邪根本没想过自己能赢。要是对战一位以前要他仰望的敌人，逆天邪感觉自己连怎么出手都不知道。现在竟然赢了，而且是开场就疯狂爆发，直接赢了！

　　场下还不知道什么回事，所有人的眼睛都睁得大大的！


第420章 第二位信徒！

　　死亡骑士逆天邪快速杀死王者战队黑人欧姆，其他人感觉像是件不可能的事情。很多人都呆在原地说不出话来，这一切来得太快太飘渺了。

　　“好像结束了？王者战队有人要删号了？”有人反应过来，说了一声。那个自以为是，让人很卑鄙的黑人欧姆终于载了，载在了一个新人手中。

　　“删号了，删号了，职业选手直接删号！”有人叫起来了，先前说好输了删号，现在黑人欧姆输了，当然要删号。职业选手被中国区不出名的家伙给杀了，而且还承诺要删号，这回事情闹大了。王者战队那边怕是不会这么轻易善罢甘休。

　　玩游戏很喜欢在一旁看戏，顺便落井下石，黑人欧姆向来行事作风都让人讨厌，现在坑了一次，当然要踩死他了。职业选手在玩家看来都是高高的存在，很少会看到这么丢人的。

　　黑人欧姆起来之后当下道：“不算，这次我没准备好！我们再打一场！”

　　“输了说没准备好，王者战队的职业选手就会撒赖！”死亡骑士还没发话，已经有玩家帮他骂人了。

　　“算了吧，王者战队什么德性，大家又不是不知道。说话不算数这种事情经常有，现在有证据了吧！大家在论坛顶起，灌水网站战队论坛！”有玩家在一片附和道，显然是想让这家伙去删号了。像是黑人欧姆这么厚脸皮的人，怎么说他都没用的，说他的战队才是一种打击。到时候形成压力出来了，他都不好意思向战队方面交代。

　　“全程有录像，大家都在论坛上评论！到时候这黑人欧姆想抵赖都不行！想坑我们中国区玩家，没门！”难得中国区平民玩家反杀美国区职业选手，作为中国区的玩家当然要拉风一次，怎么可能让黑人欧姆抵赖？

　　“王者战队出了名厚脸皮，无论怎么说，他们不管就是了！”王者战队作为帝皇杯三连冠战队，名气十分足，出了一点小事情基本上不管的。因为作为一位高端的战队，这些小事经常会有，没必要这么在意。众人都知道王者战队基本上不管很多事情，除非出了比较丢面的事情，不然都不会理会的。

　　……

　　大堆议论过来也没用，黑人欧姆就是不删号，非要再打一次。死亡骑士逆天邪当然不跟他再打了，就算赢了，这家伙也可以撒赖。

　　事情越闹越严重，黑人欧姆直接跑了。论坛上到处都在喷口水，王者战队论坛，美国区论坛都开始闹起来了。黑人欧姆不认就算了，而且还走的十分洒脱，很多人都看他不爽。现在有视频作为证据，完全可以闹下去了。

　　天灾阵型刚过来就没什么大事情发生，这算是可以引起一点轰动的事情。再加上王者战队几乎都在近卫阵型，怎么就黑人欧姆一个人转移过来天灾阵型？现在还惹上事情，很多人都在附和着，顺便看热闹了。

　　王者战队转移过来天灾阵型的就3位职业选手，其中是以黑人欧姆为首的，他要完成一个任务，转移过来完成会容易很多。其他两人也是为了完成这个任务跟过来的，可是现在黑人欧姆就闹出这事情，他们就感觉郁闷了。

　　黑人欧姆的出现让白熊有点惊讶，白熊知道王者战队都没有转移，而他自己一个人转移过来？目的是什么？王者战队或者有大任务在这边，又或者是需要在这边了解到点什么才让人转不过来，不然牺牲不会那么大。

　　要知道两个阵型不同是不能组队的，正面治疗效果也不能给予对方阵型，也就是说两个阵型是不可能在一起杀怪。黑人欧姆这么过来可以说是牺牲了自己以后的队伍，他这么过来究竟有什么任务？

　　除非大剧情任务，不然很少会这么牺牲！白熊在想黑人欧姆也有什么任务，而他这次转移阵型就是为了完成这个任务，所以才会放弃这么多。帝皇杯不区分阵型，所以黑人欧姆还是能参加，但是在之后只能靠自己，没有战队人员支持，黑人欧姆选择的路比较难。

　　在梦幻岛内围区域，白熊也遇到过黑人欧姆，当时他是开小号过来的。而他当时的装备也很给力，进来应该是捕抓无双赤龙。一个可以知道无双赤龙存在，还拥有高端装备的小号，直到现在还转移阵型过来，白熊觉得黑人欧姆的任务应该跟死亡之翼有关系。

　　暂时白熊还想不到什么，他接触死亡之翼的剧情比较少，只能等以后。不过现在白熊知道越来越多人跟死亡之翼有关系，似乎这位资料片BOSS要复活了。到时候死亡之翼复活，白熊就要对上这位BOSS了，所以必须要先夺取到天灾之主的位置。

　　这次事件会让王者战队很难做，因为事情的确很丢人。如果王者战队还是这么不管，那么议论会更大。一时鲁莽大意的黑人欧姆这次应该知道惹大事情了，他完全没想到结果会这样，战队那边已经给他处罚了。要不是为了这次任务，他应该吃到的处罚会更大。

　　要是王者战队赶转移阵型过来，白熊会让彻底打压他们，即使他们在星空中混迹，也会受到阵型这边的约束。

　　在浮空主城中，一位术士玩家被传送了过来。他刚转移了阵型之后就来到这边，系统提示自己获得神器，要前往亡灵之树边上的通天塔，进入到浮空主城中，找到巫妖王拿到神器节杖“死亡之歌”。这位玩家转了很久才来到亡灵之树下，也通过NPC找到了通天塔传送了进来这个冰冷而混沌的浮空主城中。

　　“欢迎你加入天灾阵型！”穿着一身巫妖王铠甲的白熊就站在浮空塔边缘上，看着外面不断翻滚的黑云。在这位玩家到来的时候，白熊就有提示，并且他也拿到了赐予这位玩家的神器节杖。

　　有点惶恐的术士玩家来到了巫妖王身后3码的地方，一股强大的压力让他只敢走到这里。他清楚知道，眼前这位不是NPC，而是玩家，一位成为了巫妖王的玩家。可是经历过第一部资料片的他，完全清楚巫妖王的厉害，他有幸参加了一次斩杀巫妖王的大战，不过最后被灭得很惨，之后就再也没机会了。

　　一位玩家能成为巫妖王，这期间要经历的会多么艰辛？单单看最后一战，这位玩家就知道能成为眼前这个BOSS，绝对不是一般人。

　　白熊转过身来，佩戴在腰间左边的霜之哀伤发出了一阵淡蓝色的光芒，让这位玩家不由自主地后退了一步。

　　“这是属于你的神器，亡灵之歌！好好拥有他吧，你会成为天灾最强的术士！”白熊将一根外形像是眼镜蛇的节杖抛给了玩家。

　　“我会努力的！努力成为像你一样厉害的玩家！”术士玩家的偶像就是白熊，他知道白熊无论玩死亡骑士，术士还是法师都那么厉害，而他自己练玩好一个法师职业都很难。

　　“我很期待那一天的到来！”白熊应了一声，道：“现在，你可以选择成为我的信徒，获得我的力量传承，并且以后有可能成为英雄职业，你是否愿意？”

　　“愿意，我愿意！”白熊刚说完，这位术士玩家连问都不用问，就答应了。他根本不知道什么叫巫妖王信徒，但是他知道这是一个机会，他不可能放过的。他听说过英雄职业，只是他听说即使是职业选手想要成为英雄职业都很难，更别说他了。

　　“现在我会赐予你神力！你想要强化什么天赋？痛苦，恶魔学识还是毁灭？”能成为巫妖王的信徒，必须是转移阵型获得神器的玩家，不是白熊自己挑选的。白熊必须要走一些NPC的程序，让玩家选择前进的方向。

　　“恶魔学识天赋！”术士想不用想，直接选择了他最喜欢的天赋，这个天赋可以做输出，也能做坦克，他都喜欢。只是暂时玩得不太行，坦克能力比较差罢了。

　　“好的！”白熊取出霜之哀伤，上面漂浮出一股黑暗气息传递在对方身上，这样对方身上就拥有了巫妖王的印记，成为了他的信徒。天赋强化之后，还会获得各属性的提升，白熊主要将他的体质属性提高，如果作为坦克，生命值必须是前提。在竞技场上，生命值都必须高，对于恶魔学识天赋，提升智慧属性点带来的收益不是最高的。

　　白熊开始给这位术士玩家下达第一个任务，道：“你现在是我的两个信徒之一，你必须为我传达巫妖王拥有无上的神力，让我拥有更多的信徒！你可以给予玩家巫妖王信徒的力量，提升他们一些基本属性。现在你第一个任务就是到天灾主城维尔纳的竞技场中，连胜100场，让所有人都感受到作为巫妖王信徒的实力。”

　　“等你完成足够多的任务之后，我就会赐予你成为英雄职业！”白熊大概将对白给说完了！这位术士玩家行都不用想，马上接下了。

　　“我这就去！让所有玩家都知道巫妖王的信徒拥有无比强大的实力！”这位恶魔术士玩家自从获得神器和巫妖王传承的神力外，游戏数据提升不少，现在就看他有没能力驾驭这份游戏数据的力量了！

　　看着这位信徒离开，白熊从他身上看到了当年自己拿到霜之哀伤，到圣殿领域领取任务的自己！或者任何一位玩家想要崛起都需要机遇，而能不能站在游戏前段，就要看自己能不能驾驭到这份力量了！


第421章 星之芒！

　　星之芒是星空中最为神秘的地方，传闻中这是远古阿特兰王族的领地，处于一个与宇宙位面平行的空间之中。在里面同样拥有宇宙位面一样的恒星，而且由于面积相比宇宙位面小很多，所以里面拥有的生命灵气比较充足，魔兽相比宇宙位面要强大很多倍。

　　除了阿特兰王族之外，没有人知道怎么进入星之芒，这是一处神秘的空间位面。曾经有玩家称自己进入过星之芒和宇宙位面交接的区域，这是一个随处漂浮的区域，偶尔会出现，但是存在的时间很短。进入去之后，还要经历一段陨石乱流区域才能进入到星之芒。很不幸的是，这位玩家过不了陨石乱流。

　　在一片陨石群飘荡的地方，穿着一身白金色铠甲的帝月晨风跟一群人在这里闯荡。经历过两个月的时间，他们终于进入到星之芒的入口，只要过了这片陨石乱流，他们就能进入星之芒了。现在10人队伍正在一块足有小镇庞大的陨石上休息。

　　在这个队伍中，有五位玩家来自中国区，其他五位玩家是圣殿战队的职业选手。要做资料片任务不简单的，他们这两个月来做的任务可不少，到现在才能进入到星之芒，比起其他玩家也只是快了一些罢了。不久之后这个区域应该会被开放起来。

　　资料片主线任务就是带着所有玩家领先进入到新区域，完成新的资料片剧情任务。一般玩家很难做到这样，就比如第一部资料片的玩家提马克思，他就没能走在玩家前面。而在第二部资料片中，白熊就是引领着整部资料片发展，最终击杀了海军上将。现在帝月晨风终于进入到星之芒了，也是领先于其他玩家。

　　“晨风，现在半月黄昏已经完成了巫妖王的剧情任务，你的任务完成了吗？”圣殿战队的一位职业选手也问起了帝月晨风关于他的剧情任务。现在白熊都完成了剧情任务，引起资料片的大改变，帝月晨风的任务似乎还处于中止状态。

　　“应该也差不多了！半月黄昏离开圣殿领域后，才有接下来的剧情！”很多任务不是自己想做才能做的，以帝月晨风的实力，他要完成任务还是很简单的。只是他的任务必须要等到白熊离开之后才能接下去。这个任务是有分支的，他当初选择的时候也是得到了圣殿领域暗示，预示着白熊以后会离开，所以他选了这个分支，可是等了几个月都没开始。现在剧情任务开始了，也差不多要完成了。

　　可以说，帝月晨风选择这个分支最重要的是等待。等待白熊离开成为巫妖王之后，他才能将接下来几步任务完成。想要获得圣殿领域的传承不是那么容易的，帝月晨风能被圣殿领域的主上认可成为获得圣殿领域传承的玩家不是那么容易的。当时圣殿使者比较少，屈指可数，现在的圣殿使者已经几百人了，可是真正能被圣殿领域看重的还是当初那屈指可数的几位圣殿使者。

　　当时白熊，杰克和帝月晨风是被圣殿领域看好的，也就三位拥有实力。后来铁刀也成为了圣殿使者，只是已经过了选择的时间了。不知道是不是因为白熊和杰克都与巫妖王有关系，还是帝月晨风的实力的确很强，最终圣殿领域将圣殿领域传承的主线剧情交给了帝月晨风。

　　即使是帝月晨风也不清楚究竟原因是什么，白熊和杰克的实力不比他差。后来铁刀的出现也展现出更强更稳定的实力，可是传承的主线剧情还是没有改变。意大利区的大象想要跟帝月晨风抢夺星空资料片的剧情，其实那是不太可能的。只要帝月晨风还是在做传承任务，那么星空资料片就不会转移。

　　到目前为止，帝月晨风还不清楚，原本应该属于自己的圣黎明之光怎么会落在白熊手中。主上说过，白熊有圣印，他能使用这件神器。而帝月晨风则是没到达能拥有圣印的实力，所以还是无法掌握圣黎明之光。

　　圣黎明之光是一件严重偏向于神圣属性的神器，在白熊手中使用不会展现出最强大的实力。但是帝月晨风在看白熊对战巫妖王的时候，白熊将圣黎明之光选择成了治疗模式，还真是感觉到白熊不简单。一件神器一般都会选择攻击模式的，可是白熊则是选择了防御模式，并且利用了圣黎明之光的力量搭配自身的天赋获得强大的生存能力。或者当时圣黎明之光在白熊手中只是一件辅助的神器罢了。

　　帝月晨风不清楚白熊知不知道圣黎明之光的使用方法，他自己也是使用过圣黎明之光一次，感受到这把神剑的厉害。可是在白熊手中，白熊没有将这把神器的威力全部发挥出来。帝月晨风想到的一个可能是白熊手中不缺乏神器，加上天赋输出不搭配，无法更好地使用圣黎明之光。

　　看着传承任务中三个任务，帝月晨风也不知道究竟资料片的剧情究竟是怎样。其中一个是一直要做下去的，另外两个是到了必要时刻才完成，这两个任务就是“斩杀巫妖王”和“斩杀死亡之翼”。

　　如果说要斩杀死亡之翼，这是剧情必须完成的。但是要斩杀巫妖王则是让帝月晨风感觉到吃惊，他知道在很早之前，圣殿领域就知道白熊会成为巫妖王，他们还是一路辅助过去。最终白熊是成功斩杀了巫妖王，为圣殿领域移除了祸患。没有了远古时代的巫妖王，新一代的巫妖王即使拥有神力也会失去很多远古的知识，对于圣殿领域的危害不大。

　　可以说，圣殿领域利用了白熊斩杀了巫妖王，也给予了白熊成为巫妖王的机会。而在一切结束之后，圣殿领域和白熊就是敌人了，帝月晨风这个任务就是表明，他跟白熊只能是对立的。或者有一天，两人终会相遇，最终来一场最终决战。

　　只是帝月晨风感觉不会那么简单的，因为白熊一直在做的主线剧情他没有接到。如果他拥有传承剧情任务，白熊离开之后这个任务应该给自己的，现在圣殿领域根本没有动静。或者要等自己完成资料片主线任务再给？可是到时候应该太迟了吧？因为这个原因，所以帝月晨风一直想不明白，究竟圣殿领域到底怎么做。

　　沉思了一会，帝月晨风起来，拍了拍身上的灰尘，道：“走吧，我们该到星之芒了！”

　　众人也起来收拾东西，他们在这里呆了两天，现在也差不多到陨石乱流的尽头了。帝月晨风还是走在前面，众人跟在后面。作为团队的坦克必须走在最前面，而帝月晨风还是团长，是所有人的精神领袖。这么一个人走在前面，让人很有自信。

　　跳跃了多处陨石之后，清扫了大片的头领BOSS后，帝月晨风等人终于来到了一处通往星之芒的传送门。在传送门前面，有一条全身由陨石组成的巨龙守卫，想要进去怕是要杀死这头半神级别的BOSS才能进去了。

　　拿起圣殿领域传承的神器盾牌，举起手中圣光长剑，帝月晨风已经在前面开怪了。他们杀半神BOSS已经不少了，对于这个BOSS也是很有信心的。陨石巨龙比较强大的是物理防御和物理攻击，对上圣骑士坦克帝月晨风可是不算给力了。陨石巨龙也就是30分钟的事情，就被帝月晨风的队伍击杀了。

　　拾取完物品之后，帝月晨风就带头进入了传送门。10人目光在一片闪光之后，出现在一片拥有浓郁元素力量的高地上面，下着朦胧小雨，周围一些水元素生物在游荡。

　　帝月晨风伸出手，看着滴滴清新冰凉的小雨落在手中，道：“星之芒的确不错，刚进来就到了这么一副诗情画意的地方。”

　　周围绿草河流，远处还有一片青翠的树林和高山，看上去就好像一幅山水画一样，在斑斑雨点下显得更为优美，让众人在战斗之后感觉到一种很特别的感觉，好像到了世外桃源。游戏中有这么一副画面，但是玩家练级打杀很少去捕抓，而在星之芒中，这画面更为清楚和优美。特别是一群人经历过陨石乱流的黑暗空间后，突然来到这么一片优美地方，感觉是特别不同的。

　　一位地精玩家拿出一张渡过一层透明油脂的地图放在一块石头上，然后拿出一个指南针放在旁边，指着地图左下方的一个位置，道：“我们现在的位置应该在这里，要想到月之星球也就是月之坟场还要很长一段时间。”

　　另外一位暗夜精灵猎人道：“这里的水元素都是120级，而且都是头领级别，它们分布比较广，想要不引起注意离开这片高地怕不是那么容易。以我暂时以水元素为基础推测，这里的生物要比星空高上两个级别。如果我们遇到半神BOSS，队伍会有很大危险。”

　　现在的陨石巨龙已经超出他们想象，在星之芒中应该会有更强大的BOSS的！如果是半神级别的BOSS，那会很危险！


第422章 帝月晨风的团队！

　　星之芒和星空最大不同的地方就是这里没有纷争，魔兽在这里可以休养生息，没有NPC和玩家会过来这里烦扰。在月之坟场也就是以前的月之星球上就剩下一位阿特兰王族的王子存在了。这位被称为“月之骑士”的王子只在月华枫树的森林中徘徊，不知道为什么，似乎是等待着什么。

　　帝月晨风等人来到星之芒，就向月之星球过去，只有在这里才会到达资料片的尽头。帝月晨封过来星之芒，要找的就是月之骑士，阿特兰王族的王子。

　　朦胧的小雨对于众人来说不算问题，但是泥泞路却是让他们走起来比较缓慢。周围游荡的水元素，石元素和雷元素经常攻击过来，他们一路过去必须解决掉这些头领怪。不得不说，星之芒的怪物比起星空要强上许多，即使是帝月晨风也不敢群杀，也因为这样，走起来比较缓慢。

　　要想从这篇元素湿地过去月之星球要走上很长一段时间。首先必须要找到离开这个星球的传送门，如果可以有直接传送到月之星球的传送门是最好，不然到时候就要慢慢过去了。还好，帝月晨风等人已经准备好多个星之芒中的地图，要找传送门过去还是比较容易的。

　　“这些水元素没完没了，杀到什么时候？”一位冰霜法师女玩家感觉到很不爽，没走一段路就有一群水元素过来，杀起来十分麻烦。要是遇到防御高的土元素，杀起来更麻烦。雷元素相对容易对付，但是在微雨下，雷元素的攻击范围会扩大，杀伤力会提升，要是靠得太近还会有溅射效果。

　　“没办法，星之芒不是一般的地方，BOSS怪会很厉害！现在我们面对这些小怪还好，等到半神级别的BOSS出现，到时候就麻烦了！”帝月晨风在泥泞湿地中依然健步如飞，躲闪和招架水元素的攻击。这些水元素大部分都属于物理攻击型，将手化成各种武器形状攻击，要招架起来比较麻烦。可是对于帝月晨风来说，武器的种类都不是问题，只要掌握落点和攻击便宜就可以格挡和招架。

　　“慢慢杀了！资料片主线任务要完成怕不是那么容易，再说现在也快到尽头了，有难度是一定的！”牛头人狂暴战士举起两把巨型斧头，粉碎了一只水元素，马上拦截到另外一边的水元素，一招怒击爆炸上去。

　　牧师扔了一个治疗环之后，跳到一边给帝月晨风上了一个真言盾，然后开始跳到另外一边群刷治疗。这位治疗很喜欢走动，只要进入状态之后，他的脚就会停不下来，不断地走。他追求自己的极限治疗，尽量保持最大化的治疗量，并且治疗不溢出。

　　开始的时候，牧师还能习惯，可是渐渐他也感觉累了，毕竟不断地走动的确让人容易疲劳，道：“一直这样下去不是办法，得找个方法快些过去！上坐骑吧，虽然会引来更多的怪物，不过跑得快就行了。”

　　“我们杀完这一波水元素吧！然后我开机械鸵鸟在前面开路，引开水元素，你们就找机会跑！水元素物理攻击比较多，我一个人应该不会有什么问题的。”地精盗贼提出了一个建议。

　　“遇到多个雷元素，你就危险了！机械鸵鸟在泥泞地方不好走，还是慢慢来吧！”帝月晨风知道这位地精盗贼想要通过牺牲自己，让同伴快一些赶路。可是让他掉级还不是什么好事。即使他身上有复活的十字架可以到周围复活过来，但是一下子掉2级也不是什么让人高兴的事情。

　　暗夜精灵猎人一直在水元素外围，放多重射击刷输出，宠物雷电兽因为对付水元素有攻击加成，他的输出一直排在前面，见是众人都没有快速赶路的方法，他不断切换着追踪技能，开始看看周围的生物变化。当切换成到“追踪元素生物”的时候，他才发现有一条路是比较少元素生物的，但是要绕一圈，比较远。

　　当暗夜精灵猎人将这发现告诉其他人的时候，地精盗贼再次拿出地图在观察，道：“这条路不好走，虽然会节约我们二分之一的时间，但是我们很有可能会遇到一个终极的半神BOSS。一般情况下，遇到这个BOSS根本无解的！”

　　“什么BOSS这么厉害？有晨风团长在还抗不了吗？”女法师有点不满，难得不用淋雨杀怪，当然不会错过了。可是这个烦人的地精盗贼总是那么小心。如果不是这里的元素生物太多，在微雨中慢慢赶路还是不错的，很有诗情画意。可是现在一切都变了。

　　女法师不太喜欢这位地精盗贼，很多方面是因为对方的种族。地精种族不好看，这是公认的，但是有人却喜欢上这个不太好看的种族，玩地精盗贼还是很不错的选择，多了一个输出技能和跳跃技能，追击很强力。

　　“这个，这个是一个星空巨人，我们在他面前就好像蚂蚁一样，到时候他一脚可以踩死我们了！在微雨的时候，他很容易被惊醒，到时候就麻烦了。”地精盗贼被女法师喷了一句，有些惶恐。不过他还是提醒大家，遇到这个BOSS可不是那么容易对付的。

　　地精盗贼为了过来，可是找了很多关于星之芒的资料，而这些地图从星空夜都找到的时候，还特意询问了关于星之芒一些需要注意的事情。在帝月晨风的团队中，每个人都有一个位置，他们不单单是坦克，输出还是治疗，还会兼职一些团队的事情。譬如暗夜精灵猎人负责探路，地精盗贼负责关于工程学和收集资料。牛头人狂暴战士负责烹饪物品，在野外休息的时候给其他人带上果汁或者烧烤一些食物之类的。因为有这么多拥有独立个人能力的队友在，帝月晨风才能这么快来到星之芒，不然他换的得要等上一段时间。可以说，帝月晨风现在的进步比起白熊上一部资料片要快上几倍。

　　“星空巨人，怕是不好抗！”帝月晨风不得不承认，对于这个巨型BOSS，坦克想要抗起来十分难的。有时候对方一脚踩过来，想要躲避都难。

　　“我这里有弱化侏儒药水，到时候可以注射到星空巨人中，体型方面会缩小很多！”一位亡灵术士一边扔暗影箭，一边取出一瓶墨绿色的药剂。每个人都不太想这么继续下去，现在有其他路线得支持一下了。

　　帝月晨风举起圣光双手剑，将水元素杀死，道：“我们先休息一会，讨论一下再决定。”

　　一位牛头人增强萨满看了看周围，叫上牛头人战士，召唤出巨型科多兽，在小草地上支起了一个帐篷。增强萨满还用火焰元素法术让周围的水蒸干，放上一张地毯，让让人可以进来。

　　众人可以在科多兽后面换上一套衣服再过来，毕竟经过刚才的战斗，衣服全部湿润了，不太舒服。牛头人战士则是在帐篷中央点起一个火堆，取出各种肉块开始在上面烧烤，手法十分熟练。

　　不到10分钟，众人都换了一套干爽的衣服，结果牛头人战士递过来的暖和的麦酒和热烘烘的烤肉。等到跟众人都分配好烤肉之后，牛头人战士才过去换掉那身沉重的铠甲。

　　“多尔，如果我们走这条元素生物比较稀少的路，要注意点什么才不会打扰星空巨人的休息？”帝月晨风知道众人都想走另外一条路，这是没办法的，他自己也不太喜欢这么一路过去。不然怕是一个星期才能达到目的地。

　　地精盗贼放下麦酒，从背包中取出地图，轻轻打开，在边上点了一根蜡烛，道：“我们按照雷虎说的路线走，会经历一个叫星谷的地方，这是一个联系巨人星球的感应点。作为星之芒的守卫者，星空巨人很容易会被这里经过的生物打扰休息，会从巨人星球穿越到星谷。我们过去这里不能使用任何技能，也不能有很大的声音。要是引起其他元素生物聚集都可能会引起星空巨人的注意，到时候他从沉睡中醒来，我们很难对付。即使有弱化侏儒药水也不好抗的。”

　　团队中一位作为分析师的人类法师摸着下巴，道：“如果照多尔说的正确推算，从理论上，两条路线的风险程度差不多。正常路线是远一些，还要浪费6天20小时的时间。捷径路线可以提前一半多，如果我们不出意外，可能2天就可以到达。但是这条路线即使我们再小心，人多总会出乱子的，到时候我预计我们会引发星空巨人的几率很高。”

　　“即使有弱化侏儒药水，也会很难实现。首先硬来星空巨人的首次攻击就是一个问题，要想上药水需要准备好药水，靠近星空巨人，并且注射器的针孔硬度要比星空巨人的皮肤要硬，以我预测，以我们目前的道具水平还没到达这个程度。”

　　“保底作一个小的总结，不建议走捷径，老老实实走原来路线会更好。要是失败了，我们即使全体复活会浪费更多的时间，还要降低2级。”

　　帝月晨风听过分析，看了看其他人，道：“大家都听了分析了，我们现在投票，继续按照原来路线走的举手。”

　　众人你看看我，我看看你，除了地精盗贼外，没有人举手。作为分析师的人类法师自己也没举手，分析是他必须以真实信息给大家的，但是他个人意愿还是不想继续走。

　　“那休息半小时后，我们走捷径吧！”帝月晨风也只能去看看这个星空巨人有多么厉害了。


第423章 星空巨人！

　　坐在帐篷中的地精盗贼听到结果之后很郁闷，不过他也只是感叹一下，在他旁边的人类法师拍了他一下，道：“多尔，我支持你，但是我不想跟你一样墨守成规，冒险一下还是很有意思的。这是游戏啊，没有冒险怎么成游戏呢！”

　　“到这个时候就不应该冒险了，我们好不容易来到这里的，即使再艰难一些也要撑过去吧！”地精盗贼也是密语人类法师，他不敢在公众场合说出来，怕是坏了众人的气氛。地精盗贼郁闷很多回了，似乎很多人都不喜欢听他的忠告，即使会出事情也是这般。

　　或者是自己这个种族身躯吧！可是这不过是一个游戏，有必要这么以貌取人吗？地精盗贼被鄙视了很久，虽然众人都没说出来，但是他还是能看出来的。但是作为一个喜欢玩这个种族的玩家，他即使有同伴给予的种族转换卷轴也没用。

　　游戏就是要玩得有自己的特色！要是大众化有什么意思？

　　作为一位职业选手，地精盗贼经历太多了。游戏中大起大落是常有的事情，运气不会一直眷顾一个人，有时候运气好，一路很给力，有时候倒霉，即使99％获得神器的几率都可能失败。经历过游戏对自己内心的锻炼，地精盗贼已经习惯了。对于游戏，他一直都在追求，追求自己的个性，追求不断超越自己。

　　习惯就好！这是地精盗贼这么多年慢慢懂得4个字，即使其他人怎么看他，他也不会在乎，慢慢习惯下来就好了。地精盗贼也不会因为他们的目光而刻意低调下来，让自己退出他们的视线，他既然在这个团队，就要尽自己的全力。

　　众人有说有笑，大多数都是围绕两位女玩家在聊天，特别是其中一位血精灵女法师，可是众人心目中的女神。只是她从来不会跟地精盗贼聊天，即使地精盗贼偶尔说两句，她都不会回应的，直接将地精盗贼无视了。

　　时间到了之后，帝月晨风起来穿好开铠甲就准备出发，两位牛头人快速收拾东西，跟上队伍。刚刚休息了一回，众人的状态好了很多。只是他们再也没有说话了，他们都清楚知道，选择这条路就必须小心谨慎。

　　暗夜精灵猎人在前面开路，地精盗贼跟上，其他人都小心翼翼地听地精盗贼的指示前进。一路上比较轻松，就杀了一波怪罢了。但是走了半天，众人下线吃饭上来后还要继续前进。在不远的地方就是星谷了，必须要更小心。

　　“现在是晚上，视野比较小，加上还有微雨，我们还是白天再上吧！”地精盗贼上线后发现雨还是下着，周围地方开始昏暗下来，视野范围不超过100码，这样的环境不利于赶路。

　　“怕什么，我们现在可是要争取时间呢！谁知道后面还有什么鬼地方呢！”血精灵女法师冷哼了一声。

　　“珊珊，注意，说话必须在队伍频道，接下来我们要经过星谷会更危险的。”帝月晨风见这位女法师竟然直接说话而不是在队伍频道中，这样在寂静的夜空中会产生回音的，“我还是感觉多尔的建议不错，大家都累了这么多天，就休息一下吧！星之芒的视野比预计要昏暗很多，不利于赶路。”

　　就在帝月晨风说完的时候，一直在不停切换小雷达的暗夜精灵猎人突然发现多了一个暗红色的大光点，显然这是大BOSS的预示，“我们似乎不用小心了，星空巨人好像注意到我们了！”

　　晚上会更容易产生回音，这里寂静的没有丝毫声音。所以在这里说话之后，声音会快速扩散到星谷内，在星谷内还会造成第二次和第三次回音，这样很容易引起BOSS的注意。

　　地精盗贼皱起眉头，他也没想到血精灵女法师会这么不忌惮直接说话，现在麻烦了，道：“对不起，我说话太突然了，引起法师突然回答，现在我们快一些走！速度一些……”

　　说完之后，地精盗贼就开了疾跑向星谷的方向狂奔过去了，他必须要在星空巨人发现其他人之前吸引星空巨人的注意，让众人有机会逃离。地精盗贼一个人逃跑是比较方便的，再说了，死他一个人总比死一个团队要好。

　　“多尔，别过去！”帝月晨风在这一刻冲了上去，他不可能放弃一位队友，这是作为坦克的责任。虽然在团长的位置，他应该支持地精盗贼这么做，但是作为一个团队，怎么可能看着一位队友这么离开呢？

　　“团长，别管我！要是你们被星空巨人发现，所有人都会死的！这是最大收益，你们速度跑！”地精盗贼看到帝月晨风带着人上来，心里面没有一丝感动。不放弃任何一个队友的确不错，可是在这种情况下应该舍弃。反正也是掉2级，很快就练上来了。

　　就在这个时候，一个巨大的黑影像是高山一样出现，在这个黑影面前，众人还真像是蚂蚁一般，“你们是什么人，来到星之芒做什么？”

　　太迟了，地精盗贼发现现在让其他人离开已经没有必要了。

　　星空巨人，可以说巨大化的人类，不过肤色则是蓝色，像是岩石一般。星空巨人手持有一个巨大的铁锤，在说话的时候已经打下来了，目标正是人群。

　　狂奔怒吼！群豹狩猎！

　　德鲁伊马上开启群体加速技能，猎人开光环，快速逃脱开来。这个还好躲避，只是接下来要怎么办呢？

　　亡灵术士快速化成恶魔，向星空巨人跳跃过去，取出药水想要让星空巨人变小。只是星空巨人的皮肤如同岩石一般，恶魔术士的注射器根本插不进去。

　　帝月晨风在星空巨人面前就像一只蚂蚁，就算职业数据再高，技术再好也没用的。体型的差距是一个很大的差距。

　　“分散离开，注意周围的元素生物！”帝月晨风叫了一句，开启盾牌的防御结界，一个巨型光罩将帝月晨风覆盖，星空巨人一脚踩过来结果被弹了出去，失去平衡倒了下去。

　　“垃圾的蚂蚁，你们触怒我了！星球撞击！”起来的星空巨人直接一声咆哮，举起左手似乎召唤着什么似得。

　　就在3秒之后，一块如同星球一样的陨石直接轰炸下来，直接覆盖了大片区域。谁都跑不了，在这块陨石前面一切都会死亡。先前的分析师法师快速扔了一个群体传送卷轴脱离开去，这是一个稀有的卷轴，可以让团队3个人逃脱。人类法师选择的是帝月晨风和牧师，其他人直接被这块压下来的陨石给粉碎了。

　　“日，差些死了！”在很远的一个地方，一直在这里呆着等待别人过来的雷格原本想看戏的，见识一下星空巨人的实力也好，只是没想到帝月晨风一招技能就让星空巨人出大招。刚才那个星球撞击，直接覆盖500000码距离，雷格是用了一个工程学道具挖了一个大坑才躲过了攻击。在这个巨大的星球撞击下，根本无法逃脱。

　　等到雷格出来之后，那个巨大的陨石星球已经消失不见了，星空巨人也消失布甲。雷格快速狂奔过去，一路过去看到几具尸体，可是他们都不是雷格的目标。等到了一块巨石旁边，雷格才看到从巨石下面慢慢爬起来的地精盗贼。

　　“我的地精好朋友，很高兴看到你还活着，我还想要救你起来呢！”雷格给对方发了一个通话，这里可不能直接说话。

　　“雷格？你怎么会在这里的？”地精盗贼当然知道在美国大名鼎鼎的雷格了。只是他没想到在这里会遇到雷格。

　　雷格先加了对方好友，地精盗贼稍微思考了一下，最后还是加了雷格好友。之后雷格才道：“我是为了来找你加入我的队伍的，为了复活伟大的死亡之翼，我需要你的帮忙！地精朋友，你来到我的队伍，你的才能才会尽可能发挥，不会被任何鄙视！”

　　“我在这个……”

　　地精盗贼还没说，就看到那一堆尸体，雷格打断了他的话，道：“算了吧！多尔，大家都是地球人，我就不跟你见外了，你想不想要神器？如果你想在圣殿战队中有你的位置，你就跟帝月晨风说退出团队吧！真的，你不属于这个队伍，你应该在我的队伍，我们做的是天灾阵型的主线任务，做的是复活死亡之翼，这位伟大的反派角色！等复活死亡之翼后，我们就能拥有我们的神力，拥有我们的神器，然后再杀了死亡之翼！你是不是觉得我的想法非常好？”

　　“如果我不答应呢？”虽然有点被雷格说动了，可是地精盗贼还是不太想。毕竟来到这里已经不容易了。

　　“那你就死在这里吧！还有你们的团队，他们不可能完成这部资料片任务的！我可以向你保证，只要帝月晨风抗不住星空巨人，那么他们根本无法取到月之星球。你可以想象，如果可以这么容易过去，我不会在这里呆了2个星期！”不能成为自己队友，那就是自己的敌人，雷格已经拿出了暗影节杖，身上已经切换成了暗影形态。

　　地精盗贼不会怕雷格，他是盗贼，他要跑雷格抓不到他。只是地精盗贼知道雷格这句话的意思，他知道星空巨人必须要面对的。如果不能得到星空巨人的承认是无法进入月之星球的，这是一个前提。既然两人都知道这些资料，地精盗贼也直接跟雷格道：“谁能坦星空巨人？”

　　“当然是法爷了！”


第424章 魔神死蝎！

　　星墓第一层，白熊上次下线之后第一次再上来。现在星墓中剩下的人数已经不到50人了。不过能留下来的人，在这里收益也是很大的。传闻中，在星墓中有变异种族神躯，已经有人成功获得神躯，并且转移了。

　　“嗯？”白熊刚刚上线，给自己灌了一瓶潜行药剂，观察周围的环境怎样，结果发现了一头外形像是人马兽的红色钢铁巨蝎，整个巨蝎表面都覆盖了一层钢铁一般的鲜红色外甲，上面带有刺眼的金属光泽。这头巨蝎下身像是蜘蛛一样，拥有8个脚，这些脚的下端是尖锐的突刺，落到泥土上面会出现一个深孔。红色巨蝎上身像是人形，双手则是巨大的钳子，钳子的口像是铁锯一样，有锋利的锯齿。

　　从这个钢铁巨蝎的眼神可以看出，他是玩家！白熊不知道他在找什么，也不知道他怎么会变成一个钢铁巨蝎，难道是卡片效果？白熊背包中也有4张备用卡片。但是从对方人物的状态栏中没有显示出是卡片变身效果。这样只有一个可能，这位玩家应该是获得变异种族的神躯了。对于这种野兽躯体，白熊也只有变成熊形态的时候才感受过，现在神躯不能接受变形效果，项链就在大号上。

　　怎么还停留在第一层？难道第一层还隐藏了什么？或者是现在吞天兽守在第三层，暂时没办法进入第四层，只能在这里寻宝？

　　阿特尔，魔神死蝎神躯！白熊可以从对方身上得到的信息就这么点。这个叫阿特尔的玩家在周围看了看，没有什么猎物就准备离开。

　　对方似乎没有发现自己，白熊刚刚放松下来，只是就魔神死蝎阿特尔就要离开的瞬间，原本翘起来的尾巴突然向白熊刺过来，上面带有一层暗红色气息的尖刺向白熊的胸口刺去，直向心脏位置。

　　异界空间！

　　还想偷袭？白熊还是留了心，这个家伙足够阴险，要不是白熊稍微注意了一下，反应迅速，这下应该被他刺中了。这家伙平时玩惯了偷袭，对于这种随意偷袭玩的出神入化。要是一般的职业选手都会上当，刚才他离开的时候还会让人放心下来。

　　“噢？消失了？”看到潜行在一边的家伙突然不见了，魔神死蝎阿特尔也感觉有点意外，自己这次偷袭绝对是完美的。对方还能反应过来，显然是早有准备，而且反应能力很强。作为一位可侦察的强大兽态神躯，魔神死蝎阿特尔可是能随意看到周围潜行的生物。看到白熊的时候，阿特尔就给白熊判了死刑。只是没想到白熊竟然躲开了。

　　如果在魔神死蝎未进入战斗状态的时候，身上所有毒液会灌注到尾巴的突刺上，只要突刺能集中对方的心脏，那么就能给对方必杀一击。自从在星墓中拿到这副兽态神躯之后，阿特尔用这招可是偷袭了不少人，这回是第一次失手。

　　魔神死蝎阿特尔在思考，难道自己刚才有神情变化被他发现了？可是自己已经习惯了看到敌人也当没看到，怎么可能让他知道？还是尾巴的动作慢了，给他有反应的时间？

　　就在魔神死蝎阿特尔在思考的时候，白熊突然回来了，直接开启时间扭曲技能，一个焚烧之血靠近毒蝎，血祭之后无脑扔血火技能上去，近身之后直接一招火焰打击爆发上去。速度非常快，即使魔神死蝎阿特尔不断退后，反击可是白熊一手节杖，一手单手剑，进攻起来非常有节奏。

　　—4393

　　—4823

　　这是魔神死蝎阿特尔攻击到白熊显示出来的伤害数值，在异界空间回来后的白熊，免疫70％的物理伤害攻击，现在持续20秒，足够抗住魔神死蝎阿特尔的攻击了。

　　—38234

　　—59344

　　—69233

　　白熊的攻击非常猛烈，即使在魔法护盾下，伤害效果减半，可是在各种伤害加成下，白熊的爆发显然不低。

　　灵魂打击！

　　—182344

　　白熊近身之后，一招灵魂打击爆发出超高的伤害，显然这个魔神死蝎阿特尔的灵魂防御极低，吃到的攻击会非常高。不过这个家伙的物理防御很高，白熊一招粉碎打击也只打出1万多的伤害，跟灵魂打击完全相反。

　　“有灵魂攻击技能？”快速后退的魔神死蝎阿特尔感觉麻烦了，他这个兽态神躯最大的弱点就是吃灵魂攻击时受到200％的伤害，一旦对方有灵魂攻击技能，那么对于兽态神躯就是一个很大的威胁。

　　一份布甲职业竟然有免疫70％的物理伤害效果？还持续16秒？看到白熊身上的状态效果，魔神死蝎阿特尔感觉这次难缠了，自己主要是以物理攻击为主，同时对于物理攻击有很强的抵抗效果。可是白熊简直是自己的致命弱点，物理免伤高，能远程法术能近身灵魂攻击，打起来相当难缠。

　　半月黄昏？魔神死蝎阿特尔终于看清楚白熊的样子了，特别是白熊这个血精灵王子背后那头银色长发就显得很有特色。开始的时候，魔神死蝎阿特尔还不确定，只是感觉对方可能是位职业选手罢了，后来看到白熊用节杖和单手剑，还能近身攻击，一头银色的头发，那就可以确定了。

　　遇到个钢板人物了！魔神死蝎阿特尔知道自己不可能砍死这架坦克的，反而自己被他磨死倒是有可能。这回他明白自己开场的偷袭为什么失败了，原来自己遇到的敌人是个厉害的人物！

　　—182344

　　“知道是我还敢偷袭？找死！”白熊召唤出冰魔出来，直接上了一招灵魂打击，现在可以全力集火了，这个家伙的灵魂防御很差，要是冰魔一招灵魂冻结过去应该能打出50万的伤害。即使这家伙拥有150万的生命值，可是对上冰魔，一样会被几招给秒杀。

　　见到白熊连冰魔都召唤出来了，魔神死蝎阿特尔快速撤退，在森林里他的移动速度很快，白熊想要追上来很难。即使开启了焚烧之血，想要在森林中追上死蝎还是很困难的。特别是到了沼泽区的时候会更麻烦。如果引来更多的怪，白熊会很被动。所以白熊还是没追上去了。这家伙被自己打成残血，怕是不敢反杀回来。

　　不得不说，这次在星墓中，很多人收益。因为Tim和雷格，白熊是错过了不少机会。不过一切都值得，现在帝皇号成为了巫妖王，白熊叫嚣任何人都敢了。现在不在需要低调了，游戏中谁挡自己就杀谁！就像刚才那个魔神死蝎一样，即使他拥有兽态神躯，挡自己也只有死路一条！

　　刚刚跑掉的魔神死蝎阿特尔松了一口气，要是刚才再跑慢一步，怕是被白熊的冰魔给秒杀了。在星墓第一层和第二层中，魔神死蝎阿特尔可是横行的。就算是雷格遇到他都要顾忌一下，所有星墓生物对于星墓中的兽态神躯是有恐惧的。所以魔神死蝎阿特尔不担心在这里有危险，除非是兽态神躯BOSS。

　　只是今天没想到碰到钢板了，开始他以为即使不开场秒杀，对上白熊这个布甲职业，秒他没商量。只是人算不如天算，偷袭别人不成功，差些还被人给杀回来。现在魔神死蝎阿特尔终于知道白熊的实力倒地有多强了。在对战山羊战队的一战中，开场秒了对方战士，相当霸气。现在反杀过来差些就秒杀自己。

　　魔神死蝎阿特尔不得不小心了，开始他以为可以横扫一二层无人挡，现在需要顾忌一下了。遇到白熊这个钢板，啥也不说，转头就跑。没有办法，除非开场秒杀白熊，不然魔神死蝎阿特尔没有任何机会杀死白熊。这根本就是一个钢板，异界空间回来之后根本砍不动，20秒时间，对方可以打出5个灵魂打击，那就是90万的伤害，要是出了冰魔分身还要加。如果白熊像刚才那样狠起来，再出冰魔，魔神死蝎阿特尔怕是跑不掉。

　　还好魔神死蝎阿特尔的神躯效果是进入战斗状态免疫3次控制效果，不然他刚才被白熊控制下来，然后冰魔轰炸死了。自从得到这副神躯之后，魔神死蝎阿特尔怎么也不会想到，自己会被人砍18万的伤害，而且还是对方削弱50％伤害效果的情况下。冰魔一个灵魂冰冻过来，直接秒50万生命值，刚才阿特尔还真吓了一条，要不是拍的快，他就倒下死出去了。

　　“阿特尔，什么情况？遇到BOSS了？”魔神死蝎阿特尔有两位队友还在星墓中，大家都是组队的，他们可以看到阿特尔的生命值掉落很快，差些就见底。

　　“遇到半月黄昏了，一个钢板坦克，还会灵魂攻击，我差些就跑不掉了！你们遇到半月黄昏，千万别想着偷袭，这家伙不是地球人可以杀得了的！”魔神死蝎阿特尔还是提醒两人，他因为有兽态神躯，神躯在星墓中积聚了大量的神力，神躯异常强大，所以提供的生命值很高，150万的生命值直接让他做物理攻击坦克是没问题的。只是其他两人要是遇到白熊，怕没有他这个钢板神躯来抵挡了。

　　另外两人十分惶恐，这回虽然不是亲眼见到白熊是怎么杀魔神死蝎阿特尔。可是他们是亲眼看到魔神死蝎阿特尔的生命值是快速下降，即使阿特尔开技能恢复生命值，可是没几下就被白熊打下来了。最后的时候突然一下子急速下降，差些就见底。两人可是清楚知道，他们没有钢板神躯，怕是遇到白熊会死路一条了！

　　一直没冒泡，上大号打最终崛起的白熊现在终于出现在星墓了，这家伙刚回来就以一战展示了自己的实力！


第425章 熊坦铁翼之狼！

　　“算你走得快！”

　　看着已经没有魔神死蝎阿特尔身影的森林，白熊拍了拍身上的灰尘，眼睛看向了左边的一颗巨树，道：“出来，不然就吃冰魔的灵魂冰冻！”

　　从刚才战斗开始，白熊就感觉到左边有人在观看，虽然肉眼看不到，但是那种感觉还是能感应到的。冰魔现在还在，白熊可以让它继续扔灵魂攻击过去。之所以不马上出手，那是白熊不想再遇到麻烦。

　　“反应还真不错！现在的你完全不同了！”出来的是一头黑色棕毛的巨熊，这头巨熊变成了一个暗夜精灵，白熊看过去就知道这家伙是谁了，就是铁翼之狼。

　　“你还真不够意思，我被人偷袭还不出来帮忙，要是你刚才围剿一下，那个魔神死蝎怕是走不了！”白熊取消了冰魔的技能，即使他和铁翼之狼不算是很好的朋友，他也不用害怕，如果他要出手，刚才白熊被偷袭的时候就应该出手了。

　　“你这个钢板还要我帮忙？他还砍不动你呢！我出来还可能给你添乱！”铁翼之狼很快就变成了一头熊，他喜欢在熊形态下，这样在星墓中没有人能将他秒杀。这个熊形态可是拥有相当高的爆发能力，一般的德鲁伊是分猎豹和熊形态的，而铁翼之狼这个远古魔神职业只有巨熊形态，飞行形态，海豹形态三种，其中巨熊形态是综合了猎豹和熊形态，拥有了猎豹的爆发力和熊的生存能力，相当变态。

　　在星墓中遇到一位算是朋友的队友还是不错的，至少对方没有必要给自己上一刀。强强联合在星墓中是常有的事情，就想雷格和Tim，两人也是联合起来进入了第四层，现在怕是到第五层了。第五层，烟雪已经到了，她那边完全没有白熊这边危险，特别是没有第三层的吞天兽。

　　看到额外小心的铁翼之狼，白熊笑道：“你现在也是钢板了，我怕要是你出现，刚才的家伙还不敢偷袭你呢！”

　　铁翼之狼这家伙自从成为了熊坦之后，在西部大陆可是非常出名，他刷新了其他战队保持的副本最高纪录，暂时有多个纪录还没被反刷回来。现在的铁翼之狼完全是一位强力的熊坦，不会比白熊差多少的。这个家伙出了名独战能力强，即使一个人也敢杀BOSS，可以想象他的躲闪技巧去到一个什么样的地步，现在成为拥有更过躲闪的熊坦，他是彻底的无敌起来了。

　　“星墓感觉还是坦克的游乐场，输出和治疗要没有一点手段怕是很难存货下来！”铁翼之狼当然知道了，他见过很多猎人，法师，萨满在这里被击杀出去，这家伙还帮忙拾取了他们掉落物品，现在背包都满满是东西，“我发现一个大地之熊的遗迹，可能里面会有兽态神躯。兽态神躯吧，就好像你刚才看到的魔神死蝎，这家伙阴险，拉了一堆人去夺神躯，最后自己反而卖了他们，让他们给死出去了，自己才拿到神躯。现在这兽态神躯应该是星墓的特产吧，外面找不到。”

　　兽态神躯！刚才白熊算是开眼界了，除了人形的神躯外，还有兽态的神躯。不过可以想象，神祗不单单是人类生物，魔兽生物应该会更多的。白熊刚才见识过魔神死蝎的技能，似乎转换了兽态神躯，职业都会随之改变，他根本不知道这个家伙是什么职业。

　　“你想要大地之熊的神躯？”白熊疑问道：“铁狼，你可是出了名的独战高手，一个人应该没问题吧，现在你还是熊坦呢，即使被白熊也死不了！”

　　“别高看我了，你也不知道星墓多么危险，我进去过3次，每次都吊着氧气瓶出来，要不是我以前混盗贼习惯了生死线上徘徊，现在你怕是见不到我了！”铁翼之狼在星墓还真不敢单独战斗了，先前的经历可是让他有深刻印象。

　　白熊眉头皱起，连铁翼之狼都不敢单独去夺取这个神躯，这会有多高的难度？

　　“里面有一头黑暗巨熊，它似乎也想融合大地之熊的神躯，所以守卫的相当严密。而且周围还有5个魔神级的熊人战士守着，我即使能进去，可是有一点风声，那熊人战士都冲过来。还好我这熊坦身躯比较钢板，不然你还很难在星墓见到我。”铁翼之狼也不想回忆自己的坎坷经历，这很丢人的。幸好他不是开盗贼号过来，不然死的更快。

　　白熊耸耸肩，道：“似乎你越来越喜欢这个熊坦职业了，怎么了？大地之熊神躯，你打算练这个号，大号不管了？”

　　“双号练一样可以，你不是也一样吗？不过的确，我感觉自己越来越喜欢这个熊坦号了，坦起来的感觉还真舒服！”铁翼之狼是真想把这个德鲁伊号练成自己的主号，要是拿到大地之熊的兽态神躯，他会考虑的。

　　看来，铁翼之狼呆在第一层怕是想找帮手了，刚好自己也在第一层，这家伙是在这里等了很久。因为白熊帝皇号在巫妖王NPC形态下是不能随便接收信息，一般白熊都不会开的。

　　“真不想遇到你！要是知道被你拉去冒险，我刚才就应该把你杀了！”白熊感觉很无奈，不得不说，他现在感觉刚才应该马上跑掉。

　　“那是没办法了，谁让你上线时间这么不好，还在这里被我给遇上了！走吧，那里应该还有好东西的！星墓出品，必属精品！”铁翼之狼将白熊拉入队伍，这次他没有进入潜行状态，而是在前面开路了。

　　星墓出品，必属精品！这句话已经在论坛中出名了，现在可是出产了不少东西，而最珍惜的就是兽态神躯。刚才的魔神死蝎阿特尔因为获得兽态神躯，实力连跳几级，在前面一段时间还真是横行一时无人能挡！

　　现在星墓中少了很多人，白熊也不用那么忌惮了！除非Tim和雷格还会特意下来找他。不过即使这样，有铁翼之狼在，两人杀他们两个还是可以的。

　　前面有个犀牛BOSS，我过去杀了，你有空就扔几个输出过来！铁翼之狼冲锋过去，一对爪子快速打落上去，快速积累仇恨。

　　—182232

　　—283983

　　—655430

　　……

　　“输出还真高，这还熊坦呢！出个暴击上60万的伤害……”白熊知道铁翼之狼怎么喜欢上这个职业了，完全是能坦能输出，而且熊坦暴击还不是一般的高。这家伙单杀一个BOSS是很简单的事情，比起白熊要舒服很多。

　　至少白熊是输出方面不算很给力，就算近战和法术一起，也没有熊坦高。再说，白熊近战会被砍很疼，根本不像铁翼之狼这般有厚厚的毛皮保护。不过，在控制技能方面，白熊是比他好很多的。

　　白熊这个职业更适合打竞技场，可以说单人竞技场的时候会更变态。铁翼之狼会更倾向于PVE坦克战斗。以前两人跟现在是完全相反的，铁翼之狼的盗贼打PVP很强力，而自己当时PVE则是相当飘渺。现在两人无论是PVP还是PVE也差不了。只是两人的兴趣似乎反过来了。

　　—123234

　　—82343

　　—45566

　　……

　　白熊的输出根本拉不上去，而他也就近战输出罢了，风暴之云隐藏在周围，应付意外情况，没参与战斗。

　　“躲闪技巧还真不错，即使是领主BOSS对上你，也很难砍到你！”白熊看到铁翼之狼是不断跑来转去，快速躲闪攻击，走位相当飘渺。犀牛BOSS是没多少机会打到铁翼之狼的。

　　“比起你差多了，我还刚适应做坦克呢！”铁翼之狼要适应熊坦身躯还经过一段时间，不过他有盗贼躲闪基础，很快就适应过来了。白熊对于熊坦的适应也有一段时间的，比起铁翼之狼要短很多。

　　“的确差很多！”白熊不得不说，铁翼之狼是刚进入坦克行业，他在技巧上相当高，只是缺少很多坦克的经验，道：“其实你可以吃一些攻击的，让BOSS的背留给我这边，这样会让我输出方便一些，还可以上去补上几招。”

　　不得不说，铁翼之狼上野蛮防御之后，躲闪是溢出了。他现在可以更多地配合队友打出更好的攻击。坦克有时候不是为了更多免伤才最好的，团队优先是最大的收益。吃一些攻击，让自己没有压力还是不错的。

　　白熊的法术攻击和近战攻击是分开公共CD的，所以白熊可以一个法术攻击，然后近战攻击，免得卡了CD时间。

　　“习惯了一个人杀，可没注意到你是近战呢！这样操作起来会麻烦很多，收益方面也不会很高的。”铁翼之狼知道白熊在说什么，作为坦克他当然知道的，可是现在没必要。

　　只是白熊很快用行动证明了铁翼之狼的想法是错误的，白熊近战上去之后，输出高了很多。这个可不是单单白熊近战伤害的加成，更多的是白熊平砍和魔法攻击的加成。作为一位坦克，能承担的会全力承担，铁翼之狼似乎还没有明白这个道理，即使是轻松战斗也要将自己做到更高，这样自己的手法才会慢慢熟悉下来。

　　坦克要是能承受更多，那么队友就会减少很多操作，他们的输出会高出很多的！一位强力的坦克可以增加输出，这增加的输出不是自己打出来，而是让队友能打出更多的输出！


第426章 暗金黑鹰！

　　灵魂打击！

　　白熊最后补刀杀死了犀牛BOSS，以两人高端坦克来说，配合起来要杀一头领主BOSS很简单，最主要的问题是这里的BOSS掉落一般都很差，就几个星空币罢了。

　　“你这招灵魂攻击似乎不错！兽态神躯要是遇到你怕是有点麻烦了！”铁翼之狼看白熊这个灵魂打击每次打出的伤害都算很高，算是十分给力。对上兽态神躯，灵魂攻击是它们的致命弱点，大多数兽态神躯都怕灵魂攻击。可以说兽态神躯强力归强力，可是原本属于兽态的灵魂，现在换成玩家会变得不稳定，吃灵魂攻击会额外的伤害。或者可以说，兽态神躯需要强大的灵魂才能支配，玩家的意识只是不死罢了，不算是很强大的。

　　从能力方面说，兽态神躯会比人形神躯要强大很多，很多兽态神躯在物理防御方面都特别强大，这是魔兽外甲的保护效果。只是在法术方面就可能差距比较大了，一般都是以物理攻击为主。

　　不过灵魂攻击技能比较少，就白熊走在游戏前段也接触过2个灵魂攻击技能，一个是霜之哀伤的灵魂收割，一个是冰冻戒指上的灵魂打击。一般很少会有人存在灵魂攻击技能，会有这种技能，一般是术士可能性会大很多。只是术士在游戏中的人口数量一直很低，跟萨满可以一拼。

　　“合成的强化装备，前期灵魂打击很脆的！”白熊以前的灵魂打击技能可以说十分脆弱，根本没多大伤害能力，是强化之后才获得提升。现在灵魂打击的确是一个比较强力的输出技能，稳定输出，一般对方没有抗性。

　　“铁狼，怎么你刚才不绕路过去，直接杀这个BOSS浪费多少时间？”白熊一直都在疑问，怎么铁翼之狼不饶过去呢？要是这样会方便很多。

　　“在星墓中最好还是不要走捷径。饶过去可能那边也有怪，直接杀过去比较好。到时候前面遇到危险，要跑还可以从这边过来。要是现在不杀怪，到时候遇到危险会无路可逃的。我看过很多人就这么给死了。”铁翼之狼过来星墓的时候还是比较小心的，他就算遇到好东西都不一定会出手，都在周围观看，可是知道不少星墓的悲剧事件的。一些人自以为是高手能绕过BOSS，可是一旦失手就无法逃脱了，最后的下场就是死出去。

　　白熊也是这种心理，要是能躲开，他绝对不会浪费力气在这里杀怪的。杀怪要是遇到危险，旁边有其他玩家偷袭那就更危险了。如果白熊过来，他肯定不会走铁翼之狼的路线。现在两个人一起，要离开用这种方式还是不错的。

　　不过接下来麻烦来了，白熊和铁翼之狼这次遇到的是两头钢铁猛虎，而且还是魔王级别。在这两头钢铁猛虎旁边，有一头钢铁猛虎幼崽。这头幼崽能在星墓中出生，天生就具备神力，而且出生以来就吸收了神祗躯体散发出来的气息，属性比起外面的至少要强上几倍。再说，现在这两头钢铁猛虎挡在前面，必须清理过去的。

　　“我左，你右，OK？”白熊也是坦，两人都可以抗，这样一来，他就没必要自己一个人输出了。

　　“是没问题，不过最好考虑一下交叉仇恨！这样坦起来会轻松一些，到时候要是周围有人敢偷袭也容易应付。”白熊是没有问题的，但是因为有一头幼崽在这里，可能会有人过来抢夺。现在基本上每个人都带这一个笼子在身上，要是遇到野生的幼崽可以捕抓。但是笼子的悲催就是下线之后会取消，也就是说，捕抓之后就只有回城交予给猎人或者送到宠物室中存放了。

　　交叉仇恨！这是一个比较高端的技巧，一般的坦克想要操作这种方法算是比较容易的。如果怪的数量多，这个技巧操作起来就有难度了。现在只有两个怪，在操作方面还算是容易的。只是BOSS就有点麻烦，转换仇恨要突破120％的威胁值，所以攻击BOSS的时候要考虑双仇恨。如果攻击自己拉的BOSS还好，仇恨容易操作，要注意另外一个BOSS的仇恨就有点麻烦了。

　　交叉仇恨的好处就是可以在能兼顾自身拉的BOSS输出时，额外造成更高的伤害。在治疗量不足的时候，可以通过交换BOSS的间隔获得空余的时间。现在白熊两人只是坦，虽然有恢复技能，但是在没有治疗的情况下，压力还是很大的。相对来说，白熊的职业容错率比较高，他倒是不怕，反而是铁翼之狼的容错率比较低了。他的免伤技能也就一两个，而且还没有无敌技能。只是在仇恨方面，他的输出会比较强，白熊这边会有压力，需要风暴之云去攻击另外的BOSS，积累仇恨。

　　铁翼之狼的压力就是要跳跃输出，引着BOSS走获得更高的躲闪免伤时，同时攻击白熊这边的BOSS。现在面对魔王级别的BOSS，单挑还算是很有难度的，更别说在星墓中。白熊罪怕的还是玩家偷袭，要是那些兽态神躯的玩家偷袭，那就麻烦很多了。

　　铁翼之狼没有问题，冲锋过去其中一头BOSS，白熊直接开血祭过去扔法术爆发上去，然后开始近身攻击。相对来说，白熊的难度是另外一头BOSS的仇恨，铁翼之狼也一样，因为他都是近战攻击，而白熊能近战能远程，近战拉自己这边BOSS的仇恨，远程则是拉另外一边BOSS的仇恨。

　　开场之后，白熊的近战攻击开始出来了，打的相当流畅。在“强攻之心”的辅助下，白熊的输出相当流畅，近战输出快速上来，远程输出也不差。加上半神级别的风暴之云输出，相当给力。

　　—263344

　　火焰打击！

　　—163342

　　血火！

　　带上熔岩毁灭之戒后，白熊的输出跟上来了，一个火焰打击可以造成26万的伤害，如果不是削弱伤害效果就是52万了。开始时间扭曲之后，白熊的血火就是瞬发，在火焰打击之后，输出更为猛烈。白熊的近战攻击对上自己的BOSS，远程输出则是攻击铁翼之狼的BOSS。

　　铁翼之狼有点狼狈，他的攻击虽然比白熊高，可以快速打出伤害，可是他不能远程攻击，需要跳过来白熊这边攻击钢铁猛虎。这样一来他的确可以躲闪更高，但是操作起来相当麻烦，最主要是不够流畅。

　　“远程法术坦克，还是你的职业比较给力！”看到白熊近身躲闪丝毫不必自己差多少，而且对于远程操作相当熟练。白熊这次点出了秘法跳步，移动中可以输出，不怕打断吟唱时间。开场的时间扭曲可以让白熊快速积累仇恨，需要转移仇恨的时候，他只要开爆发过去就可以了。

　　躲闪！

　　—378339

　　躲闪！

　　躲闪！

　　……

　　在绝大多数情况下，白熊还是能躲闪开来。被攻击的时候，白熊吃到的伤害是熊坦的十倍，要是开鲜血护盾过来，容错率就不会那么高了。可是白熊有秘法之血，有咒术护盾还有魔能恢复，根本不需要担心。魔法积聚可以为白熊恢复秘法之血，这个循环让白熊处于不败之地。即使BOSS有强攻爆发，白熊有鲜血珠和鲜血守卫挡下来。

　　白熊走动起来相当熟练，而铁翼之狼相对白熊来说可就跑来跑去，很难看了。这要从输出的流畅，攻击的便利说起了。可以说，白熊站着就能完成的事情，而铁翼之狼则是来回跑动，特别是两人交换仇恨的时候，铁翼之狼需要更多地爆发。

　　在森林上空，一头暗金色的人形黑鹰悬浮在上面，这是兽态神躯“暗金黑鹰”，自由人战队的一位职业选手获得，拥有强大的空中能力，使用的技能是远程的风系攻击和近战的双持单手剑输出。在星墓中，这家伙跟魔神死蝎阿特尔可是玩家的杀手，出手偷袭相当快速，基本上被盯上的猎物，在他出手后都无法逃脱。

　　暗金黑鹰拥有极强的远程视野能力，可以看到很远的事物。他也可以拥有穿透森林绿色植物遮掩的能力。现在的暗金黑鹰就看到白熊和铁翼之狼在跟两头钢铁猛虎对轰。

　　“坦克果然有优势，单挑BOSS完全没有压力！这半月黄昏还真够厉害，铁翼之狼在星墓都算出名了，他比铁翼之狼坦起来还要强力。”暗金黑鹰开始在思考要不要偷袭了，他已经将发现白熊的信息高速Tim，只是Tim现在也在忙碌，根本没看信息。现在的他在判断，要不要偷袭白熊和铁翼之狼？

　　暗金黑鹰在偷袭方面相当强大，只是他对于铁翼之狼和白熊这种名人还是有点担心。强人向来有自己的生存能力，想要杀他们不是那么容易的。再说，铁翼之狼这是一头熊坦，皮厚得看砍不动，白熊有魔法护盾，杀不下生命值，要对付他们还是很有难度。以他自己一个人，怕是不可能完成。

　　暗金黑鹰在等待的就是战队的回复和Tim的回复，还有就是白熊和铁翼之狼会不会遇到危险，到时候可以补刀？


第427章 合作偷袭！

　　暗金黑鹰在空中观察白熊和铁翼之狼的走位，两人的确很厉害，即使没有治疗也能坦住两头魔神BOSS。在自由人战队中也只有铁刀可以做到。暗金黑鹰如果在空旷的地方对上白熊，他自己也有把握的，毕竟他拥有飞行能力，跟白熊对上有优势，即使杀不了，他要跑总可以吧？白熊生存能力强，远程输出强，速度可以爆发，但是暗金黑鹰可以说在各方面都比白熊强的。拥有暗金羽甲，护甲强不怕白熊近战攻击。飞行可以快速转出白熊的视野范围，白熊想要施法不是那么容易，除非是瞬发。白熊的控制能力强，暗金黑鹰即使被控制也会停留在空中，这是他的优势。再说，暗金黑鹰可以粉碎无敌技能，白熊生存能力最强的是魔法护盾，要是白熊的魔法值不多了，他就会开无敌，到时候他可以粉碎，集火爆发！

　　拥有空中飞行能力绝对是逆天，PVP的时候打不过要跑很容易，只是这应该有存在限制的。如果在PVP竞技场的情况下，在空中的时间不能长达20秒，必须要下来4秒消去空中不稳定气压才可以继续飞行。如果飞行进攻将不会计算这种空中不稳定气压。这就是一种限制，但是在野外PVP不受到限制。不然在星墓中也不会这么多人被他攻击击杀了。

　　暗金黑鹰的弱点就是他的大多数输出技能都是靠两把单手剑获得，所以他会更多用近战攻击，这需要很高的技巧。开始的时候，暗金黑鹰还不太熟练，可是一个多星期，他也慢慢适应了，只是操作起来还是很有难度。自由人战队的导师建议他学习击剑，这样会让他在战斗中打起来流畅很多。

　　“半月黄昏跟铁翼之狼在一起？这麻烦了！”Tim单杀了一头BOSS之后，休息的时候看到暗金黑鹰的信息，他也感觉头疼。如果这两个人的组合，怕要杀起来相当麻烦。他遇到白熊也要用一些手段，暗金黑影要是偷袭两人，或者会被轻易反杀回来。

　　一个人易偷袭，两个人被反杀！

　　“联系阿特尔，看他要不要一起杀了半月黄昏！目标只是半月黄昏，铁翼之狼可以不管！不过也要小心这家伙的爆发！”Tim现在已经在第7层了，如果让他反回去第1层杀白熊不太现实。两人的仇恨也不没至于要放弃星墓的优势和自己的史诗剧情。

　　魔神死蝎阿特尔，也是星墓中出了名的装备掠夺者。像是白熊和铁翼之狼这等高端玩家，装备绝对不会差的。阿特尔本人则是不太可能说要偷袭两个人，不过要是两个兽态神躯合作，那么还会有可能。他们的目标只是其中一个人，所以杀起来会比较容易的。

　　“杀半月黄昏？”魔神死蝎阿特尔跟暗金黑鹰卡萨是好友，两人也曾经一起偷袭过一些厉害的职业选手。可以说两人一起偷袭，可是没失败过一次。只是现在两人都被卡死在第三层，根本无法上去，只能在前面两层清扫其他玩家了。

　　“嗯，半月黄昏现在跟铁翼之狼在一起杀BOSS，我们两人一起偷袭，只杀半月黄昏爆装备不会有多大问题的！至于出来的装备，你全要，我们只要半月黄昏死出星墓！”暗金黑鹰卡萨的目标只是杀白熊，至于爆装备倒是没考虑。

　　“半月黄昏不好杀，我刚才偷袭他，还差些被他反杀了！即使是我们两人一起出手，加上他在杀BOSS，想要成功击杀他还是很难的。半月黄昏这个小号出了名生存能力强，各种控制各种无敌各种吸收护盾，根本砍不动！”魔神死蝎阿特尔还是有自知之明的，白熊这个小号很多技能他都知道，在神躯之下各种能力获得更强大的提升。现在还有一套死亡魔的装备，虽然属性还不清楚，但是可以肯定绝对不差。

　　“杀不好杀，但是你要知道，半月黄昏手中有神器熔岩毁灭之戒，有死亡魔套装，还有那把死神节杖，难道你就不想要？想要神器爆发就要冒风险，只要杀了半月黄昏，那么你就有机会参加帝皇杯了！不然只有等遇到天骑战队的时候，被他开场杀死了！”暗金黑鹰知道阿特尔是有冲动的，毕竟白熊身上的装备太高端了。没有人不想拿到白熊的装备。

　　白熊的帝皇号装备很强，这个小号的装备也不差。虽然没有像霜之哀伤那种资料片BOSS武器，但是也有熔岩位面最强神器熔岩毁灭之戒，谁不想拿到？白熊那套死亡魔套装很多人都想要，在黑暗组织的订单中，有人出5000万收购，只是现在还没人能杀死白熊。甚至白熊手中的死神节杖，也有人高价收购。黑暗组织在星墓中也有人，只是都过了第三层，现在不可能下来了。

　　魔神死蝎阿特尔的确是心动了！现在公开赛已经开始，要是不能在星墓中拿到神器，怕是要挡住天骑战队，自由人战队和暗火战队很难。即使有兽态神躯，可是在神器面前还是有些吃力的。

　　兽态神躯都有一件专用神器，但是需要对应的神器武器融合，现在谁都想拿到神器来融合出专用神器，当时想要找一件国产神奇不是那么容易的。不是所有人都像白熊那样，粉碎掉一件神器或者拿一件神器作为牺牲转换另一件神器都那么随意的。

　　他们都知道，白熊手中有一把单手剑专用神器鲜血之剑，一般情况下，白熊不会使用这件神器。鲜血之剑在非竞技场情况下，每天第一次使用进入战斗会造成1.5倍的伤害，持续到战斗结束，在竞技场上则是可以粉碎一次对方的无敌效果。一般情况下，白熊不会用这把鲜血之剑，使用的都是半神器黑龙之剑。

　　半神器黑龙之剑开启黑龙使者之后，配合熔岩毁灭之戒的爆发也相当强大，只要对方不是搞护甲的职业，白熊爆发过去还是能跟没加成的神器单手剑鲜血之剑拼上一把的。

　　“你不要掉落物品？”魔神死蝎阿特尔是被这个条件吸引了，要是两人杀死白熊，那么分配又是一个问题。毕竟白熊手中有熔岩毁灭之戒。

　　“嗯，你也不是不知道我们跟半月黄昏的仇恨！只要将他清理出星墓就可以，其他我们不管。”暗金黑鹰是这么想，但是他清楚知道，要是魔神死蝎拿到熔岩毁灭之戒后，他离死也不会远了。从Tim身上拿到的东西都不会能存在多久的，白熊是一个例外。

　　“行，那就拼一次！”魔神死蝎阿特尔没打算叫队友帮忙，原因很简单，不是人多就好办事，一旦被白熊发现了，那么偷袭就容易失败。他们的偷袭只可能在白熊抗BOSS最后阶段，到时候BOSS也爆发，加上他们偷袭应该可以做到。

　　魔神阿特尔知道暗金黑鹰他们怎么想，只要他拿到神器熔岩毁灭之戒，他会马上离开星墓，不会给他们有机会抢回来的。在星墓中也就是13层以上才有神器，想要进去太难了。现在星墓中，男玩家不到50人，女玩家也20人左右，要是进去第10层怕是又死一堆出来。

　　即使以前进来过星墓的玩家，他们只是知道星墓的资料，至于突然出现的吞天兽，他们也是没有办法的。所以也有不少曾经进来过星墓的玩家死在吞天兽之下。阿特尔很知足，只要拿到神器，他就跑人，想要对付吞天兽是不太可能的事情。

　　白熊和铁翼之狼不断交换仇恨，也快将两头BOSS给磨死了。不过越到后面他们越小心，仇恨会比较接近，随时准备交换BOSS的仇恨，换坦。这样一来他们可以有时间应付一些特殊的情况。这里有一头幼崽，从开始到现在都没有人敢过来，或者敢过来也死在两头BOSS之下，绝对不会那么简单的。两人是有把握，但是也不敢肯定。

　　总感觉有点不对路！白熊有一种不好的预感，似乎自己被人给盯上了。可是他怎么观察也看不到究竟这种感觉从什么地方过来。白熊也只是暗中观察，在坦BOSS的时候稍微留意，不敢太大动作。一方面是这两头BOSS不好坦，爆发起来白熊要开技能去抗，另一方面白熊不想被他们知道自己知道他们的存在。

　　白熊没有跟铁翼之狼说，两人只是交换了一个眼神就知道了。两人也在那一刻有了一个想法，那就是反杀。谁敢出来，他们就会反杀回去，让他们有来无回！既然知道两人的存在还敢偷袭的？那绝对是找死了！白熊猜测可能是自由人战队或者黑暗组织的人，至于刚才的魔神死蝎，白熊怕他没这个胆量，要是自己真跟他死拼了，他会死的很惨！

　　如果不是必要，白熊都不会出全力，也就五成力左右爆发就够了！如果要杀，就要杀大的，爆神器！杀小的职业选手，出装备白熊都没兴趣，还让技能进入冷却状态，到时候自己的生存就会有危险。

　　准备了！钢铁猛虎BOSS的生命值已经低于10％，已经开始爆发了！对方敢不敢出手呢？一个人偷袭自己两个人，怕不是一般的角色！白熊自己也做了提防，技能是随时准备着！


第428章 反偷袭！

　　钢铁猛虎的生命值降低到10％以下就会爆发起来，一般情况下到这个时候是最危险的。白熊开的是魔法护盾，有魔法积聚恢复秘法之血不断补充魔法值，加上自身招架和交叉仇恨，坦起来轻松，而且没有丝毫危险。可是铁翼之狼则是有点狼狈不堪，生命值波动很大。这个时候的白熊，召唤了血树出来给铁翼之狼加血，这样才缓和下来。

　　在天空中，抱着双手，腰间挂着两把单手剑的暗金黑鹰注视着白熊的一举一动，背后的翅膀轻轻闪动，似乎随时都可以出手狩猎。魔神死蝎也已经靠近过来，它的速度十分缓慢，怕是惊动起周围的声音，只会配合暗金黑鹰对白熊做致命的击杀。

　　除了空中的暗金黑鹰卡萨，林中的魔神死蝎阿特尔，还有一对隐藏在黑暗中的眼睛注意着白熊的一举一动。这是一条暗黑色的蛇人，下身是一条竖立起来的尾巴，上身像人一样，只是头部看起来更为瘦小修长，看上去像一个蛇头，不断吐着舌头。无时无刻都拿着两把上好蛇毒的匕首，死尸蛇人是刚刚才在第三层获得兽态神躯罢了。

　　说起这副神躯，死尸蛇人不得不说自己的运气去到了人生的巅峰。当时因为一位玩家冲劲第四层的入口时，突然被吞天兽吐出的气息感染，痛得叫了一声，惊醒了吞天兽。接下来玩家就像是热锅上的蚂蚁到处跑，这位暗影盗贼当时是最想被攻击的，他在最后开了暗影步转到吞天兽背后。

　　也就在这个时候，像是蛤蟆一样的吞天兽醒来移动之后，他背后出现了一个墓地入口，都已经知道自己要倒下的盗贼根本不管其他直接冲了进去。就在里面他经历了千辛万苦，终于拿到了这副神躯。运气有时候很重要，如果当时他用的是疾跑，那么他现在怕是死了。要是当时吞天兽不是挪动了一下，墓地的入口露出了一角，他也死了。在蛇人墓地中，盗贼用尽了自己平生所学，甚至是超常发挥才拿到这副神躯。

　　运气来的时候，挡也挡不住！逃离了第三层之后，死尸蛇人就发现了两位职业选手，接下来他轻易就猎杀了两人。这是以一敌二，一个兽态神躯的盗贼杀死了两位职业选手。能留到现在的职业选手都算是高端了，可是都被这死尸蛇人杀死，可以想象这兽态神躯加成有多么厉害。

　　这是一个讲求运气的职业，死尸蛇人有一个大招叫“死亡之刃”，集中敌人造成伤害的时候有20％的可能让敌人处于一种死亡状态，这种死亡状态会限定敌人到了一定比例的生命值就会死亡，无法用任何复活的技能抵挡。譬如如果中了效果会出现低于35％生命值就会进入死亡状态，这种效果可以让敌人在3分钟内都处于死亡状态，无法复活，等到2分钟后才解除。可以说，这是一种多人竞技杀人的大招，要是能在2分钟内冻结一个敌人，那就等于对方减少了一个人，想要杀对方是一件很容易的事情了。

　　现在的死尸蛇人又看到猎物了，他看到了魔神死蝎，他看到了白熊和铁翼之狼，也感觉到周围还隐藏了敌人。他就隐藏在一边，等待机会出手。对于他这个职业来说，要么不出手，出手就要一击必杀，不然他就危险了。因为死尸蛇人的护甲比较脆弱，生命值也刚好100万罢了，经不起对方轰炸。

　　“半月黄昏果然是大猎物，暗金黑鹰，魔神死蝎都同时看上了！看来这次要联手！”在树身上的死尸蛇人也发现了来自空中的暗金黑鹰，这次他不得不感叹白熊的出现会引起两位在星墓中的猎人一起合作击杀。

　　熔岩毁灭之戒不是这么容易拿到的！死尸蛇人十分清楚，想要从白熊手中拿到这枚神器戒指，需要交出命来！因为他的视野下也看到了在白熊脚下的泥土中隐藏了一只死神巨蝎，这是白熊的死神系列技能，死尸蛇人对于游戏前段的人物资料都十分清楚，要是被这死神巨蝎命中，那可是会死人的。

　　狩猎还是反狩猎？

　　死尸蛇人还真不清楚了，他也不知道除了自己之外还有没有其他人在看着。对于这场狩猎活动，他感觉自己应该要找位置站了，显然站在暗金黑鹰一边的结果他是清楚知道的。即使是他都没把握杀死白熊，两个兽态神躯也有把握？

　　—1823442

　　钢铁猛虎终于大爆发了，直接一招粉碎撕裂过来，白熊根本无法躲闪，直接吃了一个接近200万的伤害，魔法值在这个瞬间快速下降。

　　陆空转移！

　　暗金黑鹰也在这个瞬间出现在白熊背后，一对双手剑劈向了白熊的背后，显然也是大招。不过在他开技能的瞬间就感觉不对，自己的双脚被两只钳子手抓住，无法移除。而白熊则是开启了秘法结界，转移了位置，马上开技能爆发交叉了仇恨，跟铁翼之狼互换BOSS，这样白熊可以有一段时间可以硬度这些敌人。

　　死神巨蝎的尾巴直接刺向了暗金黑鹰，带走了他50％的生命值，同时让他中毒，接下来每2秒地降低10％的最大生命值。如果在这个期间没有回复生命值的技能，没有免伤技能，那么暗金黑鹰必杀了。

　　“被反伏击了！”暗金黑鹰不知道白熊什么时候埋伏了这么一个死神巨蝎，难道他早就知道有人要出手偷袭？这次自己是被反伏击了。

　　—58722

　　连击冲击！

　　“又是兽态神躯，看你怎么死！”白熊扔出了黑龙之剑，将暗金黑鹰控制下来，如此一来他就无法使用恢复生命值的技能和免伤技能，慢慢等待死亡了。

　　—72833

　　先手打击！

　　白熊快速出现在暗金黑鹰背后，在他使用徽章移除异常效果之后，直接一招先手打击将他沉默下来，如此一来他在5秒内无法使用技能，也是一个悲剧。只要将他的生命值再打下去，到时候即使他飞到天上也会因为死神巨蝎的毒液而死亡。

　　灾难之握！

　　其实，白熊是没打算让暗金黑鹰活着离开，敢偷袭自己的下场只有死路一条。直接一招灾难之握灭掉暗金黑鹰30％的最大生命值后，接下来白熊不动手他也会死亡了。没有徽章，中了沉默无法使用技能，除非他能移除，不然结果可以想象。

　　暗金黑鹰没有想到白熊反偷袭的连招一波接一波，他根本没有来得及反应就已经被沉默了，现在他刚飞上天，又被灾难之握打中，在死神巨蝎的毒液下，他还是倒了下来。一直在注视的魔神死蝎阿特尔在暗金黑鹰被死神巨蝎抓住的瞬间就瞬间撤退了，白熊有备而来，不是他能对付的。如果他看到白熊这么一手连招，他会感觉自己有多么无知竟然敢去偷袭白熊。

　　“果然，能拥有熔岩毁灭之戒的人不是随便能杀死的！”死尸蛇人出手偷袭了，不过他的目标不是白熊，而是帮铁翼之狼输出。

　　死尸蛇人见白熊的目光盯过来顿时举起双手，两把匕首掉落在地上，道：“我中立的，就为杀怪上去第四层，求加入！”

　　冰魔降临！

　　白熊没有放松，直接召唤出了冰魔，一对目光还是看着没有反击之力的死尸蛇人。不过白熊召唤出冰魔不是攻击他，而是直接轰炸钢铁猛虎，快速将一头钢铁猛虎杀死。铁翼之狼那边也是差不多了，见白熊没攻击自己，死尸蛇人马上拾起屋企辅助铁翼之狼输出。

　　刚才白熊召唤出冰魔出来的时候，死尸蛇人马克还真被吓了一条。先前他是见过白熊出手，再加上作为灵魂攻击的冰魔出现在白熊背后，那完全将白熊的恐惧形象竖立起来。在那一刻，死尸蛇人还真想逃跑，如果不是为了加入第四层，他绝对不会出来的。不过即使白熊出手，他也有把握逃脱。

　　两头钢铁猛虎死了，白熊先蹲下拾取起物品，掉落不算很给力，就一件星空状态，不过出了一块石头可以让钢铁猛虎的幼崽进入其中，算是暂时储存宠物的物品。暗金黑鹰掉落的东西倒是让白熊感到吃惊，这是一本不错的技能书。

　　【魔焰滔天】：法术技能。聚集周围的黑暗元素和火焰元素，融合出一团狂暴的魔焰，扔向敌人造成38333—56223点黑暗火焰伤害，额外造成双发法术强度差的3倍伤害。魔焰滔天有法术命中限制，70％几率造成正常伤害，30％几率造成伤害为原来的33％。吟唱时间：3秒，CD时间：10秒，消耗：60％基础魔法值（学习条件：法师）

　　不用问，这暗金黑鹰藏的技能应该是打算给Tim的，结果没想到在这里偷袭自己反而被爆出来了。收获不错，白熊反偷袭试验成功本来心情就不错，现在又拿到一本强力的火系爆发技能，这样输出就会强力很多。这个技能要是配合熔岩毁灭之戒使用，白熊感觉会轰炸死战士，因为战术的法术强度都很差。死亡骑士和圣骑士还会高一些，毕竟都有法术技能。只是这个技能最大的弱点是CD时间竟然长达10秒，这让白熊感觉有点郁闷。

　　收起了钢铁猛虎幼崽之后，铁翼之狼和白熊的目光都落在这死尸蛇人身上了。不得不说，这个家伙刚才要是出手，的确有机会杀死白熊，或者他偷袭起来，白熊想要杀暗金黑鹰没有机会。但是他没有这么做，等暗金黑鹰死了之后才出来。偷袭前和偷袭中出来都可能会被误杀，在之后出来的确是一个机会！

　　只是在星墓中，一切都要小心！


第429章 遗迹！

　　反偷袭成功，爆落了一本实用的爆发技能，白熊收获算不错。只是突然出现了这么一个家伙，让铁翼之狼和白熊都小心起来了。

　　“盗贼用的兽态神躯？”铁翼之狼看到这家伙的移动速度快的惊人，加上用的是匕首，顿时问道。

　　“是！”死尸蛇人马克点了点头，他也就看着铁翼之狼，他还是感觉这头巨熊比较温和，像是白熊那种家伙，看起来似乎脆弱，但是谁都砍不动，杀起来的时候还相当恐怖。经过刚才的事情之后，马克对白熊产生一丝恐惧。

　　白熊可是游戏前段的人物，一路来名声飞起，作为一个比较低调也只能低调的职业选手，马克看白熊的目光本来就是一种敬仰，刚才白熊反偷袭一幕根式让他有点惶恐。

　　“多了这么一个人，有什么想法？”铁翼之狼私聊白熊，突然出了一个人想加入队伍，目标是进入四层，两人都需要考虑。在星墓中需要慎重选择队友，一般不认识的都不会加，因为有危险对方一般都会跑掉的。

　　“多了一个输出没什么作用，如果是治疗还可以考虑！”白熊是不赞成多一个不认识的人，在白熊的游戏生涯中，他经历过很多队友之间的暗斗，特别是雷格的事情。

　　铁翼之狼知道白熊为什么会这么想，不过他有另外一个想法，道：“他是一位职业选手，联系他们战队确定一下还是可以用的。到了大地之熊的遗迹，多一个人引怪还不错，不然到时候会更麻烦的！你实在有点惹眼，刚来不久就引起两次偷袭，我看等会还可能有。”

　　白熊身上的确有熔岩毁灭之戒，这可是一件极品的神器，任何一个拥有火系法术的玩家都想拥有，或者是给自己战队的职业选手。铁翼之狼也清楚知道，白熊这个小号身上带的装备都是极品，绝对会成为黑暗组织的目标的。再说，白熊跟黑暗组织的过节不小，Tim也盯着他。王者战队的人要是遇到白熊也不会放过，所以拉上白熊一起去遗迹是比较危险的事情。

　　“你来操作吧！我没意见！”如果雷格和Tim不在第一层，白熊倒是不需要担心太多，除了这两个人让他忌惮一点外，其他人他还真没考虑。

　　铁翼之狼先联系了马克的战队，确定了组队合作细则之后才让他进来，同时马克还需要过去大地之熊的遗迹帮忙，这样才会一起过去闯荡第三层。被惊醒过的吞天兽很容易醒来，或者说他现在处于半睡状态，随时都会醒来。所以现在进去会十分危险，如果真的惊动吞天兽需要有人拉着。

　　有了死尸蛇人在队伍，在星墓第一层方便很多，至少遇到怪物的时候，怪物不会主动攻击。兽态神躯的震慑效果还是有的，只是白熊的神躯就没有这个效果了。多了一个人，一路过来铁翼之狼跟白熊就少说话很多了，毕竟有点陌生。

　　大地之熊遗迹是在一个山谷中，这里有很多巨熊形态的雕像和大型的建筑，不过经过无数岁月都被风化了大半，就剩下一些残缺的外形罢了。走在这里总是感觉到一股无形的压力，白熊和马克还好，都是神躯，受到的精神限制很小，只是铁翼之狼就比较大了。

　　来过大地之熊遗迹几次，铁翼之狼也算是习惯了。之前有一段时间他没事就趴在这里慢慢适应这种感觉，现在好多了。

　　“熊人战士要两个一起拉走，第二次要三个一起拉走，所以杀起来还是比较困难的！”铁翼之狼提醒了一下，刚才他跟白熊算是试验过交叉仇恨抗BOSS了。现在来说也是差不多，只是这熊人战士比较厉害，在没有治疗的情况下，抗起来很困难，只能慢慢磨着杀。

　　还好的是，星墓中的BOSS比起外面的BOSS属性是强了一点，但是生命值则是比较少，一般都是外面BOSS的30％左右，所以可以作为单独击杀。马克的任务越是交叉输出，他要不断转换目标输出，难度比起两人抗BOSS要容易很多，但是要注意仇恨。同时马克主要看看有没其他人在周围偷袭，这个要重点注意。

　　铁翼之狼已经在这里开荒过，要过去引怪比较容易，白熊引一头熊人战士，铁翼之狼引一头，两人在拉住自己BOSS的时候，攻击对方的BOSS，每隔1分钟交换一次BOSS。这次白熊直接召唤了血树出来，这是为铁翼之狼治疗用的。熊坦需要加血，要是没治疗补充，他的怒气很难上来，拉怪不容易。

　　—932234

　　白熊开场就是血祭加魔焰滔天，直接爆发出一个超过90万的伤害，这是相当惊人的。如果白熊开的是鲜血护盾，这个伤害会上百万。熊人战士的法术强度太差，白熊爆发起来容易很多。熔岩毁灭之戒开场相当恐怖，白熊单单从这个伤害就可以看出了。

　　单单这个伤害，白熊的仇恨就妥妥的，不用担心短时间内会被超过。所以白熊也就是近战攻击补上去，主要输出铁翼之狼那边的熊人战士。看到白熊这么一个开场伤害，马克感觉对白熊的恐惧又要加一分了。

　　“直接我风筝了！”熊人战士的护甲很高，铁翼之狼的爪子很难造成高额伤害，这次白熊开启第二个魔焰滔天的时候，直接拉两头熊人战士BOSS了。这次白熊使用的是焚烧之血天赋，在移动速度上很快，配合一下血祭的效果爆发还是不错的。

　　铁翼之狼倒是很乐意，这样不用跑来跑去输出，会让他轻松很多的。现在他和马克一样就是跟在连头熊人战士后面输出罢了。

　　“等会能不能坦3个熊人战士？”铁翼之狼见白熊完全卡死了两头熊人战士，让他们根本无法近战爆发输出，这下倒是想看白熊等会怎么抗三头熊人战士BOSS。

　　“到时候你跟马克拉走一头，来回快速输出杀死之后再回来杀我这边。我拉两头BOSS没问题，输出则是比较悲剧！”如果不是开场攻击强大，白熊现在想要拉两头BOSS怕是很难。毕竟仇恨方面需要建立是他这个号最大的缺点，同时白熊点出的天赋是焚烧之血而不是秘法跳步，所以走位输出方面需要顾忌很多。

　　白熊每隔20秒就会近身爆发一次，然后马上跳开，这是为了维持秘法积聚的效果。现在白熊拉怪需要不断跑动，以三人的输出没半个小时是杀不完的。

　　这次马克再次见识到白熊的厉害，一个法术坦没治疗能风筝两头BOSS，这还是他第一次见过。为了维持仇恨，让两人能更多的爆发，白熊召唤了血魔和冰魔出来输出，如此一来他的输出就足够了。

　　血树换成了风暴之云，输出辅助上还是不错的。在星墓中敢像白熊这样拉BOSS的绝对不会有第二个，特别是没治疗的情况下。

　　“铁狼，有多大把握能拿到西部大陆出线权？”白熊拉怪无聊也跟铁翼之狼聊起来了，当时两人约定，白熊如果去美国就去东部大陆，而铁翼之狼在西部大陆，到时候两人帝皇杯见面。帝皇杯只有两个战队能进，到时候会是整个美国区竞技PVP的巅峰。

　　“我现在还真没把握！王者战队的实力现在是慢慢体现出来了。前天他们打巨人战队，完全是以一种压倒性的优势战胜。在竞技场PVP人员方面他们足够多，加上多年的帝皇杯经验，在战术上他们比起其他战队有很大的优势。要是我们战队对上他们，赢面不高于30％。”铁翼之狼现在是真正感觉到争夺帝皇杯不是一两个人的事情，他的战队整体实力不行。新型战队中，他们算是最强的了，甚至比起几个老牌战队还要强。可是对上帝皇杯历届霸主王者战队还是感觉压力很大。

　　像天骑战队走的两人PVP路线战术的确不容易，这要建立前期PVE强大优势才能这样打。不然游戏数据不行，无法压制对方的技术与人员数量。可以说，天骑战队走的是一条非常凶险的路线，一般战队是学不来的。他们前期的准备完全没有天骑战队充足。两位神级坦克转型打PVP竞技场，强大的职业数据可以压制很多人。像是白熊开场就打出一个秒杀，这样打击对方士气严重，后面竞技场会容易很多，但是对上老牌战队不容易。

　　铁骑战队也打算走这种路线，可是还真不行。如果白熊加入铁骑战队，或者可以尝试一下。现实是不太可能了。

　　“我这边有很大把握能进帝皇杯！至于看下星期对战暗火战队，要是运气好，战术成功，我们赢面还是很大的！”帝皇杯有时候打的是战术上的运气，要是出场排队正确，会打得很顺畅。还有就是在对战时的战术也需要考虑，天骑战队下下场对上的就是擅长战斗时战术的荣誉天国战队。

　　“我这边尽力了！”铁翼之狼知道天骑战队能进帝皇杯的几率很大，可是现在他即使再强力想要赢王者战队这个钢板战队还是很难的，只能说是尽力。

　　两个熊人战术倒下了，没出什么意外，接下来清理三个熊人战士！


第430章 黑暗巨熊！

　　风筝两头熊人战士BOSS对于白熊来说不是什么难题，在星墓中设定也是允许单人对抗BOSS。所以在这种模式下，白熊能单独对抗两头熊人战士BOSS。要是在外面是不太可能的，一般的BOSS设计都会防止这种“技术流”压制的现象，一旦风筝到一定程度或者过了时间，BOSS都会有对应的爆发技能，如频繁冲锋，远程投掷等等出来。可是在这里则没有，要是这样的BOSS出现，在星墓中没人敢杀BOSS了。

　　现在三头熊人战士BOSS跟先前的操作差不多，就是熊坦铁翼之狼和蛇人马克要应付一头熊人战士。开始马克感觉要应付一头熊人战士很容易，白熊两头BOSS都可以，没可能自己这边两个人，连一头熊人BOSS都搞不死？可是事实上不是他想象那样的，一个人操作会节约很多时间，不需要那么麻烦，两个人配合起来如果没默契，那就来很大麻烦了。

　　铁翼之狼单独去抗还是有压力的，他不能万风筝，只能是3码范围内的差距躲闪步，这是一种近战坦克用于躲闪以近战攻击为主BOSS的坦克方法，在3码范围来来回跳步躲闪，偶尔会侧步或者便宜走位，抗BOSS是比较方便的。熊坦是最适合使用这种技巧的玩家，铁翼之狼走起来算是够强，只是熊坦战士BOSS的攻击比较快，加上要拉好仇恨让马克输出还是有点压力。

　　开始白熊的想法是铁翼之狼跟马克来回拉仇恨抗过去，这样会让熊坦压力降低，同时杀起来会快很多，不需要考虑过多的仇恨，输出溢出会比较少。现在这样会麻烦很多。不得不说，这个马克拿到这兽态神躯还真是踩狗屎运，他在走位技巧方面的掌握比较少，特别是坦克方面的走位技巧，差的离谱。铁翼之狼也不太敢给他抗，到时候乱了仇恨出意外就麻烦了。

　　三这三头熊人战士拖了很长时间，接近一个小时才完成。死尸蛇人马克总是感觉有点尴尬，即使自己拿到兽态神躯，跟上游戏前段的玩家一个队伍，压力还是很大的。虽然白熊和铁翼之狼都没说什么，只是马克还是感觉气氛变得有点尴尬。

　　“接下来是黑暗巨熊了，他在遗迹里面的一个洞穴里面。到时候白熊引他出去之后，我们在两边就开始攻击。”铁翼之狼说了自己的方案，白熊坦起来比较好，法术远程输出可以做到风筝的效果。

　　“这黑暗巨熊打你一下多少伤害？”白熊也不清楚自己能不能坦，这里的BOSS都不是那么容易对付的，特别是一些守护兽态神躯的BOSS会特别厉害。不然到目前为止，也不可能没有队伍能对抗这头黑暗巨熊了。

　　“打我一下大概12万的伤害，如果是你，我怕是会上60万！所以你得小心一些，即使你的魔法护盾够强，要是被集火爆发，还是可能倒下的！”铁翼之狼见白熊询问黑暗巨熊的伤害，也提醒一下。

　　60万的伤害！白熊能抗多少下？即使开启恶魔生命，抵抗起来也是有点压力的。要是计算BOSS开技能爆发，白熊怕是自己要开无敌去抗。长时间抗黑暗巨熊是不现实的。至于要杀死这头黑暗巨熊，白熊自己也没有把握。

　　“还是你潜行在洞口，到时候我拉出BOSS的时候，你进去换了神躯出来吧！这样我感觉还有可能，要是想杀死黑暗巨熊，我就没把握了！再说，要是真的能杀死，到时候还可能出意外。兽态神躯应该不单单你一个人盯着的，所以还是妥当一些比较好。”

　　相对来说，白熊感觉这样会好很多。铁翼之狼可以潜行，要是加上精灵种族的隐遁效果，黑暗巨熊发现不了他还是有可能的。只要引出黑暗巨熊后，铁翼之狼进去就可以找到兽态神躯，只要完成了转化，那么就可以跑路，危险程度小很多，成功率会高一些。

　　“我是没问题，可是这样你们两个能拖住黑暗熊人？”铁翼之狼当然有想过这个方法，不过这样一来，白熊会很危险。死尸蛇人马克跑路方法多着，先前已经见过不少，铁翼之狼倒是不担心他。可是白熊要坦这么强力的黑暗巨熊半神BOSS，那就有危险了。

　　“其实，这样反而让我轻松很多！”白熊转眼看着一旁的马克，道：“我们两人抗黑暗巨熊，你有没问题？”

　　“有……没……没问题！”死尸蛇人当然怕了，熊人战士都这么变态了，这么一头黑暗巨熊会强大到什么程度？打铁翼之狼12万伤害，打白熊60万伤害，这还是平砍。打自己也有40万伤害吧？要是出大招会不会一招爆死自己？所以马克还是有点担心的，不过既然白熊这么说了，他也只能尝试下。他是不敢抗的，他这个职业根本抗不了BOSS。

　　看到死尸蛇人有点惶恐，白熊感觉自己有那么可怕吗？顿了顿，白熊拍了拍他的肩膀，道：“等会自己看好自己，千万别抗BOSS！用扰乱的方式，你尽可能跑了就回来，回来打几下就跑！其他交给我就行！”

　　“行，我最擅长这个！”跑了回来，回来再跑，作为一位职业选手盗贼，这种扰乱方式是必备的，在他这个蛇人职业的附加下，他用这种方式的战斗会更为强力。

　　铁翼之狼不知道白熊想怎么抗，让马克录下视频给他，完了的时候看。他要进去山洞，这下是不能看白熊是怎么坦这头黑暗巨熊。坦克，刚刚接触坦克不久，铁翼之狼也逐渐喜欢上这个肩负真个团队责任的职位，对于任何走位都想要尝试一下。

　　铁翼之狼隐藏在洞口边上，开启了隐遁效果。等到黑暗巨熊冲出来的时候，对于洞口两边不会过多注意，有潜行和隐遁效果加成，铁翼之狼被发现的几率会小很多。等白熊将黑暗巨熊打乱了的时候，铁翼之狼就可以进去了。

　　见铁翼之狼蹲好点后，白熊直接召唤出一只血狼冲了进去引BOSS出来。血狼刚进去不久，就见到一头5码高的巨熊冲了出来，血狼是直接被撞飞出去，死的不能再死了。黑棕色的棕毛，黑色的牙齿，红色的眼睛，白熊看到这头凶猛的巨熊，也少稍微后退了一头，这实在有点吓人。

　　还好知道不能直接进去，不然被冲锋出来，就算不死也差不多了。白熊快速跳后，扔了一招魔焰滔天上去，这回直接爆出了40万的伤害。这伤害还好，算是可以拉到仇恨了，而且白熊还是专门扔黑暗巨熊的眼睛，惹怒他，同时让他的眼睛的视野变得模糊，如此一来它要发现铁翼之狼就有点难度了。

　　焚烧之血！

　　白熊马上狂奔离开，黑暗巨熊再次冲锋上去，而白熊则是用秘法结界转移离开躲过了冲锋，开启时间扭曲，补充了一招血火之后，白熊继续跑路。

　　—302233

　　等到黑暗巨熊冲过来了，白熊早一个跳步过去，然后一个转身脱离攻击，取出了神器鲜血之剑打出了一招灵魂打击，直接抹杀了黑暗巨熊30万的生命值。这还不算，主要是灵魂打击让黑暗巨熊抱头疼痛，这下意识有点混乱了。

　　看来黑暗巨熊也是怕灵魂攻击！以白熊灵魂打击的伤害不可能造成这么高的伤害的，这原因肯定是黑暗巨熊怕灵魂攻击。

　　铁翼之狼也是趁这个机会慢慢走进了山洞，这还真没被发现。白熊开场攻击黑暗巨熊的眼睛，接着一招灵魂打击混乱黑暗巨熊的神智，这样会让黑暗巨熊很难顾及潜行中的铁翼之狼。

　　死蛇之毒！

　　—320334

　　死尸蛇人也开始爆发过来了，这次是上一种致命的疼痛毒药，可以造成大量的仇恨，同时让敌人不断受到蛇毒的效果。马克一招得手之后，顿时跳开逃跑。

　　黑暗巨熊转头看着逃跑的蛇人马克，想要冲锋过去，可是发现蛇人已经进入了潜行状态，这回无法捕抓出来。

　　粉碎打击！

　　鲜血之剑！

　　白熊在边上不断补技能，灵魂打击冷却好马上补上。现在他要将黑暗巨熊的注意力转移过来，不然马克就有危险了。果然，灵魂打击出来之后，黑暗巨熊马上转过身来想要攻击白熊。可是白熊已经跑掉了。

　　10码的冲锋距离，白熊已经大概清楚黑暗巨熊的冲锋距离，跟他的距离保持在10码范围内，不断扔法术过去拉住仇恨。白熊也就希望铁翼之狼能快速完成，这样他就可以跑路了。

　　突然之间，山洞里面出现了一片刺眼的土黄色光芒，黑暗巨熊看到光芒当下向山洞冲去。看来铁翼之狼已经找到兽态神躯，现在要转化了。

　　死亡魔！

　　白熊开启秘法跳步过去，召唤死亡魔出来挡在了山洞门口，然后自己跳到一条。死亡魔出来看到黑暗巨熊，直接一个死灵球爆发过去。黑暗巨熊现在已经发狂了，根本不管冲什么就冲向了死亡魔，可是死亡魔怎么可能会怕这头黑暗巨熊，它越是过来，越会激起死亡魔的愤怒！

　　转移兽态神躯需要时间，白熊只能尽量拖延，死亡魔只能拖延8秒，接下来会比较麻烦了！


第431章 大地之熊！

　　死亡魔挡住暴怒的黑暗巨熊，白熊和马克则是隐藏了下来。这个死亡魔不会区分敌人，出现在它的视野的都会成为他的攻击对象。现在也就黑暗巨熊在死亡魔的视野当中，而且这头巨熊还冲向死亡魔，显然是找死。

　　“铁狼，你转换兽态神躯要多久？”白熊询问道，他需要计算时间看怎么拖延。要拉住黑暗巨熊容易，想要阻止他冲入山洞中就比较困难了。

　　“30秒时间！尽可能拖延……”铁翼之狼发现转换神躯的时间不算很长，可是在现在30秒足够要人命了。要挡住这头黑暗巨熊30秒，可不是那么容易。

　　白熊想了想，感觉时间方面应该勉强算是能撑过去，询问马克道：“你有没有可以召唤生物的技能，能召唤越多越好！”

　　“可以召唤5条黑蛇出来辅助战斗，怎么了？”马克也就一个召唤黑蛇的技能，不过技能效果比较差，一般都没用的。

　　“过来召唤那些黑蛇出来，速度点。”白熊开启了血祭技能，召唤出血灵袋鼠出来，血灵袋鼠袋子里还有2个小袋鼠，如此一来白熊就筹够了10个生物了。自己，袋鼠3个，马克，黑蛇5条。BOSS不能触发死亡魔的吞噬效果，所以没效果。

　　在马克召唤出来的时候，白熊让他先别走。死亡魔的持续时间结束后，化成了10个灵魂吞噬了周围所有生物，10个生物刚好让技能移除了冷却时间。

　　死亡魔！

　　白熊再次召唤了死亡魔出来，这次黑暗巨熊想要继续冲进去是没希望了。只要死亡魔在，那么黑暗巨熊就是被攻击的对象。白熊发现，黑暗巨熊的生命值已经低于70％，这下开始爆发大招在死亡魔上，可是死亡魔不是那么容易杀死的。单单死亡魔，白熊就拖延了16秒，接下来只要再拖延14秒就够了。只要铁翼之狼转成成功，那么逃跑就是很容易的事情。

　　血腥狂龙！

　　死亡魔消失之后，白熊召唤了血腥狂龙出来。血腥狂龙主要是缠住黑暗巨熊，尽可能拖延时间。同时白熊在一边放灵魂打击，冰魔也被白熊召唤出来了，直接灵魂冻结轰炸过去，让黑暗巨熊感觉头疼，这样一来它要挣脱血腥狂龙就比较难了。

　　黑暗巨熊想要获得灵魂抵抗是要时间的，这个时间足够铁翼之狼转换过来了。血腥狂龙体型足够大，暂时缠住黑暗巨熊还是没有问题的。只是血腥狂龙也不可能持续缠住，等会黑暗巨熊可以抵抗灵魂攻击之后，那么它就会被震开。

　　时间慢慢过去，大概10秒之后，黑暗巨熊才抗住了冰魔的灵魂攻击轰炸，然后震开了血腥狂龙。而血腥狂龙挡在山洞口，黑暗巨熊还要粉碎掉才能进去。等到黑暗巨熊完成这一切的时候，山洞里面已经传来一阵远古的巨熊咆哮声，看来铁翼之狼已经获得大地之熊的神躯了。

　　黑暗巨熊还是冲劲山洞，可是下一刻，铁翼之狼直接冲里面冲了出来，并且将黑暗巨熊撞了出来，在地上转了几圈。出来的铁翼之狼是一个3码来高的巨熊，全身黄棕色皮毛，四肢巨大，完全可以匹敌一头大象。熊掌上的爪子呈现黑色，嘴角的牙齿也是黑色，而且还有两个小牙露出来，看上去异常凶猛。

　　—362323

　　接下来白熊就坐在一边，单单召唤出血树出来为铁翼之狼治疗，然后看铁翼之狼怎么跟黑暗巨熊硬碰硬。现在的铁翼之狼获得兽态神躯之后，护甲，攻击和躲闪都增幅不少。这也就是强化熊坦罢了，没有其他效果，所以白熊感觉就算自己对上这头熊坦也是没多大压力的。

　　“你们俩还真在看啊！这头黑暗巨熊不好杀！现在我只是能正面抗罢了，想要杀起来还是很有难度的！”铁翼之狼见两人还真没动手了，顿时骂道。

　　“算了吧！以你现在的护甲和高达200万的生命值，都差不多可以堪比我大号的邪神泰坦神躯了，怎么可能抗不住！”不得不说，从护甲和生命值方面，铁翼之狼这兽态神躯还真能跟邪神泰坦媲美，只是在伤害加成，天赋加成方面弱上很多。如果白熊给的帝皇号对上这头黑暗巨熊，直接抗着杀都没有问题。

　　对于一头熊坦来说，护甲和生命值达到巅峰已经算是很强大了，如果还要追求输出强力，这就有点难度了。白熊做了一会就开始输出过来了，马克也开始靠近输出过去，现在还是要解决掉这头黑暗巨熊。

　　开始铁翼之狼的数据不够抗不住，现在这家伙获得兽态神躯了，已经可以正面抗衡这头黑暗巨熊BOSS。经过先前死亡魔，冰魔的轰炸，现在的黑暗巨熊已经没多大威胁了。

　　白熊开始收集兽态神躯的加成效果，铁翼之狼现在的护甲加成了大概25％，生命值加成了100％，伤害加成20％，暴击加成比较高，基本上只要铁翼之狼躲闪成功后，接下来都会出暴击。

　　大地之熊的神格专精应该是恢复生命值，每隔一段时间恢复生命值，躲闪之后恢复生命值。这个效果倒是不错，如果在竞技场上扰乱敌人。反正对方打不死你，你也很难打死别人。获得兽态神躯之后是无法变成人形的，所以铁翼之狼不可能变成人形之后给自己扔一个回春术，这是兽态神躯对于德鲁伊的弱点。

　　一个熊坦的神躯，白熊感觉也就平时用，在竞技场上的威胁不大。暂时来说，白熊就感觉马克这个死尸蛇人兽态神躯在竞技场上有点效果，可以走莫单行的路线。

　　对比兽态神躯，人形神躯的优点就是灵活性比较强。像白熊这个神躯，时间和空间技能加成，直接加成效果绝对没有熊坦来的多，毕竟熊坦直接让铁翼之狼多了30万护甲，接近100万的生命值，而且还会不断恢复生命值。只是，如果白熊开技能的时候，专精的收益就会快速提升。再加上白熊神躯赋予了白熊鲜血珠，多了无敌技能，多了春哥技能，灵活性比起大地之熊的神躯要高很多。

　　像牛不二和莫单行应该也发现兽态神躯，可是都没去转化，显然都知道，兽态神躯是存在很多缺点的，在打竞技场的时候对于原来的操作有很大的抗性，想要灵活操控起来，需要让自己变成一头兽态的生物才能完全操作。

　　闲着没事，白熊联系了牛不二，道：“不二，在星墓有什么收获？”

　　“这星墓也就9层以上才有东西适合我，现在就一些垃圾装备。”牛不二还在第九层等白熊上来，没有队伍想要进去会很难。对于牛不二来说，对于星墓前面九层的东西，一点兴趣都没，他的目标是15层。

　　像是雷格和Tim等人会在第六层，第七层为其他队友打兽态神躯，寻找半神器，可是牛不二感觉太无聊了。就算像Tim一样的高手，在第六层，第七层也会感觉很大的压力，想要在星墓中拿到物品不是那么容易的。

　　先前自由人战队10人队伍过去，就灭了5人出来，其中Tim就差点死出去了。牛不二不会无聊去前面的地方冒险，他就直接冲第9层去了。守卫下一层入口的地方虽然森严，但是危险程度还是没有一些有宝物的地方危险的，对于牛不二和莫单行来说，想要过去比较简单，但是收获就比较小了。还好的是，天骑战队教练没说两人。

　　“我现在还在第一层，等冲过了第三层之后，我就直接飞第九层！”白熊已经知道前面9层入口的坐标，要上去还是比较容易的。关键的是，要过了第三层，吞天兽守在入口对于白熊来说还是有威胁的。

　　“速度上来，等你开路呢！”牛不二虽然能变熊坦，但是他的坦克技术相对于白熊来说只是半桶水，不敢自己进去第十层。到目前为止来到第九层的人也停留在入口边上，都在组队。牛不二作为德鲁伊是经常被人邀请的，可是都被拒绝了。让自己做坦克，那就是死在最前面，牛不二就告诉对付，他是治疗天赋，要是杀不过，这样很容易跑人。

　　事实上，第十层比起前面九层危险程度达到了一个恐怖的地步，没有多少人愿意做坦克，也没多少人愿意探路。比较多的就是输出职业和治疗职业了，这两个职业要是倒坦了，可以马上跑路。

　　等到黑暗巨熊倒下，掉落的东西也就是一件半神器，白熊看不上，就铁翼之狼拿去了。现在铁翼之狼是兽态神躯坦克，到时候要抗吞天兽还是可能的，只是不可能击杀，至少稍微抗住，让三人能进去。

　　“第一层，第二层已经没什么想要的东西了，直接冲上去！”获得兽态神躯，游戏数据大幅度提升的铁翼之狼现在就想冲上去，其他的事情已经不太重要了。

　　“前面开路，第九层已经有队伍在等了，就差我们！”烟雪跟上牛不二和莫单行到第九层了，现在只要白熊和铁翼之狼过去就好了。铁翼之狼现在是兽态神躯熊坦，到时候就是他在前面开路了！

　　“走，第三层！”现在铁翼之狼也有把握能暂时抗住吞天兽，这下是有点底气了！


第432章 吞天兽！

　　—592234

　　铁翼之狼获得大地之熊兽态神躯之后，根本不需要白熊来做副坦了，即使双魔王BOSS，铁翼之狼都可以抗下来。当然，这个不可能是法系BOSS，更加不可能是灵魂攻击为主的BOSS。不然铁翼之狼怕是死的不能再死了！

　　白熊这回是彻底的做治疗，不过他依然选择魔法护盾。还是魔法护盾的容错率高，即使被偷袭，白熊可以确定不会那么容易死。即使是必死大招，白熊也有鲜血生命抗着。在星墓中的生存能力还是很强的。

　　马克感觉很飘渺，铁翼之狼获得神躯之后在森林中可以横冲直撞，丝毫没有忌惮，即使来多个头领怪，直接冲锋加横扫，一点犹豫都没有。这是他没有见过的，星墓的危险是显而易见的，可是这两个坦克似乎没有怕过。像是黑暗巨熊，在他们杀起来也是很简单，更不用说其他了。

　　第一层是森林，第二层则是一片沙漠。马克在前面带路。一路过来遇到不少沙漠蛇，毒蝎之类的，甚至从沙地下偷袭的也不少，可是根本没有挡下两人的去路。这两个家伙一往无前，别说什么BOSS或者陷阱出来，在他们看来完全就是装饰品。

　　前面9层对于他们来说，不过是过场罢了！两人给马克的感觉就是这样，前面的9层对于他们来说似乎没有危险。可以想象，如果星墓前面9层都能威胁到两人，那么其他玩家还怎么给活下来。特别是铁翼之狼拿到兽态神躯之后，护甲高，生命值强，白熊带着一棵血树，根本不怕什么BOSS。

　　接下来的就是神级BOSS吞天兽，这是一只蛤蟆一样的怪物，擅长毒系攻击。自从它醒来之后，第三层中没多少人能进入到第四层，甚至想逃回第二层也是一个问题。白熊算是幸运，没有经历过第一波吞天兽爆发，不然即使是他也会感觉有危险。他一个人过星墓会有点难度，铁翼之狼也是，不过两个人在就不存在了。一个人抗不住，下一个人顶上，两人对于坦克方法很强大。

　　在马克看来，白熊和铁翼之狼的坦克能力太强了，各种走位相当飘渺，即使数据强大也不会硬碰硬。他单单看到也感觉想开个坦克小号。只是他不清楚，对于两人来说，他们追求的不是抗BOSS，而是一种坦克的艺术！

　　坦克也是一种艺术！这是《坦克理论》倒数第5章的讲述的一种坦克的追求。当坦克的技巧到达一定程度之后，追求应该发生改变。坦克不单单为了团队抵抗BOSS，同时团队应该也应该为坦克而做出让步，让坦克呈现出一种艺术。这不单单是坦克的荣誉，也是团队的荣誉。

　　什么是坦克艺术？不走寻常路的抗BOSS方法是一种艺术，越级挑战是一种艺术，双抗换单抗也是一种艺术！单拉抗群杀也是一种艺术！有时候坦克的艺术只是表现在坦克的身上，在恰当的时候使用了一个恰当的技能。譬如不擅长群拉的战士，在面对BOSS召唤出一群怪的时候，没有死骑帮忙拉小怪，一个震动波混了近战小怪，英勇投掷杀远程，拦截过去爆发一回拉住仇恨，再一个英勇飞跃跳回来。

　　或者像白熊一样单人风筝两个熊人战士BOSS，这都是一种坦克的艺术。或者说坦克的艺术在别人看来就是一种赏心悦目，能做到这点的就是一种艺术了。在马克看来，像白熊和铁翼之狼在星墓第一层和第二层中完全肆无忌惮地横冲直撞就是一种艺术，这是一种很霸气的艺术！整个星墓中不会有第二个组合能出来。

　　就算是自由人战队Tim，铁刀在星墓中也要小心谨慎，其他人也是一种惶恐的心里，可是这两个家伙根本不怕。开始马克很担心，这两个家伙自信心爆涨会害死人，做好逃脱的准备。可是一路过来根本没遇到危险。两人唯一停顿的时候就是在第三层的入口。

　　“引开吞天兽还是直接杀了？”铁翼之狼之前还是有点怕这个吞天兽，可是白熊在这里他就不需要太担心了。

　　“直接杀，要是杀不了就引开，要是再进不去，我开技能！”白熊在一边喝水，显得很平淡。只是这么一句话在马克听起来感觉就是一种霸气。之前他逃回第二层之后，不少人就在这个入口处商量怎么进去第四层，可是谁都不敢说直接杀BOSS。每个人都在想方法，分析师各种方法出来，理论足够多，可是没多少坦能操作。这些都是很长的分析，而白熊回答铁翼之狼就一句话，三个步骤完成。

　　“走起！”铁翼之狼问都不问，直接要进去。

　　白熊起来拍了拍衣服，对一旁的马克道：“你自己潜行一边，找到机会就自己进去。到时候别呆下来，死了我们可不会救人！”

　　铁翼之狼现在不能变成人形，他是无法救人的。星墓死出去的代价还是很大的，如果可以不死，谁都不想这么回去。像死尸蛇人马克根本不可能抗住吞天兽的攻击，太脆皮了。

　　马克有点感动，如果白熊不说，他也跟两人一起拼上去的。可是白熊这么一说，他感觉自己一个人进去有点太对不起地球人了。之前他在这里讨论，很多人都在想自己怎么进去，还在说服坦克拉走吞天兽，然后回来战复拉人之类。可是谁都不傻，怎么可能去拉走吞天兽让其他人进去第四层呢？白熊这下是直接让他进去，跟其他队伍完全不同。别的队伍十来人，似乎都比不上这两个坦克。

　　“这个吞天兽不是那么容易拉走的，它似乎就要守着入口……”马克补上一句，可是白熊和铁翼之狼似乎对这个问题免疫。

　　“放心，你就在一边等机会进去好了，别回来！”白熊拍了拍马克的肩膀，跟着铁翼之狼后面进去了。

　　在入口周围也有人，他们也认出了白熊和铁翼之狼，似乎也想跟上队伍。可是他们清楚知道吞天兽的厉害，白熊他们单单三个人，而且连一个治疗都没有，上去也是死。不过看他们似乎十分淡定，感觉可能会通过。很多人都想上去试试，但是他们清楚知道，吞天兽不是那么容易拉走的，如果自己抗不住爆发，到时候吞天兽回来，他们一样死。即使有坦克抗住也没用的。如果在不同队伍，仇恨值会另外计算。譬如白熊队伍拉住了吞天兽，有其他人靠近入口，这个队伍的仇恨会快速提升，到时候吞天兽会出分身技能或者跳跃技能，队伍抗不住一样死。所以想要进去第四层不是那么容易的。也不是跟上强力队伍就可以进去，如果对方不拉你进队伍，那是没办法的。

　　直播，白熊联系了天骑战队的记者，以自己视觉直播这场轰炸吞天兽的对战。作为职业选手，遇到焦点的BOSS得要注意直播。这是一个能为战队也能为自己获得很高收益的方法。当白熊转播的时候，他已经进入了第三层，这是一层冰天雪地的世界。地面被冻结成冰层，像镜面一样光滑，三人是有抗滑行药剂才能像平时一样在冰面上移动。

　　“吞天兽就在前面不远，绕过那座冰山就到第四层入口，吞天兽就在边上睡觉。”死尸蛇人在前面带路，白熊和铁翼之狼跟了上去。

　　白熊跟铁翼之狼手中的资料不多，大概看了一下。吞天兽主要是毒系的物理攻击，每次攻击都会附带各种毒素，而且伤害高的吓人。即使坦克能抗住，但是毒素会快速吞噬掉坦克的生命值。吞天兽还有范围的攻击，让周围的冰块上毒，控制这些冰块攻击敌人，这招很难躲避，是一招灭团的大招。

　　“毒抗没问题吧？”白熊询问道。

　　“兽态神躯对于毒抗有很大的免疫能力，这个倒是没问题！主要是你！毒素可是有减少魔法的，到时候你怕是有难题了！”铁翼之狼现在倒是可以抗住吞天兽的攻击，主要不是爆发性攻击就没问题了。

　　“毒素我可以开无敌移除，也没多大问题！”白熊要是毒素的种类多，层数多，完全可以开无敌移除。无敌技能的最大特点就可以移除异常效果。

　　转过了冰山，白熊等人就看到了一直巨大的蛤蟆趴在入口边上睡觉，那只黑色巨口还吐出一些暗灰色的气体，挡在了门口前面。

　　“这个就是……”马克刚要介绍一下的时候，就看到铁翼之狼冲锋过去，直接撞在了体型比起自己大上10倍的吞天兽上。

　　“自己躲好……”白熊也跟了上去，路过马克的时候顺便跟他说了一句。这下马克还愣在原地，他真不知道这两个家伙究竟是什么人，直接去抗神级BOSS吞天兽？别人还恨不得这吞天兽不醒来，可是这两家伙竟然非要吵醒他！

　　在转播中，只要是知道吞天兽实力的玩家都感觉无比震惊，见到铁翼之狼冲过去的时候，他们还以为自己眼花了。可是事实上，铁翼之狼的身躯是直接装在吞天兽身上。这回是直接惊醒了吞天兽！


第433章 神挡杀神！

　　—167332

　　大地之熊冲锋过去撞在沉睡中的吞天兽身上，顿时爆出一个不错的伤害。然后铁翼之狼趁着吞天兽还没反应过来，马上补撕裂，爪击，横扫过去，建立仇恨。白熊的攻击也已经开始，直接开启血祭之后扔魔焰滔天，爆发出一个60万的伤害。因为铁翼之狼爆发之后，建立的仇恨还可以，白熊不至于拉过仇恨。

　　两人快速出手，直接轰炸上去，似乎想要趁开场拿到优势。死尸蛇人马克看得目瞪口呆，他感觉自己是不是应该过去输出呢？还是在这里潜行呆着？这可是直播，要是自己懦夫一回，怕是被人看不起。

　　“死就死了！”见到铁翼之狼和白熊爆发了一回，蛇人马克也冲了过去，这回是豁出去了。他总感觉自己一个人呆在一边实在丢人，这么激情的时候，怎么可能缺少自己呢？

　　对于蛇人马克的加入，白熊和铁翼之狼都没有理会，依然自己的战斗。在吞天兽反应过来的时候，白熊转身就跑，顺便叫道：“跑，这头BOSS不能用坦克方法来杀！”

　　一般的BOSS都能使用坦克，治疗和输出这种循环模式来击杀，只要能承受BOSS的攻击，那么战斗就会容易很多。只是白熊在看到这头吞天兽的眼神就清楚知道，这头BOSS是有智慧的，一般的坦克方式不可行。所以必须跑，跑的越快越好，当时候只有铁翼之狼承受攻击，那样就能抗下去了。

　　蛇人的速度比白熊快很多开技能之后更快，比起白熊开启焚烧之血快上很多。只是相对来说，马克比起白熊脆皮很多，他要是跑的慢一些，到时候死的会更快。

　　吞天兽顿时让周围60码范围的冰块变成了黑色，同时控制这些冰块飞起来攻击在其中的铁翼之狼。只是铁翼之狼直接开技能爆发上去，根本不管攻击继续爆发上去。熊坦造成暴击之后会触发野蛮防御，可以吸收伤害。所以熊坦只有攻击才会更好地防御，或者对于熊坦来说，攻击就是最好的防御。

　　—2053232

　　铁翼之狼不断轰炸上去，根本不管这吞天兽怎么攻击。白熊则是召唤出血腥狂龙冲了过去，直接轰炸吞天兽。这次血腥狂龙直接触发爆炸，出了一个200万的伤害。这回吞天兽即使有智慧都清楚知道，白熊是最大威胁。对于这个皮厚的熊坦，暂时打不动，那就攻击白熊了！

　　吞天兽直接跳跃过来，落在白熊边上，直接吐出舌头射向了白熊。这回白熊一个秘法结界转移到旁边，躲过了攻击。同时白熊扔出了一个鲜血之剑刺向了吞天兽的口中，打出一个18万的伤害。

　　刚才会不会被吞了？

　　白熊感觉刚才这个吞天兽跳过来，舌头射出来抓住自己会不会拉到它的口中给吞了？这个可是相当恐怖。到时候就算开无敌技能都没用了，在里面几乎是必死的！

　　很危险！白熊再看这个吞天兽会不会再吐舌头出来。这下白熊已经准备好技能逃脱。铁翼之狼再次冲锋过来输出，快速拉起仇恨。这头吞天兽不吃仇恨，可是铁翼之狼的身躯比较大，可以挡一下他，而白熊在铁翼之狼后方，他要过来比较困难。在不计算数据仇恨的时候，只能用身体去抗了。

　　白熊召唤出盾甲龙人出来在一边辅助抵抗，自己继续在一边输出，“马克，找机会进去！你在这里很容易死！”

　　白熊刚说了一下，就看到蛇人马克出现在吞天兽一边，手中两把匕首刺进了蛇人的肚子，打出了大片的生命值。同时蛇人的肚子似乎穿了一个孔，流出黑色的血液出来，腐蚀周围的冰面。

　　单单这下攻击，吞天兽的目光就转移到马克身上。在这一刻马克不知道为什么彪悍起来了，他感觉到自己这辈子最拉风最威武最巅峰的时候就是没有逃，而是一个侧步过去旁边跳开染被毒化的冰面继续输出。在这一刻马克都不管什么了，他感觉自己是一位大赛型的选手，在观众面前会表现出更为淡定的实力。

　　吞天兽这回是暴怒了，震开铁翼之狼之后，转身就吐出舌头抓向蛇人马克。在这个时候，马克身体似乎脱落出一层蛇皮出来，身影消失不见。吞天兽的舌头卷在了人形蛇皮上，拉进了肚子。

　　—500000

　　—500000

　　—500000

　　……

　　之后吞天兽头上不断冒出伤害数值，这十分吓人，几乎是0.5秒一次，连续跳了8次，直接带走了吞天兽400万的生命值。

　　“这家伙有一手，刚才一招应该是神躯天赋了！”看到马克表现这么强力，白熊也有点意外，不过一个高手，特别是拥有兽态神躯的职业选手，只要爆发起来，都不会差的。马克缺少的不是实力，而是适合的队友和那从来没有出现过的自信心。

　　马克消失不见，吞天兽想找他又找不到，只能将目光转移到不断在自己背后攻击的铁翼之狼，吐出了一片黑色腐蚀液体，想要覆盖铁翼之狼整个身躯。只是这个时候的铁翼之狼一个逃脱就离开了，黑色腐蚀液体落在冰面上直接融化了冰面，出现了一个大坑。

　　“看起来很恶心，铁狼，你差些就在里面洗澡了！”看到大片恶臭的液体在冰面上，白熊可以想象要是铁翼之狼被淋在身上会是什么感受。

　　“近战不容易啊！”铁翼之狼也感觉一阵反胃，这回要不是他是近战主坦，怕不会再冲过去了。不过没办法，铁翼之狼不挡住吞天兽，这吞天兽就会攻击白熊。到时候白熊要抵抗起来会更难。不得不说，这个BOSS的确不适合白熊来坦，到时候会很危险。

　　就在这个时候，有人从另外一边向第四层的入口冲过去。似乎是看吞天兽不在这里拼死上去，可是在他们出现那一刻，吞天兽就分出2个分身跳跃过去了。接下来可以想象，可以抗住这吞天兽，但是也就一会罢了。还好，一位法师和一位盗贼冲上了第四层，其他人不是跑就是死，两个分身单单一会功夫就杀了8个人，4个人逃脱，2个人成功进去了第四层。这还是白熊这边稍微给力输出，这个分身没去追他们，只是守在第四层入口的地方。如果白熊等人不是爆发攻击，这分身怕是不会忌惮。或者在设定中，在吞天兽遇到强爆发的时候，两个分神就专门守卫第四层入口，不再追击敌人。这样怕是调虎离山，有人引开两个分身，其他人就过来。毕竟分身是没有智慧限制的。

　　其实，白熊在这里输出可以说是打酱油的。比较给力的是铁翼之狼和马克。白熊不能坦，输出也很低，全程作为辅助，关键时刻吸引仇恨和解救马克。

　　吞噬空间！

　　马克被吞天兽盯上没有逃脱技能的时候，白熊扔了一个吞噬空间让他躲进去，然后自己在一边输出，铁翼之狼继续拉住吞天兽。

　　“怕是抗不住……”在没有治疗的情况下，铁翼之狼压力很大，白熊的血树不给力，很快就被吞天兽给吞了恢复生命值。不得不说，在这里不能让召唤生物出来，吞天兽会直接吞噬恢复生命值的。就像盾甲龙人也被吞天兽给吞了。

　　“有什么抗不住的，作为未来救世主的雷格登场了！”就在这个关键的时刻，雷格这个家伙从第四层入口冲了出来，跳过了吞天兽分身过来。吞天兽阻止玩家进去，至于玩家出来则是没有拦截。

　　雷格快速过来之后，直接给铁翼之狼扔了几个治疗，将他的生命值给刷满了，道：“法爷，有上电视的机会竟然不叫我？这个死蛤蟆，我早想杀他了。比看我雷格是牧师，谁挡我的路，即使是神也要死！”

　　“雷格，你来凑什么热闹，我们这三人队伍本来就是神挡杀神的队伍，你这家伙出场就抢了大镜头！”见雷格申请加入队伍，白熊是允许了，可是还是骂了一句。这家伙过来也不打招呼，出来之后也扔了一句话拉镜头。

　　神挡杀神！白熊这句也相当吓人，这几个家伙说话不在队伍频道，直接说出来，电视机前面的观众朋友是完全可以听到的。这样打起来是越来越有激情，虽然吞天兽现在还没进入第二阶段，不过这样的队伍配置已经算是最少人队伍的完美组合了。

　　刚刚从吞噬空间出来的蛇人马克感觉自己太不争气了，应该也像雷格这样出场一次才够拉风！现在马克感觉全身热血沸腾，从来都没有这样的感觉。他感觉自己这一战即使输也要让人记住他的名字！

　　能跟游戏最前端的职业选手一起围杀BOSS，而且还是众人都恐惧的神级BOSS，这是让人十分热血的！马克知道这种热血可能会让自己死出去，可是他在这一刻终于感觉到白熊挑战巫妖王时候的感觉，人生的巅峰时刻！他没有白熊等人厉害，也没有他们资质好，他只是一个打金团出来的职业选手，所以他感觉自己的巅峰应该从这里开始。这次的巅峰会造就更多的巅峰！

　　热血！就在马克感觉充满热血的时候，白熊给他扑了一盘冷水，道：“马克，潜行到一边！你现在需要冷静，不然你会被踢出队伍！”


第434章 悲催的雷格！

　　“马克，潜行到一边！你现在需要冷静，不然你会被踢出队伍！”

　　听到白熊这句，热血沸腾的蛇人马克顿时愣住了，他看向白熊，刚想解释，白熊就道：“无论什么时候，都需要冷静！这是作为一位职业选手的基本素质！”

　　白熊作为职业选手不久，而马克则是已经2年了，只是在队伍配合方面，白熊比马克要擅长。作为一位盗贼，马克会将更多的时间放在竞技场，在PVE方面没有白熊这种经常与BOSS接触的玩家多。即使在白熊没有称谓职业选手的时候，他也必须让自己保持冷静，任何冲动都可能导致灭团。马克的眼神告诉白熊，他现在很冲动，可能会跟BOSS拼上。

　　“这个是神级BOSS，不是想象中那么简单的！”白熊补了一句上来，然后继续输出过去。现在只是BOSS的第一阶段，已经很难缠了，要是进入第二阶段，会更难杀。如果马克继续保持这种状态，白熊救不了他多少次。

　　就算是白熊也不敢近身攻击吞天兽，这家伙竟然连续几次过去。还好，白熊是在队伍频道跟他说的，直播中不会传出来。

　　“怕什么？有我这个神级牧师在，直接上！”雷格则是持另外一种态度，现在他是戒律天赋，专职治疗，不像是暗影天赋一般只是兼职治疗一下。马克作为兽态神躯，应该会很强力的，在雷格看来，他可以快速输出过去，降低自己作为治疗的压力。

　　“雷格，这里是星墓，你想推人去死也不至于这样吧？”吞天兽的攻击可是相当厉害，以马克的护甲根本抗不来，要是被缠住吞进肚子里怕是直接被秒杀了。雷格主要要照顾铁翼之狼，同时也要躲避吞天兽的攻击，他能忙得过来？

　　“法爷，你可别小看我！像我这种高端治疗，什么大场面没见过？即使你一起上来，我一样能护住！”雷格刚这么说，吞天兽的攻击已经转移到他身上了，毕竟他让铁翼之狼的生命值保持160万以上，不可能不杀死这个治疗。

　　在白熊看来，这吞天兽最厉害的就是他的舌头，吐出来可以将人卷进肚子里面，每次都是必杀攻击，十分厉害。雷格吓了一跳，他在地上打滚了两圈才避开，要是再慢一些怕是这回死了。

　　吞天兽震退开铁翼之狼，快速冲向了雷格。这回雷格才知道这头BOSS不吃仇恨，这下可麻烦了。雷格快速跳开，然后开启了加速技能，再灌了一瓶隐形药水，可是都没用。吞天兽快速踩了过来。

　　先前雷格是趁着吞天兽睡觉混了进去第四层，根本没跟这个家伙打起来。后来很多人都被难住了，雷格也没例会，没多少资料。即使有资料，也没人真正去抗过这头BOSS，仇恨的方式也没公布开来，这就没人知道怎么拉仇恨了。

　　铁翼之狼冲锋过来挡在了前面，这下整个头顶住了吞天兽的去路，这样雷格才算是暂时安全。这次没有资料，雷格还真丢面了，而且还在这么多观众面前。

　　看到雷格都被吞天兽搞得如此狼狈，蛇人马克顿时愣住了。他还以为有铁翼之狼，有雷格，自己速度够快，完全可以避开，现在看来不可能是这样了。

　　铁翼之狼的体型想要挡住吞天兽也不太可能，而且现在暴怒的吞天兽力气更大，铁翼之狼经常被撞开。如果吞天兽攻击铁翼之狼，这样铁翼之狼抗起来还好，可是现在吞天兽攻击雷格，铁翼之狼想要挡住就比较难了。

　　“日，法爷！你刚才怎么不说这BOSS不管仇恨，现在害我多狼狈！还不快过来帮忙！”雷格现在是不敢再扔治疗了，自己都顾不上，要是再给铁翼之狼扔治疗怕是仇恨更高。可是不管怎样，这头吞天兽似乎看准了雷格，即使铁翼之狼挡着也没打算放过他。

　　还好雷格跑出了吞天兽舌头的攻击距离，不然他现在怕是要被卷进吞天兽的肚子里面了。而白熊在这个时候则是加强了输出，反正雷格已经积累了仇恨，白熊就不用担心，可以尽情地输出了。

　　逃脱镜像！

　　雷格在原地留下一个镜像，然后消失不见了，吞天兽的舌头弹在上面直接将镜像破碎了。而雷格这个时候已经逃出了300码的地方。

　　“你跑什么，这样会死的更快！”白熊还真服了雷格，这家伙竟然一点资料都没有，现在惹来BOSS攻击还竟然跑了。他难道不知道这只吞天兽是一直蛤蟆？

　　吞天兽直接跳跃过去，落到雷格旁边，这次没有了铁翼之狼保护，雷格面对吞天兽就更危险了。可以想象，单独自己一个人面对吞天兽会怎样。

　　冰魔降临！

　　白熊直接召唤出冰魔出来，现在也只有用冰魔去吸引吞天兽的仇恨了。这次吞天兽直接将雷格看成第一仇恨对象，冰魔的灵魂攻击虽然对他有很大的伤害，而且会让吞天兽感觉一阵疼痛，可能是系统默认了吞天兽优先杀治疗，这下冰魔扔了3次灵魂冻结都没将仇恨吸引过来。

　　“法爷，没技能了，速度想办法！”雷格的保命技能和辅助技能都用完了，这次吞天兽还是优先击杀他。

　　“攻击吞天兽，速度！”白熊只能看看要是雷格输出，这样系统会不会重置他的治疗量，以雷格的输出能力比起冰魔差多了。如此一来，冰魔应该会成为第一攻击对象，毕竟冰魔造成的伤害太高了。

　　在雷格攻击之后，吞天兽开始转移了目标，这次攻击的是在一边扔灵魂攻击技能的冰魔。只是两下攻击加一招腐蚀液体就将冰魔守卫之魂给杀死了。然后铁翼之狼冲锋过来继续抗着BOSS。

　　似乎也是吃仇恨？只是这种仇恨模式不再是数据计算，而是实际上的威胁。白熊开始在想怎么去坦吞天兽，现在的仇恨模式改变，只是从数据变成了实际，但是事实上还是坦克，治疗和输出这种模式。或者神级BOSS就是更换战斗模式的分界线。

　　“差点死了！”雷格这次是丢人丢尽了，浪费他出场这么拉风，现在怕是亏回去了。

　　“还谁挡你路杀谁，资料都没看就说自己治疗无敌了！现在我看你敢不敢再扔治疗！”BOSS模式的变更，白熊都不习惯，更别说雷格了。这头神级BOSS不好砍，虽然技能不多，可是吐舌头的攻击对上体型比较小的生物会将东西卷进肚子，必杀技能，十分恐怖。或者这就是这头神级BOSS的特点了。

　　“有什么办法！这是神级BOSS，我第一次杀被追杀能不死算是可以了！”雷格盯着在一边过来的马克，骂道：“你这条蛇人，法爷叫你不要潜行就潜行，还呆在那里，让我误会你很强力，想要给你保护，差些就将我给害死了！幸好这次我没死，不然等出去了，我让你这辈子都恨我！”

　　雷格可不想被白熊继续踩下去，转移仇恨到马克身上。一旁的马克很无辜，自己刚才不过是想爆发一回，被白熊制止罢了。没想到雷格这家伙自己扔治疗拉了仇恨，竟然将责任拉在自己身上。对上雷格这个狠人，马克只能忍气吞声了，他打不过雷格。

　　“这么多废话！继续吧！”白熊看着铁翼之狼抗吞天兽，想了想，道：“这头BOSS不是按照一般的技能仇恨模式计算。如果我没猜错，应该是按照实际的仇恨计算。也就是说，我们不能将他当成是一个数据BOSS，也不用担心它有人的智慧，或者可以将它当是一头老虎的智慧，或者说是蛤蟆吧！简单说，这种模式下，就是谁的技能打的它疼，它就攻击谁！你要是治疗它攻击的对象，那就是得罪它，会被连环攻击！”

　　“BOSS也越来越厉害了吧！这样也行？”雷格直接扔一句出来，刚才他就差点死出去了，现在想来的确是这样，“好像刚才我攻击之后，就重置了仇恨吧？这又是怎么一回事。”

　　“我也不知道，感觉应该有时间限制或者需要满足什么条件的！要不，你再去试验一次看看，到时候就有结果了。”白熊刚才也只是让雷格试试，没想到真是成功了。只是要满足什么条件，现在白熊得到的资料太少，还没得出结论。

　　“别搞，要是死了怎么办！”让雷格再去送死，那是不可能的。雷格从来不做别人的白老鼠。现在不清楚这种模式的操作，雷格根本不敢像刚才那样肆无忌惮扔治疗。

　　这头吞天兽生命值恢复速度很快，到目前为止，生命值还有84％，很难打下去。要是有其他召唤生物被吞天兽吃了，还会让它恢复生命值，这个神级BOSS不是一般的难杀。现在白熊也感觉自己先前不知道那里来的勇气，怎么就几个人去杀这个神级BOSS了。

　　以目前的输出速度，想要杀吞天兽怕是很难。而且还是特别的坦克模式，如果是这样继续打下去，那么就没意思了。如果说现在冲上第四层，门口有两个分身守卫，想要进去也是有难度的。白熊和铁翼之狼倒是感觉没问题，就马克和雷格想要进去可能就有点难度了。

　　“雷格，杀这个BOSS要靠你了！”白熊突然想到一个主意！雷格这次怕是有点危险了！


第435章 体内爆炸！

　　“我？别了，我比较垃圾！”

　　雷格刚才是被吞天兽给恐惧了，现在听到白熊说让他去试验BOSS，直接拒绝。白熊现在都不清楚在怎么抗BOSS，把他当白老鼠一样去试验，到时候死了也不知道什么回事。雷格在想，白熊是不是想通过这个BOSS杀死自己？

　　“要是你不出手，你可以想想，我们几个人想要杀这头吞天兽有多难！资料中没有提及到这个BOSS的生命值恢复速度，而现在这速度快的惊人，而且还会吞噬召唤生物。我们这样杀，如果不出什么意外，也要4个小时才能磨死吧？”白熊知道雷格肯定不愿意，送死这种事情他绝对不做。

　　“我们杀入第四层就行了！没必要杀死这个BOSS！”雷格推翻了白熊的观点。

　　“我倒是没所谓，反正我想进去，吞天兽BOSS也挡不了我！你要是没问题，我现在就冲上第四层！”白熊不是第一天跟雷格认识了，他会怎么找借口早就知道了。

　　“好吧，你先说说要怎么很安全地杀死这个吞天兽！”雷格特别强调了安全两个字，似乎是怕白熊忘记了一样。

　　白熊就等雷格这句，当下道：“很简单，等会我引BOSS张口嘴，你跟马克就不断往BOSS里面扔炸弹，越多越好！然后你们就跑路，你有没有什么东西可以一次性将炸弹都扔出来的？”

　　“哈哈，我还以为是什么鬼主意！”雷格这下倒是没拒绝，反而笑起来，道：“法爷，你当我雷格什么人？我可是游戏界首席暗影牧师和首席工程学大师，这小事当然没问题了！”

　　雷格说完，当下取出了一个专门用来装工程学道具的大袋子，交易给一边的马克，道：“小子，今天你有幸能使用雷格牌炸弹，绝对是几辈子修来的福！这一袋炸弹够你轰炸很久了，注意别大用力，会自爆的！”

　　马克很不想接过这袋炸弹，这雷格还真当自己是什么人了，只是现在的价值还没体现出来，总得要忍耐一下。

　　“雷格，准备尝试一下，我召唤一个生物出来！至少要炸掉吞天兽5％以上的血，不然他会恢复更多的！”吞天兽每吞噬一个生物就会恢复5％的最大生命值，要是炸弹造成的伤害低于这个数值，那就没必要用这种方法了。

　　白熊只所以想到这个方法是因为先前马克用蛇皮分身被吞天兽吞了回去的时候，吃到了很高的伤害。白熊就猜想，如果这个吞天兽吞错了东西，会不会受到多倍伤害呢？

　　“法爷，那个蛇人扔了炸弹可以潜行，我不能潜行，到时候你怎么救我？”雷格问了一个比较关键的问题，炸吞天兽是没问题，最重要的问题是怎么跑路。

　　“放心，我会放过吞噬空间让你躲进去的！我想爆炸之后，吞天兽可能会乱仇恨乱攻击！只是猜测，试过就知道！”白熊得保证雷格不死，这家伙才会过去。现在还不清楚这个方法行不行，只能尝试一下了。

　　铁翼之狼那边已经做好准备，雷格和马克在两边，白熊召唤出了一个骨头生物出来向吞天兽冲去。果然有召唤生物出现，这吞天兽顿时张开大嘴巴，吐出舌头将骨头生物卷了进去。这吞天兽的嘴巴很大，每次吐舌头的时候都会张开。

　　雷格这家伙直接将一袋炸弹用杠杆发射器挑了上去，掉进吞天兽的口中，马克则是不断地挥动双手扔出去，以盗贼的攻击速度，这扔起来非常快！

　　—1000000

　　吞天兽将骨头生物吞进去的时候，这次没有恢复生命值，反而掉了100万的生命值。接下来吞天兽肚子变成了红色，膨胀起来，头上不断掉落生命值，最低也有10万点，这数值不断刷新，不断飙升起来，白熊可以看到吞天兽的生命值以肉眼可见的速度降低。就单单一会，吞天兽的生命值就剩下48％，一下子掉了35％之多。

　　在爆炸之后，吞天兽瘫痪在原地，嘴里不断吐出烟雾，看上去完全没有先前那么可怕。雷格这家伙没有再敢扔炸弹，直接跑白熊这边，怕是吞天兽将仇恨转移到他身上。

　　“还真是这样，这吞天兽不能吞噬骨头生物，一旦吞噬就会降低生命值，而且他体内的防御很差，刚才一对炸弹怕是将他轰炸得差不多了！等会继续！”白熊十分激动，看来这个神级BOSS还是有弱点的。可以想象，放在这里让玩家杀，也不可能无敌的。

　　“这回容易多了！”一直抗着BOSS的铁翼之狼十分惶恐，他的生命值波动很大，现在算是安全了。

　　“还是我的雷格牌炸弹厉害，一下子爆掉那么多！”雷格还在说自己的炸弹厉害，其他人将他忽略了。

　　在另一边，一直在观看直播的等人还想看白熊有什么大招要出手，可是最后竟然出来这么一招，一下子让神级BOSS掉了大截生命值。

　　“怎么可能有这种方法？”一些从星墓中死出去的职业选手感觉这就是不可能，原来这头被他们称为无敌的吞天兽，可以用这种方法杀死。很多人都带了炸弹进星墓，可是根本没人想到将炸弹放到BOSS的口中。

　　“半月黄昏就是厉害，即使是神级BOSS也可以如此淡定找出击杀方法！真不知道哪些职业选手是干什么的，这么多人都比不上四个人！”之前不少人都在讨论这个吞天兽，很多人都从进去星墓的玩家口中得知，这吞天兽是无敌的，非常恐怖。所有人都在想怎么闯进第四层，完全没有人想怎么杀吞天兽。现在白熊开始星墓了，面对吞天兽都可以抗过去，跟其他职业选手相差太大了。

　　“中国区出来的职业选手当然厉害！”中国区的玩家看到相当自豪，在论坛中直接挂了一个大标题，不少人顶了上去。当然也有人骂，只是他们也找不到什么理由。

　　……

　　接下来的吞天兽，攻击没有那么强，而且没有进入下一个阶段的表现。白熊等人继续用同样的方法，不过吞天兽似乎不张口嘴巴了。

　　“我晕，早知道刚才我多扔几袋炸弹进去！”看到吞天兽不张开嘴巴，雷格后悔了。他还想看看效果如何再作打算，只是这BOSS竟然知道他们会用这种方法，不中计了。

　　“还是有点智慧的！看来这BOSS现在处于虚弱状态，速度输出杀了！”白熊也没有爆发，人家神级BOSS不张开嘴巴，也不可能将炸弹扔进去的。不过这样一来，白熊就不担心这家伙吐舌头出来了，唯一要应付的就是要吞天兽吐出腐蚀液体。

　　好景不长，白熊等人也就是疯狂输出了1分钟罢了，接下来BOSS就恢复了先前的状态。白熊再尝试引BOSS开口，可是不管白熊召唤什么生物出来，吞天兽都不吐舌头了。只是用范围法术，将周围的冰块变成黑色，然后控制起来攻击。

　　吞天兽原本灰黑色的肚子突然变成了红色，铁翼之狼刚刚冲上去，就发现吞天兽竟然吐出熔岩液体出来，直接腐蚀它的皮肤。雷格将铁翼之狼拉了回来，发现铁翼之狼的毛皮黑了一块，似乎是被烫伤了。

　　接下来的吞天兽不断吐吐火焰，白熊等人开始要跑路了。

　　“刚才吐出毒液，现在吐出熔岩，是不是被炸弹影响？”铁翼之狼提出一个疑问。

　　“异变了？怎么可能？现在的吞天兽可是比先前厉害！而且还不能扔炸弹了！”雷格则是否定这个可能，他还没见过这种因为肚子里被扔了炸弹发生异变的BOSS。

　　“现在不是讨论这个问题的时候，而是接下来我们要怎么抗？原本物理攻击BSOS变成了法术伤害BOSS，这抗起来可就难了！”白熊现在最头疼的问题是怎么抗，原本铁翼之狼还能抗，现在不能了。

　　雷格看着白熊，愣了愣，道：“法爷，你不是法术坦吗？你不抗谁来抗？”

　　“风筝不了，抗什么！就算是我能抗，也就抗不长，这BOSS不吃普通的坦克仇恨！”白熊当然想过自己去抗了，可是现在也是行不通。

　　怎么抗这个BOSS？现在所有人都在想了，现在时间不多，这吞天兽可是到处跳来跳去。白熊几个人跑不了！再说了，都将BOSS杀到这样，跑了感觉很不爽！要是杀了这神级BOSS会掉落什么？这是很多人都想知道的。


第436章 契约之书！

　　怎么抗突然改变模式的吞天兽BOSS？这就是一个难题了。从近战物理攻击变成远程法术攻击，这种情况白熊也是第一次遇到。现在感觉很麻烦，这么大型的BOSS想要靠三人杀死比较困难。

　　主要是BOSS的攻击很强，白熊的魔法值恢复速度赶不上来。当治疗量小于伤害量的时候，倒坦是迟早的问题。白熊即使有秘法积聚恢复，可是攻击上去想要筹齐很难。这个BOSS必须要用风筝方法，它吐出的熔岩液体会灼烧玩家，单单看铁翼之狼背上那片皮毛，白熊就不太想去抗了，到时候自己怕是会被融掉。

　　“这个BOSS无法抗了，大家看自己手段攻击，别被它攻击到就行！雷格和马克有机会就扔炸弹！”白熊是没有办法了，只能分散过来，道：“大家再尝试一下这BOSS的仇恨模式，要死能将这个BOSS转来转去，那就成了！”

　　BOSS攻击模式的改变可能会改变仇恨模式，白熊现在就赌这个可能。要是仇恨模式改变，到时候来回引怪还是有可能的，“都打开仇恨列表，看好自己的仇恨！”

　　“这次亏大了！对上这个BOSS竟然这么麻烦，早知道不过来装了！”雷格感叹一声，各人开始从各个方位攻击吞天兽。

　　铁翼之狼还是拉着BOSS，不过他不敢近身抗BOSS，只是拉着BOSS跑路。随后白熊的仇恨超越了铁翼之狼，吞天兽顿时转过身来向白熊跳了过去。

　　“雷格，速度扔治疗拉仇恨！现在BOSS应该是以前的坦克模式，我们用来回风筝方法来击杀！”先前吞天兽进入新阶段后仇恨清空，现在建立仇恨比较容易。白熊拉过仇恨之后，雷格就开始给铁翼之狼刷治疗。

　　雷格这边的仇恨很快就超越过来了，吞天兽转身跳跃过来，想着雷格吐出熔岩液体，这回雷格顿时跑路，想也不想了，要是被吐中，自己不知道会不会被秒杀。

　　—182334

　　白熊追上去之后，一招血火打在吞天兽身上，仇恨又超过了雷格。这下吞天兽再次转悠过来，这头BOSS的仇恨被麻木了。先前稍微有点野兽智慧的BOSS现在完全变成了木偶BOSS，显然是因为转换了形态。相对来说，BOSS的爆发力强大了，可是再也没先前那么让众人忌惮了。没有智慧的BOSS，杀起来会容易很多的。如果BOSS会这样一直持续下去，那么白熊感觉能跟雷格两人风筝死这头吞天兽。

　　马克的蛇毒可以让吞天兽恢复生命值的速度降低，铁翼之狼快速撞击过去，然后补上各种撕裂状态，爆发一回拉过仇恨，然后开始跑路。白熊输出不断，不断跟铁翼之狼交替仇恨。暂时来说，操作不出错误，是没有问题的。

　　“好像比刚才容易一些……”

　　雷格这个乌鸦嘴刚说完，吞天兽的近战熔岩吐息开始变成吐出熔岩火弹出来，远程法术攻击。相对来说，熔岩火弹没有大堆熔岩液体恐怖，只是吃到伤害，没有疼痛效果。只是如此一来，白熊和雷格是无法来回风筝了。

　　雷格是无法抗BOSS攻击了，这样铁翼之狼接替雷格的位置抗着远程法术攻击，跟白熊继续来回风筝攻击。铁翼之狼就是冲锋过去打一波攻击然后跑路，白熊是15秒血祭冷却时间爆发一回，两人差不多一个时间换一下。

　　雷格治疗铁翼之狼的时候不忘扔炸弹轰炸吞天兽，这个家伙在尝试，能不能在吞天兽吐出火焰的时候将炸弹扔进去，不断尝试，可是都失败了。

　　“雷格，安分做治疗吧！现在扔不上炸弹了！”现在BOSS只会攻击仇恨最高的玩家，如此一来雷格在边上就不用怕了，这个家伙保持很低的仇恨值。不断在那里扔炸弹，试了这么多次还是失败。

　　“有可能的，我在尝试调整自己的力度，投掷时间！这空气阻力和重力还真麻烦”雷格不断在计算时间，在理论上，这是可能的。在BOSS吐出火焰之前会有0.3秒的停顿时间，只要在之前将炸弹扔上去，那么就可能了。

　　白熊对雷格这想法不抱什么希望，继续输出过去。白熊要对付这个巨型的吞天兽，压力还是有那么一点的。没再去理会这个雷格，只要他不闹出什么大事情就好。

　　也不知道过了多久，就在BOSS的生命值剩下26％的时候，突然吞天兽在吐息的时候发生爆炸，吃了一个50万的伤害。所有人的目光都看着雷格，这家伙摆了一个帅气的姿势，道：“没什么是我做不到！”

　　“我还真服了你！”这雷格又开始装了，不过也好，这样一来，杀吞天兽会快很多。对于这个BOSS，杀起来只要前面过了就好了，后面能抗下来就容易了。

　　“接下来这BOSS要死了！”雷格已经准备好打包的炸弹出来，放上杠杆反射器，算好角度和时间，等待白熊将BOSS引过来。

　　“雷格，到时候你别将这BOSS再炸成其他形态就悲催了！”白熊还是提醒一下。

　　“怕什么！有你在，什么BOSS都不是问题！”雷格这句不知道是拍白熊马屁还是真想这么说，说出来丝毫没停顿，很自然。

　　“你太高看我了！”白熊还是不敢说自己很厉害，这雷格会用语言迷惑人。白熊不吃他这套。

　　接下来雷格来了两次，吞天兽直接被轰炸死了。这下白熊感觉轻松了。雷格表现还不错，不过这家伙在BOSS倒下之后马上跑过去，然后道：“BOSS我功劳最大吧！我要拿最好的！”

　　最分东西的时候，雷格的个性就表现出来了。白熊怀疑他放炸弹是不是为了说这句话。不过的确雷格在输出方面的确很给力。但是白熊不会给他拿最好的，道：“雷格，我是队长，当然我拿最好的！你不过是输出罢了，我和铁翼之狼可是坦克，我还兼职指挥！你这个大招还是我教你呢！”

　　“法爷，你要知道我输出可是很彪悍的！而且还浪费这么多炸弹，你这么多神器，就不要跟我争了吧？”雷格见白熊想要拿最好的，当下反对。

　　“雷格，你就算了吧！中途加入的还想要最好！”铁翼之狼补了一句，这个打击可是大，说明铁翼之狼站在白熊这边。

　　“我也觉得！”一边的马克也补了一句。只是雷格顿时盯了他一样，让马克不敢再说话了。蛇人马克可不敢得罪雷格，他还是小心一点好。铁翼之狼和白熊则不痛，根本不会怕雷格。在星墓中，最重要的还是坦克，所以他们两人的位置还是比较重要，雷格也不可能撕破脸皮。毕竟13层以后会出现神器，15层就会出现传说中的不死泥人。

　　“出了什么？这炸弹这么厉害？”白熊终止转播之后，其他人就无法观看了，没有人知道出了什么。很多人还在回想雷格的炸弹究竟是什么类型的，竟然能炸死BOSS。炸弹一般很少伤害，这次只是这只BOSS比较容易吃炸弹伤害罢了。

　　“吞天兽神级BOSS给他们几个人给杀了，还真够逆天！怕就算不死泥人也会死在他们几个人手中！期待啊，上13层！”很多人都在想，这几个人上到13层之后会是怎样。单单在这里就能杀死神级BOSS了。

　　“会有神器吗？不过传说中好像13层之上才有神器出现！”神级BOSS会不会出神器，这个谁都不知道，或者现在就雷格知道了。

　　……

　　【契约之书（弓）】：神器卷轴，唯一。让你学会“神级弓系专精”，并且将你的专精技能融合，将你的近战攻击改成远程攻击或者将你的物理攻击，魔法攻击和灵魂攻击都融合在一起。专精会导致你使用弓的时候无法使用部分技能。

　　【契约之书（魔刃）】：神器卷轴，唯一。让你学会“神级魔刃专精”，并且将你的专精技能融合，将你的近战攻击改成远程攻击，远程攻击改成近战攻击或者将你的物理攻击，魔法攻击和灵魂攻击都融合在一起。专精会导致你使用魔刃的时候无法使用部分技能。

　　雷格将两本散发着白金色光芒的卷轴发到了队伍频道中，道：“我至少要拿一本！不然我找不回我的炸弹钱！”

　　那点炸弹钱！这个还亏雷格好意思说出来！看到两张卷轴，白熊都感觉神级BOSS掉落还真不是一般强大，神级卷轴都会掉落，而且还是特殊的武器专精卷轴。白熊打算要一个专精卷轴，雷格既然要一个，这不可能不给他的，毕竟他也很给力。

　　白熊拿了弓系专精神器卷轴，雷格则是拿了魔刃专精神器卷轴。两人拿了之后都马上学了，其他东西雷格都不想去拾取了，不是出白金色的道具，雷格都没兴趣，让铁翼之狼和马克自己分了去。

　　【神级弓系专精】：专精技能。让你在任何职业下都能使用弓系武器，并且弓系武器伤害提高50％，命中提高80％，箭飞行速度提高100％。

　　【融合专精】：专精技能。在你使用弓的时候，你可以同时使用近战技能和远程魔法技能，攻击伤害会叠加后计算80％的伤害，但是无法使用任何控制类技能和部分辅助技能。更换武器需要共享3秒武器公共冷却时间。（切换武器之后，近战技能将改变，拥有部分近战与法术融合技能）

　　“弓系专精！以后输出会厉害很多了！”白熊这个职业拥有三系攻击技能，现在能用一种武器使用出来可以想象会多么变态，本身弓系武器就有很高的加成效果。同时“强攻之心”双重叠加效果，那会多么变态？

　　上次白熊在泰坦神殿中获得的“九龙连环之弓”现在能用上了，这把神器弓暂时是由黛茜使用。只是这把弓在黛茜手中发挥的效果很差，不但是职业不搭配，而且这把弓似乎存在很多问题，使用起来还比不上黛茜原本的残缺神器弓。上次在公开赛中，黛茜是没使用这把神器弓，暂时来说还没人能掌握这把神器弓的使用方法。

　　现在白熊拿到神级弓系专精，回去之后可以尝试使用，或者到时候还能有什么惊喜。白熊现在能使用单手剑和节杖，也可以使用弓，但是只能选择一种，切换需要3秒的冷却时间。弓系武器输出比较强大，只是在辅助上就比较差了，至少现在白熊可以确定不能使用控制技能，至于鲜血护盾，咒术护盾之类的技能能不能使用，还不清楚。

　　或者这个神级专精之后，白熊可以尝试切换武器输出，即使是魔法护盾的减免效果在，如果在叠加伤害之后，效果会提升回来的。

　　“哈哈……”在白熊在了解弓系武器给予的融合技能时，突然雷格发出一阵仰天的咆哮声。这个家伙似乎疯了，笑得很狂。

　　众人看着雷格的时候，就见雷格十分激动地道：“以后，我能奶能输出，什么还能坦！”

　　雷格取出一把魔刃，尝试挥动了几下，其他人都看着他，不知道他到底想要说什么。

　　“法爷，我现在的近战暗影攻击可以顺带治疗，如果我放真言盾在自己身上，只要我将护甲和免伤效果提升上去想要坦都不是问题了！”雷格一直都想追求这种输出方法，激动道：“也就是说，我现在暗影攻击之后可以释放治疗，根本不需要切换形态和卡技能的CD时间。要是我先前有这个融合专精，我完全可以直接输出，根本不用再停顿下来照顾铁翼之狼！你们明白我现在多么强力吧？我现在甚至可以当成两个输出和两个治疗使用！嗯，是两个，不是一个！”

　　众人听到雷格这么说，顿时愣住了。特别是铁翼之狼和马克，他们完全没想到这神器卷轴会变态都这种程度。他们开始看到神器卷轴只是觉得强化了输出罢了，都感觉这次没出神器装备很可惜，可是现在才知道，神器卷轴远远比神器装备变态。每一种神器专精卷轴都是唯一的，也就是说不可能有第二张神器卷轴了。

　　“雷格，你的蓝怕是要花双倍甚至三倍吧！到时候你够蓝用吗？”牧师比较悲催的就是要看好自己的魔法值，一旦魔法值清空了，那么坦克就危险了。雷格输出和治疗同时进行，这样会加快雷格的魔法消耗，即使雷格的精神很高，恢复魔法值很快，也有恢复魔法值的技能，可是应该还是不够的。

　　白熊一句话顿时让雷格的欢喜一下子清空了，他想了想道：“装备搭配好就行了，多找几个回蓝技能就行！”

　　雷格是有点担心，不过这是没办法的事情，只能在装备和技能上搭配了。这种融合专精，如果在竞技场上使用会很强大！雷格完全可以抗着对方的攻击爆发！甚至多个人一起对轰都没有问题！而且雷格是可选择的，他只是使用魔刃的时候才会出这种专精，节杖的时候则是不会！

　　“走吧！先上去看看！”白熊看向星墓第四层的入口，在第一层和第二层徘徊的玩家知道吞天兽倒下后都进来了，他们都向第四层过去。


第437章 神级宝箱！

　　挡在第三层入口前面的吞天兽倒下，还留下来的玩家都进来，前往第四层了。很多观看转播的玩家后悔了，他们不少人就是在这里被吞天兽杀死的。如果多等几天，他们就不用冒险了。可是这个世界没有如果，他们只能骂自己冲动了。

　　有人骂自己，也有人在反思自己。别人几个人都可以抗着BOSS杀，为什么自己一堆人都冲不上第四层？在论坛中，也有砖家级人物做了一个分析回应这些反思的玩家。

　　这么多人都杀比不上四个人？第一个原因就是自信，这是一个很重要的原因，有之可以正常发挥水平甚至超常发挥，要是没有怕是连平时一般水平都很难发挥。对上这么一头白金色名字的神级BOSS，很多人就感觉不可战胜，就只向着冲上第四层。第二个原因是，冲上第四层比杀死吞天兽更难，吞天兽有2个分身和一个本体守着入口，任何潜行都无法隐藏，想要冲进去根本没多大可能。即使有无敌和免伤技能，在吞天兽面前都是没有效果。所以这会死很多人。第三个原因就是坦克的实力，不得不说，白熊这个队伍虽然人数少，但是两个坦克跟给力，或者说其实就铁翼之狼一个坦克，白熊只能算是辅助，因为白熊根本抗不了BOSS。技术对于坦克来说很重要，再说白熊有足够的抗BOSS经验，对抗BOSS的时候指挥得相当好。第四个原因是运气也是实力的一种，事实上白熊在这场战斗中的运气也不少的，突然的灵感让他尝试扔炸弹，再加上遇到雷格这种异类成员，一切凑合起来就赢了这场战斗了。

　　或者有人说，出转播会让人有足够的表现愿望，会超常发挥。这不能算是一个原因。马克的确算是超常发挥，可是整体体现不够。白熊和铁翼之狼已经习惯了上电视，后来的雷格也是经常混迹电视台，所以这不太可能。有时候转播会给职业选手造成很大的压力，怕是失败被战队批评。也有不少转播中失败的例子，里面很多原因就是因为压力大。

　　收拾好东西的四人进入星墓第四层。这是一片熔岩火地，进来之后看到的就是一片岩石地带，一片热浪重来，整个第四层和第三层完全相反。先前的第三层还冰冷的让人感到寒冷，第四层则是炽热的让人恨不得逃回第三层。对于职业选手来说，环境不会是阻止他们前进的因素。

　　雷格进来过第四层，他知道第五层的入口位置。现在第四层即使有宝物都已经被人前面的高手给带走了，白熊等人是没机会了。雷格这家伙似乎没打算直接带白熊等人进入第五层，而是去了另外一个方向。

　　“法爷，以我们这个连神级BOSS都不是对手的队伍，要是这里去第五层简直是对我们的一种侮辱！别说前面那些所谓高手带走了大部分宝物，其实真正的宝物目前还是没多少人敢去拿的！”雷格首先介绍了一下，道：“什么叫极品宝物？等会我会给你们一个全新的解释！或者现在可以透漏一些，前面所有高手想尽方法都拿不到的东西就可以称得上极品宝物！当然，法爷你也有资格说他们垃圾！”

　　“雷格，难道有什么东西是你想要的？”白熊知道雷格是无事不起早，他从来不做无用功，更不可能给白熊找装备。以白熊给对雷格的了解，要是这个家伙不是遇到什么难题解决不了，绝对不会引着白熊过去。可以说，雷格比谁都想踩死白熊。

　　缘分啊！雷格摸了把眼泪，恨不得给白熊来个拥抱，这位被自己称得上对手的人果然了解自己！雷格边走边道：“其实也不算是我想要，只是好奇会出什么东西罢了！”

　　“雷格，好像你一直蹲在第四层，不会是那么简单的东西吧？”铁翼之狼补了一句。

　　杀猪的！雷格恨不得一脚将铁翼之狼踹下熔岩池中，这贱人不说话就算了，每次说话总是针对自己。雷格开始后悔刚才拉铁翼之狼回来，当时让他被吞天兽烫成一只烧熊是一个不错的主意。

　　“我是一直在第四层啊！我在这里等法爷过来，没想到遇到你们两个！”雷格扔了一句出来，开始雷格的确是在这里等白熊，不过是想将白熊清扫出星墓。雷格开始的计划是在13层杀白熊，可是感觉到时候自己的危险会更大。为了帝皇杯，还有为了不出更多意外，雷格环视感觉在第四层清扫白熊好了。可是后来白熊完成了巫妖王的剧情，而雷格的大号在星之芒也遇到钢板了，这又要找到白熊帮忙，这回是没办法只能将计划暂缓下来。

　　白熊必须死的，现在不死只是以后死的更惨！雷格是这么想的！

　　“雷格，好像你遇到我们两个很不爽！是不是有什么阴谋？这不是要去无尽火海吗？”铁翼之狼跟着雷格在走，可是感觉方向不大对，在铁骑战队中有人来过第四层，铁翼之狼知道这个方向是通向第四层最可怕的地方——无尽火海！

　　雷格点了点头，道：“是去无尽火海啊！只有那里的东西才能算是宝物！再说我一个牧师有什么阴谋，作为一个知名的世界级职业选手，我需要用阴谋吗？一切竞技场上见就行！”

　　铁翼之狼可是对雷格有点惶恐，他跟这个人没多少合作，可是清楚雷格的个性。如果可以，这个家伙会卖了一个团队，事情已经不少了。

　　在到达无尽火海之前，雷格带白熊等人来到了一个足有足球场大的熔岩池边上，然后递给众人一个经过特殊加工不烫手的望远镜，指着熔岩池中间上一块岩石，道：“法爷，你看到没？上面有一个白金色的宝箱，这是出神器的宝箱。去吧，我精神上支持你！像你这样无敌的坦克，想要拿宝箱应该是很容易的！”

　　众人看去，的确在熔岩池中间有一个白金宝箱。同时也看到通往这个宝箱的熔岩池上有很多一码宽的圆台，玩家可以通过这次圆台到达白金宝箱。只是稍微有点智商的人都清楚知道，这里的危险会有多艰难，要知道掉落熔岩可是直接死亡的。前面大堆人过来都没人拿到白金宝箱，可以想象多么危险了。

　　连雷格都不敢去拿，这有多么危险？白熊不会傻着去拿，暂时来说，白熊不缺神器。他可以说，比任何人都多神器。没必要为了一个神级宝箱去冒死！

　　“雷格，这神级宝箱还是留给你吧！”白熊是不会过去的。

　　雷格知道白熊会这么想，本来这个地方就是雷格想要用来对付白熊的地方，他是打算引白熊过来这里拿宝箱，从中做点手脚让白熊死出去的。现在倒是不用了，雷格取出一张图纸给众人看，道：“我先前已经做了试验，前面的圆台上是没什么危险，只是熔岩池中会跳出熔岩火怪出来，将人拉下熔岩。只是这熔岩火怪每隔5秒才会出来一波，只要躲好就行！如果速度快，想要过去还是比较容易的！当然，神级宝箱不会这么点难度，在靠近中心宝箱的圆台上会出现下沉的圆台，同时你们也会发现圆台的间隔会拉大吧。事实上法爷过去是不错的，他速度快，有秘法结界传送！再说，法也有一条无双赤龙，完全可以在熔岩火池中护着法爷！”

　　“法爷，这可是熔岩区域，可能会出熔岩装，到时候配合你的熔岩毁灭之戒会很变态的！你也知道我们是必须上15层的，到时候要是面对不死泥人，要是输出不够，根本不可能杀死他的！”雷格似乎非要白熊过去，怕是白熊怀疑自己想要害他，道：“其实我想要里面一个任务道具，虽然不单单这里才有，不过如果能在这里拿到，到时候就不用这么麻烦了！”

　　我们是必须上15层的！一直沉默的蛇人马克听到这句话感觉很震惊，似乎在雷格看来，前面14层都没有危险一样，说的非常轻松。对于马克来说，能到12层已经是逆天了。他是不敢上去13层的。

　　雷格见白熊在思考，指着图纸上一条路线，道：“以我前期的试探，这条路线是最好的。法爷你要是能在15秒内拿到神级宝箱，危险程度会降低很多。至于守护神级宝箱的BOSS会是什么，我想法爷作为世界第一神级坦克应该有方法应付的！”

　　见白熊还是在思考，雷格终于取出一本蓝色的技能书出来，交给白熊，道：“为了我那个道具，法爷，我也贡献出一本技能书给你了！这可是我很辛苦杀人爆出来的，一般人我才不会给呢！”

　　白熊看了看技能书，感觉还不错，这是一本很好的技能书！要是这样，白熊的确可以考虑去拿这个宝箱。想了想，白熊还是问问教练的意见，毕竟这次冒险程度已经超出了白熊的预料，的确要询问一下教练的意见！如果教练说没问题，白熊死了也不会被骂得那么惨！

　　让白熊有点意外的是，教练听了之后直接说没问题！


第438章 时空快步！

　　【时空快步】：时空技能。让你领悟时间和空间的跨越，快速跨越时间与空间的间隔，立刻移除所有等于或者低于20秒的技能冷却时间，并且让你迅速在50码范围内转移，移动速度提高30％，持续3秒，可与任何移动速度效果叠加。CD时间：2分钟，消耗：3％基础魔法值（学习条件：法师）

　　雷格给的技能书还算是给力，法师很需要这种移除技能冷却时间的技能，而且还能拉开距离，速度也能提升，绝对是法系职业必备技能。看来在神器宝箱里面有一件雷格很想要的东西，不然雷格怎么可能会给自己送上一本强力技能书呢？

　　教练不怕出问题，白熊倒是有点担心。从表面上说，这是不会出问题的。现在白熊跟雷格之后还有一个任务要合作，雷格会不会在这里对自己动手呢？或者前面雷格跟自己合作不过是为了这次让自己死出星墓，这还是有可能的。所以白熊不得不谨慎考虑，这是一个非常有难度的问题。

　　白熊在想，教练难道就不怕雷格坑自己？还是将问题踢回给自己，让自己解决？这比较有难度了。

　　“好吧，我试试！”白熊召唤出无双赤龙出来，这头神级宠物在白熊手中很少有出场的机会。一般情况下，白熊都不需要用到无双赤龙出来，所以只能将无双赤龙雪藏起来了。

　　吼……

　　无双赤龙出来之后顿时咆哮一声，再看了看周围炽热的环境，感觉非常喜欢，开始在白熊背后游走起来。周围人看到白熊背后这条霸气的无双赤龙，都瞪大了眼睛。雷格有个蝴蝶也进阶到神级了，可是比起白熊这头无双赤龙差远了。而且白熊这头BOSS还是一头等级魔兽，爆发起来相当强大。

　　雷格清楚知道，白熊这个小号已经不简单了。绝大多数人的大号比起白熊这个小号都差很远。白熊有两头强力的等级魔兽，这头无双赤龙就是神级中最为强大的一头。以白熊这个职业，打竞技场1V1还真没多少人是对手了。

　　第一次见到白熊的神级宠物，马克也是相当吃惊，他也听说白熊抓到了一头神龙级别的等级魔兽，可是这只是听说，根本没见过这头神级宠物。现在看到了，马克真不知道会有多厉害。单单白熊就这么强了，现在白熊还出一个神级宠物，马克是感觉白熊无敌了。

　　拿过雷格的图纸看了看，白熊再看了一遍，对照了熔岩池之后，感觉没错才收了起来，道：“我去了！小心别被人偷袭！”

　　“法爷，别死下去了！”雷格不知道是故意的还是口快，说这话很不吉利。白熊也管他，走下熔岩池，在边上开始给自己准备药水。首先必须要准备的是加速药水，这个能提升15％的基础移动速度，可叠加焚烧之血，不过持续时间也就12秒。

　　熔岩池中的熔岩不断沸腾，冒出很多泡泡，白熊看上去就感觉有点怕，而在白熊背后的无双赤龙则是十分喜欢，恨不得跳下去游泳。如果可以让无双赤龙拿，这当然最好，可这是不太可能的。

　　看了看路程，这还真够远！白熊稍微准备了一下，滚了加速药水之后，白熊开启焚烧之血后顿时狂奔过去。跳上第一个圆台，快速两步，然后马上跳第二个圆台，再两步直接上去。

　　大概5秒之后，白熊看到周围有全身火焰的熔岩火怪从熔岩池中跳了上来，想要将白熊拉下熔岩池。可是无双赤龙直接将这些熔岩火怪给扫了回去。白熊不管其他，继续狂奔过去。速度非常快，以白熊这速度，不到一会就冲了过去。接下来的圆台间隔比较大，白熊很难跨越到5码的距离，不过有先前的速度冲刺速度加成，白熊还是能做到的。不过这跳过去之后就没了这种冲刺速度。白熊还发现自己踩到圆台上的时候，这圆台开始下沉，白熊马上定了一个秘法结界，传送过去。

　　接下来又一堆熔岩火怪飞起来，无双赤龙直接扫下去了。白熊没有秘法结界支持，现在想要继续前进有点难度。

　　【空间转移】：禁咒魔法。你能操纵空间的力量，使你能瞬间在50码范围内转移位置，转移10次或者1分钟之后失去效果。当你进行空间转移的时候，你的施法不会被打断，并且造成的伤害提高30％。技能只能使用9次。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　上次白熊在泰坦神殿用了一次空间转移，这次白熊继续使用，直接快速在圆台中转移，这速度之快，让在岸上的众人都不敢想象，白熊一瞬间就到了神器宝箱边上，然后直接开启了鲜血庇护无敌技能开始开箱子。开箱子要4秒时间，不能被打扰。

　　这个时候熔岩池中出来了一条熔岩火蛇，火红色的巨大头颅吐着蛇信，见到白熊要开箱子直接吐出一片熔岩出来，可是白熊处于无敌状态中。熔岩火蛇想要拉走白熊，而无双赤龙已经跟它打了起来。

　　4秒的时间白熊免疫攻击，如果熔岩火蛇不将白熊打开，那么白熊很容易就能开了箱子。如果是一般的宠物，想要抗住这头熔岩火蛇怕是不容易，只是无双赤龙则是可能了。无双赤龙可是神兽级别，而且还是火系属性，可以在熔岩中跳跃，对上这头熔岩火蛇当然没问题了。

　　空间转移可以转移10次，白熊刚才就转移了3次，开启了神器宝箱之后，白熊将里面3件东西拿起来，然后马上转移离开。白熊跑路的速度很快，4个转移就离开了。然后白熊继续按照原路离开。这个时候无双赤龙也不跟熔岩火蛇缠了，快速逃离跟上白熊。

　　熔岩火蛇不可能放白熊走，遁入熔岩池消失不见，等下次出来的时候直接撞断了圆台，让白熊瞬间沉下去，还好白熊还能继续转移，不然这下怕是死了。

　　熔岩火蛇冲了起来，直接吐出熔岩烧向白熊。只是白熊还有一个鲜血守卫无敌技能，持续10秒时间，要抗着熔岩很简单，没有一点压力。开启秘法结界转移之后，白熊再次开空间转移离开，再下来，白熊用雷格给的技能“时空快步”再次转移了2个圆台。秘法结界冷却下来之后，白熊定了位置就继续使用，这回跑上了岸算安全了。铁翼之狼顿时过来将白熊护在身后。

　　雷格也给白熊扔治疗，可是白熊也不需要。最后熔岩火蛇是没有办法了，它是不可能上岸跟白熊等人对轰的。单单无双赤龙就让这头BOSS感觉麻烦，见到这么多人过来，顿时就潜到熔岩池中去了。

　　“法爷，出了什么？我的熔岩石呢？”雷格当下询问白熊得到了什么，怕是白熊不给他一般。在雷格看来，白熊这职业太方便了，别人死了这么多人都拿不到的箱子，就被白熊简单地拿到了。雷格也感觉自己要不要换一个法系远古魔神职业玩玩！

　　白熊将一块火红色的石头给了雷格，这是雷格提供资料和技能是应该拿的。至于其他呢，就绝对不是给雷格的了！

　　“法爷，偶像啊！有没出神器？”雷格拿到任务物品之后，再询问白熊得到什么好东西。神级宝箱，这是雷格第一次见过，当然要看看里面会不会出神器了。

　　马克和铁翼之狼也是睁大而来眼睛，想要看看白熊拿到什么。

　　“不错，很东西呢！”白熊将两件装备发了出来，全部都是显示出白金颜色，不用问，这是神器特有的颜色！

　　又两件神器面世了！


第439章 无尽火海！

　　神器左手戒指，神器布鞋。

　　不得不说，这次奖励很不错，完全超出了白熊的想象，没想到一个神器宝箱竟然开出2件神器，铁翼之狼等人还真有杀了白熊爆神器的冲动。雷格看到之后，恨不得马上动手，可是白熊背后那条无双赤龙让他冷静下来。

　　当然，雷格也是有想过跟铁翼之狼和马克一起对付白熊，只是他感觉这个可能性太小了。两个人都不太可能对付白熊的。一步领先，步步领先，这是没错的。白熊现在有前期优势，再加上高超技术，会比其他人更容易拿到神器的。很多人都感觉神器很难拿到，可是对于白熊来说，想要拿神器是比较容易的。或者整个游戏中就这个家伙会感觉这么容易了。

　　【怒龙火戒】：神器，左手戒指，怒火。毁灭主神阿鲁特兰克所拥有的神器戒指，与火焰位面与熔岩毁灭之戒齐名的戒指。当你集齐“怒龙火戒”，“熔岩毁灭之戒”与“火神之守护”，空间也可以毁灭，这个世界再也没有人能阻挡你的去路。

　　让白熊意外的是，这个怒龙火戒竟然跟熔岩毁灭之戒是套装。在熔岩毁灭之戒上面可是没显示出来的，也就得到怒龙火戒才有说明。还有一件神器首饰套装，要是拿到最后的“火神之守护”项链，那才是最难寻找的。

　　本来神器就难找，还要特定的一件神器，这要怎么找呢？如果说没有运气这绝对不成的。白熊也开始感觉，这个小号似乎越来越强大了。要是再拿到另外一件神器项链，那能超越自己的有多少人？

　　“法爷，你就好了，神器套装都来了，这还是首饰类的！羡慕啊，妒忌啊！什么时候我也能搞到神器套装！”雷格还真是羡慕，他先前也是过去去开宝箱，可是去到宝箱的位置竟然有条熔岩火蛇出来，作为没有无敌技能的暗影牧师，雷格都快要哭了。就差那么一点，雷格就跟这个宝箱失之交臂。现在看到白熊开了两件神器出来，而且还出了一件套装戒指，的确让人羡慕。

　　“我这号还一件神器都没呢！你现在都四件神器了！差距太大了！”铁翼之狼也感觉到吃惊，不是说13层以下都不会出神器吗？怎么会有一个神器宝箱的？看到白熊身上的神器装备，铁翼之狼感觉自己比起白熊差远了。

　　其实白熊也就这次拿到两件神器，单手剑神躯专用神器和熔岩毁灭之戒都是大号那边过来的。现在拿到的两件神器才是白熊这个小号拿到的。在别人看来很多，可是白熊感觉现在他才开始拿神器！

　　马克是感觉很震惊，白熊这就拿到两件神器了，似乎整个过程很简单。白熊就这么过去，开完宝箱，拿走神器，轻松过来。整个过程看上去简单到极点，似乎神器就是这么拿的。只是稍微想想过程，真的能符合这个条件的要到一个很苛刻的程度。只要到达这个程度，想要拿到这个神器宝箱会比较容易。

　　以马克的计算来看，猎人职业比较容易达到条件。猎人移动速度快，跳跃能力强，还有威慑技能可以躲避攻击开宝箱。只是要想在开宝箱的时候，不被熔岩火蛇骚扰，那就要拥有一个很强力的宠物。回来的时候需要很多辅助技能配合，不然以熔岩火蛇的厉害，想要杀死猎人还是很容易的。

　　马克也相信，很多战队的猎人都试过了，只是只要跳出去，能回来的怕是没多少人。马克看到白熊转移的速度很快，熔岩火蛇没攻击多少次，白熊就回来了。如果白熊在熔岩池的时间长一些，熔岩火蛇的威力会逐渐体现出来的。真正的熔岩火蛇实力不会那么差，而且这还是被无双赤龙缠住。

　　【炽热火焰布鞋】：神器，鞋子。穿上鞋子，免疫来自环境的所有火焰伤害，并且根据伤害大小恢复生命值。

　　这是白熊刚刚换上的火红色的布鞋，上面缠绕了一圈又一圈白金色的光芒，单单看这个颜色就知道不简单！现在谁能拥有散发出这种颜色光芒的布鞋呢？看到白熊走了几步，脚步如飞，身体快跟不上脚的速度。

　　白熊尝试开启焚烧之血加速技能，在加速之后，白熊快速跨步过去，一下子飞出10码之外。在开启加速技能之后，白熊身上叠加了一个BUFF，使得任何提供移动速度加成的效果提高200％，持续1.8秒。这个效果很强力，如果开启的时候绝对是逃命技能，1.8秒足够白熊在焚烧之血的加速下狂奔出一段距离了。在获得加速之后，白熊还发现这个效果不会消失，只是递减到100％的加速效果，持续1.2秒，然后是50％的效果，持续0.6秒。在结束的时候，白熊还获得0.2秒的无敌时间。

　　什么叫神器？神器就是一旦拥有，别无所求！白熊还真感觉是有了这个鞋子，还真没其他要求了。移动速度加成效果方便比别人就高，移动速度效果额外加成效果强，这还是白熊暂时能试验出来罢了，还有其他效果没试验。

　　“有鞋子了，裤子，胸甲，肩甲，护手还没有！再来个披风也不错！”白熊在想，要是在星墓中能筹齐一套神器，下次打暗火战队就不用担心那么多了，即使暗火战队的王牌出场，白熊在职业数据压制下，依然有很大的优势。PVE和PVP打竞技场的差距就是PVE的游戏数据一般会强力一些，PVP的竞技技术，经验和战术会强很多。在没有意外的情况下，一般都是PVP的职业选手会赢。

　　很多人都没有白熊这么疯狂，想要存好一身的神器。要知道神器是固定的，能落到玩家手中的神器也只可能200件。如果神器出多了，不可能再夺得神器。所以要神器就要趁早，到时候迟了就没。

　　“法爷，等会过去无尽火海，你有这个鞋子就不会吃到火焰伤害了，还能回血呢！在里面可是非常恐怖的，每3秒降低2％最大生命值，一般人都不敢进去。单单环境生存就存在难题，更别说里面遇到的凶险BOSS！”雷格看到布鞋的属性，就感觉白熊要进去无尽火海是没有问题了，“很多人说13层以上才有神器，以我看来是13层上面必定有神器，而且比较容易出现，而在13层以下也有神器的，只是看有没能力拿到了。以神器存在的难度，应该不会比13层的难度差多少的。”

　　“进入到无尽火海就会减血？这么变态？”白熊可以想象无尽火海的厉害，如果白熊没有这双神器布鞋，进去也没有问题的，毕竟自己有魔法护盾，本身生命值也不高，不然白熊也不会不断开焚烧之血了。

　　“不然你以为神器这么容易拿？”雷格感叹道：“法爷，你刚才开神器宝箱是感觉容易，你可是没见过前面死了大堆人都没碰到神器宝箱呢！当时一个战队3个猎人职业选手都死了，场面很惨！无尽火海可以说是整个第四层最难的地方，当时Tim也有进去了，可是很快就退了出来。我进去了一段距离就不能继续了，里面的BOSS还真的很难缠！”

　　“前面带路，我进去看看。”白熊现在有这双神器布鞋，更加不用怕了。对于别人来说是伤害，可是白熊则是不断恢复生命值，这会很给力。

　　“行，法爷，在里面死了可别说我没提醒你！”雷格还是给而来白熊一个忠告。其实雷格不想白熊进去的，以白熊现在有了这双布鞋，进去之后根本没压力。如果这样，白熊在里面绝对能搞到好东西，雷格可不想白熊再变强。

　　“行了，要是有危险，我还不能跑？”白熊是感觉没问题，不会被雷格这么说两句就不敢去的。的确越是危险的地方收益越高，游戏就是这样。

　　一路过去，白熊和铁翼之狼已经有一个计划，就是铁翼之狼穿上炽热火焰布鞋，然后跟白熊一起进去火海，白熊到时候换一身加体质比较少的装备，总生命值少，白熊可以存在的时间就长很多了。如果不行，白熊可以开异界空间进去喝水恢复魔法值。

　　在星墓第四层，也就白熊几个人过去无尽火海，其他人都是直接找第五层的入口去了。所以白熊等人一路过去，没遇到其他玩家。等到了无尽火海，那看上去就像是一片海洋，不过是火的海洋，到处都是燃烧的火焰，连绵不断，看不见尽头。

　　单单看这片火海，很多人就感觉要停步了，进去之后想要出来怕是不是那么简单。

　　白熊将神器布鞋给了铁翼之狼，然后自己换了一身装备，道：“我们两个进去看看，你们在这等等吧！”

　　“我可以进去的，环境持续伤害对我这个兽态神躯没效果！”死尸蛇人不会怕这些环境持续伤害效果，完全是免疫的。

　　“免疫？”白熊感觉蛇人这个职业特点还真有点特别，竟然可以免疫环境伤害。如此一来就剩下雷格一个人在这里等了，所有人都看着雷格。

　　如果雷格不去，白熊是感觉没什么的，没这个家伙在有时候会更好。只是这个家伙进去过，可以在前面带路。

　　“我进去是可以，不过要是出手神器了怎么分配？我现在一件神器都没有呢！而且我进去可是冒最大风险的，不像你们这么安全！”雷格感觉应该能给自己要一件神器，如果是这样，雷格感觉冒死进去是没问题了。雷格比较关注的就是这个问题，对于其他就没所谓了。

　　白熊就知道雷格这个家伙会这么说，道：“算了吧！雷格，你就留在这里等我们。”

　　少了雷格这个治疗也没什么关系，反正作为坦克的铁翼之狼可以吸收火焰恢复生命值。或者说雷格过去只是作为一个保险罢了！如果到时候死掉，雷格可以救人。

　　跟白熊说这些果然没用，雷格见是什么便宜都拿不到了，道：“好吧，我跟你们进去！”

　　雷格交易给白熊一些火抗药剂和一个可以降低环境伤害的珠子。白熊稍微计算了一下，如此一来是减低了75％的伤害，雷格进去其实也没什么难度，只是施法可能会被打断罢了。只要注意一下3秒火伤时间就可以，其他没什么危险。

　　“火海里面会有潜行的火焰猎豹，所以随时都可能遇到危险的！不过你们跟上我比较好运，我这里有一些药粉，只要放在自己身上，这些小怪就不会靠近我们。如果要休息或者下线可以跟我说，我有水结界卷轴，到时候可以在里面做短暂恢复！”雷格似乎像是百宝袋一样。什么都有。

　　白熊就感觉疑问了，雷格向来都是这样，身上大堆东西，就不知道这家伙的背包容量多大，“雷格，你能带多少东西？这些都是你先前准备好的？”

　　“作为游戏界第一工程学大师，身上背包的容量不是你们这些凡人能想到的。我在进来之前所有东西都收集一套，抗水的，抗火的，抗雷的，抗毒的，抗冰的，总只有备无患，这次是撞中了。这些火柱子呢，其实就是杂货店买的，没想到竟然有用。我可是有个杂货袋子，专门用来放这些东西的。所以呢，跟我混就不怕缺东西，法爷你是有幸遇到我这样的全能高手，绝对是万年修来的运气了。”雷格丝毫不自谦，还感觉自己无敌一样。

　　白熊是没想到雷格准备这么周全，所有东西都带了一套，他背包的格子有多少？工程学都有这些特点的？白熊以前可是没听说过。

　　“无尽火海里面还有什么危险？”白熊见雷格都有方法躲避这些，那么雷格应该走进去很远。

　　“其实里面没什么危险，只要你能抗住火焰伤害就好！但是如果你想拿东西，那就危险了。每一个地方都会有宝物留下来的，可是危险程度却是高的吓人。我是看好一件半神器，可是里面有8只火焰巨兽守卫，我根本没办法靠近过去。所以呢，你们是看好要什么才一起拿吧！别浪费那么多时间。”雷格说了这话后，白熊就感觉对于这个无尽火海，很多人都害怕，只是在雷格面前似乎都不是问题。可以想象，雷格大堆道具在手，这些关卡是没难不倒他的。如果连雷格都过不了，那么其他人怕是很难过去了。

　　“有没有发现神器？”白熊对于那些残缺神器和半神器已经没多大兴趣了，除非适合自己使用，不然他感觉要来也没用。

　　见白熊开口就是神器，马克就感觉自己跟对人过来了。很多人都想进星墓搞神器，只是有神器的地方就危险。在巨大的危险面前，没多少人敢去拼的。很多人只是搞半神器已经算不错了，至于那虚无缥缈的神器，或许只有运气来的时候才能拿到了。

　　铁翼之狼也有些惶恐，他第一次穿上神器鞋子，感觉走路起来都拉风多了，虽然他变成熊之后别人看不到，可是自身感觉是完全不同的。白熊这个家伙果然是神器杀手，铁翼之狼感觉跟对人了。这家伙似乎什么都不怕，就怕没神器。

　　雷格知道白熊就跟Tim一样的个性，别说什么危险，只要给我神器就行！现在Tim在第八层的地狱深渊中闯荡，那里可是比无尽火海危险很多倍。要不是因为环境因素，Tim绝对会选择无尽火海的，因为他的天赋就是火焰属性，可是单单他一个人进去，其他人可是抗不了。自由人战队的确有人专门带这些辅助道具的，可是他们即使2个人带进来都比不上雷格1个人。雷格这个家伙收藏的东西可不是那么容易搞到的。就单单的抗火焰珠子，白熊可是没在杂货店看过，那应该都是雷格不知道在什么地方搞来的。

　　“可以放心告诉你们，整个无尽火海总共有2件神器，2具兽态神躯，12件半神器，这都是极品装备！不过难度就不是一般大了。”雷格先前转了很久就发现了这些，道：“譬如一个火焰属性的神器头盔，可是有12条九头蛇守卫，里面受到的火焰伤害是其他地方的20倍，也就是每3秒降低40％最大生命值。我是刚进去就马上退了出来，这不是一般人能去的地方。不过马克和带神器布鞋则是可以尝试一下了。”

　　“就这点危险？”白熊疑问道，如果单单是这样，只要有空间转移技能，那么想要拿到神器头盔就容易很多了。

　　“错，这只是我能看到的危险，至于更难的危险我还不确定。目测拿到这神器头盔之后会被12条九头蛇追杀！不然之前Tim怕是拿到了，轮不到我们。”雷格是不敢尝试的，一旦尝试，他怕是死出去了。

　　“这个马克可以试试。”白熊看了看马克，然后再转看到雷格，道：“那里面有没一条神器项链？叫火神之守卫，就是怒龙火戒的套装神器！”

　　白熊在前面拿到了怒龙火戒，那么很有可能这项链就在无尽火海了，不然想要拿到这条项链太难了。一位神陨落在这里，另外一位神应该也陨落在这里，他们的神躯早就了星墓第四层的火焰环境。

　　雷格看着白熊的目光，稍微停顿了一下，似乎想要说点什么，可是最后又没说出来！


第440章 坦克指挥

　　“好像没有！”雷格刚才看了怒龙火戒，当然知道白熊想要找到火神之守护项链。的确在无尽火海中有一条神器级别的项链，至于是不是火神之守护，雷格还不清楚。但是雷格清楚知道，他不可能让白熊找到这条项链。

　　让雷格带路过去？即使白熊死的可能性比较高，可是雷格是不打算让白熊有机会拿到这条项链。要是白熊拿到这神器套装项链，那么他也太逆天了。

　　“那进去之后看看吧！”白熊不知道雷格说真说假，以雷格的个性不太可能带他去的，还是感觉应该自己过去比较好。

　　雷格带众人进入无尽火海，他也偶尔给自己扔治疗，边解释道：“前面这片区域叫燃烧的诅咒之地，我查过点资料，这个地方曾经是火焰位面一片圣地，后来被一位神祗融化成一片空间带到了宇宙位面，在宇宙位面大战的时候，这位悲催的神祗死掉了，这片空间就被扔到星墓来了。”

　　“位面大战？”有点无知的马克顿时冷愣住了，这个名词他还是第一次听到。

　　“不亏是不入流的玩家，连这位面大战都没听说过吗？我们所在这个位面叫宇宙位面，位于整个世界的中心。但是在周围各大位面都想要入侵，每隔一段很长的时间，位面裂缝出现后，那些高端神祗就会通过位面裂缝过来，不过很多人甚至都死了。所以宇宙位面就多了一座星墓！这是官方剧情，感觉有点牵强。”雷格稍微介绍道。

　　“以后会有位面战争吗？跟甚至打架绝对很爽！”蛇人马克又开始无知了一回。

　　“怎么知道，或者等到资料片到一定程度吧！感觉要是位面大战，绝对好玩！作为一个高端的职业选手，屠神一直是我的梦想！”雷格又扯了一段话出来。

　　白熊对于这点历史早就知道了，道：“雷格，前面怎么走？拿这匕首神器要注意点什么？”

　　“注意点什么？其实我知道很少，毕竟不敢进去。里守卫这把神器匕首‘赤蛇之牙’的BOSS有4个，都是盗贼职业的火焰狼人，会潜行在火焰中，一旦靠近就容易被集火。”雷格来到前面一片火焰燃烧的更猛烈的灰黑色地带，这些火焰和白熊等人过来时的火焰不同，略微带一些紫色。

　　雷格继续提醒道：“这些可不是简单的火焰，要是被烧到了，有30％会转化为重伤状态，降低生命值上限，持续1分钟，可以无限叠加上去。所以在里面越长时间就越危险。尽快拿到神器然后跑路是最好的，至于要杀BOSS，我感觉是不太可能了。”

　　白熊尝试进去一下，结果自己吃到的伤害的确被魔法护盾吸收了，可是却留下一点重伤，生命值上限降低。要是长时间在里面，那就危险了。这里也就铁翼之狼和马克可以在里面持续呆着，白熊和雷格可不能在里面太长时间。

　　“比较危险！”白熊感觉这里最大的危险应该是环境，里面的BOSS应该会是强攻附带减速。如果是盗贼玩家过去，遇到强攻BOSS撑不了多久，如果是坦克玩家过去被减速会被磨死。治疗在里面撑不了多长时间，会很快死去。但是铁翼之狼和马克免疫火伤，如此一来就会稍微简单一些。

　　白熊坐在雷格的净水结界中不会吃到火伤，看了看这片大概小镇范围大的区域，而神器匕首放在中间的祭坛中，周围看不到一个怪物，显然是处于潜行状态。想要拿这神器匕首还是比较难的。

　　现在白熊是无聊，一路过去就是扫荡一些神器。为了第15层的不死泥人做准备。反正白熊不急着上去，慢慢来总是好的。在天骑战队，白熊从教练身上学到的就是做事情要慢，不急的事情慢慢想好再做。任何事情快了就乱，乱了就错。

　　雷格看到白熊在思考，本来想跟他一起讨论的，只是以白熊的经验与直觉，不打扰他还是比较好。在这里，就算是雷格也不敢说想出的方法比白熊好。可以说，雷格无论PVE和PVP都打的很好，只是白熊在PVE方面的专长绝对比他好。

　　铁翼之狼和马克也没打扰白熊，他们也清楚知道，现在白熊在思考怎么拿神器。两人十分惶恐，没有什么队伍比白熊这个队伍这么给力，神器面前不会退后。那怕四个人也敢去拿，这可会死很给力的。马克感觉是自己混上一个好队伍了。而且这把神器是一把匕首，可能有机会给自己呢！当然，马克是不敢奢望的，他只是感觉拿到点东西就好，或者自己见识世面长长经验也好。

　　“先下线，晚上8点集合！”白熊说完这句就下了。雷格这个净水结界可以让玩家下线不受影响，在里面下线是最好的。如果是处于火烧状态是不能下线的。其他人见白熊这么说，也纷纷下线了。一直都比较多注意的雷格也不询问。

　　下线之后的白熊稍微休息了一下，然后来到书房。在书房的方桌上有一副象棋，已经摆放好在上面。白熊将棋子都拿了出来，将一面写有“将”字的棋子放在中间，在旁边放上两个士和两个象。白熊另外拿了4个红色棋子，分别是“相”，“车”，“马”和“帅”。

　　这是白熊在战队里面学了“沙盘游戏”后，通过这种方法类推出来的一种沙盘布局。作为目标，当然是将，那就代表神器匕首。另外的四个棋子就是火狼BOSS。而在白熊手中的4个棋子呢，相代表的是坦克，也就是铁翼之狼。马代表的是雷格，他会在周围不停地跳步治疗。车则是白熊，可以在周围自由移动，并且控场。而这次的帅是马克，他拥有勉伤，而且还拥有潜行效果，以他兽态神躯可能不会被发现。

　　白熊摆了很多次棋子，他都记录下来棋子的数据，然后根据这些数据不断在推敲。用什么混合战术比较好！一般的战术拿不到神器，这是白熊的经验也是直觉，而白熊感觉到这个关卡的难度应该不是表面那么简单的。或者是雷格没提供足够的资料，或者说是还没探索出来。

　　在天骑战队中，教练给白熊的指示不是让白熊作为一位坦克，而是让他作为一位比坦克更高端的指挥。坦克指挥是最强的指挥，经验多而且有一种对于环境和危险的感觉。没有人比坦克更适合作为指挥了。

　　其中这个指挥必须是全能的，他要能坦，能输出，能治疗。这不是一个号全会，而是他必须要玩过所有职业，熟悉所有职业。这个是前提，也是必须条件。接下来坦克需要学习很多课程，一方面是经验，这需要亲身体现和总结，另一方面是游戏专业知识和一些辅助判断课程。

　　杰克已经将这些课程在大学时候就学了，他现在已经开始在感悟和运用。而白熊现在必须要恶补这些过程。还好白熊有基础，所以这样学起来会快很多，也不需要按部就班地学习，而是选择性和侧重性学习。这些课程不是白熊自己能选择的，是教练专门挑出来让白熊必须学习的。即使白熊放假那段时间，他的课程也是在游戏或者网络教室中学了，除非出什么大事情不能过来，不然教练都会让白熊必须到达。

　　别说白熊在战队中地位很高，其实他在教练面前也必须听话，拿不出那点自豪来的。对于这我教练的手段，白熊没见过多少，可是他是深刻从杰克身上感受过的。以前杰克是怎样？现在的杰克是怎样？怎么过来的？作为混迹在底层的白熊是可以感受到的。

　　数据分析是作为坦克指挥必须要学习的一个基础，这个可以有更专业的人，但是作为指挥也必须懂得。或者说，指挥不是全部必须精通，但是都必须达到80分以上。白熊在数据分析上是依靠经验过来，而不是跟杰克一样先从理论过来。两种方式都有好处，相比来说，理论模式会更专业一些，经验则是偏向于一种直觉。

　　接下来就是比较难的一点，那就是直觉推敲。推敲可以说已知也可以说未知，已知是因为推敲是根据前面的资料推敲出来的，未知是推敲的不准确性。一般来说，推敲的失败率都是比较高的。白熊对于这个不太懂，让他从理论来推敲，那是比较难的。从经验的直觉推敲，白熊还是可以做到。

　　白熊拿起“将”字，他感觉整个要点在于这里。一件神器匕首就这么简单放在这里？我拿了就跑就行了。就像刚才的神器宝箱，不是单单放在那里，而是要开启，还有一头BOSS突袭。难度可以说很大，必须达到很多条件才能完成。在先前，白熊就简单推敲了一次，就过去了。那个没什么难度，因为是白熊单独一个人去尝试，不需要过多人配合。现在则是不同了，白熊需要跟3个人合作，那么推敲起来就难很多。之后会出现什么情况，用什么方法躲避，这就需要难度了。

　　当拿起神器匕首的时候会出现什么？白熊在思考这个问题！

　　白熊不能过去拿这把神器，一方面是白熊的直接告诉他，这里不是他应该去冒险的地方。再说有人比他更适合。即使白熊有神器布鞋，那也就是免疫火伤，吸收火焰伤害恢复罢了，以焚烧之血的递减，也没什么作用。但是马克拥有火焰免伤，而且还能潜行。虽然他脆皮了一点但是他跟这里的环境切合度很高，所以白熊感觉这个地方应该是马克的舞台。帅这个棋子选择是马克，白熊感觉没错。

　　坦克指挥虽然是整个团队中生存能力最强，可以说兼顾很多东西。但是有时候队友可能会出现更适合的人选去做某个人物。白熊感觉自己过去，危险高，而且成功率低，马克过去在任何方面都会比白熊高。

　　白熊想要拿神器，那是他能拿到的，他适合用的！即使这个神器让马克拿到，白熊感觉也没所谓。反正每个人都有作为配角的时候，而做配角是为了成为最后的主角。作为坦克指挥，教练给白熊两句话，第一句就是慢慢来，第二个就是做配角是为了成为最后的主角。

　　拿到神器匕首会出现什么？白熊不太清楚，但是可以确定绝对会出现强力BOSS。这个BOSS不会比熔岩火蛇差多少。到时候以马克这种生存配置要怎么逃离呢？这就是白熊需要考虑的问题了。至于怎么过去，白熊在下线的时候已经对马克说过了，他要是过不去，那么白熊也没办法的。

　　雷格有信仰飞跃可以将马克拉回来，可是对方绝对有追踪的方法，到时候4头火狼BOSS绝对会以马克为首强攻。这样要怎么带着神器逃脱？

　　想要靠近祭坛距离，雷格也是很危险的。到时候雷格过去也是一个问题，这个家伙有危险绝对跑路，到时候死的就是马克了。如果在祭坛死了，白熊感觉雷格绝对不会上去救他。让雷格怎么辅助帮忙，这也是白熊需要考虑的问题。

　　难！白熊感觉有点难度了。这个BOSS实在有点难，而且对于未知BOSS白熊感觉也有点压力。想要保证不死，白熊需要跟铁翼之狼去拉怪。火狼BOSS不会这么容易被拉住的。到时候还要用方法让自己成为他们的目标。这就需要假装去夺取神器匕首了。

　　在之后呢，白熊感觉马克将神器匕首交易给铁翼之狼，只要铁翼之狼跑的够快，他在周围能恢复生命值，简直就是打不死的小强。这样的坦克才是最强力的。铁翼之狼完全可以狂奔离开，只要成功逃离，那么一起都不是问题。

　　铁翼之狼带着神器跑了，白熊等人就不会有危险。到时候白熊要做的就是辅助铁翼之狼逃脱，在无尽火海之中，这就存在很大的难度了。要怎么才能做到这样？白熊要拉住减速和控制的火狼？

　　“法爷，是不是遇到难题了！”雷格打了一个电话过来。

　　“的确，你有什么方法？”白熊相信雷格也是一个很好的指挥，自己能想到的，雷格应该也能想到。他会打电话过来，肯定是知道点什么了。

　　“法爷，建议你不要为了这种垃圾神器出手！反正也不是你能用，就算你拿到了也是给战队的人。再说了，我感觉马克去拿比较好，我们没必要为了一个人去拿神器吧？他不是战队里面的人，这样辅助他们，到时候他们强大了就麻烦了。”雷格是劝白熊不要去拿这个神器，反正星墓最不缺少的就是神器。只要有能力，想要拿到还不是问题？

　　“试试也好，反正没有多大危险。”白熊是感觉没有问题的。

　　“法爷，即使去拿，也是你去拿比较好！你可以选择你的天赋，骑士也不是可以的。刚才你能拿到神器匕首，现在也应该能拿到的。到时候你一个人过去就好了。真的，你可以看看你的天赋！”雷格倒是建议白熊自己过去，这样神器匕首就是白熊的了。不会给了其他人。

　　天赋？白熊在书房中有自己小号的天赋介绍纸张，是之前打印出来的。拿出来看了之后，白熊对于每个天赋都看了一遍。

　　【秘法护盾】：护盾技能。你受到秘法的保护，受到的物理伤害降低50％，法术伤害降低60％。

　　这个天赋白熊感觉有用了，雷格应该是想跟自己说这个天赋。如果是这样自己受到的伤害降低50％，那么可以避免很多伤害输出。雷格会这么说应该知道，这里应该有特殊的BOSS出现。

　　“法爷，秘法护盾不错的！我猜测到时候的BOSS会烧蓝或者轰炸生命值，到时候你这个天赋配合恶魔生命是很好的抵抗。只要到时候换装备就好了。”雷格给了白熊一个建议，还有后面的天赋也需要。

　　【恶魔生命】：被动技能。你的生命值降低30％，当你受到高于你50％生命值的攻击时，伤害会降低40％。

　　白熊没想过会是这种搭配，如果是恶魔生命能触发，那么就是免疫80％的伤害。不过这要高于自身50％的伤害才能触发。那么雷格究竟在想什么？后面的天赋搭配？雷格研究过自己的天赋？

　　【秘法分身】：分身技能。你获得1个拥有你100％属性的分身。分身与你共享技能冷却时间，当分身死亡时，你也会死亡。

　　白熊感觉这个天赋能用上，如果免疫伤害之后，两个分身过来，那么就可以免疫很多伤害。至于最后的天赋选择，白熊选择了很撒后用的战斗冲动。

　　【战斗冲动】：恢复技能。立刻解除所有近战技能的冷却时间。CD时间：5分钟，消耗：无

　　这个天赋是让白熊能多用一次先手打击！到时候先手打击会拥有近战逃脱能力，像是第一次使用一样。


第441章 异类天赋

　　白熊的主天赋选择一直是在魔法护盾和鲜血护盾中徘徊，至于秘法护盾根本没注意。恶魔生命这个天赋，白熊在搭配魔法护盾或者鲜血护盾的时候都可能点出来，这个天赋就是为了更大的免伤。至于秘法护盾和恶魔生命搭配，白熊还是没试过。即使白熊穿上神器布鞋，生命值也就40万，以白熊现在的护甲怕是抗不了。

　　再说就是白熊另外两个没有用过的天赋，秘法分身和战斗冲动都属于天赋中的冷门，白熊基本上都没点过出来。或者说，白熊现在还不熟悉秘法分身这个技能。其实白熊已经练了很久，可是还是没熟悉。这次要是使用怕是有难度。

　　“雷格，你见过BOSS出现？”先前雷格没说，现在让白熊改这个天赋去杀，他倒是有点奇怪。

　　“法爷，你去拿神器我可以保证你能拿到！但是我有个要求。”雷格当然不会白白让白熊拿到神器，他要帮白熊是有要求的。

　　雷格有要求，这个白熊倒是没意外，只是他知道这个要求不会那么简单，“说说！”

　　“你拿到神器匕首后，我们ROLL一次，谁赢了谁要！之后我会继续帮你拿你想要的项链，而你帮我拿一个治疗布帽。”雷格直接扔出了要求，跟白熊还是直接说比较好。反正两人都知道点事情的，这点事情不需要转弯。

　　ROLL神器？白熊感觉需要考虑了，毕竟这神器要给雷格。

　　“法爷，别想那么多。反正以你的方法会给马克，我的方法可以两人都有机会拿到，而且你不需要去冒险！相信我，没错的！”雷格再给了白熊一个理由，毕竟白熊现在是队长，其他人都听他的。

　　“你确定在无尽火海中有火神之守护？”白熊想要知道的是，这条套装神器项链是不是在无尽火海，如果雷格可以帮他拿到，这把神器匕首给雷格都可以。至于帮雷格拿一个神器布帽，这也没有问题。

　　“神器项链是在无尽火海，里面难度不是我想象的，我只是知道有，里面资料全无。”雷格继续道：“我要的治疗系神器布帽在第5层，到时候你拿到这件神器就过去帮我拿。”

　　“行！不过在之前，我看看马克敢不敢过去拿，如果他敢过去，让他开荒一次也不错。要是不敢再用你的方法，有没问题？”白熊还是感觉用自己的方法先，然后再用雷格的方法，“不管怎么样，你帮我拿项链，我帮你拿布帽。这是不会变的，除非我们灭团死出去了。”

　　“行！”雷格就喜欢白熊这种敢冒险的风格，要是跟黑暗组织一起，绝对不会这么爽快的，会拖延很久，而且到时候条件还要从新说一次。不得不说，雷格发现自己想要的装备时，最不想叫的人是白熊，可是根本没人能帮到白熊，自己战队的几个人不给力，主坦算可以，可是其他人配合不过来。让Tim帮忙呢？这个算了，他们到时候反灭了自己都可能。游戏中最信不过的就是Tim，随时跟你反面都可能。

　　雷格顿了顿，道：“法爷，你上秘法护盾，先手打击，跳动逃脱，恶魔生命，秘法分身，战斗冲动这种天赋搭配是最好的，你先听我说说BOSS的属性。”

　　“我先前让一堆工程机器人去拿过，最后拿到神器匕首的时候，在神器匕首中出来一个怨灵。这个怨灵用的是黑暗魔法攻击，会以百分比轰炸你的生命值，并且同时烧掉你等量的魔法值，十分变态！其中还有一个超强大招可以直接打掉你90％的最大生命值，会连续出现两次攻击。我最贵的工程机器人就被这招给秒杀了。”

　　百分比攻击！等量的魔法值！可以说简直是抹杀了白熊一切。无论白熊上魔法护盾还是上鲜血护盾结果都是死路一条。可以说这种百分比攻击是白熊的弱点，等量魔法值轰炸也是让白熊烧不起。

　　上鲜血护盾可以吸收生命值，但是这只是伤害，如果出百分比攻击，白熊是无法用鲜血护盾去吸收的。魔法护盾最怕的就是烧蓝，吸蓝。当这两种效果叠加在BOSS身上，白熊就根本无法坦了。可以说，如果是白熊面对这头BOSS，在不知情的情况下绝对是死路一条。

　　“秘法护盾可以免疫50％的物理伤害和法术伤害，百分比法术伤害也算是法术伤害，所以你可以抗过去。如果BOSS出大招，连环轰炸90％最大生命值，你的秘法护盾和恶魔生命是可以叠加的，到时候就是免疫80％的法术伤害了。而且你有法术伤害抗性，降低30％的伤害，到最后的伤害结果是12.6％的伤害，两招连起来就是25.2％。我给你加好血，上真言盾和免伤技能，到时候会更低！所以你完全可以放心。”雷格说自己的战术。

　　顿了顿后，雷格继续补充道：“秘法分身，这是一个很难操作的技能，即使是我也没把握能用好。不过如果能用好就是一个好技能，用不好就是废物技能。法爷到时候你分两边跑，自己负责保护一个分身，我负责保护你一个分身。将BOSS和火狼盗贼的攻击分摊下来，会很容易很多的。至于最后的战斗冲动是给你用来再用一次连击冲击和先手打击。你是神躯，在星墓中这些火狼吃你控制技能，不过最多只有50％的效果。尽量用自身强力控制技能，普通控制技能和装备附带就不要用，到时候效果不会很高的。”

　　白熊有点惊讶，雷格果然知道自己的天赋。跟雷格这么久了，他知道自己的天赋不出奇，可是他比自己更清楚自己的天赋，这就奇怪了。白熊见过战队一些人是有探测别人身上装备和天赋的技能，雷格应该也拥有，不然不会对白熊这么了解。

　　的确，以雷格这套战术，从理论上是可行的。只要用有能执行的职业选手，那么就不困难了。白熊感觉自己对于这套战术还是有点压力。听雷格这么说似乎很简单，但是实际上会很难的。

　　这个BOSS不会那么简单，如果是这种BOSS守卫神器，那么白熊可以想象这把神器怪不得连Tim都不敢拿了。可以说，Tim被烧蓝了一样等死。加上周围的环境影响，Tim找不到多少人来配合拿这把神器。即使是马克过去，白熊感觉也只有15％的可能性。这还是所有人拼了命去辅助马克。

　　一件神器不是那么容易拿的，星墓中前面13层还真有神器！只是隐藏的比较隐蔽，一般人发现不了。譬如他们可以发生神器宝箱，但是不知道里面是什么，也拿不到。现在想要拿这把神器匕首先要进入无尽火海，然后搭配各种人员，开荒之后战术跟上，职业选手试验几次，熟悉之后才能拿。但是这样的战术容错率很低，要是有人死了，而且救不过来那就死出星墓了。

　　“法爷，你有神器布鞋，免疫火焰伤害，还能不断恢复生命值，只要你稍微控制自己的生命值在30万左右，到时候多好火狼攻击，那么就没多大危险了。再说，你可以用血祭之后能吸血，恢复能力够强。你的无敌技能不少了，这样可以提高容错率。”

　　“你给我点资料，我研究一下！”白熊是知道这个战术，可是他还不熟悉，如果要准确操作起来不是那么容易的。以前白熊是不需要开荒资料杀BOSS，那是建立在一种无战术的情况下。现在有战术，白熊可不能这样做。

　　雷格发资料过来给白熊，白熊将资料打印出来，开始继续推算。

　　白熊先看看技能，自己能用什么技能搭配上去？在召唤技能方面可以用血腥狂龙，血魔和冰魔抗着，死亡魔是最后才用的。无双赤龙可以辅助对付火狼，应该能缠住1个火狼。辅助技能方面，白熊可以有时空转移，时空快步，时间停止，吞噬空间，异界空间这些时空类技能，可以说都拥有很好的逃脱效果。雷格简直用秘法分身，那是BOSS只能攻击一个分身，那么另外一个分身可以先辅助分担伤害。如果两个白熊去抗这头BOSS，那会容易很多，百分比攻击要是轮流承担，白熊还能不断恢复生命值，这样雷格的压力会小很多。

　　召唤技能和辅助技能都是用来当大BOSS，至于火狼盗贼，就得用控制技能了，白熊就连击冲击可以用，至于凝血术应该用不上去，这个技能只能对玩家还算是可以，命中比较高，至于BOSS是不太可能了。

　　先手打击可以让白熊逃脱和沉默一个火狼，战斗冲击可以让白熊再用一次先手打击和练级冲击，不得不说，对于逃命技能来说，这些都很有用。

　　在众多技能中，这些只是逃脱技能罢了。像是异界空间，白熊即使能逃离一段时间，可是雷格还在，BOSS会转火雷格，到时候雷格死很快。之后BOSS会守着白熊，无论异界空间和吞噬空间只是让白熊免疫一次攻击，而且吞噬空间会持续10秒，使用是让雷格也进入其中。

　　真正能逃脱的技能是什么？白熊感觉只可能是这个技能了。

　　【时间停止】：禁咒技能。你掌握操控时间的能力，可以让周围的时间停止，持续15秒。在时间停止期间，周围所有生物都处于静止状态，只有你可以移动。在时间停止期间，任何伤害攻击都会打破时间的平衡，让时间恢复。CD时间：5小时，消耗：无。

　　15秒时间停止时间，白熊只有这个机会。其中雷格必须要到了安全地方，白熊才能用这个技能逃脱，不然白熊逃脱了，雷格死了也不行。白熊还要他帮忙拿神器项链。可以说，整个任务很艰巨。

　　雷格跑路会比较容易，只是白熊在这段时间里面要坚持下来得要开无敌技能。到时候再开时间停止逃脱。如果一切顺利，那么是没问题的。白熊最怕的是身上有持续伤害效果，如果雷格逃离这段时间，白熊身上有这个效果那么在时间停止的时候，白熊吃到伤害就破坏了时间停止效果了。

　　鲜血守卫和鲜血庇护都能移除，白熊怕的是在之前白熊会用了技能，鲜血守卫有2分钟冷却时间，鲜血庇护有10秒的冷却时间，消耗1枚鲜血珠。前面要是迫于无奈用了鲜血守卫，后面鲜血庇护用了抵消雷格跑路的时间，自己又不堵路了，那么白熊就危险了。这是最快的打算。

　　15秒的时间，在神躯时空专精下会延长到21秒。要在21秒内无焚烧之血加成下逃离无尽火海，那么白熊到岸边的距离是50码，要是配合秘法结界一起使用就是75码的距离。这个距离再加上无敌时间，就是100码左右。一般白熊靠近岸边100码，BOSS绝对会出大招阻止白熊，所以100码距离是最低的。这只是宝箱，不敢确定后面还有没有，白熊还要考虑之前的一段时间。

　　【跳动逃脱】：逃脱技能。使你的单手剑刺向敌人，引动敌人身上的鲜血为你活动跳动力量，使你能跳动到20码之外，并且移动速度提高30％，持续3秒。CD时间：30秒，消耗：无。

　　跳动逃脱，这是白熊第三层比较差的天赋。一般白熊都会选择焚烧之血或者秘法跳步，不会用这个技能的。现在这个技能倒是能让白熊跑出一段距离。这个技能冷却时间30秒，白熊估计可以用2次，而且在最后的时候可以作为补充技能使用，要是距离不够100码就用这个技能拉近距离了。

　　秘法结界15秒冷却，跳动逃脱可以补充在这15秒中。时间快步可以加速和移除秘法结界的冷却时间，如此一来白熊又能多一个补充技能，这样一来还是可以的。

　　天赋技能，很多时候都是一些比较实用，一些不常用，但是在一些条件下会更有价值。现在白熊这套异类天赋技能就是最好的体现了。

　　【死神节杖】

　　半神，死亡必掉落

　　装备要求：法师/术士

　　节杖

　　法术伤害：444—1444

　　穿透+44

　　+1444点智力

　　+1444点体质

　　凹槽：无

　　魔刺宝石X5：法术增加500点基础伤害。

　　附带技能：【死神突袭】，【死神之刃】

　　附带效果：当你的法术造成暴击时，敌人背后出现一个死神虚影，立刻对敌人造成4％最大生命值伤害。死神虚影一直跟随敌人，每次暴击都会造成一次伤害，直至敌人死去。同一时间只能存在一个死神虚影。

　　附带效果：当你的法术造成暴击时，有40％几率让敌人获得“死神来临”的状态，持续到战斗结束，可叠加3层。当叠加到3层的时候，死神会为敌人召唤一位拥有敌人100％生命值的死神使者。只要死神使者存在，敌人受到的伤害就降低30％，同时会将敌人受到的50％伤害转化到自己身上。当死神使者死亡时，会依次留下字母“D”，“E”，“A”，“T”，“H”五个状态字母，当敌人身上带有5个字母的时候，不管对方生命值有多少，有任何状态效果，都将会结束战斗，对方死亡（可以选择不开启）

　　附带效果：需要吞噬死神系列装备。

　　强化：第一次吞噬节杖和吞噬死神系列装备都会获得一个附带效果，并且得到一次“死神的选择”。

　　简介：来自死神的选择。

　　白熊再将死神节杖的资料拿过来，这次白熊可能要使用这个技能。雷格是没有提到死神节杖，可能是因为这件半神器无法查探。即使白熊队伍中的职业选手也查探不到白熊这把节杖的属性，雷格应该也是这样。

　　死神节杖用来干神马？杀不死BOSS，还不能杀小怪？4个火狼盗贼，铁翼之狼和马克是不会帮白熊拦住的。到时候白熊要用召唤技能去挡，用辅助技能去避开。即使再好的坦克都会怕被集火，那么杀死一些小怪是不错的选择。

　　死神突袭秒杀其中一个火狼盗贼，这个白熊需要用召唤生物或者自己将潜行的火狼BOSS引出来，到时候再出手。这个必须要准确，一旦有一点错误就麻烦了。如此一来，白熊可以搞死一头火狼BOSS，分身压力会小很多，雷格压力会小很多。

　　【熔岩火球】：吞噬技能。无双赤龙通过吞噬技能获得的技能，凝聚火焰之力对敌人吐出炽热的火球，立刻对敌人造成50％的最大生命值伤害，并且持续燃烧，每3秒降低4％最大生命值，持续12秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　无双赤龙的这个大招配合黑暗冰狮的黑暗意志，白熊想要开场杀死一头火狼。如果死了两头火狼再去拿神器匕首会容易一些的。至于另外两头火狼BOSS，白熊不认为可以杀死再拿神器匕首。之前雷格是一个人进去4个火狼BOSS，现在白熊两个人进去不知道是不是。如果剩下一半小怪，应该不会出什么问题。

　　一般有小怪存在的BOSS，都不会清理小怪，或者清理到一定程度。很可能，BOSS会召唤出新的小怪或者获得更强大的能力！

　　白熊暂时将战术跟雷格说了一下，雷格没说什么，他就感觉没问题了。到时候就看操作，无尽火海是不是这么简单，神器是不是这么容易拿？


第442章 神器难夺！

　　晚上上线之后，所有人集中起来。白熊还没问马克要不要尝试，而马克直接不打算去了。这次夺取神器的风险太大了，战队分析师感觉以马克现在的历练还是不能承受。这里主要是经验和心态方面还没达到。与其让马克冒险，还不如让他多在星墓中历练一下。

　　马克本人是很想尝试的，之前见白熊开了神器宝箱，现在他也想拥有一件神器。拥有神器跟没有神器是很大差距的。作为一位职业选手，神器必须要拥有，虽然不能像白熊那么多，可是应该有一件吧？

　　只是马克不是想尝试就行的，他现在才到第四层，如果为了这件神器冒险，可能就这么死出星墓了。在战队的角度来看，暂时马克还没实力拥有神器，一旦他拥有神器，在星墓中可能会更危险。

　　白熊也只能用雷格的方法尝试一下了。从铁翼之狼那里拿回神器鞋子给自己装备上，然后拿过雷格给的辅助物品，准备出发。这次只有白熊和雷格出发，铁翼之狼和马克在岸边上等待，到时候白熊要是能逃脱出来，那么铁翼之狼就过去抗着。

　　“法爷，想要杀死两只火狼不是那么容易的！虽然在主BOSS面前，这些小BOSS可以使用秒杀技能，但是作为盗贼，引他们出来和命中都是一种难度。”雷格还是提醒了一下白熊。

　　“我已经做好了失败的心理准备。”白熊没想过一次性就可以杀死两头火狼盗贼，以白熊是死神巨蝎的命中率，还真要碰一下运气，再说就是黑暗冰狮和无双赤龙想要集火爆发盗贼，那是很难的，如果黑暗冰狮开黑暗意志之后，盗贼应该会消失，到时候是用不上熔岩火球轰炸的。所以来说，难道还是很大的。

　　雷格先布置了一个净水结界，然后用白熊交易给他的冰牙召唤出黑暗冰狮在一边等待。白熊也召唤出无双赤龙出来。这个必须要给雷格使用黑暗冰狮，不然白熊用了黑暗冰狮再召唤无双赤龙，这已经太迟了。以火狼盗贼的速度，要召唤之后再轰炸，时间来不及。

　　现在有一个危险，那就是白熊单独一个人去引4个火狼盗贼。这是一个非常危险的举动，虽然这些火狼不是主BOSS，不过能在这里守卫神器，绝对不会太差。而白熊单独一个人过去，可以想象有多么危险。从马克的角度来看，白熊简直是送羊入虎口，这里可是星墓。

　　“我这下知道他为什么有这么多神器了！”在无尽火海岸边观看的铁翼之狼是看出点情况出来，“如果是我，绝对不会去的，而他却敢去，似乎还能自保。神器难求，要是连点危险都怕，神器怕是只能买了。”

　　听铁翼之狼这么一说，一旁的马克也愣住了。先前有神器宝箱，白熊也敢去冒险，现在有神器匕首也敢去冒险。先不说神器适不适合使用，只要拿到神器就够了。有时候想要获得神器还真要冒险。

　　对于铁翼之狼来说，他缺少的是自信，作为坦克的自信。虽然盗贼职业在某些情况下也可以拿到神器，可是这种情况太少了，反而是辅助技能多生存能力强的坦克更容易适应任何情况。如果单单一个人，那么坦克是最有优势的。如果说两个人组合，那么还是坦克有优势。

　　白熊的自信是从开始就建立起来，而且有高超的技巧，反应能力，经验和游戏数据支持。他完全可以一往无前获取神器。在铁翼之狼看来，只要神器出现在白熊前面，他都会想尽办法拿到。不得不说，白熊的小号的确对夺取神器有很大优势。

　　听到铁翼之狼这么说，马克开始后悔先前不去了。不冒险永远拿不到神器，如果自己拼一把也是不错的，反正也有白熊等人帮忙。这是一个难得的机会，现在错过了，怕是以后不可能有了。

　　神器匕首，就这样给没了吗？马克开始后悔了。很多时候不是后悔拿不到，而是自己不敢去尝试。即使战队不建议自己过去，马克感觉应该冒死去一次的。赢了什么都有，输了大不了从头再来！要是有一件神器在手，接下来会拿到更多神器。

　　在燃烧的诅咒之地中，白熊一个人向着祭坛过去，开始注意周围的情况。白熊不能靠得太近，到时候他想将火狼盗贼引过来就麻烦了。

　　4个火狼盗贼，每一个都可以说是白熊的克星，同时面对它们，白熊只能是尽力拉走，不敢跟它们拼上。走在诅咒之地中，白熊没有吃到火焰持续伤害，可是他还是很小心地观察周围。这个时候的白熊装成了第一次进来诅咒之地，完全不知道这里的情况。这样会比较容易引出BOSS，白熊猜测这些BOSS可能拥有些许智慧。

　　Miss！

　　突然白熊一个侧步过去，躲过了一招背后偷袭，一个全身火红色毛发的狼人出现在，双眼异常赤红，手中两把血红色带着火焰的匕首在落空之后快速向白熊这边袭击过来。

　　现在白熊是秘法护盾，可不敢这么吃BOSS的攻击，要是被控制，白熊感觉就死在这里了。所以偷袭必须要躲好，这要凭感觉感应这些BOSS的位置。

　　—152334

　　伏击！

　　另外一头火狼盗贼BOSS在白熊前面打出一个伏击，直接爆出一个高额伤害。这回白熊快速后退开去，这样很难抗过去。要是这样下去，白熊感觉麻烦了。

　　风暴之云出来挡住了攻击，白熊开始后退逃跑，向着诅咒之地外面跑去。只要出去，这些火狼应该不会过来了吧？

　　现在白熊是大大地低估了这些火狼盗贼的伤害，一招伏击打掉了白熊一截生命值，要是再来两招就死定了。神器布鞋不断给白熊吸收周围的火焰恢复生命值，只是白熊没有加速技能，只能依靠自身的快步加速了。

　　偷袭！

　　这次白熊没能成功躲开，直接被昏迷下来。白熊开启秘法结界传送出15码的距离，等待2秒的昏迷时间过去。还好这偷袭不是强化版，不然白熊怕是有危险了。现在已经出来了三头火狼BOSS，白熊的压力很大。

　　—159334

　　伏击！

　　第四头火狼BOSS出现直接打伏击过来，其他BOSS也开暗影步或者开疾跑过来要围杀白熊。在这个时候，白熊开启了异界空间，异界空间在任何时候都能使用，这是一个很好的保命技能。

　　在异界空间中，白熊开始给自己上绷带喝药剂灌上生命值，他不能让这些火狼再次进入潜行状态，不然白熊就危险了。白熊另外一个分身在净水结界那边观看，暂时来说，面对多个BOSS攻击，白熊真不敢双号操作，这样会死的很快。现在白熊还没达到轻伤操作双号的境界。

　　鲜血漩涡！

　　从异界空间回来之后，白熊直接上了一个鲜血漩涡将这些盗贼打出伤害，让他们不能脱离战斗状态进入潜行。有异界空间的70％物理伤害免疫后，白熊迟到的伤害只有原来的15％，火狼盗贼的攻击想要杀白熊还是有点难度的，即使没有雷格的治疗，单单周围火焰对白熊持续恢复就足够了。

　　现在白熊立刻跑路，火狼盗贼全部有两个追了上来，另外两个从两边过去，想要将白熊围死。

　　跳动逃脱！

　　白熊让自己脱离到20码之外，同时瞬发了一个鲜血漩涡过去减速。虽然这效果比较差，只是有减速总比没有减速好，同时还能让他们无法进入战斗状态。现在的白熊简直就是一个误入了诅咒之地，被BOSS追着杀的玩家。

　　“这把神器匕首真难拿！”白熊直接想骂人了，这些火狼BOSS的移动速度比白熊快多了，白熊根本无法摆脱他们。如果没有风暴之云在边上挡去一个，白熊想要边跑路边躲攻击是十分困难的。

　　不能被残废减速！这是白熊尽可能躲过对付攻击自己双脚后脊背的技能，要是被减速，白熊的危险就大了。无双赤龙已经过来辅助攻击，挡下另外一头火狼BOSS，这样一来白熊压力算是轻松了一点。

　　死神巨蝎！这个技能白熊已经准备好，诅咒之地下面已经有一头死神巨蝎在等待，随时突袭。黑暗冰狮也随时准备好，只要火狼BOSS进入轰炸范围，那么它就会开黑暗意志轰炸过去，无双赤龙会作为补刀开熔岩火球轰炸。

　　偷袭！

　　周围都有火焰燃烧，白熊对于两头火焰的感知能力降低，容易被偷袭。先前潜行过来的两头火狼再次出现，白熊被偷袭昏迷在原地。这次白熊没有开徽章，而是让它们攻击。另外一头火狼开启伏击爆发过去，不过白熊身上有异界空间，它们的攻击不算很强。

　　“比想象中难很多！这火狼BOSS还真够变态！”在一边看还没出手的雷格看到白熊一个人应付四头盗贼BOSS的轰炸，感觉白熊就是BOSS了。在雷格拿不完全的开荒资料中，他是没感觉四头火狼的爆发会这么强，即使白熊免于50％的伤害，也被轰炸成残血。这还是异界空间免伤和神器布鞋恢复的效果。

　　灵魂打击！

　　白熊开了一招灵魂打击轰炸了一头火狼盗贼，这下火狼盗贼顿时抱着头，感觉十分痛苦。白熊在这个瞬间召唤出冰魔出来，直接扔了一个灵魂冻结过去，跟无双赤龙打起来的火狼盗贼也被轰炸到，也摆头蹲下，感觉异常痛苦。

　　黑暗冰狮冲了过来，瞬间开启黑暗意志轰炸过去，目标就是在无双赤龙边上的火狼盗贼。这下可以轰炸掉火狼盗贼当前生命值50％的生命值，而同时无双赤龙的熔岩火球也准备好，配合黑暗意志的时间出发。

　　死神巨蝎在这个瞬间出手，攻击被上了灵魂打击的火狼盗贼。不得不说，随便白熊指挥无双赤龙，雷格指挥黑暗冰狮，两人配合点杀一头火狼盗贼还是很顺利。黑暗意志轰炸了火狼BOSS当前50％的生命值，而熔岩火球轰炸最大生命值50％的生命值，只要不开免伤技能，没有恢复技能，被两招打中必死！黑暗意志属于灵魂攻击不能免伤，熔岩火球则是可以，一般两人配合起来不会给火狼盗贼开技能的机会。一旦被它开了暗影斗篷或者消失，那么一切都结束了。

　　一头火狼盗贼在熔岩火球下倒地，另外一头火狼盗贼被死神巨蝎在前面轰炸，也是倒地。这次白熊顺利杀死了两头火狼盗贼BOSS，完成了夺取神器的第一步计划。单单这步计划，白熊也尽全力，先前要是被再次集火，现在白熊是死定了。

　　神器难夺！

　　这不是单单白熊感觉到的，雷格也深刻感觉到。显然守卫这把匕首的火狼不是那么简单，单独一个人过去，要是辅助技能和生存能力不够强，那么会一下子就被连死。

　　暂时来说不能再杀这两头火狼BOSS了，不然到时候没有火狼BOSS守卫这把神器匕首，那么接下来的难度会增加。以白熊的经验来看，单单他和雷格两个人，只能要跑出去就算是偷笑了，别说拿神器。所以白熊已经安排好他的秘法身身从另外一边过去了。

　　白熊和雷格是负责引开两头火狼盗贼的注意，吃了潜行疾跑药水的秘法分身在神器布鞋的附加效果下，想要过去祭坛上也就几秒时间罢了。

　　“第一步计划成功！”铁翼之狼看到集火爆发之后，两头火狼盗贼倒下，秘法分身开始过去，接下来他们要准备好了。如果拿到神器匕首，会在短时间内狂奔过来，铁翼之狼要做好接应。

　　马克从白熊被偷袭的时候就感觉心脏在狂跳，幸好他没有心脏病，不然这下怕是倒下去了。他真不知道自己是盗贼还是白熊是盗贼，白熊的躲闪比其他还要流畅，面对这种无法擦觉的BOSS都能做出如此好的反应，可以躲过第一次偷袭，接下来技能搭配的相当流畅。一般情况想要在这种危机四伏的攻击下发挥水平，真不是那么容易，有时候甚至会手忙脚乱，可是白熊不断没有这样，反而超常地发挥，一次就成功了！

　　“这个家伙，到了关键时候，潜力就要会爆发！”铁翼之狼先前知道白熊这次发挥的非常好，能一次性通过第一步不是那么容易的，至少铁翼之狼感觉自己十次机会都不一定能成功。其中一个关键是他没有灵魂攻击技能。

　　白熊的冰冻戒指在星墓很吃香，灵魂攻击对于这些BOSS效果非常大，远远超出白熊的想象。特别是对上兽态神躯的时候，一个灵魂打击过去直接可以让他们跑路了。这次白熊是实验试试罢了，没想到真能成功。

　　在无尽火海边上的另一边，一位亡灵盗贼和两位暗夜精灵德鲁伊在观看着。这三位黑暗组织的成员在这里已经很长一段时间，他们的目标就是神器匕首，可是他们用了很多方法都拿不到，这次是看到白熊等人过来了。

　　“雷格身上的东西果然好，净水结界，高火炕免伤都有。”亡灵盗贼有点惭愧，不得不说他们在这方面的准备是没有雷格充分，单单抵抗诅咒之火就给他们很大的压力。要知道他们的生命值不会很高，还要应付火狼，这难度会高很多。

　　如果不是环境影响，黑暗组织的三人组现在已经拿到神器匕首了。他们可是没白熊的神器布鞋，不但免伤还能持续吸收火焰恢复生命值，可以说这神器布鞋在无尽火海简直逆天。

　　“半月黄昏果然厉害，一个人敢去引四个火狼盗贼，就算是两个火狼盗贼我都感觉压力大。”德鲁伊比较佩服白熊的操作能力，可以说他根本做不到白熊这样的引怪，更不可能以坦克的杀伤能力去瞬间杀死两头火狼BOSS。

　　“准备好偷袭，这次半月黄昏算是为我们拿了一件神器。”亡灵盗贼作为队长感觉要准备好了，白熊即将会带着神器上岸，他们必须要在白熊上岸之前轰炸死白熊的分身，抢夺神器白熊身上的装备。

　　另外一位暗夜精灵德鲁伊还是谨慎一些，道：“以雷格的个性，他不会不防御我们的。之前雷格就过来这里，可能在当时他就发现我们了。这个人可是一直让我们吃亏，这次他跟半月黄昏联手，想要偷袭不是那么容易。可能我们还会被反杀！”

　　“你也不是不知道怨灵之火的实力，半月黄昏和雷格单单要应付这BOSS就让他们麻烦够了，还要空出时间对付我们三人？除非他们有超神一般的能力，不然不可能应付过来的。再说他们这个计划应该只是针对BOSS，没有考虑过其他因素。”亡灵盗贼则是感觉可以强攻，如果估计太多，让白熊上到岸边，那么就白费力气了。

　　“怨灵之火以百分比攻击，同时能烧蓝，半月黄昏无论出鲜血护盾还是魔法护盾都难对付，我感觉现在应该要准备好偷袭。要是成功了，半月黄昏身上的装备就是我们的了！”暗夜精灵德鲁伊想到白熊身上有熔岩毁灭之戒，有神器布鞋就感觉激动了。

　　另一位暗夜精灵德鲁伊眉头皱起，见两人这么确定，他也只能试试了，不过他还是提醒道：“到目前为止，半月黄昏没有开启过鲜血护盾，而且他应该不是开启魔法护盾，不然吃火狼盗贼BOSS伏击的时候不会没了一截生命值。可能他开启的是另外一种护盾！”

　　“半月黄昏的分身拿到神器匕首了，出发！”亡灵盗贼已经不管了，现在白熊的秘法分身已经拿到神器匕首，一个全身暗蓝色的火焰团飞了出来，张开双手凝聚出暗蓝色火球攻击白熊的秘法分身。

　　拾取神器匕首之后，白熊身上有一个负面诅咒效果——移动速度降低40％！


第443章 凶险万分！

　　怨灵之火看上去就像一团烟雾一样，下面留着一条尾巴，两只大手上面烧起一团火焰，似乎随时都可以扔出一个紫色火球一样。这个守卫神器匕首的怨灵之火全身暗紫色，外形看上去就好像神灯的精灵一样，只是看起来凶神恶煞。

　　减速！白熊的秘法分身拾取起神器匕首之后就被降低了40％的移动速度，被显示为无法潜行，神器在10分钟之内是无法交易，但是死亡必掉落。如此一来，白熊是不能用秘法分身拿到神器匕首，然后交给另外一个人跑路，除非死下来才可能。不得不说，如果能拿到神器匕首，谁会愿意死出去？在这里被杀死是不能拉起来，比较悲催。

　　连击冲击！

　　秘法身份拿到神器匕首之后，两头火狼顿时向秘法分身冲过去，白熊顿时扔技能控制住一头火狼盗贼，雷格也锁住了另外一头火狼盗贼。这样一来，白熊的秘法分身就能更好地逃脱，至少开场不用担心这两个火狼盗贼骚扰。

　　白熊和雷格主要是挡住两头火狼盗贼，让秘法分身更好地躲避怨灵之火的攻击。如果不出意外，那么白熊和雷格要拿到神器匕首是没有问题的。但是雷格清楚告诉白熊，不可能没意外的，在星墓中充满了意外，一件神器出世，绝对会引起其他人的窥视。所以白熊和雷格是留着后手，现在不过去就是为了引出那些家伙出来。

　　—15％

　　+24000

　　白熊的直接被怨灵之火轰炸掉了一截生命值，而神器布鞋吸收了火焰伤害恢复了一点生命值，接下来白熊果断跑路。灌了一瓶加速药水之后，直接获得移动速度加成，迅速狂奔离开，速度之快上了200％的移动速度加成，这下瞬间抛离了怨灵之火，让他下一次攻击无法命中白熊，这样白熊就可以通过神器布鞋吸收周围的火焰恢复生命值了。

　　怨灵之火的移动很快，直接可以说是有法师的闪现术，一下子冲出了50码的距离，再次捕抓到白熊，直接给白熊补了一招紫色火焰，不过这次的伤害很低，只有3％，白熊感觉不到压力。

　　—2％

　　—4％

　　—7％

　　—9％

　　怨灵之火连续扔出来的连环火焰，轰炸在白熊身上出来的伤害也很低，以白熊的附加移动速度，很快就跑到了雷格附近。无双赤龙过来帮白熊抵挡怨灵之火。暂时来说，白熊的秘法分身没有任何危险。

　　“第二步成功！”雷格看到白熊过来，他们设计的第二步计划已经成功。这步计划的成功是因为第一步计划比较给力，一下子就杀死了两头火狼盗贼，让秘法分身不用顾忌火狼盗贼的偷袭。面对怨灵之火的4连环火焰轰炸，白熊没有压力，接下来就是双90％轰炸爆发。

　　白熊同时操控两个角色，感觉脑子有点用不过来了。这是白熊第一次在如此危险的情况下操作分身，同时本体也要缠住火狼盗贼，这样白熊做出两种不同的动作，难度太大了。还好暂时来说，白熊能勉强应付过来。

　　“怎么可能？怨灵之火怎么可能打半月黄昏这么少？”隐藏在无尽火海岸边的亡灵盗贼看到白熊就掉那点生命值，而且还不断恢复生命值，对上怨灵之火完全能抗下来，感觉到不可思议。他们的主坦克圣骑士即使开了法术免伤，面对四连环火焰攻击都差些被秒杀，可是白熊完全没有压力。这究竟是怎样做到的？亡灵盗贼感觉到很不可思议，在他看来感觉是不太可能。

　　“半月黄昏除了鲜血护盾和魔法护盾之后还有什么天赋技能？”暗夜精灵德鲁伊不清楚白熊的天赋，他就知道白熊有两种护盾罢了。现在白熊两种护盾都没有使用，那么肯定是使用另外的护盾，让百分比伤害降低到最低。这下他也不得不感叹白熊这个号还真全能，竟然面对怨灵之火这种BOSS还能抗得下去。

　　“我也有分身技能，可是还没能控制过来，半月黄昏是怎么做到的？似乎很熟练，但是感觉又有些别扭！总是感觉白熊好像用一种很特别的方法去控制两个角色。”另一位暗夜精灵德鲁伊是清楚知道，使用分身技能是游戏中最讲求技术的技能。很多职业选手都没能入门，这种技能对于精神和自身的熟练程度要求很高。

　　铁翼之狼也感觉到白熊有点不同，竟然可以控制分身去拿神器匕首，同时主号还在跟火狼盗贼抗起来。到目前为止，铁翼之狼也只能做到这个境界，可是他知道白熊在之前似乎还不懂这种技巧，他到了天骑战队这么快就掌握了？

　　即使是铁翼之狼，他掌握这种技巧也用了一年多，而白熊似乎也就一两个月。究竟是白熊厉害，还是天骑战队有这般实力呢？铁翼之狼还真想询问一下白熊。只是现在不是时候，他怕是打扰到白熊了。

　　白熊在之前的确没接触过这类技能，作为游戏技术流最难的三大难度技能之一，分身可以说是最考验职业选手的技能。可以说，懂得操作和不懂操作是完全两个境界的技能。很多盗贼都在尝试这分身技能，一旦能掌握，那么实力是迅速提升的，但是要在一个意识同时控制两个角色操作，难度不是一般的大。

　　马克作为盗贼，在战队呆了很久是深刻知道这种技术的难度。他甚至不敢相信，白熊在这么危险的情况下竟然敢用这种技能，太不可思议了。最让他感觉巅峰的是，白熊能顺利操作两个角色，还是在这种情况下。

　　—28％

　　—28％

　　怨灵之火的连环大招出来了，可是对上白熊打出来的伤害很低。这是在白熊和雷格的预计范围之内的，唯一的意外就是伤害有点偏高。雷格马上给白熊补上两个治疗，这回白熊生命值又满了下来。

　　熔岩火球！

　　无双赤龙可以使用2次大招技能，第一次正常使用，第二次是使用回升等级技能之后，所有技能冷却时间移除，可以再扔扔一次大招。先前雷格和白熊已经集火了其中一个火狼盗贼，将生命值打下50％，现在无双赤龙补上一个熔岩火球过去直接轰炸到死。在怨灵之火过来之后，火狼盗贼都集火白熊的秘法分身，根本没有留意无双赤龙，这下又倒下一头火狼盗贼，剩下的一头火狼盗贼，无双赤龙和风暴之云暂时能应付过来。所以现在白熊和雷格只需要应付怨灵之火就可以了。

　　“第三步计划成功！”雷格和白熊的第三步计划就是要杀死第三个火狼盗贼，这样应付怨灵之火BOSS就容易多了。可以说，从开始到现在都非常顺利，完全在两人的预测中进行。这是一件好事。

　　即使是这样，白熊也只是稍微情况下来。因为接下来怨灵之火BOSS有什么技能，那都不清楚的。雷格也就开荒到这里，接下来都不清楚BOSS还有什么技能。或者很多队伍开荒到这里应该都撑不下去了，毕竟这个大招不是一般人能抗得下来的。

　　秘法结界！

　　白熊的秘法分身生命值就剩下一点了，这下白熊必须要跑路。在白熊开启秘法分身之后出现在雷格附近的时候，雷格很自然地给白熊套了真言盾，然后刷了两个治疗下来。同时这个时候白熊的真身开灵魂打击轰炸怨灵之火，这打不出多大的伤害，也没能成功吸引怨灵之火的仇恨过来。

　　—28％

　　—28％

　　又是连环大招，白熊有点惶恐，幸好雷格补上了生命值加上恢复，不然白熊这下悲催了。这个时候白熊直接开启秘法空间转移离开，而白熊的本体则是继续轰炸BOSS。

　　秘法分身离开，仇恨则是转移到白熊的本体上。两个角色的仇恨是连锁的，一个不在就会转移到另外一个身上。这样一来，白熊快速将BOSS引到另外一边，雷格也跟了上来给白熊补上治疗。

　　“第四步计划顺利！”引开BOSS还真能行，接住异界空间离开，转移仇恨之后引开BOSS，这是其中一个可能性计划，也是最优先计划，现在计划成了，接下来就是跳过几步。

　　到一定距离之后，雷格放弃了白熊跑了回来，在3秒之后白熊的秘法分身回来。因为身上带有神器匕首，所以会优先吸引BOSS的仇恨。这下BOSS再次转移到秘法分身上，飞快向他靠近过去。

　　只是出来之后的白熊分身已经开加速药水跑了。这个速度非常快，一下子飚了500码的距离。不过有点意外的是，白熊的秘法分身不是向铁翼之狼的方向过去，而是另外一边。

　　“雷格这家伙，果然防了我们！”原本在铁翼之狼附近的岸边等待白熊靠近过来的三人发现白熊根本不在这边跑，顿时感觉头疼，他们的计划都在这边，现在白熊跑到另外一边，那么他们想要伏击白熊就麻烦了。

　　“怎么办？”一位暗夜精灵德鲁伊询问道。

　　“速度过去那边，到时候半月黄昏要抗怨灵之火，没有人辅助，他是抗不过来的。我们还有机会偷袭！”亡灵盗贼已经开启疾跑狂奔过去了，现在根本不是想办法的时候了。要是不能在铁翼之狼之前赶过去，那么他们根本无法偷袭。

　　在另外一边，其实也有一个队伍在等待白熊过来。带领这个队伍隐藏在一边的人不是别人，就是一直想杀死白熊的Tim。

　　“熔岩毁灭之戒要回来了！”看到白熊向自己这边过来，隐身中的Tim露出了一些笑意。白熊打来的所有神器，现在都要转移到他手中了！


第444章 借刀杀人！

　　白熊要过来了，一直隐藏在无尽火海边上的自由人战队职业选手都随时准备出手偷袭。现在的白熊不但要操控双号，而且还要应付怨灵之火，要是有第三方压力过来，他要怎么抵抗？

　　即使是Tim本人，他也不敢这么来夺取神器。一件神器不是这么容易夺取的，特别是在星墓中的神器。先前白熊拿到神器宝箱的时候，要不是自由人战队的职业选手不够人，不敢抢夺，他们不会那么轻易让白熊拿到神器。

　　现在白熊是大胆去拿神器，可是他不知道还有很多人在岸边等待着他从火海回来。在Tim的眼中，他要的不是这垃圾神器匕首，他要的是白熊死出星墓，他要的是熔岩毁灭之戒。这枚属于自己的戒指必须要回到自己手中。

　　Tim眼中很火热，他很想白熊快一些过来。之前他们就猜到以白熊和雷格两人不会这么轻易地过去那边，所以他们果断在这边伏击白熊。能回来岸上也就两个位置，白熊除了走这边是没位置了。

　　怨灵之火和其他BOSS不同，它的各个阶段不是根据生命值降低而改变，而是根据持续时间改变。一旦过了一段时间，那么怨灵之火就会进入第二阶段，然后第三阶段，不断强化下去。所以在Tim看来，白熊必须是快速上岸，这样才能获得更多人的帮忙。

　　“Tim等人好像秘密下来了，我猜他们可能在另外那边伏击你！先前我在那边放了几个探隐形装置，的确发现有人，只是不清楚是不是自由人战队。”雷格还是报告了一下，现在是计划分支的时候，上岸和不上岸需要做好一个抉择。

　　“那就不上岸了！我不想冒险！”如果在岸上遇到Tim，白熊感觉是没望了。所以白熊是没打算上去送死，他感觉应该走另外一步计划。怨灵之火很恐怖，但是玩家更恐怖。至少怨灵之火没控制技能，而玩家的控制技能一堆，要是白熊上去了，怕是被控制到死。还是教练那句话说的好，星墓最怕的不是BOSS，而是玩家！

　　有时候不得不承认，即使强大的神器BOSS吞天兽在白熊眼前也是能生存下来的，但是面对一群玩家，白熊不敢保证自己能生存下来。森林的法则是弱肉强食，而在游戏世界的法则也是差不多。谁都想踩着高端玩家上去，谁都想要神器，在星墓中就是最能体现出来的。

　　一个人永远拿不到神器，星墓中需要一队人才能拿到神器，这是每个战队都知道的。在白熊开始星墓之旅后，天骑战队的职业选手就剩下2个人了，而且在第六层，白熊是没打算让他们帮忙，自己找人会容易很多，需要有风险。

　　怨灵之火比较可怕，可是现在白熊可以抗下来。无尽火海对于其他玩家来说是一个很大的威胁，可是对于白熊来说则是相当于一位治疗，不断给自己刷生命值上去。白熊现在不打算上岸，那么就要将怨灵之火引到其他地方，到时候看BOSS跟BOSS之间会不会发生对轰。

　　“被发现了！”Tim看到白熊又改了路线，这次不上岸，反而是向无尽火海跟远的地方过去。Tim知道白熊应该是猜到点什么了，如果是自己，同样会选择这种方法。毕竟BOSS可控而玩家不可控。

　　“这半月黄昏是打算在无尽火海中杀了怨灵之火？这可不是简单的事情。”自由人战队另一位职业选手扔了一句上来，其他人也感觉白熊应该是这个想法了。

　　“他想借助其他BOSS来对抗怨灵之火，真没想到这家伙竟然敢这么做，还真够魄力！”Tim很少称赞别人，但是这次白熊还真的让他有点佩服，“他想借助怨灵之火，轰炸死其他区域的BOSS，夺取了其他装备和道具。好一招借刀杀人，竟然将最危险的怨灵之火当成自己的剑。”

　　“能这样吗？不可能啊，这不是BUG了？”有人感觉这不太可能，游戏怎么可能会出现这种漏洞？

　　“如果你能持续抗住怨灵之火，这就不是BUFF了。你可以想象怨灵之火多么厉害，单单开场抗就不容易，后面抗下去更难。要是你可以持续抗住这头BOSS，那么其他BOSS都可以抗住了。所以整体来说，这不算什么BUG，主要的问题是你能抗住怨灵之火。”Tim现在开始思考怎么杀白熊了，他一个人进去无尽火海的确没问题，可是其他人就有压力，而且他们会被白熊和雷格发现。到时候雷格应该会有应对方法，到时候要是白熊引了BOSS过来，他们可能灭团。

　　要是一个人进去呢？要面对雷格和白熊，Tim是没问题。对于他来说，即使白熊的四人组一起上，他都可以应付自如。作为获得圣殿领域和元素宫殿传承的最强火系法师，Tim的实力不是一两个人可以媲美的，即使对方是高端玩家。上次杀白熊是大意了，完全没想到白熊会将圣龙奉献给方尖巨石，给白熊反杀了一次。只是Tim怕的是怨灵之火，如果白熊开技能转一转之后，这BOSS轰炸到他身上，那么就有危险了。

　　和白熊不同，Tim这位强大的职业选手不怕玩家，他倒是有点怕怨灵之火这种异类BOSS。按照百分比降低生命值，而且连环大招出来，Tim是无法抗衡的。也就白熊这种异类坦克职业才能抗的了这个BOSS，可以引着BOSS到处跑。

　　Tim很想杀了白熊，将白熊身上的神器都夺来。显然对方是猜到了自己的想法，特别是雷格会防着自己。白熊和雷格合作出手，的确是一个非常厉害的组合，单单两人就能如此顺利地抗着BOSS。要是让白熊席卷了一片无尽火海，Tim是不甘心的，他得不到的东西，别人也无法得到。

　　“我进去看看，你们在这里看着。”作为一位高端的火法，这些火焰伤害对于Tim来说是无视的，而且他还能隐藏在火焰当中。他在等待机会，一旦BOSS出大招轰炸白熊，雷格扔治疗这段时间，他就可以爆发了。这里是存在时间差的，一旦这个时间差扩大，那么他就有机会出手了。

　　白熊和雷格引着BOSS进入一片火焰树矮木林，在这片区域中，有一件半神器布甲。周围守卫的怪物在白熊等人进来之后绝对会出手攻击。这个是不分敌我的。不会说BOSS跟BOSS就不会攻击，另外的BOSS进入这片区域也会被攻击的。即使怨灵之火的仇恨在白熊的秘法分身上，面对其他怪的攻击也会空出时间出来轰炸。

　　—344433

　　雷格喜欢补刀，这些怪是按照百分比降低生命值，怨灵之火杀起来很快，雷格见时间就补刀上去，赚经验值的同时也看掉落什么。白熊则是负责不断引着怪攻击怨灵之火，这样一来他就可以轻松清扫这片区域的怪物拿到半神器，同时还能降低怨灵之火的生命值。守卫这里的BOSS是一颗火系植物，白熊就绕着这颗火系植物转来转去，躲避火系植物的攻击，而怨灵之火是很难躲避的，它会吃到攻击，同时攻击火系植物。不过这次不同的是，火系植物吃到怨灵之火的攻击是直接伤害，而不是百分比伤害。这应该是BOSS达到一定级别之后，会免疫百分比攻击。

　　不过这不是问题，白熊拉上一段时间之后，开异界空间离开，等到回来的时候，火系植物BOSS已经差不多死了，雷格负责补刀。

　　“爽啊！半神器在我背包都快成为废品了！来点神器！”一路过去，白熊和雷格两人组合已经磨掉了怨灵之火70％的生命值，借助怨灵之火杀了不少BOSS。雷格补刀都快手软了，装备一堆接一堆。

　　还好马克过来负责扫地，不然雷格是忙不过来了。不过好东西都是雷格给拿了，他不给马克拾取好装备的机会，怕是这家伙跑路了。马克感觉两个人是太疯狂了，这种想法都能想出来，简直逆天了。

　　开始白熊和雷格也不是这样想的，后来是想到很多方面，也怕被人偷袭，最后迫于无奈就想了这种方法。开始只是一个意见，后来感觉可行，而且收益似乎会很丰富。但是如果可以确定岸边没有其他人，两人也不会选择这种冒险方案的，因为最后要是将BOSS的生命值打下10％会很危险，到时候要是被逆袭了，那就悲催了。

　　“真不敢想象他们是什么人，什么组合……”黑暗组织的三人看到白熊和雷格这种杀BOSS方法，完全不敢相信。要是他们有这么两个敢冒死的人，怕是组织的装备不会缺少了。三人是完全感觉面对两人的压力，这绝对不是自己三个人能对付的。

　　“这从雷格和半月黄昏要是真能成功，怕是可能拿到两件神器，半神器怕是一堆了！这无尽火海对于他们来说似乎完全没压力！”暗夜精灵德鲁伊也感觉到两人真的能搞到大堆装备，或者对他们来说没有什么难关，只要有神器他们就能闯过任何关卡一样。

　　这对组合很逆天！这是每个人看到的感觉！


第445章 招招秒杀！

　　“法爷，这次收获不错啊！要是能一路杀过去就好了！”雷格看到背包中一堆半神器，感觉这星墓还真是个宝藏地方。要是能用这种方法收割这里所有的BOSS，那就绝对给力了。

　　“等下你吐出来就知道悲催了！”白熊当然知道这样很爽，到时候自己可以换全身半神器装备，只是现在怨灵之火的生命值就要低于10％了，所以必须要引着另外一个强大BOSS作为输出杀死怨灵之火，这样白熊和雷格才算是安全。

　　“怎么可能，放到我背包的东西，有谁能让我吐出来！”雷格什么都不怕，就算白熊死了，他都能跑掉，别说就这么个怨灵之火，就算10个过来一样杀不死雷格。

　　雷格看了一圈周围，没什么发现，道：“我感觉到周围有人在窥视，可能想要偷袭我们！等下小心一些，别被逆袭了！”

　　“你看好我分身的血，刚才都差点死了！”白熊的秘法分身先前还真差点挂掉，雷格这家伙扔治疗不认真，还好是白熊开鲜血庇护无敌抗过去一波怪。

　　“刚才怎么能怪我！这个怨灵之火来大招三连爆，我也没想到会一下子打掉了84％的生命值！这个未知的怎么能怪我！”雷格感觉很愿望，BOSS的90％大招一向都是双连暴，这次出了三连爆，他即使想救都来不及。白熊骂了雷格很多次，这家伙感觉自己很冤枉。

　　白熊想起这个就怒了，道：“作为治疗，你不应该考虑到这点吗？奶不好就应该是你的错！”

　　“汗，这个怎么能这么说！谁都有失手的时候啊。再说我不是专职治疗，我是一位暗影牧师！”雷格反驳回去，要是等会白熊以这个为理由让他少分一些东西那就悲剧了。反正也不可能是自己的错误，就算刚才真的死了，白熊也有鲜血生命庇护着，死不去。

　　懒得跟雷格扯，这家伙显然就是不认错！现在白熊已经进入到神器项链“火神之守护”的山谷，等下就要将守卫这条项链BOSS引出来。如果可以让怨灵之火跟这个BOSS一起对轰。能将怨灵之火引到这里，白熊算是尽力，如果要抗怨灵之火最后的爆发，白熊还是很大压力的。

　　“法爷，我也没见过这BOSS，等会小心一点。以我专业的目光，预测这BOSS应该是整个无尽火海最厉害的BOSS！”雷格见白熊引着BOSS过去摆放项链的祭坛当下提醒道。这个祭坛周围完全没守卫，只要有人拿起神器项链才会出来。雷格当时是不敢进来拿，怕是进来了就出不去。

　　“准备好技能，别跟刚才一样了！”白熊提醒一下，然后跑上了祭坛，想都不想就拿起了摆放在上面的项链。项链拿到之后有3分钟无法装备时间，接下来整个火焰山谷都被一片黑色火焰封闭起来，这下是无法离开了。

　　白熊不管那么多，拿了神器项链顿时跑路，感觉不对路直接开启异界空间跑掉。雷格想都没想，跟白熊本体顿时找角落躲避，看看什么情况再说。现在怨灵之火BOSS找不到白熊，开始寻找下一个目标。而就在这个时候，祭坛中出现了一个巨大的黑色幻影。

　　这个幻影看上去让人感觉到一股强大的压迫感，单单是体型上就足有20码高，完全是一个虚影。这个虚影看上去像是一个魔神人形巨蝎，头颅是一个带着满嘴建立黑色牙齿的蝎子头，双手是一对钳子手，背后还带一对翅膀，不过看上去像是装饰一般。因为是幻影，看不到这个BOSS的脚。

　　“终于有愚蠢的生物将我解封了，为了感谢你们，我送你们到地狱世界！”这位魔王仰天咆哮，似乎是被这条神器项链封印在这里很久了，现在终于重获自由。不过作为一位魔神，他会杀死眼前一些的异种生物，要不是这宇宙位面的蚂蚁，他就不会就剩下灵魂，也不会被封印。

　　即使现在力量剩下不到原来的10％，不过作为一位魔神，他感觉不到眼前这些家伙有什么威胁。

　　—12032334423

　　怨灵之火BOSS刚想要攻击，可是远古魔神直接扔了一个火焰过来，瞬间秒杀，完全不是一个级别。在这个瞬间，雷格和白熊相互看了看，都愣住了。

　　“Fuck！这个伤害是多少，太坑人了！法爷，我被你害死了！”雷格想哭了，他没想到这是被封印的远古魔神，那绝对不是他们能对付的。他开始感觉这个BOSS会很强力，可是没想到强力到这样。

　　“我反Fuck你！你妹的，你不是说很厉害吗？怎么一下子打出这么个天文数字！”白熊都快崩溃了，连怨灵之火这么强大的BOSS都打出那么高的伤害，要是落在自己身上不是翻几倍？白熊完全可以想象自己被秒杀的场景。

　　“我怎么知道，现在怎么办？这次被封锁了，我的逃脱道具用不了啊。难道我真的要死在这里？”雷格感觉有点慌了，他现在还真不知道要跑什么地方，这么强大的远古魔神BOSS，稍微被他碰一下就死了。雷格完全没想到第四层竟然封印了一个远古魔神的灵魂，这下要灭团了。

　　—823455333443

　　上去攻击的暴风之云直接被一招秒杀，伤害高到一个让白熊和雷格再次无法相信的地步。开始白熊还感觉可能BOSS出来第一招才这么高的伤害，之后就不会有了。可是第二招出来还是这么高的伤害。

　　白熊再次召唤了生物冲了过去，雷格也让自己的骨龙军团飞了过去，似乎想试验一下BOSS的攻击爆发是不是一直持续的。

　　—83772334444

　　—72334433094

　　—82744562344

　　—73747473884

　　……

　　伤害高到一个可怕的地步，白熊和雷格感觉这次没望了，这个BOSS完全不是他们可以杀死的。这简直就是一个逆天到可怕的BOSS，或者只有开无敌才能杀死了。

　　“蚂蚁？还有什么手段？尽管出来，本王现在心情很好，陪你们玩玩！”远古魔神看着一个方向扔了一句话出来，从这句话可以看出，这个BOSS的智商很高，高到一个可怕的地步。白熊感觉巫妖王都不一定是他的对手，或者这是一个远古到很远古的异界远古魔神。

　　雷格和白熊就感觉到一丝惊讶，因为远古魔神看的方向不是他们两人的方向，而是另外一个方向，那就证明这里还有人。这会是谁这么悲催跟着自己来送死？

　　然后白熊看到雷格推荐Tim加入队伍，这回白熊不管什么仇恨了，活下来才是王道。要是在这里死了，怕是之前拿到的东西都要吐出来。

　　“被你们害死了！”Tim这次想哭了，他没想到这里会有这么一个强大的BOSS存在。开始傲天只是过来看看能不能补刀，可是没想到现在想走都走不了。远古魔神定下的结界，玩家不可能破解，这回要是杀不死这头远古魔神的灵魂，那结果只有死路一条。

　　“Tim啊，有你跟我一起死，我感觉不冤枉了。到时候我们两个出去，一起杀了法爷这个坑货。”雷格顿时来了个玩笑调节下气氛，“现在我们别管以前什么仇恨，要是现在我们能杀死这BOSS，掉落什么的，之前的神器匕首都可以考虑三人ROLL点看谁得到，法爷，没问题吧？”

　　“行，如果能活着离开，一切可以商量。只是我希望你们两个不要在最后联手杀我就行！”白熊别说是ROLL神器匕首，只要让他能跑掉，直接送给雷格都没问题。

　　“没事，大家都是地球人，这点信用还是有的！”雷格拍了拍胸口，他现在是中间人，白熊和Tim可是有很大仇恨，现在两人虽然没马上出手，不过要是真的合作过来还是有点难度的，“教练绝对没问题，我已经让我教练去联系你们教练了。现在BOSS虽然心情好，但是我感觉不会给我们多少时间的。法爷的分身快要回来了，到时候会被秒杀的。”

　　“我是没问题！都出动到战斗这层面了，我还能怎么样，现在能出去就好，其他一切好说！”Tim看了看远古魔神，道：“这个远古魔神的法术攻击很强，不过我知道远古BOSS的法师不是锁定的，也就是说，我们可以躲避法术。这是我们能避免必死法术攻击的唯一方法。至于怎么躲避，就是每个人的事情了。”

　　“可以再次封印这个BOSS的，只要能上去祭坛中间，放上一件神器就可以继续封印。”白熊的分身看到项链上有介绍，道：“我秘法分身上有一件能封印的假神器，是拿到项链的时候给的。”

　　“我们的目的很简单，就是有一个人能冲上去将远古魔神再次封印，同时不能让远古魔神离开。大家自己看着法术攻击，特别是法爷，你两个角色，要躲好！”雷格还是提醒了一下，这个时候，BOSS已经扔了一个黑色火焰过来，白熊和雷格两人分头跳开。

　　Tim很郁闷，跟了上来竟然遇到这种事情，现在除了面对这个一招必杀的远古魔神外，没有其他可以逃跑的方法了。


第446章 坦克的极限！

　　白熊可以跟雷格合作，但是跟Tim是不太可能的。可是在这种情况下，白熊没有办法不妥协。或者对于Tim来说，他也不想跟白熊合作，只是现在是没有办法了。如果想留在星墓继续完成任务，就必须离开这个困扰结界。相对来说，如果在这里离开，Tim的算是比白熊大多了。

　　Tim从开始到现在就玩一个号，他可不像白熊还有一个大号。再说，白熊的大号已经完成了游戏的一个延伸剧情任务，现在实力根本无法预测。要是这次错过了任务，那么Tim不太可能跟白熊竞争了。如果会知道遇到这种BOSS，就算送Tim两件神器他都不会过来。星墓中的危险不是他可以想象的，在第八层的地狱深渊他就感受过了，不过相对来说还没这星墓第四层危险。

　　挑战极限！对于白熊来说，感觉自己的血液开始沸腾了。他一直在寻找自己无损抗BOSS，可是在整个团队模式下是不太可能实现，这样会浪费很多输出，拉不住BOSS，同时团队成员走动起来会非常讲究。现在不同，白熊不需要考虑其他问题，完全挑战自己的极限躲闪。这同时白熊要操控双号，难度高的吓人。只要白熊任意一个号被击杀，那么就是直接死了！

　　神级以上的BOSS，都不是按照一般的模式进行，比较接近现实。这次的BOSS是完全有人的智慧，只是会按照一些系统的规定行事。所以对于法术攻击，也是按照现实一样，直接命中为效，不会出现追踪攻击效果。这是稍微能对抗远古魔神的办法，不过也极其危险。

　　和雷格分开之后，白熊快速找到一个地方躲起来。这次雷格开始扔小法术过去吸引BOSS的注意，让白熊找到位置。如果能隐藏一个角色，白熊当然愿意，这样一来操作就少了很多。白熊可以更好地封印BOSS。只有封印了这个远古魔神，白熊才能离开这里。

　　“法爷，速度啊！我要死了……”雷格被远古魔神的火焰弹打的到处翻地，要是稍微被这法术命中，那就绝对死了。雷格是拼了命豁出去了，他可不能有所保留。看到雷格如此拼命，白熊终于知道雷格的实力了。这家伙可不简单。

　　躲到一块巨石后面之后，白熊让自己的秘法分身从异界空间回来，这下顿时跑路。白熊根本没引BOSS，这远古魔神似乎是针对白熊一样，转过身来，钳子手顿时凝聚出一个黑色火焰，向白熊轰炸过来。

　　白熊一个侧跳躲了过去，然后快速向一边跑去。

　　“法爷，你跑什么，这样怎么封印BOSS！”雷格看到白熊越跑越远，不知道白熊到底想怎么做。

　　“BOSS的仇恨在我身上，我怎么靠近，你们引开啊！”白熊感觉雷格脑子傻了，要是白熊现在冲过去，绝对死。不用问的，单单BOSS随便一个技能都可以轰炸死白熊了。现在必须要开荒好才能过去杀，不然根本杀不了。

　　雷格顿时道：“法爷，你拉住BOSS，将东西交给我！我这次冒死上去，英雄一回！”

　　“英雄你妹！你不是就想着不用去抗BOSS！亏你说的那么好听。”白熊顿时骂了雷格一句，这让他去抗BOSS，这家伙反而让自己去抗BOSS，还将话说的那么好听。

　　“还是法爷了解我！”雷格跑到白熊的本体那边，将封印BOSS的石像拿了过来。白熊分身和本体的物品是共享的，这样给雷格是没问题的。

　　“Tim，你来辅助我，法爷引BOSS！”雷格拿到石像之后当下活跃起来了。

　　白熊则是比较悲催，要去抗这个BOSS，引开BOSS的注意力不是那么容易的。白熊不断在跑，BOSS的火球弹不断在白熊背后爆炸，每次就差那么一点打中白熊。这让白熊感觉有点惶恐，不过他还是继续狂奔过去。

　　突然之间，白熊像是刹车一样停了下来。就在这个瞬间，一个黑暗大火球在白熊前面爆炸开来。白熊看到之后丝毫没有犹豫，马上转身向后狂奔过去，然后白熊后面再次不断有火球爆炸过来。

　　“很凶险，法爷你真行！这样都知道BOSS会攻击过来！”雷格藏在一边，他不敢轻易上去，只能慢慢靠近了。他需要一件道具帮忙，不过移动起来必须慢。

　　“这完全是凭借感觉去避开的，不是知道BOSS在什么地方攻击。以目前的情况来看，他根本没时间去看BOSS扔什么法术。”Tim扔了一句上来，他在雷格附近，这次他不能让BOSS发现雷格，不然会很容易死。

　　“那不是无敌了？”雷格也感觉有点吃惊，白熊竟然强大到这种地步。这是雷格没有想到的，如果让他去抗BOSS，怕是刚才已经死了。

　　在雷霆战队中，很多玩家都在观看这场战斗，他们看到白熊竟然直接躲开BOSS的攻击感到相当震惊。这不是一般人能做到的，白熊刚才可是没看BOSS，自己就突然停下来，然后转身就跑，所有动作稍微慢一下都会死人。

　　“坦克的极限，半月黄昏准备要超越了！”雷霆战队的教练看到白熊到达这种境界也是很吃惊，他没想到白熊可以这样做。以他看来，这不是最好的办法，甚至是最危险的方法。不过有一个好处就是完全吸引了BOSS的仇恨。

　　白熊可以简单一点抗BOSS，不这样躲避的。以白熊这种有规律的走位，BOSS很容易捕抓到，然后出招秒杀。以BOSS的攻击，很快就会打在白熊所走的路上，不过白熊显然是想BOSS这样做，他的速度再快一点，稍微改变就能做到这样。

　　至于突然停下来的瞬间，那不是他能预计到的，完全是本能去躲避。白熊越是这样躲避，那么BOSS就越容易被吸引过来，雷格就有机会了。

　　“真没想到会这么厉害！接下来会怎样？这个BOSS能杀？”很多人都感觉不太可能，这个BOSS太厉害了，可是白熊这种极限的走位更强大。

　　“坦克的极限，他快要超越了！”作为一位坦克有很多极限，不能说单单一项的。其中白熊在个人坦克这个极限已经快要超越了，一般的战斗中不可能体现出来，不过这个时候则是可以了。

　　接下来白熊不断地走位跑动，雷格则是慢慢前进，Tim在一边扔技能攻击过去。Tim攻击其实没什么用的，他不过是隐藏雷格的位置罢了。

　　【吞噬空间】：吞噬技能。召唤一个半径为1码的吞噬空间出来，任何人踩落到吞噬空间中将会被吞噬进入空间乱流。在10秒后，踩落进入吞噬空间的人会随机传送到吞噬空间周围30码的地方。吞噬空间持续4秒。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　“到你们抗了！我已经到极限了！”白熊已经不可能继续抗了，BOSS已经有抗性，再这样下去白熊已经无法提升上去了。这次白熊直接召唤出一个吞噬空间出来，自己跳了进去消失不见。

　　白熊消失不见，远古魔神知道是隔离空间技能，现在的他是无法将空间粉碎抓出白熊，这个他只能转移目标，这下看到Tim身上。

　　看到BOSS转移了目光，Tim顿时跑路。相对于白熊的有规律狂奔，Tim是做不到的，他做到是到处乱跑，让BOSS找不到自己的位置。现在BOSS没离开祭坛，只是扔远程法术出来，可以躲避开的。

　　Tim的走位方式跟白熊的完全不同，可以说白熊的是有序的，走起来会很漂亮。而Tim的是无序的，可以说是乱走。相对来说，无序的躲避会比较简单，只要知道BOSS的法术攻击位置，就可以快速躲开，只要考虑怎样连续躲起来。

　　“技术还不错！”白熊的本体是在一边看着的，对于Tim不断无规则躲避BOSS的法术攻击，白熊感觉还不错。至少对于BOSS基本的攻击招数，Tim都能躲避开去，只是BOSS的攻击速度提高，Tim就会感觉麻烦了。

　　对上BOSS的大招黑暗火球，Tim是直接开闪现术躲避。黑暗火球的攻击速度快，似乎是瞬间飞来，只要Tim感觉到一丝不对就开技能躲避过去，暂时还是没危险的。

　　众人看起来，Tim的坦克方法似乎比白熊强多了，至少不需要那么危险也能拉住BOSS。只是雷格感觉悲催了，因为这个时候的雷格根本不敢动，要是他动了，BOSS会马上发现他。Tim根本引不开BOSS的注意。

　　从持续性来说，Tim每次走的速度会慢慢被提升，同时他走的范围会慢慢变小。可以说被BOSS引着走。而白熊则是跟Tim相反，他是引着BOSS走，不会出现这种强狂。只要BOSS加速到一定程度，白熊只要脱离之后可以再次拉上。

　　Tim虽然不是坦克，但是作为一位在异界混迹的玩家，他的技术不会比坦克差多少的。不然Tim就不可能站在这里。Tim本身是可以作为一位坦克，只是他之后换了法师这个职业，而且还选择了火系法术。对于Tim来说，他是自认技术不差于坦克，可以说是一位远程坦克。只是Tim见到白熊坦BOSS之后，他就感觉到自己跟白熊在坦克技术上的确有差距了。

　　以前Tim不玩坦克职业是感觉坦克已经没有什么新鲜技巧了，他已经达到塔克的极限。对于坦克世界后面几章说的一些虚无缥缈的技巧，Tim感觉没用，也感觉太飘渺，完全没理会。现在他回想起来，自己当时不是到了坦克的极限，而是到了自己的极限。

　　路没有尽头，有尽头的只是自己的意志！Tim现在明白这句话的意思了！


第447章 反点杀！

　　对于这头远古巨蝎魔神，Tim感觉非常恐惧，比他在异界遇到的任何BOSS都要可怕。现在他已经被迫的无法提升速度，闪现术和其他技能都在冷却当中。如果BOSS再来一轮连环爆发，Tim是感觉自己怎么也躲不过去了。开始Tim是感觉让BOSS感觉不到自己的走位变化，这样它就无法瞄准了，绝对会比白熊好的。可是接下来，他就发现，当BOSS无法控制的时候才是最可怕的，BOSS不管其他乱扔大招过去，这才是最难躲避的。

　　现在远古魔神巨蝎一招黑焰暴雨过来，12个火球，要想在这密集火球中生存下来可不容易。Tim先前也差些被轰炸死了，要不是他突然一个急跳，这下怕是连继续跑的机会都没有了。即使知道这个BOSS招招秒杀，可是Tim感觉没压力。同样的BOSS他也遇到过，一样过来了。

　　可是这个BOSS显然不同，强大到一个可怕的地步，根本不能用一般的方法去躲避法术。这个BOSS的施法速度和法术飞行速度会不断提高，甚至会变速，Tim最怕遇到的就是这种情况。

　　“法爷，Tim似乎抗不过来了，速度出来啊！”雷格看Tim也是极限了，如果白熊再不出来引走BOSS的仇恨，那么Tim也只有倒地了。

　　“这个技能不是我想出来就出来的，要到了10秒之后才能出来，多撑2秒吧！”吞噬空间跟异界空间不同的是不能自动取消，只能等待10秒结束才能回来，这就是限制了。白熊的本体藏在一边，没打算出来。如果让BOSS发现，到时候白熊两个号一起躲避，那样难度会直线提升，白熊还是抗不过去的。

　　Tim感觉无语了，这次他直接开启冰箱让自己冻结起来。大堆的黑焰火球轰炸下来，每一个火球打下来都会吞噬掉包裹Tim全身的冰块，现在都没了大截。即使Tim开启了无敌，这些黑焰火球竟然可以吞噬掉冰层，绝对可怕。

　　白熊回来之后，顿时向祭坛冲了过去。巨蝎远古魔神BOSS见白熊要过来，攻击马上转移过来，在前面放了一道火墙，让白熊无法过去。白熊吸引到BOSS的注意之后，顿时跑路。白熊只是为了让Tim解围才过去的，成功也只有跑路了。

　　“法爷，有没看到BOSS根本没离开过祭坛？见到你过去好像有点怕，感觉可能是它以为封印道具在你身上。”雷格刚看到BOSS马上转火攻击白熊，好像发现点什么。这个BOSS的灵魂似乎还没有完全解除，现在还不能离开祭坛。

　　刚刚脱离了BOSS法术轰炸的Tim过到雷格附近，道：“这个BOSS刚刚接触封印，应该不能那么快就离开。或者我们必须在一个时间内将BOSS封印，不然要是BOSS能离开祭坛，我们就没希望了。”

　　因为白熊吸引了BOSS的注意，雷格很小心掉上前三步，然后再次停顿下来，他现在离祭坛还有5码距离，还处于一个比较危险的地步。

　　感觉不到危险之后，雷格道：“难度还真的很高，这是我玩游戏以来最高难度的BOSS战！”

　　“别废话了，速度找一下怎么转移BOSS的注意，我也快抗不过来了。”白熊当然清楚，这个BOSS很怕自己过去，刚才自己冲过去，马上放了火墙将白熊挡下来，可以想象现在的BOSS也只是强大，但是还不够自由。

　　点杀！白熊感觉自己现在绝对被点杀了，只要自己在BOSS的视野中，那么BOSS会集中点杀自己。现在单单是远程法术攻击，接下来不知道还会有什么手段。以这个BOSS的强力手段，不会这么简单的。

　　在异界空间和吞噬空间两个技能冷却的时候，白熊现在很危险，能不能撑下去都成为问题。现在白熊还是按照前面的有规律躲避，引导BOSS攻击。

　　“出来吧！死亡火焰！”正如白熊想的一样，BOSS召唤出2个召唤生物出来集火白熊。这样白熊就麻烦了。这两个生物是两团像是乌云的一样的火焰，也是扔火焰法术。不同的是，这些火焰法术不是必死的。

　　Tim马上过去想要拉过仇恨，可是这些乌云火焰根本不计算仇恨，目标只是想要杀死白熊。

　　—32223

　　—22332

　　现在白熊感觉麻烦了，这两个乌云火焰的攻击不低，以白熊脆弱的生命值根本不可能抗过来。在没有治疗的情况下，白熊撑不了多久。

　　血祭！

　　白熊召唤出血树出来治疗，同时开始时间扭曲，趁着血祭时间不断扔血火过去输出吸收生命值恢复。在血祭能吸血的情况下，白熊还能应付过来，可是时间过去，那就麻烦了。

　　“麻烦，法爷被点杀了！这个BOSS太厉害了，完全超出了我们的计划。”现在雷格也就移动了几步，慢慢靠近到祭坛边缘，现在的他走的越来越慢了，根本不敢过快。原本以为这样下去可以的，可是发现白熊被BOSS点杀，根本不管Tim怎么拉仇恨，这样的BOSS最可怕。

　　死亡魔！

　　白熊马上召唤出死亡魔出来，这下死亡魔出来，顿时扔了2个法术，先杀死了两头乌云火焰。这乌云火焰法术防御很高，但是遇到强大的攻击就抗不过来了，生命值比较低。这次死亡魔还好，没有像白熊想象一样攻击BOSS。可能是被这头远古巨蝎魔神的威压压住了，不敢攻击。不过这样也好，白熊现在暂时不怕被点杀了。

　　—3322334323

　　死亡魔直接被秒杀，跟白熊预测一样。不过死亡魔的出现已经帮了白熊很大忙，至少不用担心乌云火焰的攻击。

　　—53344443233

　　血树被一个黑色火焰给轰炸死了，白熊还在躲避攻击。这次白熊采用的是前后进退攻击为主。这是为了配合雷格前进，如果白熊左右移动，的确是容易一些，可是自己不前进，那么BOSS就不会感觉到压力，如此一来不会那么容易发现雷格。

　　秘法结界！

　　白熊是故意装着冲过去，然后被BOSS的法术出来，马上跑路。在BOSS的攻击越来越快，白熊也只有开启秘法结界绕过了在祭坛边上的火墙。白熊要进入祭坛边缘，这样BOSS的压力才更大。白熊有一种方法去近距离躲避法术攻击。

　　无限躲闪！

　　白熊到现在都没有吃到攻击，在白熊无法躲避，被火焰包围的瞬间。这次白熊开启了鲜血庇护，无敌状态下能抗必死攻击。刚才Tim已经试过了，只是白熊每次被攻击到，无敌时间会加快0.5秒的时间结束。

　　已经到极限了，白熊靠近到祭坛30码的距离，这算是白熊的极限了。如果要再过去，那么就要用无敌技能抗着过去了。

　　时空转移！

　　白熊直接开时空转移技能，这样白熊拥有10次的转移机会，可以不怕被BOSS点杀。现在白熊已经开启了第三次技能，剩下7次了。开始白熊想开时间停止的，可是感觉到对方是远古魔神，应该没效果，再说这样雷格也不能前进，到时候反而会更悲催。

　　白熊能转移，但是不能转移到祭坛上，这是一个限制。白熊尝试在祭坛边缘，然后一脚上去，可是BSOS顿时在阶梯上方出一条火蛇出来，除非白熊开无敌技能上去，不然根本无法冲上去。只是白熊踩上去只是让雷格在祭坛里面移动不会被发现罢了。

　　被火蛇挡住，白熊马上跳开跑路。不然来回躲开BOSS的攻击。

　　“已经是极限了，现在时间应该不多了！”已经接近3分钟了，Tim看到白熊已经快要躲避不了，每次都是跟火焰擦肩而过，玩的根本就是心跳。

　　现在白熊走动起来，好像醉汉一样，连步都会发现偏斜，偶尔还会打滚下来。白熊已经被压制得无法再正常的引导BOSS攻击，只能通过身体的便宜配合感觉躲避BOSS的攻击。可是Tim知道这种方法撑不了多久，不可能永远靠感觉，不可能永远靠运气。Tim想要帮忙，不过他知道自己过去是必死的。

　　现在Tim能做的就是召唤出了一个巨大的火焰巨人出来，冲向了祭坛。这火焰巨人完全可以跟BOSS媲美，直接冲过去，对于BOSS的威胁很大。火焰巨人出现比较快，而且体型巨大，冲过去直接撞到祭坛上。这下BOSS暴怒起来，一个火焰将火焰巨人粉碎。

　　“不要乱出招！”白熊扔了一句话过来，同时继续自己的走位。现在的白熊已经慢慢找到感觉躲避BOSS的攻击，而Tim突然一个大招出来，打断了这种连锁。不过也好，这样BOSS的攻击速度会重置，白熊可以多抗一段时间。

　　Tim没有反驳白熊，他本来是为白熊着想的，现在反倒自己不对了。现在不是争执的时候，Tim就看白熊怎么继续抗下去。雷格趁着这个机会已经靠近封印的地方了。

　　白熊直接冲上去祭坛，BOSS想都不想，直接火蛇过来，让白熊不得不开启秘法结界离开，继续抗过去。

　　“法爷，多趁1分钟，大概这个时间我就能安全地封印BOSS了！”雷格扔了一句话出来，只是白熊想骂人了，在靠近祭坛的地方趁1分钟？到时候自己的时空转移技能都过去了，要怎样靠近祭坛，然后上去引开BOSS的注意？

　　麻烦来了！白熊感觉必须要冒险一次了！


第448章 以慢制快！

　　多撑1分钟不容易，白熊现在不断做调整，速度时快时慢，慢慢引导着BOSS的攻击速度。对上远古魔神BOSS的确是一件非常困难的事情，白熊现在已经快要崩溃了，精神力高度集中对于人的消耗极大。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　躲闪！

　　黑焰火球打下来，全部被白熊躲避开去。只是在别人看来，白熊好像快要倒下一般，每一次躲闪起来都像是站不稳一样。以Tim的角度看来，白熊也快要倒下了。不过让Tim感觉不太对的是，白熊竟然一直是这样躲闪掉BOSS的攻击。

　　躲闪！

　　在密集的火球雨中，白熊在里面像是醉汉走路一样，脚步轻浮，摇摇欲坠。但是这密集的黑焰火球没有一个能碰到白熊。白熊依然借助时空转移技能快速冲上去祭坛，然后借助秘法结界逃离祭坛，让雷格容易靠近祭坛。

　　“这半月黄昏究竟是怎么回事？还真让人感觉心跳！”自由人战队的职业选手通过Tim的视野观看战斗，他们每次见到白熊躲避黑焰火球都为白熊捏一把汗，有一种心惊胆战的感觉。Tim可是在里面，要是白熊倒下了也会一起倒下。他们不得不替白熊紧张。

　　“我都替他担心，可是你看他丝毫都不紧张，好像每次都能过一样！这究竟是什么走位？还是半月黄昏太累了，在死撑？”看到白熊表情如旧，动作还是那般，似乎不会因为这种坦克战而疲劳和感觉到BOSS的恐惧，可是其他人看来则是非常惶恐。要知道，被BOSS的火球碰一下就是秒杀，如此的战斗谁不担心？现在白熊靠近祭坛那么近，BOSS的攻击速度不断提升，真不知道白熊怎样保持这种安静的心态。

　　无论遇到任何BOSS，对于坦克来说都不应该出现紧张。这会影响坦克的操作，这是作为职业选手坦克必修的课程。那怕如同方尖巨石如此恐怖的BOSS在眼前，作为一位专业的职业选手坦克，也不会出现任何紧张或者恐惧情绪。这是和其他职业选手不同的，真的要到这种境界不是那么容易。

　　人本身就对强大事物和自身安全感觉到恐惧，这是一种自然的反应。如果站在一个高楼边上往下看，人就会感觉到一种怕自己掉下去的感觉。当面对一头巨型的具备强大杀伤力的BOSS，即使知道这是一个游戏，玩家本身就会有一种恐惧。这是很难避免的，即使是职业选手坦克也很难避免，需要一些心态，经验和心理辅导来完成。

　　虽然白熊以前是作为一位高端坦克，面对过恐怖的海军上将。可是白熊之前还是没达到这种境界的，在天骑战队中要受一些心里导师的职业附带和一些特殊的训练才能做到。白熊之前有基础，要训练起来比较容易，暂时来说，白熊算是合格。

　　对于职业选手坦克来说，合格是最低的标准，但是教练要求就合格可以了。这种境界不是越高越好的，有时候高了反而会影响自身的精神和身体的神经反应。

　　“以慢制快，很不错！怪不得那个老怪物敢要争夺帝皇杯，手中还有一位异类！”自由人战队的教练看到白熊这种醉拳式走位就可以看出一些门路。这是一种极限的高端走位，专门用于躲闪攻击。不过这种方式一般是用来躲闪物理攻击，法术攻击是必中的。

　　也因为这样，自由人战队教练才感觉到奇怪，白熊能领悟到这种走位就算了，竟然还可以用于躲避法术攻击，虽然这法术攻击不是必中，但是方式也不同。天骑战队教练完全可以肯定，白熊之前没有做过类似的训练，现在是现场发挥领悟出来的。

　　法术在游戏中设定是必中的，谁会特意去躲避必中的法术？即使能躲避必中的法术，那只是延长法术命中的时间罢了，最终结果还是会被击中的。这些法术在靠近敌人的时候会加速和转弯，玩家很难躲闪。即使躲闪过一次，也很难躲过第二次，这法术会近身缠绕，非常麻烦。

　　分身操作是职业选手界中最难的三大操作之一，而这种以慢制快坦克躲闪方法是职业选手坦克界中最难的三大操作之一。在《坦克世界》中也只是有那么一点介绍，没有完全讲解出来，在历代职业选手坦克中，也就2个人能掌握这种方式，其中一位坦克已经退役，另一位坦克在一个比较低调的圣殿战队中。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　……

　　时间慢慢过去，白熊依然能躲闪攻击。这个时候雷格已经靠近祭坛，同时远古魔神BOSS已经愤怒了，大批的黑暗火焰轰炸下来。这个时候的Tim是不敢过去打扰的，他只是在做最后一手准备。

　　“雷格，还没到？”白熊已经快崩溃了，这种走位不是无敌的，也有很多弱点。其中一个弱点就是极度消耗人的精神，让人需要休息来恢复。现在能到这样也快到白熊的极限了。毕竟如此近的距离躲闪，还真超出白熊的预计。

　　“你现在靠近不了祭坛，我前进有点慢了！等Tim出手。”白熊的时空转移技能过了时间，无法靠近祭坛，这样白熊是不敢再进去了。

　　鲜血庇护！

　　白熊直接开启无敌技能躲避这波密集的火焰雨攻击，以现在BOSS的攻击速度，白熊已经准备好技能逃脱了。

　　Tim这次再次召唤出火焰巨人出来撞击祭坛，白熊开启了异界空间离开。远古魔神BOSS见到白熊离开，又出现了一个火焰巨人，顿时愤怒了。双手巨大的钳子手直接将火焰巨人抓起来撕裂成两半，化成火焰元素消失不见。

　　就在这个时空，瞬间开启了转移技能的雷格出现在祭坛的封印台前面，手中的封印石在出现的一刻放了上去，丝毫没有停留。可以说，雷格在转移之前就做好了准备，调整好自己的姿势和手中封印石到封印台的距离，以求在转移之后瞬间将封印石放上去。这次雷格做到了，远古巨蝎魔神根本连反应的时间都没有。

　　“不可能，不可能，你们怎样做到的……”远古巨蝎魔神的身影快速消失，最后不甘地扔而来一句话出来。同时还掉落了2件装备，落在了雷格手中。

　　雷格开了一个净水结界，坐下来喝水。先前消耗太大了，加上一直隐藏都没机会恢复魔法值，现在战斗完了必须要恢复一下了。白熊脱离了战斗状态之后也跟换了天赋，这下不是出秘法分身了。在这种情况下出秘法分身很危险。

　　“很累，下了！”

　　完事之后，白熊下线了，雷格也跟着下线。刚想过来看看出了什么的Tim顿时目瞪口呆，这两个家伙想吞了装备？

　　下线之后白熊直接扔下游戏头盔，倒头就睡。现在的BOSS坦克战消耗太大了，要是再这样下去，白熊也不知道自己能活多久。

　　醒来之后，白熊洗澡吃了点东西。就想到雷格这贱人黑了两件BOSS掉落的装备，不过白熊手中也有一条神器项链和神器匕首。神器项链搭配出套装效果，这下白熊是不用烦恼了。至于出什么神器套装，白熊还需要测试才知道。神器首饰搭配出来的套装效果，白熊还真没见过，雷格说会很逆天。

　　这神器套装可是很难凑齐，先是熔岩毁灭之戒要到火焰位面去夺取，以之前的装备条件想要夺取还是非常有难度的。再到星墓中开神器宝箱，然后从远古巨蝎魔神BOSS手中逃脱，可以想象这套神器套装要收集起来需要多高难度。还好，现在都收集齐了，白熊可以放心了。至于那把神器匕首，白熊感觉能不能拿到都没所谓了。

　　雷格手中还有两件装备，不知道这家伙是不是故意黑掉，不给Tim夺得的机会。白熊拿出手机想要给雷格打个电话的时候，发现有两条信息，都是雷格发过来的。第一条信息让白熊在两天内不要上线，等Tim离开再上去。第二条信息是雷格告诉了把白熊出了什么装备。

　　当看到这两件远古魔神掉落的装备，白熊还感觉到震惊，怪不得雷格要黑掉了。如果是白熊拿到绝对会黑掉的。雷格这个贱人看来在之前就做好了准备，危险人物推给别人做，至于一些封印，从BOSS守卫中窃取装备的事情让他来做。这家伙是以这种装备和技能搭配进来的，不然先前也不会这么巧合了。雷格这样做不但让自己不用去冒险抗BOSS，而且还能自己拿到装备，不怕被别人黑了。要是出好装备，雷格想都不想，果断黑掉。

　　如果不是拿到“火神之守护”神器项链，白熊绝对跟雷格拼上一把的。现在白熊是没所谓了，到时候上线，雷格说再商量怎么分配神器装备。现在烦恼的不是白熊，而是雷格。因为出来的两件装备既适合雷格使用，又适合白熊使用。这下雷格应该是在想用什么理由黑掉白熊的装备。如果雷格不给白熊，那么白熊没跟他合作的机会了，后面雷格想要的神器布帽是不太可能了。至于星墓13层之后，白熊也不会跟雷格一个队伍。这是雷格需要考虑的问题。

　　跟教练报告了一下情况，教练也没有多大惊喜，只是让白熊注意跟雷格沟通，至于Tim那边的事情不用考虑。按照之前的契约，三人是Roll神器匕首，但是没有说远古魔神BOSS掉落的装备怎么分配，到时候就可以随机应变了。教练建议白熊不要说话，让雷格做坏人，反正雷格跟Tim都有点矛盾的，雷格这家伙要是有利益，翻脸很正常的！


第449章 阵型冲突！

　　这两天来，白熊就上巫妖王号，这也没什么事情做。不能离开圣都维尔纳，白熊也就在这里给两位信徒发一些任务，提升他们的信仰功勋。从两位信徒的宣扬，已经很多人称为巫妖王的信徒使者，继续扩张。

　　随着信徒的增加，白熊发现自己多了一种额外的力量，这是一样信仰力量。除了很多NPC天灾信徒外，也有玩家的信徒。玩家的信仰力量比起NPC要高出10倍，这段时间信徒的增加，白熊可以更多地掌握巫妖王的力量。霜之哀伤会随着信仰力量的提升而不断提升，这是这把终极神器和其他神器不同的地方。

　　信仰力量，白熊是第一次接触到这种力量。现在白熊作为NPC的身份，完全可以感觉到这种力量的可怕。如果现在白熊开大招出去，怕是可以直接冻结一个小镇。如果使用信仰力量加成，范围会不断扩大。

　　怪不得要获得更多的信徒了，有了信徒之后白熊的力量会不断扩大下去。现在圣都维尔纳的NPC大多数都信仰死亡之翼，一些亡灵种族的NPC则是信仰巫妖王。以目前的情况来看，让更多玩家信仰巫妖王，或者就是打败死亡之翼的方法了。

　　杀死亡之翼这些遥远的事情，白熊暂时不管。现在死亡之翼还没复活，到时候复活过来，白熊也不一定要做他的手下。作为巫妖王，白熊感觉绝对不可能是死亡之翼的手下。现在白熊比较重视的一件事情就是他背包中那颗枯萎的生命之灵似乎是对亡灵之树有感应，而白熊现在没有游戏主线任务，不知道能不能继续做下去。

　　如果当时自己成为巫妖王的时候，不是树老出现，那么白熊绝对不会这么想的。以当时的情况，树老似乎是鼓励白熊成为巫妖王。而且树老既然会出现，绝对不是那么简单的。树老似乎比萨鲁克王者还要厉害，在圣殿领域的地位还要高，他既然让自己成为了天灾的巫妖王，或者由是一个隐藏任务。

　　消灭天灾军团？不过这不太可能，现在玩家都成了对立阵型，那么天灾军团是不可能灭亡的。树老的目的可能只有一个，那就是杀死亡之翼。这头死亡之翼可能对于树老来说还要难缠一些，毕竟是千万年前异界位面的BOSS，而到现在即将复活。

　　暂时来说白熊也想不到怎样，只能见一步走一步了。或者以后有机会见到树老，才能知道一切了。

　　现在白熊还有一件事情烦恼，那就是阵型冲突。现在近卫军团已经开始向圣都维尔纳进军，很多主城的军队也开始向这边靠近，只是由于环境影响方面，他们靠近过来会遇到很多麻烦才比较缓慢。如果这样下去，天灾军团会很快跟近卫军团打起来，到时候就麻烦了。

　　在圣都维尔纳周围有天灾36座主城，想要进攻圣都维尔纳就得攻陷一半以上的主城。而在主城周围都是阴暗的天气，沼泽，毒雾到处都是。各种强悍的生物野外游荡，同时也会有精锐的天灾军团NPC巡逻，近卫军团想要过来不会那么快。不过以近卫军团的玩家人数，压制过来会比较麻烦的。以白熊估计，即将下来将会有更多的玩家摩擦。

　　系统这次设定了一个冲突，在天灾军团和近卫军团的交界区域，每天晚上8点都会刷新异界通道，到时候异界位面会出现一些BOSS。击杀BOSS有机会获得高端半神器异界套装，现在已经有人爆出一件，属性应该比起国产神器差不了多少。一旦成套装之后，属性会更加变态。因为这样，所以在边界的冲突会很猛烈，现在天灾军团一方处于劣势，杀起来比起近卫军团差多了。

　　作为天灾军团一方BOSS，白熊得想办法。既然系统给予了自己这个位置，那么就应该有方法的。白熊也不可能让近卫军团每次都获得BOSS，到时候他们装备强大了，打过来，那样就麻烦了。

　　白熊尝试离开圣都维尔纳，可是每次白熊想离开，都会有天灾的长老过来阻止白熊。说白熊现在如此地位，不应该随意外出，若是中了近卫军团的围杀，那就麻烦。在天灾军团的历史中，不少BOSS外出都会遭到近卫军团围攻。这个白熊是没办法的，即使找了几个理由，始终还是出不去。在天灾的会议中，支持白熊的也就2位长老，所以白熊还是不想因为这点事情跟长老闹翻了。

　　接下来，白熊能做到的就是赐予所有信徒临时4％的属性提高，这是巫妖王信徒比较强力的BUFF，可以持续5个小时。只有对上近卫军团玩家的时候，属性才回起到效果。同时，白熊可以使用霜之哀伤进行两次远程范围轰炸，这是巫妖王的神力效果了。现在白熊了解到的，暂时只有这两种方法。

　　这是让白熊不断获得信徒的方法，所以白熊每天晚上6点都会上线，开启BUFF。至于那招强力大招，白熊是在近卫军团7点在交接地点蹲点等BOSS的时候用出来，一招过去可以杀死一片。这个大招是用霜之哀伤发出来的，灵魂攻击技能，会持续在周围轰炸，要是跑不了的玩家很容易死。

　　在那时来说，白熊的两个信徒会在这个时候带着天灾军团的玩家冲过去。有白熊的轰炸，加上BUFF属性的提升，跟近卫军团是可以抗过去了。加上白熊第一次轰炸之后还有一次轰炸，这对天灾军团有利。所以在这两天白熊没上小号的时候，近卫军团都被白熊的两个大招杀的很伤。这次两个BOSS都被天灾军团的公会给抢过来，这回天灾军团开始热闹起来了。

　　现在的时间也快要8点刷新异界通道，近卫军团的玩家分散站好在一边，不敢过于密集，怕白熊再出大招。天灾军团占领优势，在容易出的地方先占领位置，这是没办法的。近卫军团的玩家一旦密集过来抢夺就会被白熊轰炸，只能先看着。只要BOSS出来，近卫军团就有希望了。因为天灾军团要分散人去抗BOSS，这可是非常强大的，同时要面对近卫军团的偷袭，杀起来很麻烦的。再加上公会之间的抢夺，也会出矛盾。一些公会抢到BOSS，其他公会不会帮忙杀的，只会在一边帮忙守着近卫军团攻击，有时候还会故意放近卫军团过来偷袭。

　　现在近卫军团也知道白熊这个大招只能用2次，开始有对策了。同时圣殿领域也是每天出一道神器光环出来，赐予给一位圣殿使者，这个光环可以抵消70％的灵魂攻击，可以用1次。这样一来，天灾军团也只有开场的优势了。

　　“近卫走狗！你们占了BOSS也太久了吧！现在你们没门了！今晚我们有预测会出异界半神器套装！”还没开杀，在山丘边界，天灾军团的玩家就跟近卫军团的玩家开始发生冲突。偷袭攻击，边界攻击是经常发生的。有时候还会对骂，以前一般都是近卫军团有时间骂人，现在是天灾军团了。他们占领了有利位置，无聊起来就骂上几下。

　　因为山丘地形起伏比较大，这里容易出现偷袭，很多公会在占领位置的时候也会让很多盗贼在周围走动，怕是近卫军团的玩家过来抢夺位置。越是接近刷新时间，那么就越多冲突。有时候系统刷新一些裂缝小空间，里面会放出一些异界装备，宝箱或者宝石出来，也会引起玩家抢夺。这不单单是阵型之间的，就算是同阵型的也会出现矛盾。

　　小裂缝出现的位置是随机的，很多时候会出现在一些偏僻地方，所以会引来更多的冲突。因为每次可能刷出好装备，只要靠近刷新点，玩家都会去抢夺。有一次很意外，连白熊都感觉意外，出了一件破损神器。这是一件流落在空间裂缝中的神器，有一些残损，需要修复。不过就算不修复，也接近国产神器，修复了会更厉害。这件破损神器不是给一些大公会的玩家拾取到，而是被一位小公会的玩家给拾取到了，而且还是拾取后绑定，无法交易掉落。其他人是相当羡慕了。也因为这样，无论天灾还是近卫军团，打拼起来都会更强烈了。

　　这位拿到破损神器的天灾玩家，成为了第三个巫妖王的信徒。修复任何算是比较容易，但是还是要花费很多，需要很多人帮忙。

　　7点45分，近卫军团开始进攻，在人数压制下，天灾军团只防守。对方大批的远程攻击轰炸过来，也只能是抗着了。近战的战士就定在前面，让对方的法系职业远离一点，这样法术不会波及到那么远。只是这些防线很荣誉破碎，近卫军团打了一个多星期的战斗，他们团结起来突袭的经验比较多，而且圣殿使者和宫殿守卫带领下，杀起来会很彪悍。

　　通过远程观察，白熊知道近卫军团真正的大公会还没出手。这不过是给天灾军团压力，让白熊浪费一个大招罢了。只要白熊出了一个大招，那么近卫军团就不用怕了。白熊不会这么容易出大招，天灾军团的玩家虽然少了一些，不过能过来这边多是喜欢打架的玩家，出勤人数比较多，近卫军团人多，但是不是全来的。

　　在刷新时间出来的时候，这次出了5个空间通道，比往常多了2个。而这次刷新了一个神级BOSS，4个半神级BOSS。不用问了，这次很大几率出异界半神器套装道具。

　　转移阵型过来的雷格带着一个队伍在一边，他的目标就是这些异界神级BOSS。要是出套装了，就算不适合自己用，也可以给战队其他人的。现在战队公开赛已经开始，谁都想多搞一些好装备过来。

　　雷格还能联系白熊，而白熊可以出大招，这样对雷格很有优势！不过近卫军团强人太多，雷格也不敢冒险！


第450章 灵魂冻结！

　　出现多个空间裂缝，还出了一个神级BOSS，今晚的阵型冲突大战绝对会打的热闹。如果一个团队去杀神级BOSS，那基本上是很难杀的，但是如果成千上万的玩家一起围攻，那么这个BOSS会很快被杀死。BOSS一旦被围攻起来，生命值虽然有几亿，但是一堆攻击下来，生命值还是会缓慢地下降。要杀死神级BOSS，在人海战术下是迟早的问题。

　　自由人战队，王者战队是近卫军团中比较有号召力的两大的战队，这次出了多个BOSS，他们也开始做好准备了。现在自由人战队已经拿到了一件异界半神器套装，只要再拿到两件就可以集齐一套。所以既然出了神级BOSS，那么自由人战队就必须要拿到。如果凑够一套异界半神器套装，那么就会有一位神级职业选手会诞生。

　　在自由人战队看来，现在东部大陆比较大的威胁是天骑战队。天骑战队主打的两位职业选手是白熊和杰克，都是以高端装备的优势压制。如果可以在装备上追上去，那么自由人战队会有更多位能与白熊和杰克匹敌的职业选手，在战术布置上就会宽松很多。到时候不会被天骑战队碰到好运气。

　　自由人战队要的不是最强种子队伍，他要的是必定能代表东部大陆参战帝皇杯。如果上次不是被暗火战队逆袭了，上一届的帝皇杯应该是自由人战队而不是王者战队。不过这次自由人战队很小心，因为现在多了白熊这位NPC巫妖王阻扰，想要压制天灾军团的玩家怕不是那么容易，再说，现在天灾军团有开场优势，不好对付。

　　自由人战队最强的两位职业选手铁刀和Tim都在星墓，现在带队的是圣骑士海尔。王者战队Kinones也在星墓，所以这次带领队伍的是一位叫“Troe”的增强萨满。

　　“海尔，这次到你们开路了吧？”Troe给海尔发了一个通话，上次是王者战队开路，让自由人战队后面突袭获得夺取优势。这次要换到自由人战队先突袭，王者战队后面过来。

　　海尔当然知道这次是自由人战队先突袭了，这个必须要去的。两个战队没人轮流一次先攻，不过即使两个战队配合，能不能抢夺到神级BOSS，这还是很讲求运气的。上次自由人战队能在其他战队和一些大公会前抢夺到BOSS，是因为早就安排了一位德鲁伊在BOSS附近，一旦BOSS周围的玩家死掉就马上过去建立仇恨，暂时拉着。自由人战队也在这个时候冲过来帮忙才搞到的。当时其他战队的玩家抢不了BOSS就挡路，不让自由人战队过来，只要这个熊坦死了，那么他们就可以抢夺BOSS了。这还好是及时过去，不然上次还真有危险。

　　这次海尔带自由人战队的职业选手和大批玩家分成4批冲了过去，每一批带队的人都带了一个工程机器人，这是一个用来开路的高级工程道具，十分稀有，而且造价十分高。如果不是限制太多，绝对可以一堆工程机器人出手抢夺的。

　　海尔的目标就少尽量少牺牲，然后寻找机会抢夺神级BOSS。如果到最后，BOSS残血了还可以尝试过去补刀。

　　神级BOSS黑暗巨蜥被天灾军团一个叫“斗兽场之荣誉”大公会给抢了，这个大公会是意大利的知名大公会，能进去的都是拥有高端装备或者高超技术的玩家。在这个大公会周围有不少天灾军团的战队或者公会守卫在边上，现在天灾军团能抢夺到BOSS算不错，暂时来说没有自相残杀。能自己阵型拿到装备绝对不会给对方阵型拿到，就算要杀都必须保证自己阵型肯定拿到装备。现在近卫军团人数众人，势力大，必须要挡住。

　　斗兽场之荣誉，这个大公会的会长已经承诺，他们只要掉落最高级的装备，其他掉落会给予系统随机抽取给有帮助抵抗的玩家。所以面对自由人战队和其他战队公会冲过来，大批人都在拼命抵挡。游戏中很少有地方能杀的这么激情，这回都是拼上去了。反正在这里死亡不会降级也不会掉落装备，就是墓地复活不能跑尸，复活过来有5分钟削弱时间罢了。

　　天灾军团的玩家都知道，巫妖王的大招会随时降临辅助他们，他们要拼的就是抵挡住对方的攻击，让其他人尽快杀死神级BOSS。

　　外围的战斗异常凶猛，双方死去不少玩家，能战复的基本都战复了朋友，起来再继续击杀。现在是天灾军团有优势，近卫军团不是全部人一起上，这样打起来压力没有那么大。一般在神级BOSS的生命值低于50％的时候，对方会发动一次冲锋。

　　抢夺神器BOSS的人数是最多，但是守卫的人更多。在近卫军团这边，很多公会抢夺的是半神级的BOSS，这样压力没那么大。半神级的BOSS会很容易抢到。大多数人都在守卫神级BOSS，而在这边只要人数辗压过去，天灾军团这边很难搞到。这样的机会不多，也就刷出神级BOSS的时候才有机会，所以整体来说，分成了5个战场。

　　雷格带着队伍隐身在一边观看战场的发展情况，现在开场轰炸还是没到达最激烈的事情。拿着望远镜在观看的雷格显然是看到王者战队的人还在等待时机。一旦白熊出大招了，他们就会全面进攻，这样就不会有灭团的危险了。

　　以雷格这个队伍是不太可能杀死神级BOSS的，这不是队伍配置问题，而是人数问题。在海量的玩家前面，想要抢夺到BOSS是一个问题，以队伍的坦克想要抗住BOSS，单单两个治疗是很难抗得下来的。

　　“意大利的家伙还是有点小聪明！竟然会用三坦来分担伤害！”雷格看到现在抗着BOSS的人就是死亡骑士大象，同时有一位恶魔术士和一位死亡骑士坦克辅助他，后面站了10位治疗。以这种方式去抗BOSS是很不错的，至少在仇恨交叉的情况下，随机攻击到自己的几率也就三分一。

　　当然也是主坦死亡骑士大象比较强力，这是一个非常凶猛的家伙，吃BOSS多次平砍攻击和大招都能抗下来。也是因为这样，这个大公会才能顺利将BOSS抗下来。

　　“死亡骑士和牧师开护罩！”突然大片的魔法向BOSS周围轰炸下来，作为公会指挥顿时下令，邪恶死亡骑士顿时在周围开启了吸收魔法伤害的反魔法领域技能，戒律牧师也开启真言术障技能降低周围人的法术伤害。

　　“8号队伍补好5号位置空缺。4号队伍稍微回防，不需要进攻，他们不敢全面进攻，我们只需要防御……”指挥不断法号命令，几千人的大公会指挥起来的确不简单。

　　雷格收起望远镜，放回背包中，道：“走吧！我们也应该差不多要过去了！不能让王者战队的计划得逞！”

　　作为西部大陆的职业选手，雷格是不可能让王者战队强大起来的。现在的王者战队已经算是逆天了，要是再让他们抢夺异界半神器套装，那么雷霆战队想要拿到出线权怕是没什么希望了。

　　现在的神器数量不断增加，以雷格估计，这次星墓之后应该会达到120件。以后想要拿到神器比较难，在这里搞到异界半神器套装是最好的方法。

　　“法爷，阿里山应该在星墓里面，这里看不到阿里山！真不知道这家伙什么时候变成缩头乌龟了！”雷格在这里找了很久也没见到阿里山，给白熊发了一个信息。

　　“这家伙应该知道我在找他，特意藏起来了！只要他想要神器，总会露面的！慢慢来！”白熊也没看到阿里山，这个家伙自从上次带上一群人围杀自己后，到现在都不见人了。无论用什么方法，都找不到这个家伙的去向。

　　“后天吧，王者战队对上死神裁决战队，阿里山可能会出现！到时候有好戏看了，这个死神裁决战队不会那么简单的！”雷格比较有兴趣的是后面的对战，到时候Kinones都必须上场，因为死神裁决战队的实力已经远远超出了王者战队的雨季。谁都没想到，死神裁决战队竟然拥有8件神器，比起王者战队还要多。特别是断角牛头人多蒙，那是完全可以跟Kinones打上一场的超级高手。死之镰刀的开场秒杀不是假的，四位黑暗骑士都已经出现了。

　　“到时候看吧！王者战队要出手了！我得准备了！”白熊这次的目标也是王者战队，现在王者战队不得不进攻了。神级BOSS的生命值已经低于45％，要是再不过去就没机会了。

　　近卫军团大量玩家分成8批同时冲过来，做最后的冲锋。现在半神级BOSS已经倒下，2个被天灾军团的公会杀死，2个被近卫军团的杀死，现在都集中起来，争夺最后的攻击。

　　灵魂冻结！

　　突然在南面进攻出现大片冰冻，大部分玩家瞬间被冻结成冰雕，有部分玩家则是直接倒地死了。这片无形的寒冰气息快速向四周扩散开去，死亡人数不断增加。这是无可避免的，面对巫妖王的大招，谁都挡不了！

　　“果然，半月黄昏是针对我们来的！”Troe看到死了一批职业选手，完全可以看出，白熊是完全针对王者战队。这个方向的进攻是最猛烈的，现在死了一批人，天灾军团缓冲下来，想要突破怕是麻烦了。

　　在另外一边，王者战队隐藏的突破部队也受到雷格的队伍拦截，这次王者战队的突袭是被抗下来了，接下来只能看最后的冲击部队。有圣殿领域的护罩庇护，可以抗住巫妖王的灵魂冻结大招，只要突破了天灾军团的防线那么就有希望了！


第451章 胜利！

　　在天灾军团和近卫军团的交界区域，足有上千万的玩家在对轰。在这片区域分布十分广，而且空间裂缝出现的位置足有40个之多，所以玩家开始都是分散开来的。不过现在所有的半神级BOSS都被杀了，就剩下最难缠的神级BOSS，所有玩家都积聚在东南面的山丘地段。

　　天灾军团虽然是防御一方，但是他们防守的区域里面有个强大的黑暗巨蜥神级BOSS，一旦这个BOSS放范围大招，那就麻烦了。加上在人数上高于天灾军团70％的近卫军团不断轰炸过来，没有人知道这场抢夺战的结果会如何。

　　巫妖王一招灵魂冻结过来化解了天灾军团王者战队的一次强攻，雷格带领的队伍也挡了一批。意大利公会“斗兽场之荣誉”这次可是豁出去了，难得一次神级BOSS刷新在旁边，绝对要拼命，这次所有人员都疯狂起来了。天灾军团算是比较团结，在之前可是被近卫军团压着打，这两天是稍微有点气势，当然会更加拼命了。

　　“我们天灾的不能输给近卫，挡下来！BOSS快倒下了！”有人不断地呼喊，虽然BOSS不是他们公会抢到，但是现在难得杀得有激情，绝对拼上去。群战的时候，打起来十分爽，现在大片人在轰炸，谁都想多砍几个人。

　　“抗下来，快赢了……”现在大片人都在扔大招，只要能站着就开技能，什么都不管了。现在完全是人海战术对上人海战术，两边的人在轰炸。天灾军团这边已经将神级BOSS的生命值打下到30％，已经快接近胜利了。

　　“小心BOSS出范围大招，比较近的人注意躲避开技能……”面对近卫军团强攻，很多公会都加入了输出杀死BOSS，现在谁都不管了，只要天灾军团能拿到BOSS的掉落，一切都好说。

　　……

　　这种争夺战的规模可以比得上一场大型的战争，虽然在战术上很多方面都是硬拼，不过在前期准备已经可以称得上了。越是接近尾声，近卫军团的进攻就越是猛烈，现在王者战队的攻势越来越猛，一支强大的突击队，借助工程器械人和开启剑刃风暴的战士开路，直接杀出一条通道过来。

　　这次近卫军团终于突破过去，大批的近卫军团玩家冲了上去，现在是最好冲散天灾军团阵型的时候了，只要他们乱了，那么抢夺BOSS就会容易很多。武器战士都是开启英勇飞跃过去之后，马上剑刃风暴爆发过去，这回是什么都不管了。对于战士来说，战死是必然的。

　　强大的先头部队开路，谁都挡不下来，这就好像一把利剑一般直接刺进了敌人的腹部，无法抵挡。天灾军团被这波攻击过来，整个防线像是崩溃一般，大批玩家被轰炸杀死化成白光离开。当战斗进入到大规模的攻防战时，死亡是不会留下尸体，直接被送走，这连战复和复活的机会都没有了。

　　“杀，神级BOSS是我们的！”近卫军团这边杀起来异常凶猛，当杀得有激情的时候，大批人就会喊起口号，让后面的人也跟上来。

　　“王者战队，所向披靡！”王者战队第二次突袭可以说是非常完美，先前自由人战队的攻击没多大效果，根本打不上去。第一次突袭的时候本来是完美的，现在天灾军团缺少守卫的经验，面对突袭的时候想要快速反应过来还是有点难，要不是白熊突然出大招，前一波攻击已经可以冲散天灾军团的阵型了。

　　“胜利即将是我们的！”口号持续不断！

　　……

　　雷格是挡下一波之后就找好了退路，当神级BOSS附近，他在等待有没机会抢夺到这个BOSS，然后补刀。或者在关键的时候抗住近卫军团的攻击。现在的近卫军团不可谓不猛，突然的冲击完全让天灾军团无法抵抗过来。

　　之前都是近卫军团有压倒性优势，现在天灾军团才杀回来。在守卫方面的确缺少经验，如果公会的指挥没有开始就意识到这点，那么在这个时候就会乱了。战场上，指挥一旦乱了，那会是一件非常可怕的事情。最后结果会导致防线直接崩溃，就像现在一般，根本无法抵挡近卫军团的冲锋。

　　灵魂冻结！

　　突然一股冰冷的气息下来，让人感觉奇怪的是，这股冰冷的攻击不是攻击线头部队，组织他们强攻。而是攻击在中间部分。突然一个大招让冲锋大军中间被冻结了一片，瞬间化成白光的又是一片，而且不断向后面蔓延过去。

　　“圣光抵挡呢？怎么不用？圣殿使者都死了吗？”有人开始喊了，现在巫妖王的大招都来了，还不抵挡？留着这道圣光有什么用？

　　很多人都是这么想，突然被轰炸了一片，中间断开。可以说士气严重被打压下来，即使还有很大优势，可是现在突然被秒杀大片人，冲在前面的玩家也是感觉到惶恐的。

　　带着圣光护罩的圣殿使者不是不想使用，而是他跟着队伍在前面。开始王者战队以为巫妖王会出大招挡下来，所以都让人带着在前面。可是这次巫妖王的大招没有出现在前面，而是在中间。效果当然没有在前面来的快，直接挡下这次攻击。可是因为有圣光护罩的关系，白白熊要是在前面出招，效果不会很大。

　　现在即使近卫军团有圣光护罩也没用了，白熊最后的大招都用完。可以说，这算是很浪费了。单单这点就够打击王者战队中圣殿使者的士气，接下来会连续影响到其他人。

　　看到巫妖王的大招出来，天灾军团的指挥们都开始指挥，大批玩家在各个点补了上去。特别是圣骑士和战士，直接人墙挡了过去，后面众人补上。因为这次突发事件，天灾军团算是再次给抗下来了。

　　“抗上去，BOSS的生命值不多了！”黑暗巨蜥开始爆发，现在生命值已经低于15％，完全是接近尾声了。所有人都开始集火爆发过去，黑暗巨蜥的生命值以肉眼可见的速度下降。不过BOSS爆发周围死了大片人。

　　接下来近卫军团还想继续爆发上来，可是被抗下来后，中间的人补不上来。天灾军团断了前面部队的退路，形成了包围，大批法师和术士的法术轰炸过来，这回又杀了一批人。即使后面的人突破进来，已经没了先前的优势。

　　天灾军团完全挡了下来，接下来在人海战术面前，神级BOSS也给倒下了。这个BOSS不会涉及的很变态，不然如果大堆玩家都杀不死，那么就太没劲了。天灾军团最后杀死了黑暗巨蜥BOSS，掉落了一枚极品戒指，落到了意大利公会“斗兽场之荣誉”会长手中。想要集齐一套，也不知道要多久。虽然这套装只有三件，但是想要说抢到一个神级BOSS杀死，还掉落其他两件还是比较难的。

　　“希望能在决战巅峰的时候集齐！”作为一个大型公会的会长，当然要参加游戏界最强汇聚的巅峰大战。这是每个游戏都会有的大战，决战世界之巅，成为游戏中最强之人的世界级大战。只要是玩家都可以参加，这是区别于只有美国区帝皇杯的游戏盛事。

　　决战巅峰，可以说是所有玩家都想要参加的。在这里谁都可能成为黑马，任何公会都可能一夜成名。在每次决战巅峰的时候，也不是决赛上都是职业选手的，世界各国很多黑马都会跳出来。

　　有一些高手比较低调，有些高手不喜欢美国的公开赛，不过作为一位玩家，谁都想成为世界第一。在游戏中决战，任何一位低调的高手都不会再低调起来的。练级，搞装备，提高属性，训练技术，最终的目的也是成为游戏第一人。也是为了这个荣誉才有大部分人不断去提升自己，不断搞装备。

　　作为一位世界级公会会长，就得去参加这样的盛事，不然搞到一身强力装备，也没地方可以展示，那就没多大动力了。

　　白熊作为战队的职业选手，首先选择的是帝皇杯，这是职业赛，跟决断巅峰这种游戏盛事是不同的。可以说，前者是作为一种职业必须参与，后者则是作为一位玩家参与。决战巅峰，白熊是有了解过，到时候会有更多高手涌现，半路被逆袭淘汰出去也是有可能。只是这还比较遥远，至少在死亡之翼没被击杀之前，这场游戏竞技赛是不会举行的。

　　让白熊稍微有点兴趣的是，在游戏界的历史中，从来都没有一个人能拿到帝皇杯，同时也成为决战巅峰最后一人。一般帝皇杯的获胜者都进不了16强，这是每次决战巅峰都会出现的事情。这一方面是有其他国家的玩家特别针对美国区职业选手参赛，刻意强杀和爆发的原因。另一方面，世界赛事跟职业赛又有不同。作为一位职业选手习惯了职业赛的竞技场，在世界级的竞技场则是有些不同了。

　　对于白熊来说，他想要突破一下，成为一个传奇！不过在这之前，还是先争夺美国区的帝皇杯再说了！现在天骑战队想要拿到帝皇杯，可能性是2％，这还是白熊成为巫妖王之后，分析师算出来的。只是教练认为这个可能性会提高到8％，至于为什么，也只有教练才知道了。


第452章 远古神器！

　　白熊坐在书房的大师椅上，手中拿着两张A4纸打印出来的图片在观看。这两张图片是雷格前两天发给白熊的，上面是远古巨蝎魔神掉落的两件神器装备。对于这个远古巨蝎魔神，凶险程度可以说是高到一个恐怖的地步。白熊感觉，要是自己不是过来天骑战队，那么绝对抗不了的。雷格也是一个另类的存在，要是没这家伙，即使抗住也封印不了BOSS。至于Tim虽然看上去不给力，可是少了他也不行，他起到了过度阶段和最后的辅助的作用。

　　“看什么这么入神？”紫韵切了一个哈密瓜和西瓜的水果盘进来，放在红木桌子上，转到大师椅旁边看白熊在看什么东西。

　　“上次远古巨蝎掉落的装备，两件特殊的远古神器。”白熊将纸递给了紫韵，拿起了一块哈密瓜放到嘴中嚼了起来。暂时来说，紫韵都住在白熊这里，虽说是过来旅游的，可是很少出去。

　　“神器啊？怎么就这点属性的？”紫韵一双美眸猛地愣了一下，仔细观看起来。她根本没见过神器的属性，更不用说现在还没人知道的远古神器属性了。

　　“神器都是没直接属性的，会显示出来的是一些无法测试或者需要特别说明的属性。”白熊走到紫韵后面，稍微蹲下，双手从她腋下过去，抓住她那对饱满异常的胸脯。

　　被白熊抓住胸脯猛地抓弄起来，紫韵先是有点吃惊，稍微挣扎了一下就没反抗了。这几天来，白熊都是混在游戏中，也没跟紫韵多聊。现在这么好机会，白熊当然不会放过。反正距离跟雷格上线约定的时间还有一段时间。

　　来到美国后，白熊就很少这样的机会抱住一位美女了。对于紫韵，白熊总是有一种特殊的感觉，有时候都会突然想起她。现在这样抓着她那对饱满的胸脯，又让白熊开始感觉到那种特别的感觉了。

　　白熊跟紫韵的关系算是有点特殊，虽然以前两人算是一起，可是现在则不是了。对于白熊来说，对上紫韵很想像是以前一样，想上的时候不用顾忌那么多，尽管上，丝毫也不用考虑对方感受。就好像现在这样，白熊突然想抓一下她的胸，完全是直接上的。而紫韵现在算是白熊的客人。

　　还是那么柔软，饱满！白熊抱过紫韵到大师椅边上，开始暴力起来了。

　　“轻点啊！”紫韵稍微挣扎了一下，然后询问道：“两件神器都是你拿到吗？”

　　白熊还是很用力，毕竟距离上次黛茜过来也一个星期了。见紫韵对两件神器有兴趣，白熊也道：“上次的远古巨蝎魔神BOSS掉落的，还在雷格那里。我想雷格那个家伙还在试验两件远古神器，想要怎么分配了！”

　　“你放心让雷格拿吗？他可不是那么容易交出来的。”紫韵跟雷格有接触，这是一个狠人。一旦成为他敌对的敌人，下手丝毫不留情。紫韵也知道，雷格对上白熊也是一个笑脸，左一句法爷右一句法爷，那是他还没实力对付白熊。要是能对付白熊，他绝对不会这样。

　　“放心，除非雷格不想要更多的神器，不然他必须要舍弃其中一件！”对于雷格，白熊也清楚。不过说起来，如果不是雷格，白熊还真不会跟紫韵碰面。

　　紫韵也清楚，暂时来说获，白熊是压着雷格的。即使现在雷格拿着两件神器在手，也得吐出一件出来。这可是两件法系职业的远古神器，可以说这种神器会跟常规的神器会有所不同的。紫韵是有点惊讶，白熊竟然会让雷格拾取两件神器，这还不用担心。

　　现在头疼的应该是雷格，这是一个非常贪心的人。以雷格的个性绝对想方法吞掉两件神器，又不破坏白熊跟他暂时的合作关系。如果雷格直接吞了两件神器，或者他就得离开了。白熊不会放过他，Tim不会放过他，很多人都不会放过他的。雷格想要上13层怕不是那么容易了。

　　正是如此，现在的雷格不断在试验两件神器，他在想那一件更适合自己。两件远古神器只能留下一件，自己拿到手的神器竟然要吐出来。雷格感觉很丢人，这是他游戏历史上第一次吐出神器。如果不是15层有一个任务必须去做的，雷格还真想直接吞掉神器离开星墓。

　　“你说雷格会选哪一件？”白熊开始脱掉紫韵的衣服，而他自己穿的是悠闲家居装，要脱下来很快。不过在这之前，白熊还是想看看紫韵怎么看这两件神器。

　　“很难猜，一个是护腕，一个是饰品。单单从表面属性介绍，饰品能强化法术输出和增加攻击目标，而护腕则是以防御属性为主，不过可以搭配到雷格的暗影天赋。如果我是暗影牧师，我也真不好选择。”看到白熊开始脱下自己的衣服，紫韵也是没管，或者说有点期待。

　　“不用想了，雷格绝对会选择护腕，那是搭配他暗影天赋的神器。而饰品是强化输出方面的，可能在生存和控制方面也有用。但是饰品的位置有两个，雷格先前已经有一件不错的饰品，即使他是人类种族有自利不需要带徽章可以省下一个饰品位置，但是以雷格的个性，他在饰品的选择上会多与护腕。护腕能选择的不多，可是饰品则是比较多了。如果雷格选了这件饰品神器，那么他的饰品位置就被固定死了。这样对于一位职业选手来说，可以算是一个弱点的。但是护腕被固定是没关系的，效果变化不会很大。”对于神器选择上面，白熊可以猜到，雷格绝对会选择护腕。这是考虑到雷格的种族，他选择是PVP倾向的人类种族。拥有自利天赋，可以省下一个移除异常状态的徽章饰品栏。雷格可是喜欢多变，现在雷格的饰品栏有一个是固定了，另外一个不会再固定。很多人类种族的玩家在选择两个饰品的时候都会根据战斗变化选择的，可以选择强化攻击或者加强生存或者反控制方面。

　　紫韵还真没从雷格的种族考虑，如果像白熊这样分析，雷格的确会这么选择。要是自己也会这么选。现在雷格在打公开赛，作为一位暗影牧师，更需要生存。能跟自己职业搭配的装备是优先选择的。

　　上次的转播，紫韵也有看到，她算有点疑问，道：“Tim呢？上次他也是跟你们一起撒谎BOSS的，你们两个人打算分了？”紫韵的衣服已经被白熊给脱掉了，白熊的双手不断地抚摸。

　　“这不是我管的事情了，雷格既然想要神器，那就必须黑掉。不然怎么分？”白熊想起还有一件神器匕首的，这相比两件远古神器应该会差上一截的，但是雷格的个性绝对不会直接给Tim的。对于雷格来说，先前合作是队友，BOSS死了就是敌人。雷格是不会将神器直接给对方的，最后还是要ROLL。这是没办法的，之前说好的，战队方面已经出面了，不好黑掉。

　　如果让Tim分远古神器，白熊也不会乐意的。虽然白熊现在凑齐了神器套装，其他都不太在乎，只是能削弱敌人一分力量都是好的。以后自由人战队是天骑战队争夺东部大陆出线权最大的敌人。

　　以雷格的个性，他绝对要拿一件远古神器的。不过他要是拿了，白熊也要拿，那么两件远古神器是分不到的。如果是雷格和Tim合作，那么白熊是没份了。可是现在是白熊跟雷格合作，那就Tim没份了。可以肯定地说，如果白熊拾取了两件神器，两个人怕是没份了。所以雷格才会自己过去封印神级BOSS，到时候掉落出来了，他来分配。

　　对于Tim来说，他当时最想就是离开。合作的时候可是没多少时间细说的，当时雷格已经将神器匕首拿出来ROLL了。Tim是感觉没多大问题，再说他最重要的离开。他不能死在这里，不然他是彻底没资格跟白熊叫嚣了。或者白熊和雷格死了也就是去一次机会，而Tim则是失去帝皇杯的机会了。

　　两人说着也开始拥抱起来了，白熊也是第一次在书房做上。对上紫韵，白熊还是跟以前一样，根本就是不管其他，想怎么上就怎么上，十分暴力。紫韵的身材绝对是让人没话说的，白熊这次是直接从书房到卧室，然后再一起洗澡了。

　　到最后白熊抱着紫韵休息的时候被雷格打电话给吵醒了，这就要到约定上线的时间了。白熊问雷格怎么选择的时候，这家伙跟白熊商量能不能两件都要了，之后出什么东西都给白熊。只是白熊不是傻的，这远古魔神BOSS白熊碰到一次就够了。这远古神器绝对稀有到极点，以后先要想碰到是不太可能。

　　不管雷格怎么说，白熊都拒绝了，最后雷格还是选择了护腕。这是没办法了，出了这么多个条件，白熊都不接受，只能这么选择。


第453章 黑鸦之诅咒！

　　上线之后，白熊和雷格还是在原来的火海中。白熊过去祭坛的地方，看了这个封印远古魔神的祭坛还会不会出点什么东西，可是不管怎么看，还是没有。雷格迟迟都不讲神器饰品交易过来，最后在离开的时候才给白熊的。

　　【黑鸦之诅咒】：远古神器。法术获得法术波动，法术弹射和法术回音效果。造成爆发暴击的时候，有可能召唤出诅咒乌鸦辅助攻击。

　　这架远古神器的外形就是一个黑色的乌鸦，上面被一层灰暗的气息包裹起来，上面一对红色的眼睛看上去相对可怕，像是要毁灭任何生物一般。白熊还是第一次如此有杀气的乌鸦。至于神器上面介绍的法术波动，法术弹射和法术回音效果。白熊还不清楚，那个召唤诅咒乌鸦的效果也不知道触发几率有多大。这件神器还隐藏了什么效果还需要测试。

　　“法爷，这只乌鸦饰品很邪门，我都无法掌握。那个法术波动效果，在我的测试结果中最低可以让你的伤害波动到52％，最高可以波动到238％。法术弹射是攻击之后会弹射到附近一个目标的效果，没弹射一次大概削弱25％的效果，这个受到法术波动的再次影响，我也大概推算出25％罢了。至于那个法术回音，我根本不知道是什么来的。诅咒乌鸦出来的几率很邪门，有时候打50个都不出，有时候打10个出8次。”雷格这两天是隐身上线，在这里试验了不少。得到的数据给分析师做数据分析效果，得出来的效果很邪门。或者数据根本无法准确地确定这件神器的威力到底怎样。

　　法术波动的效果的确有点悲催，波动的幅度不是随机的。在雷格的测试中，有时候会持续低于100％，有时候会介乎150％到200％，有时候高于200％，这都会有一段很短的时间。而雷格测试中，最低的波动效果是52％，最高是238％，至于会不会更低或者会更高，雷格还没心情试验了。

　　在无尽火海试验装备，同时还要防止被Tim发现，这两天来，雷格也是很小心地上线试验一把，然后下线。

　　让雷格想骂人的是，那个诅咒乌鸦召唤的几率完全看人品，要是脸黑，怕是一次都不会召唤。如果运气好，连续出现8次都有可能。这几率真不好说，而且召唤出来的不固定数量的诅咒乌鸦，实力似乎也受到法术波动的效果，会波动。对于法术波动的效果，雷格不知道说是好还是差了。虽然上升的幅度会很高，但是也会降低，这个看似不是几率的问题。

　　雷格开始也有打算选择这件饰品的，在一些特殊的情况使用。可是想到这邪门的效果，雷格就感觉还是护腕比较实际，至少不会有波动效果那么悲催，加成效果是固定的。

　　“诅咒乌鸦的伤害多少？一般会出多少个？”白熊当然要换上了，现在白熊身上有5件神器了，比起帝皇号还要多。防御装备都换成了半神器，现在白熊这个小号算是武装起来了。现在还差的就是将等级提升上去。

　　“诅咒乌鸦的伤害也是随机的，这个很难说。不过有时候会很变态，特别是出现红色的乌鸦的时候，简直逆天。相对来说持续时间会很短。出多少个也要看运气，好的话会出6个，差的话就1个。所以说，这件装备很看脸，我个人不太喜欢这种不能抓摸的装备。”不得不说，雷格用其这件饰品感觉很不适应，他是偏向于稳定型，需要很多数据支持的玩家。如果在竞技场上，他擅长数据计算。如果出了这么一件装备在身上，那么会乱了数据，自己无法确定伤害输出。

　　不稳定装备，在职业竞技场上还是很少用上的。很多人都比较注重稳定输出，这样可以确定在点杀的时候可以起到很好的效果。不过对白熊来说，只要能大幅度提升输出，波动比较大也没所谓。在三件神器首饰的附加下，白熊的伤害已经提高很大，现在再次提升，到时候会很可怕。

　　当白熊的输出达到一个可怕地步的时候，还存在不稳定性，那对别人来说就是一个噩梦。相对来说，白熊这个角色的生存能力强，控制能力强，用这件神器是不错的。相对来说，雷格的职业比起白熊会脆弱很多，而且在控制方面比白熊略微弱一些。相对来说，雷格的职业是擅长输出和辅助，同时兼顾点杀控制。

　　“我试试神器，还有神器套装效果，你解决一下Tim的事情吧！”接下来还有Tim的事情没解决，雷格是注定要黑掉两件神器。那么至于神器匕首，那就需要ROLL了。怎么说就让雷格去试试，白熊现在想试验一下黑鸦之诅咒和三件神器套装的效果。

　　“行吧！”雷格就猜到会这样，现在也离开让白熊在这里试验一下。

　　至于这里还有一件神器，白熊和雷格都感觉没心情去拿了。这神器很危险，如果不是凑合有个方法可以对付，不然想要拿真的很麻烦。现在雷格拿到一件好神器，白熊拿到想要的神器，这就没必要继续了。反正拿到的神器都不适合自己用，没必要去冒险。

　　神器风险很大，特别是在星墓中。周围也有人在看，真的要拿到不太容易。先前白熊已经冒险了一次，目的是为了神器项链，现在没有什么值得白熊冒险。现在白熊神器多了，可不能随便冒险了，死了可是亏大了。先前神器就两件，死了也就掉一件，还可以拼一下。现在拼起来绝对亏本。

　　在无尽火海中，怪物对火系攻击有40％的抗性。不过白熊带了熔岩毁灭之戒三件套装之后，完全免疫任何法术抵抗效果。原本一个魔焰滔天打出来的伤害是45000左右，在神器套装的附加下，直接跳上20万。白熊现在还没佩戴乌鸦之诅咒饰品，要是带上波动会更高。

　　白熊的血火法术也可以打出10万的伤害，比起白熊原本最强法术鲜血之剑打出还要多。这套神器套装主要加成是火系法术，虽然在法术方面也有加强，可是远远没有火系法术加成的多。

　　怒火龙戒的效果可以让白熊在打出火焰伤害的时候，召唤出一条怒焰火龙出来辅助攻击，这是一个非常强大的守卫之魂，死追着对方杀。如果周围有敌人，被这条怒焰火龙的身体碰到还会造成高额伤害。同时怒火龙戒在怒焰火龙造成伤害的时候，会让白熊多了一个“龙怒”状态，可以提高火焰法术伤害和火系生物的伤害，如果法术叠加到30层，怒焰火龙就可以获得第一次进阶。

　　可以说，怒火龙戒的威力主要集中在这条怒焰火龙身上。熔岩毁灭之戒的特点是高爆发，特别是开场爆发，在强化火系攻击加成非常高。如果白熊是火系法师或者多一些火焰法术，到时候会相当厉害。如果出炎龙，配合怒龙火戒的效果会更加变态。

　　火神之守护，这件神器项链的想过是强化白熊的法术防御和提高火焰抗性。如果白熊的生命值低于30％，会出现火环庇护效果，让白熊受到的伤害降低30％，相当于一个小盾墙了。这个效果是持续下去的，只要白熊的生命值低于30％就会触发。如果白熊开启魔法护盾，这个效果绝对强力了。

　　当怒焰火龙或者炎龙的生命值低于30％的时候，火神之守护会满上灌满它们的生命值，这个效果每90秒触发一次。当怒焰火龙火焰或者炎龙的持续时间低于5秒，那么火神之守护也会延长它们30秒的持续时间，这个效果每60秒触发一次。

　　暂时来说，三件神器首饰的效果白熊就试验出来了。可是套装效果，白熊还不清楚。至于黑鸦之诅咒这个饰品，效果跟雷格说的差不多。只是在白熊手中，这件饰品效果比雷格说的好很多，特别是波动效果，增幅效果很强。如果跟熔岩火焰之戒三件套装一起使用，效果超级变态，魔焰滔天的伤害可以去到50万之多，如果出暴击上80万。召唤出来的乌鸦数量都在3个以上，而且经常出红色乌鸦。黑鸦的输出很强力，每次都能打上4万伤害，如果是红色乌鸦，可以打出13万的伤害，更加变态。

　　白熊也就测试了2个小时，想要知道神器的更加效果，还需要一段时间。对于这四件神器，白熊感觉搭配起来还不错，现在就差一些火系技能和一些可以转化成火焰伤害的装备效果。

　　“打暗火战队应该没多大压力了！”开始白熊还感觉对上暗火战队有点压力，现在如果白熊打单人赛，单单装备都辗压死对方。现在别说神器套装了，想要出神器都比较难。白熊就不信暗火战队那么厉害，可以搞到神器套装！当然，自己能搞到，对方能搞到也是可能的。

　　白熊没继续测试下去，雷格已经来信息，已经跟Tim说好了，要过去集合。白熊当然不会自己一个人过去，这下叫上铁翼之狼和马克一起。


第454章 大叔降临！

　　跟铁翼之狼和马克汇合之后，白熊就联系上雷格一起过去。这次集合的地点是第五层的入口，过去还是比较简单的。除了一些有神器的地方，前面九层对白熊来说没压力。只是这次跟Tim见面，白熊就感觉有点不太对路。毕竟自由人战队人多，如果真的反面，打起来会吃亏很多的。

　　神器匕首先前是雷格用来忽悠Tim的，现在两人分了远古神器，这把国产的神器匕首，白熊感觉要不要都算了。对白熊来说，拿到不属于自己的神器，最多也是分到一笔钱罢了，会给战队其他人用的。

　　见面之后，白熊还真发现自由人战队来了大堆人。星空夜都也开始让第二批人进来了，天骑战队也就进来几位，现在还呆在一层。自由人战队这次进来的人应该有40来人，在前期开荒资料下，要上来就容易多了。

　　“速度ROLL点，完事还要上第五层！”雷格扔了一句话出来。自由人战队大批人在这里，显然是有备而来的，只要说Tim说一声，他们就会爆发过来。双拳难敌四手，如果打起来，白熊也只有跑路了。以白熊现在的装备，是能杀死很多人，而且还能跑路，不过有危险。杀这些家伙不爆好东西，白熊要来也没用。

　　白熊取出一个投资，直接扔了过去，这投资出来的点数是随机的，不会像是现实中的骰子一样就1到6个点。雷格也扔了出去，Tim眉头皱起，不过最后也扔了上去。

　　78点，这是白熊的点数。

　　71点，这是雷格的点数。

　　18点，这是Tim的电视。

　　如此简单，这神器匕首再次落在白熊手中，不需要送出去了。雷格当下骂道：“没天理啊，怎么会这么点……”

　　就这么一个简单的ROLL点，就决定一件神器的去向。其他人感觉有点神乎其神，但是这运气实在太重要了，Tim直接悲催的出18点，这没法说了。自由人战队一堆人都感觉可惜，一些失望的盗贼甚至想要出手。

　　“走！”Tim没话说了，这回直接进去第五层。输了就算，这个没话说，现在Tim也不缺神器。相对来说，现在Tim身上已经有5件神器，只是不是套装，比起白熊略微差一些罢了。放眼整个游戏界，他绝对是站在游戏巅峰的成员之一。

　　白熊将神器匕首扔到一个没有人的地方，不过下一秒这神器匕首就消失不见了。莫单行和牛不二也现身出来，开始他们以为自由人战队会打起来的，只是没想到会这么简单。教练说自由人战队不会打，这还真不会打，白熊不知道怎么回事。

　　拿到神器匕首了！莫单行感觉这还真像是他表哥说的一样，一位盗贼要有一位好的坦克朋友，这样装备才容易上去。在暗火战队，主坦克根本不鸟人，莫单行是很难搞到装备。转会之前，莫单行也做了一个考虑，毕竟这损失很大。但是现在过来不久就拿到神器，莫单行感觉相当不错。

　　“单行，就你这坑货，神器就要自己拿！”牛不二看不过去了，竟然这样就让莫单行拿到一件神器，虽然是国产神器，杀伤力不算很强大。但是有一件神器跟没有神器是很大区别的。在进来之后，牛不二输出相当猛，而莫单行根本跟不上节奏，这就是一个差距了。

　　“难道我有神器我都不要了？等你坦的时候，我不用神器吧！让你多吃几次伤害。”莫单行跟牛不二一起，坦克当然是牛不二了。牛不二这家伙跟大叔比较多，喜欢输出不喜欢坦，以前在一个团队的时候，这家伙就跟大叔拼输出。要不是迫于无奈，牛不二都不会去做坦克的。跟莫单行一起，牛不二想不做坦克都不能了。

　　“坦什么，有黄昏小子在这里，很二这货有坦的机会吗？”大叔也从一旁的大石后面转了出来，现在一身火红色的铠甲，背后带两把巨型的斧头，这是两把神器双手斧头，一把是白熊给大叔的，一把是大叔自己搞了很辛苦才完成的。单单让他跑全世界找99个NPC就哭了大叔几个晚上。

　　看到现在相当有名气的大叔出现，再看大叔背后一对神器双手斧头，这让牛不二相当羡慕，现在怕是怎么爆发都拼不上狂暴战的大叔了。

　　“大叔，你也真是的，现在才进来！”白熊感觉无语了，大叔竟然是第二批进来的玩家。以大叔的实力，也不至于会这样吧？

　　“星墓这么危险，这点送死的事情怎么能麻烦大叔，你们开荒完了，大叔才慢慢进来！神器，大叔现在已经不缺了，哈哈！”大叔看了看白熊，道：“黄昏小子，不如我们在这里打一场怎样？”

　　“好啊，打架我喜欢看！去第五层黑暗荒野打，那里几个竞技场！”一边的雷格当下煽风点火，能看看白熊现在的实力，这绝对是一件很爽的事情。

　　白熊笑了笑，道：“先进去第五层看看吧！大叔，如果想打，就来天骑战队，到时候跟你打多少场都行！不过你得小心，我单手让你都可以赢你！”

　　“青出于蓝而胜于蓝！你要是能赢大叔，这是让大叔非常光荣的事情！不过你说的也有点狂吧？这游戏界中，谁敢单手让大叔？大叔一波爆发直接带走他！”大叔现在可是所向披靡，谁挡路谁死。一对神器双手斧头，配合狂暴战的短暂爆发，杀人最快！

　　“大叔，你想我用左手节杖还是右手单手剑？”白熊跟大叔可是很要好，说这话完全不会怕落下别人的面子。

　　“有个性，我喜欢！左手，右手都打一场！”大叔感觉热血了，单神器的时候就很少遇到对手了，双神器根本没有对手。现在白熊竟然这么狂，说单手可以对上自己。大叔感觉几个月以来的热血被爆发了，“我就在休士顿，等下就过去天骑战队总部！黄昏小子，要是你打不赢大叔，到时候身上神器就让大叔选一件！”

　　“没问题！”今天白熊是没打算打星墓，既然大叔有兴趣了，那就打PVP竞技场，当是对上暗火战队前的热身。

　　“打架我喜欢，大叔，我也跟你来！”莫单行从来都没怕过大叔，即使大叔双神器很威武，莫单行感觉也能应付的。

　　“大叔，你别以为你拿了两把烂武器就可以跟我来了！牛爷我现在遇神杀神，遇鬼劈鬼，什么人在我面前都不是对手！”牛不二也喜欢打架，大叔很狂，牛不二也不会差的。

　　看到这几个家伙都恨不得踩自己一脚，大叔感觉自己最近风头太猛了，别人都想借自己爽一把，不过这是好事！大叔哈哈笑了一声，道：“没见一段时间，你们过来美国区做了职业选手就以为自己很厉害，不知道什么叫尊老了，皮痒了？”

　　“大叔，有本事现在马上飞天骑战队！牛爷让你知道，现在的牛爷已经不再是以前那个很厉害的牛爷了，现在的牛爷是逆天级的职业选手！”牛不二当然不怕了，以前经常被大叔虐着打，那是没办法的。当时山寨技能限制太多了，现在可不同了。

　　“输了请宵夜！”大叔也是手痒了，以前打牛不二很爽的，牛不二这家伙可以说就懂一些技巧变来变去，可是怎么变都被大叔打下去。大叔最喜欢打德鲁伊，这熊坦在大叔面前想要躲闪是非常困难的。

　　“先进去第五层再说。”白熊怕了这群家伙，这回是先进入第五层了。

　　第五层叫黑暗荒野，进来之后会看到一个足球场大小的圆形广场，这里十分光亮，像是白天一样，而在广场外面则是如同黑夜一般，越是远就越暗。第六层的入口就在广场里面，如果想要进入第六层可以直接进去，没有限制。

　　如果想要在黑暗荒野里面冒险，那就需要离开这个圆形广场的庇护了。在黑夜荒野里面，随时都会遇到危险。不过随时都可能遇到宝物，这完全是看运气的。如果没有实力，进去黑夜环境绝对是死路一条的。

　　“法爷，我想要的一件神器就在这里，记得帮我拿！”雷格自己是开荒过，他可以走到很远，到达一个有神器的遗迹。可以说黑暗环境对于暗影牧师来说是十分有利的，特别是像雷格这个家伙。在黑夜环境中，雷格的爆发会更强，免伤会更高。只是遇到大BOSS，雷格自己一个人抗不下来。

　　“行，明天吧！今天大叔过来休士顿，我也得下线去陪大叔打上几场！”白熊是答应过要帮雷格，可是不是这个时候。难道无良警察，大叔，牛不二，莫单行都在了，白熊也不太想玩游戏了。

　　“行！”雷格也只能这么说了。

　　白熊等人全部下线，都赶过去天骑战队总部，这次是难得大家一起，打上一场看看谁提升比较快。大叔既然去星墓就知道会这样，所以他订的酒店是在天骑战队附近的，过去很方便。不到1个小时，所有人都在天骑战队的竞技中心见面了。


第455章 连环爆发！

　　天骑战队竞技中心，白熊以前几位队友都聚集在这里。和以前不同的是，现在每个人在游戏界都非常出名，特别是白熊现在成为了巫妖王。在这里，不太算出名的就是无良警察，他在中国区算出名，可是刚过来美国区，名气就有点低了。再说在装备上，无良警察现在是众人中最差的。

　　“无良，两个月不见，高大了很多。”大叔见到无良警察就拍了拍他的肩膀。两人以前比较说得来，而且还住在一个地方，见面要比其他人要热情很多。

　　“我一向那么高大！大叔，你怎么过来天骑战队了？找虐吗？”无良警察倒是没感觉很久没见大叔，大叔这家伙在论坛的新闻很多，经常偷袭一些高端的职业选手，而且还将视频放上论坛，作为经常混迹论坛的无良警察，当然是经常看到大叔了。

　　“找虐？这游戏界还没谁敢跟大叔说这话呢！无良，要不我们俩先打一场？”大叔这回霸气起来了，整个天骑战队，让他稍微忌惮的就是白熊和杰克，其他人根本没压力。

　　“算了吧！大叔你又不知道我喜欢打PVE，竞技场我也就偶尔玩玩的。”无良警察当然不会跟大叔玩了，大叔现在相当变态，双神器双手斧头，一招爆发过来可以秒杀他。对于这种必死的行为，无良警察当然不会去做。

　　“大叔，不是说好我跟你打吗？来！”白熊也不给大叔先找其他人试手的机会。以前大叔跟无良打不过他的帝皇号，现在也不一定能打赢自己的小号。

　　大叔转过身看看这白熊，摸了摸下巴，似乎想着点什么，道：“黄昏小子，你说单手让大叔，那大叔问问你，你身上有多少件神器？”

　　“神器啊，加起来有5件！”白熊这次很老实。

　　“日，5件神器？现在神器不值钱了？大叔还以为有两件神器武器可以横行天下呢！”大叔听到白熊说5件神器，当下愣住了，神器难得，可是白熊一个小号都拿到这么多。他还以为白熊一个小号，神器应该2件左右罢了，“那你身上有没防御系的神器？”

　　如果说大叔担心白熊神器多，其实最怕白熊有防御系的神器，到时候爆发过去杀不死白熊，那就危险了。白熊爆发多厉害没用，在大叔看来，他的爆发才是最厉害的。白熊这么一个法系职业，伤害爆发起来绝对不可能比他高。

　　“勉强说，项链算有部分防御效果。这些神器刚得到不久，现在还在测试中。放心，大叔，我不用神器单手剑跟你打。”白熊现在是打算测试一下神器首饰套装在竞技场上的效果，没打算出神器单手剑的。

　　“那个不能卡8码，不能连续控制，也不能出那个熔岩毁灭之戒。”大叔提了点点要求，白熊这家伙最喜欢卡战士8码距离玩风筝，大叔是拿他没办法的。虽然可以反跳再拦截，但是一下子交两个技能，这对大叔来说可是相当不利。

　　大叔怕白熊那个熔岩毁灭之戒是开场打出10倍的攻击，虽然他可以开个盾牌反射，不过切换盾牌让他少很多输出，这不给力。再说白熊可以用他的宠物消耗了盾牌反射的效果再爆发过来。

　　“大叔，你打竞技场这么多要求啊？”牛不二爆了一句出来。大叔先前可是说的自己很厉害，现在打个竞技场还这么多要求。白熊都让他不出单手剑了，还不能出熔岩毁灭之戒。

　　“大叔追求的是公平竞技，你不见黄昏小子一身神器吗？大叔我才两件。总的来说，大叔是让黄昏小子了！”大叔这句话没人会相信，这家伙还什么公平竞技，平时偷袭人最多的就是他。

　　“行，来吧！”白熊也不多说，先过去竞技台一边准备好。大叔也跟了过去，其他人在一边观看。

　　究竟白熊现在到达什么境界？莫单行等人还真想看看，大叔的连环爆发能不能将白熊杀死。现在大叔对于狂暴战士可是越来越熟悉，拥有多种爆发手段，特别是短暂的几秒爆发，打起来相当厉害。

　　不用熔岩毁灭之戒，套装效果是试验不出来了。只是这个没关系，先看看另外三件神器的效果如何。

　　倒计时开始，白熊召唤出风暴之云出来，让它隐身在一边。看到风暴之云，大叔就有点顾忌了，这么一个可以控制的生物隐藏起来，自己爆发的时候可能就会被控制，导致爆发中断了。还好白熊这次出的是鲜血护盾，如果是魔法护盾，大叔给按绝要砍死白熊怕是有点麻烦了。

　　鲜血护盾！

　　没有鲜血护盾，白熊是完全抗不下去的，而且对上大叔还需要注意。毕竟大叔每隔30秒就可以来一次爆发。到时候抗不下去会很麻烦。在倒计时的时候，白熊是直接将鲜血护盾灌满到极限，这样可以撑住很长一段时间。

　　冲锋！

　　大叔开场就冲锋过来，而白熊直接开启秘法结界消失不见，让大叔冲锋失败。出来之后，白熊开启血祭，然后上鲜血之剑爆发上去。

　　—58223

　　拦截！

　　白熊打出一个算不错的伤害，大叔顿时上拦截飞了过来，将白熊昏迷下来，然后直接上嗜血，怒击，狂风打击爆发上去。

　　—33223

　　—192344

　　—328283

　　……

　　大叔爆发的伤害高的吓人，对上护甲比较低的白熊，可以打出超高的伤害。可是白熊的鲜血护盾可以吸收150万的伤害，大叔一波爆发过来还是打不下去的。

　　血爆术！

　　—28343

　　白熊开血爆术直接将大叔瘫痪在原地，然后开始开启鲜血护盾刷新了吸收伤害的数值，再来就是跑路。

　　这次白熊没卡8码杀战士，而是很直接地出25码之外。拦截技能的范围是8码到25码，出25码之后，大叔想要杀过来也不是那么容易的。

　　—33344

　　—21332

　　—54322

　　……

　　没了主要输出的熔岩毁灭之戒，黑鸦之诅咒的法术波动效果增幅很小，而且法术弹射效果没有，至于那个法术回音，现在也不知道怎么触发，或者说触发了，可是根本没显示出来。另外两件神器也不太给力。在白熊看来，缺少主要输出的熔岩毁灭之戒，怒火龙戒和火神之守卫两件神器的效果降低很多，甚至可以说很难发挥出原本的小怪。

　　很明显，现在的怒火龙戒发挥出来的威力就像是雷格测试的时候一样，效果相对来说比套装要差很多。

　　大叔两把武器是神器，防御装备应该有抵抗法系攻击的效果，不然以白熊现在的装备不会打的那么少。

　　拦截！

　　大叔跳了上去，然后马上拦截过来，将白熊昏迷继续爆发。可是白熊已经开秘法结界离开，继续狂奔逃跑过去。

　　白熊转身跑掉的时候，突然之间一股冲力过来，直接将白熊撞昏在原地。然后白熊就感觉到两把锋利的丰富不断在劈打着自己。这个时候白熊很自觉地开启了鲜血庇护抗过了爆发。

　　“在大叔面前，开无敌也要死！”大叔不知出了什么大招，召唤出一个守卫之魂，直接粉碎了白熊的鲜血庇护效果。

　　现在的大叔全身被火红色的气息包裹起来，看上去就像一个发疯了的恶魔一样。或者这就是大叔的爆发了，白熊很少去论坛，对于大叔的爆发不太清楚。不过现在看来，白熊要是不开大招，这下必死了！

　　因为缺少了神器熔岩毁灭之戒，白熊其他神器的效果发挥不出很强的效果。即使有饰物附加40％的法术伤害，白熊的爆发面对大叔这套抵抗法术伤害的装备也是有很大压力。

　　死神巨蝎！

　　白熊飞快地跳后，在他白熊前面出了一个巨大的死蝎出来，两把钳子直接抓去大叔。

　　“日，这么快就出这招！怎么玩……”大叔是没想到白熊竟然会用这种方式抗过他的攻击，他这招爆发绝对厉害，要是成功连锁上去，白熊必死。可是即使再强大的大招，面对死神巨巨蝎的必死攻击，大叔还是抗不过来的。

　　大叔很明智地逃脱了，而在这个时候，风暴之云出现在大叔后面直接将大叔麻痹起来。这下大叔不得不开自利离开，要是再不开自利，死神巨蝎劈到自己，那就必死了。

　　大叔的连环暴击突然被中断，这下感觉悲催了。先前第一波的攻击是逼白熊出免伤技能，然后再一波攻击将白熊打成残血，让他将大招都交出来，最后就开鲁莽爆发。可是单单现在就被白熊打断了攻击。大叔感觉自己开技能太快了，现在被白熊中断，想要杀死白熊就要等技能冷却了。

　　“大叔，没有自利了吧！”死神巨蝎离开，对大叔是没有威胁了。现在白熊开始疯狂爆发攻击过去，这回的打算不得不装一回孙子，切换盾牌出来。大叔开始感觉白熊3件神器在身，输出还是那么脆弱，感觉没危险。可是被白熊这么慢慢磨下去，以战士的恢复技能是拼不过白熊的攻击的。大叔必须要切换盾牌，改换防守姿势来抵抗了。

　　大叔有复苏之风，35％生命值以下会每秒恢复3％的最大生命值。大叔就是靠这个技能切换盾牌，切换防御姿势，在很不利的情况下反杀回去的。白熊没有近战攻击，法术攻击缺少主要发挥效果的熔岩毁灭之戒，单单靠法术攻击和风暴之云的攻击是很难将大叔的生命值打下去的。

　　战士的35％！白熊这个职业最不喜欢就是打战士，不过拥有灾难之握的白熊，只要看准机会就容易了。大叔应该知道自己会点出灾难之握，所以这下大叔麻烦了！因为他不知道白熊在什么时候开技能！


第456章 以一敌三！

　　冰魔降临！

　　在冰魔降临的那一刻，大叔知道悲催了，即使他开盾墙抗过去也抵挡不了灵魂攻击。开始大叔准备了抗法术的装备，以为白熊是磨不死自己的。只是白熊现在还有这个灵魂攻击技能，那么大叔是没办法抗过去了。

　　对于大叔这个拥有强大爆发力的职业，赢很快，输也很快！基本上爆发过去，对方不死，自己的生命值在35％的时候被对方强压下来，那么就危险了。

　　“算了，不打了！”对上灵魂攻击，大叔感觉自己输了。他当然不会输的那么难看，这回是直接认输算了。

　　事实上，白熊根本不用害怕大叔的爆发。除非大叔不给白熊一点反应时间，不然白熊开异界空间，开空间跳步，开吞噬空间这类技能，可以快速反集火离开。白熊刚才看大叔爆发的确被大叔吓了一跳，在自己没准备，想都没想到的时候，突然来一波爆发。要是白熊吃一些开无敌或者召唤死神巨蝎慢了都会被大叔杀死。

　　大叔现在出手完全是不给对方考虑时间和应对机会，出手之后马上强杀。大叔的大招不计算公共冷却时间，可以连环打出来。连环爆发过去，躲过一次，很难躲过第二次，第三次。而想要中断大叔的爆发，像是控制类技能，大叔完全可以自利之后继续爆发过去。当免伤技能无效的时候，大叔会很恐怖。只是白熊的逃脱技能多，大叔想要杀死白熊不是那么容易的。

　　白熊不用逃脱技能，一方面是竞技场限制比较大，效果不会那么明显。另一方面，白熊不想借用辅助技能多来抗过攻击。面对大叔的强大爆发攻击，用必死技能死神巨蝎来抵挡是最好的了。大叔即使再离开也不敢直接抗死神巨蝎的攻击的，如果开盾墙去抗，那么大叔就没有爆发了。

　　“不错啊，大叔，刚才我差些就被你给杀了！”白熊也得称赞一下大叔。这次对战让白熊明白了很多，特别是大叔这种出人意料的攻击，白熊偶尔会爆发，但是绝对做不到大叔这么随便。看似一招拦截昏迷，结果突然再来连环爆发，这种将爆发当成是一种习惯，很随意地用出来，白熊还真做不到。

　　白熊这个职业很厉害的，绝对可以强攻。即使白熊有“强攻之心”这件强大爆发力的饰物，可是白熊还是不习惯联系多方面的技能爆发。一直以来，白熊都在考虑这个问题，现在见到大叔是直接明白了。白熊不是用不来，而是白熊PVE的时候一直不会用，而PVP的时候用起来就不顺手了。或者这是PVP和PVE的差别，如果交替过来，会有一种失控的效果。

　　离开竞技台后，白熊稍微思考了一下。其他几人见到白熊在思考也不打扰他，自己在一边聊天，大叔和牛不二是直接对上了。

　　牛不二不是大叔的对手，现在大叔已经将爆发当成是一种习惯，牛不二根本挡不下来。大叔一个小爆发，牛不二就要抗下来甚至开免伤技能。以大叔相当频繁，可以5秒打一波小爆发，30秒打一波中爆发，1分钟打一波大爆发的频率，牛不二即使出熊坦都抗不住。

　　山寨属性过来对于牛不二来说只是加成和强化，要想像大叔这样用的顺手，完全不行。牛不二也开始陷入了思考，的确大叔的PVP发生了很大变化。白熊是靠着职业上的优势压死大叔，而牛不二则是不能。从某种方面讲，大叔的竞技意识和技巧已经超越了两人。

　　“现在知道大叔厉害了吧？大叔这段时间除了偷袭别人就没事做了，打起爆发来，没有人是我的对手！今天，大叔就给你们上一课！”大叔相当自豪，不得不说，大叔也没想到自己会这么强力。

　　白熊也没再去思考，站了起来，道：“大叔，你跟无良和牛不二一起，我一个打你们3个试试！”

　　“黄昏小子，你脑袋没坏吧？大叔一个人都差些搞死你了，还要三个人？结果就已经确定了。”大叔感觉白熊很无知，在竞技场上竟然敢以一敌三，虽然无良警察装备差一些，但是意识还是不错的。作为治疗，看好大叔和牛不二不成问题。

　　“大叔，刚才我可是没上全副装备。现在我上所有装备，出最强大招，你们三个人应该差不多了。”白熊没让莫单行来，那是莫单行的控制技能太多太频繁了，自己一个人很难应付。如果被控制了，到时候就麻烦了。

　　“黄昏小子，牛都快被你吹起来了！刚才大叔是稍微给你点主场面子才没出真正实力。你现在想挑战我们三个？输了今晚大叔要吃大餐。说好了，大叔吃大餐的时候可是会吃穷人的！你要是真敢来，要做好心理准备。”大叔倒是感觉没所谓，他也想看看白熊所有装备用上会怎样。

　　“来，牛爷我最喜欢以多欺少！”牛不二直接过去竞技台了。

　　“试试也好，很久没打过了！”无良警察是没所谓，反正切磋，要玩就玩一些有难度的。

　　莫单行也没想到白熊一个人敢挑战三个人，这几个家伙可不一般。就算莫单行单独对上大叔都不敢说稳胜，更不用说是对上三个人了。

　　或者是白熊刚才领悟了点什么，想要三个人来试验一下了！莫单行知道白熊的竞技经验不多，可是在反应意识和强杀方面是相当不错的。或者说，在莫单行眼中，白熊过来美国区还只是适应阶段，他还是继续他的PVE，很多情况下PVP都是在装备优势和反应优势方面胜利的。如果说是经验技巧和经验，白熊的确有，不过只能说是过得去。这需要时间积累，不是说强就会直接学会的。莫单行在竞技场耽误了一点时间，但是他在里面学到了很多东西，即使走了点弯路，可是时间放在一个地方，就更容易掌握。显然白熊前期的确有段时间在竞技场，可是太短了，白熊或者知道点什么，但是还是没学会的。

　　没有一辈子的水泥工！

　　如果一个水泥工真的做长了时间，即使他开始什么都不会，只要他在这里放上很长一段时间，那怕走弯路他也能掌握这一行。行行出状元是没错的，但是这个状元必须要将时间专注于一个地方，这样才真正能出来成就。

　　在白熊上竞技场之后，莫单行发现白熊的眼神发生了些许改变，不再像先前那般观察对方，在思考点什么，而是一场锐利。游戏心理学是每个职业选手都必须要掌握的一门功课，莫单行也解除过。通过对方的眼神，一些微动作可以了解到对方的心里想法和接下来的行为。作为一位盗贼，必须要在这方面有积累够经验。除了要知道别人的想法和行动，同时也要防止被别人猜到。

　　刚才大叔会突然爆发，那不是偶然的。他是通过白熊的眼神和一些动作判断出来的，从白熊刚刚的动作就可以知道，白熊想要继续磨下去，所以只出不断跳跃过去，出25码距离。所以大叔抓住了白熊这个特点，就知道白熊接下来不会爆发或者没有抗爆发的准备，所以直接上爆发技能了。

　　现在白熊的眼神完全是进入到一位职业选手应该有的，只要在竞技场上就要有进入到戒备状态。不得不说，刚才大叔的确给白熊上了一课。这一课，莫单行在过来美国的时候就被人上了这一课！

　　这次白熊选择的天赋是魔法护盾，先手打击，焚烧之血，恶魔生命，黑暗小鬼，灾难之握。这套天赋对上三人，生存方面是没有问题的。只是白熊的输出方面会差上很多。白熊选择的是秘法积聚，提升单手剑的伤害，如此一来就简单很多了。

　　风暴之云，白熊最强的召唤生物就是这个了。召唤出来之后就隐身下来，大叔等人还没准备好，有点点时间讨论。

　　“黄昏小子好像有些不太对劲，这次猜不出他出招了！开场我们要小心一些，大叔感觉黄昏小子现在很危险，可能开场就给我们一个下马威！”大叔也看出来了，白熊既然敢以一敌三，肯定是有他的资本的。以白熊的装备，比起三人都要强。如果三人加起来，绝对超过白熊，甚至可以当成2个白熊了。

　　竞技场打默契，三个人会比一个人强上很多，只要控制技能一波接一波下来，对方肯定死。不过既然是一对三，控制技能不会无限上的，这是一个规则。不然对方根本打不下去了，单单是输给了三个人的职业技能。

　　“开打就知道了！”牛不二什么都不怕，他山寨了白熊的属性后，自己的属性飙升起来。可以说，牛不二第一次见到自己的属性提升到这么高，即使对上Tim的时候也没现在高。

　　现在说再多也没用的，如果说战术，三个人感觉没什么必要了。如果对上一个人也要商量很久，即使赢了也没意思了。

　　倒计时结束，大叔和牛不二顿时冲向了白熊，直接强杀白熊，不给白熊有攻击的机会。白熊即使生存能力高，面对两人爆发是抗不下来的！

　　只是当两人过去之后，他们才发现错了！


第457章 无限强攻！

　　对上白熊这脆皮法师，即使他有魔法护盾，大叔感觉也就他能坚持多一会罢了。以大叔和牛不二两人爆发输出，白熊要怎么抗下来？只是两人开场冲锋过去才知道错了，白熊马上召唤出死亡魔出来。

　　在竞技场中吞噬空间不能让白熊转移到另外的空间中，只是让白熊在这段时间免疫伤害，同时无法移动，结束之后随即传送到周围罢了。异界空间同样是无法发挥效果，只能获得物理勉强效果。这个时候，白熊用的技能是吞噬空间，这样一来死亡魔就不会攻击白熊，只会攻击其他三人了。

　　碰上死亡魔这个超高输出的瘟神，大叔想都不想直接切换出盾牌，换成了防御姿势，开英勇飞跃跳开。牛不二马上转移离开，同时切换出猎豹形态潜行起来。这头彪悍的死亡魔就像一头BOSS，谁会傻着去抗呢？直接等他的持续时间结束就好了。

　　—102344

　　死亡魔可是有远程攻击的，大叔想跑都跑不了，这回直接吃到了死亡魔的暗影球，然后开启盾牌反射过去。

　　无良警察感觉牛不二很不负责任，作为一个坦竟然给跑了。如果他去抗死亡魔，自己治疗或者会好很多，要抗过死亡魔持续时间的8秒是很容易的。

　　“很二，出来坦啊，我和大叔不一定抗得了！”无良警察要骂人了。

　　“抗屁，要是我去抗，到时候我们三个都可能残血，到时候队长出来，我们三个都会被他强杀！他可不单单死亡魔这么一个召唤生物的！”死亡魔不会太恐怖的，如果大叔开盾牌反射去抗，无良警察开真言术障去抗，那么会很容易抗过去。要是真的按照坦克输出治疗的模式去抗这头死亡魔，的确是能抗住，可是会吃到很多伤害。

　　“分开抗没错的，引着死亡魔远程施法，这样会消耗它的持续时间，8秒可以抗过去。”大叔也赞成牛不二的想法。无良警察过来美国区的时间太短了，打竞技场少，面对这种情况是尽可能拖时间，躲避BOSS更多的攻击。

　　牛不二出现在死亡魔背后，然后开始爆发起来。死亡魔感觉到有人攻击，这回当然会转过来攻击牛不二，而这个时候牛不二则是绕着死亡魔走。尽量吸引死亡魔的注意，引着它转移消耗它的时间。

　　很快，死亡魔就消失不见了。无良警察趁着白熊还有2秒时间回来，马上给大叔刷满生命值，牛不二自己也变成人型形态给自己扔治疗。

　　白熊随机转移出来之后，这次他是直接向大叔冲了过去。先前为了抵抗死亡魔，大叔可是用了盾牌反射，这次白熊开启时间扭曲效果，直接用血火爆发过去。

　　—372344

　　直接一次十倍暴击伤害，将大叔打成残血。如果不是大叔装备的韧性比较高，免疫了部分暴击伤害，这下大叔绝对死了。

　　“草，暴击递减都出这么高伤害！”大叔的胸甲和肩甲有对高暴击伤害递减效果，暴击的倍数越高递减的越多。如果是十倍暴击伤害，8倍到10倍会递减50％伤害，5倍到8倍会递减40％伤害，2倍到5倍会递减30％的伤害。如此高的递减效果，结果还出44万的伤害，效果相当强大的。大叔现在118级，拥有89万的生命值，一下子被打下一半，这是相当恐怖的。如果不是暴击递减效果，这个伤害应该会高到50万。

　　可以想象，开场就被人打掉50万生命值，接下来会怎样？

　　“魔法护盾？”大叔突然想到白熊现在好像是魔法护盾模式，所有伤害降低50％，这个效果不知道是不是优先于暴击递减，不过单单这样就能打出这么高伤害，大叔感觉十分惶恐！熔岩毁灭之戒这么厉害？加成这么高的伤害？

　　先前大叔可是跟白熊打过，当时白熊没有使用熔岩毁灭之戒，不会开场出10倍暴击伤害。可是现在白熊戴上熔岩毁灭之戒，开启魔法护盾，比刚才输出还要高。

　　法术波动和法术回音效果？白熊感觉即使戴上熔岩毁灭之戒，伤害也不会打出那么高的，毕竟先前大叔的装备显示出对法术抗性很高，特别是暴击抗性。如果说爆发厉害，那么就是法术波动搭配的效果，那个法术回音还不清楚有没发挥效果。

　　—49344

　　—48739

　　……

　　白熊开始强攻过去，这回大叔感觉有点不对路，原本想拦截过去，现在还是跑路比较好。白熊的攻势太猛了，单单血火法术打过去就可以出接近5万的伤害，而且施法时间低于1秒。

　　“丢人啊，大叔一个拥有强大爆发能力的狂暴战士竟然被一个小法师逼着要跑路！人生啊，我不活了！”大叔咆哮一声，其他两人也过来帮忙了。

　　牛不二冲锋过来，可是刚过来就被白熊开灵能魔的恐惧给恐惧在一边，无良警察想要过来移除白熊身上的时间扭曲效果，结果发现移除失败。神躯时空专精的效果让白熊的时间技能和空间技能都无法被移除。所以白熊完全可以无视无良警察，尽情爆发过去。

　　先手打击！

　　—59233

　　白熊快速出现在大叔后面，先手打击直接将大叔沉默下来，而且打出的伤害还不错。现在大叔被沉默下来无法开技能，白熊可以尽情爆发了。

　　【鲜血打击】：秘法技能。将鲜血的力量与秘法的爆发力量灌注到单手剑中，用力向敌人投掷过去，造成450％的武器伤害，并且使得你下一个“血火”技能必定造成暴击。若是敌人在6秒内生命值低于35％，则额外受到鲜血诅咒，受到5倍血火伤害。CD时间：12秒，消耗：15％基础魔法值。

　　白熊先上鲜血打击，上了一个DEBUFF之后，等会要是将攻击打下去，那么就可以轻易将大叔的生命值压下15％。

　　—182344

　　—204332

　　血火落在鲜血之剑上，白熊单手剑直接打出一个接近20万的伤害，本来这个伤害就比较高，在熔岩毁灭之戒，怒火龙戒和黑鸦之诅咒的效果加成下更高了，一下子爆发出来的伤害直接将大叔的生命值打下35％。受到鲜血打击的效果，大叔额外承受了20万的伤害。不过大叔有一个被动效果可以让他生命值恢复20％，这才让大叔没死过去。

　　暗雷！

　　风暴之云出雷电将无良警察麻痹下来，黑暗小鬼直接将被无良警察移除了恐惧的牛不二再次控制下来。牛不二直接开徽章想要过去救大叔，可是黑暗小鬼可以开偷袭之后，打出伏击之后直接上肾击，牛不二还是被控制下来。

　　风暴之云挡住了无良警察的视线，同时不断放雷电过去攻击，半神级别的风暴之云输出还是很暴力的，无良警察装备差一些，感觉到压力了。

　　徽章！

　　大叔这次是直接用徽章移除沉默效果，等级达到115级之后，可以获得更高级的徽章，徽章不断可以移除无法控制角色状态，定身效果，还可以移除沉默效果。

　　英勇飞跃！

　　大叔这次绝对要跑人了，白熊爆发太厉害了，完全超出了大叔预料。原本以为白熊开启魔法护盾，不会有很强的爆发，现在大叔发现错了。

　　连击冲击！

　　—110342

　　白熊直接出隐藏技能，鲜血之剑飞了过去，将大叔打入休克状态，还出了一个高额的暴击伤害，这下大叔是直接残血了。不过无良警察给大叔补了点血，白熊开技能过去没能将大叔杀死。

　　这个时候大叔也开启了盾墙抵抗过来。一般战士开启了盾墙都很难死，不过对上白熊就不是这么说了。白熊上血祭出鲜血之剑，再上血火过去，然后灾难之握上去。风暴之云这个时候是用来卡主无良警察的视野，让白熊完成强杀。

　　如果让大叔缓冲下来，让他得到复苏之风的效果恢复过来，白熊的爆发就没用了。灾难之握直接打残了大叔，接下来白熊的血腥狂龙直接终结了大叔。大叔爆发很强，可是都是在他生命值高的时候爆发，如果白熊开场就将大叔的生命值打下来，那么大叔要想再敢爆发，那么他就很危险了。

　　大叔偷袭职业选手的时候，如果杀不死对方或者被对方反杀过来，马上跑路，之后找到机会再来偷袭。大叔先前判断不要跟白熊对轰是对的。可是最后结果换是被白熊给杀下来了。

　　怒焰火龙！白熊的血腥狂龙出来，还出没收，先前攻击召唤出来的怒焰火龙就将大叔焚烧死了。怒火龙戒效果出来的怒焰火龙，爆发力相当强大，在多件神器的附加之下，大叔抗不下来。

　　“没办法打了……”无良警察是放弃了，三个人一起都抗不了白熊的爆发，接下来根本没办法打了。

　　“输出太猛了吧？”牛不二在想，如果白熊开的是魔法护盾，他打出来的攻击会有多强大？大叔完全可以被秒杀了，根本不需要等待这么长时间。以白熊的控制技能，完全可以将一个人从开始控制到最后，完美击杀。

　　神器搭配起来，加上白熊的职业优势，完全可以做到强杀了。以这种阵势打单人PVP，白熊感觉可以说是无敌了。或者对方神器可以媲美白熊，不然要打起来很困难。


第458章 西部大陆强力战队！

　　一旦拥有，别无所求！

　　白熊一个人挑三个人完全没压力，即使强如大叔这样经常去偷袭职业选手的高端狂暴战也直接被白熊强杀。先前大叔感觉白熊有三件神器也不算很强力，自己两件武器，完全可以强杀白熊的。只是没想到白熊叠加另外两件神器之后，实力大幅度提高。

　　魔法护盾是一个对输出很坑的被动技能，最终伤害降低50％，也就是所有加成效果都会降低50％。这个只要有了解过白熊职业的人都清楚，只是他们没想到白熊在神器首饰套装的效果下，输出会超越了这种降低限制。如果白熊不适用魔法护盾，用鲜血护盾，那么伤害会不会飙升50％？这个其他人还不太清楚。

　　别说其他人感觉意外，就连白熊本人都感觉意外。他身上有很多强化输出的装备，饰物可以强化三系攻击40％的输出，即使有魔法护盾效果，也有20％的加成。而熔岩毁灭之戒对法术伤害有加成，特别是火焰法术加成跟高，黑鸦之诅咒是各种法术加成效果，特别是法术波动效果，在神器套装效果下，波动往往会高于100％，有时候超过200％打出来的伤害叠加起来会更加吓人。

　　怒火龙戒和火神之守护加成效果不算很高，不过在辅助伤害效果下还是不错的。同时怒火龙戒和火神之守护凑齐了神器套装效果，应该提高了不少法术伤害效果。不然效果也不会达到那么高。至于神器套装的效果如何，白熊还不太清楚，还要继续试验。

　　神器辗压！或者这就是教练打这次帝皇杯的一种想法了。天骑战队整体水平不算很高，可以说天骑战队主要是以PVE为主的，这个客户比较多，收益还是不错。现在要转打PVP帝皇杯，的确有部分人擅长，只是在这方面的经验很少。这次教练推出的计划就是以白熊和杰克为核心，主打单人PVP和3V3PVP。或者说，这是帝皇杯一个弊端也说不定。从整体来说，每个战队的整体装备水平不会差距很大，每一届帝皇杯都差不了多少，或者就是一两件神器的差距，不过可以通过竞技技巧和默契配合弥补。再说在战队对战排列的时候也不一定能稳定胜，遇到职业相克效果会差很多。

　　只是这次天骑战队出来的白熊和杰克走在游戏前段，装备比绝大部分玩家都要强，甚至可以说，游戏中在装备数据方面想要超越两个人没多少。每个战队或者只能凑出一个强力的职业选手能与其对轰就不错了，更别说两个。所以这次天骑战队会被这么多战队重视，就是因为白熊和杰克的装备太强了。再说两人是坦克出身，杀起来很难，这让很多职业选手感觉在技巧方面压倒他们怕是有压力。

　　白熊现在也大概明白教练的想法了，以自己现在的装备等级，压倒3个人都可以，虽然对方没有多大准备，可是单单有这种能力，不是一般战队能做到的。像暗火战队，自由人战队，圣殿战队等等几个战队，或者能找到人跟白熊对轰，但是想要赢白熊不是那么容易的。以白熊现在的了解，自由人战队中Tim和铁刀应该可以拼得上自己。天骑战队真正来说，最大的钢板就是自由人战队了。因为对方有两个可以抗得下杰克和自己的人，而其他职业选手水平拼不过来，也就是说，天骑战队想要拿到懂不懂大陆出线权还是比较困难的。

　　就算是杰克现在的装备数据，他也感觉要对上铁刀都没有把握赢，甚至是略微处于下风，可以想象这次自由人战队是准备多么充足。白熊用小号不敢确定能赢Tim或者铁刀，而帝皇号现在想要赢两人应该是没问题的。如果白熊出帝皇号打暗火战队，这绝对可以拿下两场，如果再有一队能赢，那么就稳定了。但是教练最终目的是想要拿到出线权，那就是第一轮对上自由人战队才会出帝皇号。天骑战队压力还是很大的，就像上一届暗火战队一样，逆袭自由人战队不容易。打自由人战队应该要打2次，上一届帝皇杯中，暗火战队差些就被自由人战队反杀了，还好最后用的是保守手法，赢1场，输1场，平了3场，以自由人战队以复活团队的身份挑战暗火战队，要是平手就等于失败。

　　“黄昏小子，你五件神器输出这么厉害？”大叔知道白熊就一件防御系的神器，也就是四件都是输出神器了。或者说，白熊这个职业的生存能力够强，只要提升输出方面就可以。以白熊现在神器的装备效果，他用魔法护盾会比较多。

　　“大叔，我左手戒指，右手戒指，项链是神器套装，搭配出来的效果很高。而且饰品也是一件强化输出的神器，现在虽然效果还没测试出来，只是单单我现在知道的属性已经够强了。”白熊对于神器装备的效果还不太清楚，因为这些神器也就刚拿到不久，“大叔，现在单单武器是神器，也只能强化技能打出的伤害。对于法系职业，首饰带来的装备，输出效果会更高。或者你可以考虑一下！”

　　“日，黄昏小子，你以为神器想要拿就能拿到啊！大叔够想全身神器，横扫游戏界无人能敌了！就你这家伙，神器在你面前才不值钱！”大叔当然清楚了，如果走在游戏前段都感觉神器有压力，那么其他人想要搞到神器真的很难。

　　“大叔，虽然我神器的确比较多。不过也是冒死拿回来的，上次泰坦神殿拿神器，这次星墓拿神器，我都是九死一生。别看我现在貌似很强，这之前的付出不是你想象到的。”白熊现在的神器，得到都不容易的。先是熔岩毁灭之戒，这是反杀Tim才搞到。神器单手剑，这个是拿以前的装备转换过来，这几率也吓了白熊一跳。怒火龙戒拿到算是比较简单，不过也是雷格有开荒资料才容易一些的。至于火神之守卫和黑鸦之诅咒，简直差些让白熊死出星墓。

　　或者说国产神器在白熊手中的确不太值钱，神器弓和神器双手剑都给战队分配了，隐藏属性比较强力的神器弓在黛茜那里，那是一把魔弓，对于他不适合，只能发挥出神器的伤害效果罢了。或者等白熊出星墓拿到神器弓的时候，实力才会是巅峰。

　　现在神器魔弓已经移交到白熊的仓库，等到下次对上暗火战队的时候就可以用了。

　　“星墓这么危险？”大叔是有开荒资料才进去星墓的，他现在还没感觉到危险。本来第三层有吞天兽守着，现在都被杀死了，大叔根本没试过吞天兽的威力。

　　“大叔，如果你不想拿神器，星墓不算是很危险。如果你想拿神器，我就感觉你就做好死的准备，可能你两件神器都要吐出来的！”牛不二倒是清楚一点星墓危险，他和莫单行也试过拿神器，只是真的不太敢拼命，凶险程度太高了。

　　莫单行点了点头，道：“大叔，你也看到第五层黑暗荒野了吧？如果你想进入第六层完全可以上去，但是你想要拿神器就必须进去黑暗荒野，那是绝对危险的。上次我和不二进去过，为了拿一件神器皮甲护腕，差些就交代过去了，还好跑的快，不然你没有办法在星墓中看到我和不二呢！”

　　“等下次上线就去拿吧！现在我的游戏数据配置，加上那个雷格，要拿神器应该不会像你们那么危险。除非那件神器真的很极品，有远古魔神出来！”白熊暂时来说对于拿国产神器是没有问题的。就譬如莫单行现在的神器匕首，如果以白熊现在的属性配置去拿，会容易很多的。

　　“队长，就等你这句话！”牛不二感觉自己的神器皮甲要来了。有白熊过去，难度会小很多。还有那个雷格，虽然看上去让人感觉厌恶，不过实力真的不错。对上很多情况，雷格都能应付过来，在牛不二看来，如果自己当时拉上他一起，或者就能拿到神器护腕了。只是雷格那家伙眼光十分高，实力比他差的队伍一般不会加入，如果加入，基本上这个队伍是为他去送死的。

　　“走吧，吃宵夜去！现在黄昏小子这神器套装出来，大叔根本打不过。对，大叔是输给神器套装，不是输给黄昏小子。就黄昏小子这竞技技巧，十个都不是大叔对手。”大叔输了也要找回点面子，这个其他人算是无视了。

　　一行人离开的时候，莫单行询问道：“过两天就是王者战队对上死神裁决战队，这被誉为西部大陆出现战队最强对战，到时候我们过去现场看看吧？”

　　“我先前下线的时候就问过教练，他说没问题！了解一下帝皇杯的对手也是不错的！”象征着美国职业选手最强的帝皇杯开始以来，每个战队都开始展现实力，西部大陆冒出来的高端战队比东部大陆多很多。其中死神裁决战队实力暂时最强，还有三个战队可以叫嚣王者战队，王者战队的压力还是很大的。在很多专家分析中，王者战队这次能不能拿到西部大陆的出线权真的很难说。现在各个战队的实力都飙升起来，不是那么容易对付。对于这些战队，白熊比较看好的是死神裁决战队，那个多蒙实力很强。还有一个战神战队也是白熊看好的对象，因为这个战队也是像天骑战队一样，有两位职业选手特别强，单单这两位职业选手身上就各有三件神器，不会比王者战队的主力差多少。

　　“大叔也过去看看，那王者战队的主力也被大叔偷袭过呢！”大叔对于王者战队也是感觉有点压力的，这个战队的主力很强，大叔偷袭过去从来没有成功。


第459章 大战前夕！

　　第二天，白熊跟牛不二等人就赶去了王者战队与死神裁决战队对轰的竞技场。可以说，这次竞技在美国都非常出名，门票早就没了。白熊等人作为职业选手是有特别的观看区域，而这次白熊和杰克没有去观看区域，他直接找了死之镰刀，去死神裁决这边观看了。牛不二等人跟着白熊也混到很好的位置观看了。

　　雷格也在死神裁决战队这边，他跟死神裁决战队不太好，不过这次他们都有一个共同的目标就是要打倒王者战队。而白熊等人过来之后，还有10个小时才开始竞技，死神裁决战队的教练，分析师也直接邀请白熊，杰克和雷三人去参加这次战队分析，绝对最终出战排名。

　　阿里山会在出战名单中，这是白熊看到了死神裁决战队收集到王者战队主力成员中，竟然多了阿里山。这个家伙的亡灵跳跃者神躯小号已经到了110级，升级速度非常快。而且全身已经装备了3件神器，白熊也看了关于阿里山这些神器的属性和来源，基本上都是高价请人打回来的。其中有一件神器很强大，完全是配合了亡灵跳跃者的身份，看来上次Kinones说是阿里山会成为王者战队的王牌，果然没错。或者阿里山会是第二个Kinones。

　　怪不得阿里山这个家伙不露面了，怕是自己专门找他麻烦爆他神器。白熊上次跑去找Tim麻烦怕是让王者战队众人惶恐了。因为阿里山的关系，整个王者战队成为了白熊的敌人，既然白熊会去找Tim，那么去找阿里山也是有可能的。原来王者战队隐藏阿里山的目的是为了削弱自己对王者战队的仇恨。如果白熊骚扰过来，王者战队在帝皇杯的时候可能就有压力了。他们应该清楚，这一届帝皇杯，各个战队都不简单，新人很厉害，完全可以逆袭高端职业选手。

　　不得不说，王者战队这种隐藏手段，的确是让白熊放弃了对付他们。王者战队除了Kinones之外还有四大天王，外加一位神级坦克，可以说这是王者战队的主力团队。现在多了一个可以砸钱进游戏的阿里山主力，他们的实力算是提升了。

　　不过王者战队的神器水平的确比较差，他们在PVP方面的确擅长，只是PVE方面也就Kinones和神级坦克比较擅长了。不然上次白熊在游轮上遇到的亡灵术士，在装备上就不会比白熊弱上很多，即使技巧和经验强大，但是在白熊神级坦克的身份面前也不敢叫嚣白熊了。

　　“如果是我们天骑战队对上王者战队，我会第一个上场！”这场战斗很重要，真的可以说决定整个西部大陆出线战队的排名，如果在这里死神裁决赢了，那么接下来其他战队会有更大希望拥有争夺出线权。如果王者战队赢了，那么就剩下2个战队可以叫嚣王者战队。西部大陆的竞争会小了很多。杰克会第一个上场，这是必然的，因为如果对上王者战队，白熊绝对会在最后一位做压轴。

　　杰克清楚知道，教练是想白熊保留在最后争夺帝皇杯，或者教练是有意将帝皇杯留给白熊。教练没有说，杰克也清楚知道，白熊或者还有一次机会争夺帝皇杯，可是到时候主力绝对是杰克。杰克比白熊年轻，他的机会比白熊多。经过这段时间相处，杰克也清楚知道，白熊为什么比自己强，这不单单是多吃了两年饭那么简单，而是白熊的心理素质比杰克强大多了。可以说杰克从来没吃过苦，受到过的挫折比较低，对于隐怒方面也真的很难做到。有时候还会冲动，可是这方面白熊比他做得很好。

　　或者说，杰克经过上次第一部资料片从游戏巅峰掉到谷底，真正放低了自己的姿势，在心态方面也慢慢培养起来。这是教练最认可的一点，杰克询问过他的父亲和母亲，杰克的改变的确让他们感到吃惊。现在的杰克，清楚知道，白熊比他强，无论是心里素质，游戏数据还是应变能力。或者白熊没上过大学，在职业选手理论方面会比他差很多，只是白熊作为一位坦克完全可以避免，因为他的容错率很高。

　　不过当上次教练问杰克想要拿帝皇杯或者成为游戏的救世主的时候，杰克感觉疑惑了，他不清楚教练到底什么意思。无论那一种，暂时来说杰克还没做到。现在的杰克或者想到了一点，帝皇杯他在这次是拿不到了，单单是在竞技场上对上Kinones，杰克就有很大的心里压力，这就别说要赢了。如果说救世主，对抗死亡之翼，杰克感觉让白熊去坦会更好，而教练会让自己去选择，那么证明，对上死亡之翼，白熊或者只是配角，而他会成为最后的主角，这个最后的团队配置还不清楚，还要等最后。

　　王者战队的分析师和职业选手都清楚知道杰克这句话的意思，那就是开场拿下一战。杰克上第一站，除非对方出Kinones，不然想要拿下杰克是不太可能的。或者说，杰克出第一场是处于不败之地的。杰克没有多少帝皇杯的经验，或者他过来只是想了解更多。所以他说了自己简单的做法。没有人会认为杰克在乱说或者在逞强，现在的杰克的确很强大。上次对上山羊战队的时候，杰克只是展露了部分实力罢了。

　　“我感觉杰克说的没错，对上王者战队，直接跟他们硬碰硬，这样或者更容易发挥出你们游戏数据略微比王者战队高的优势！如果王者战队隐藏了神器，我想你们也应该有所隐藏。多蒙过去异界这么长时间，要是就这么点成绩回来，我都不相信。”雷格也是赞成杰克的做法。

　　白熊也是点了点头，道：“我想你们应该也有这套想法。而我和Kinones就打过一次世界副本，他在意识方面的确很强，只是PVE的技巧当时真没我高。而我最近在留意他打世界副本和开荒海军上将时的录像，PVE方面的技巧他提升不少，特别是他现在也能掌握千变万化的走位。或者说，你们真正遇到的强大敌人，可以说是一位精通于PVP和PVE，同时拥有丰富帝皇杯经验的职业选手。”

　　“单单Kinones这个名字，或者在你们当中只有多蒙对上不会有心理压力。就算是我出巫妖王号对上Kinones，心理压力还是会有的。他打竞技场的时候，完全会进入一种恐怖的竞技状态，或者他是一位专门为了竞技场而存在的职业选手！”白熊说了这儿多，意思很简单，“如果要赢王者战队，我想第一战让多蒙上去，或者就会碰到Kinones了！王者战队的气势这段时间低了，各大战队的实力提升上来，这次王者战队或者会拿第一战打出士气。Kinones出战第一场的几率很高。”

　　雷格拍手，接着白熊道：“多蒙出战第一场不会错的，即使对手不是Kinones也能稳赢第一场。如果对上多蒙，我建议采取防守的打法比较好。Kinones最擅长就是用心里战队，他本身存在就会给人造成压力，加上他的眼神会让人有一种恐惧的心里。多蒙的心理素质是绝对过硬，不过要是竞技场上，或者多少会有点影响。”

　　王者战队已经分析了一个星期，他们对上王者战队出什么阵容，像杰克三人说的，也是他们三套方案中的一套。现在请他们过来，不过是想看看他们的看法，多一些意见还是不错的。

　　“的确，能跟Kinones对上的也只有多蒙了！”教练也补了一句上来，道：“Kinones真正强大的是他的气势，在帝皇杯王者称谓下也只有多蒙能抗下来了。”

　　教练这句话的意思不是贬低其他人，在场的主力选手都知道。他们真正不如Kinones是很容易被他的气势压倒。死之镰刀在竞技场上很彪悍，但是如果让他对上Kinones，他不知道敢不敢再开场就爆发。

　　多蒙也清楚知道，如果Kinones第一场就出来，死神裁决战队怕是在气势上会受到打击，第二场想要保住怕是很难。他也是支持自己第一场就出战的，作为一位特种兵，他现在最喜欢就是对上强大的对手。在多蒙心里，他认为东部大陆出线的战队会是自由人战队，他只要赢了王者战队拿到出线权，就会多上Tim。在帝皇杯上报仇，那多么爽！

　　萨满打单人PVP，优势不如猎人。死神裁决战队教练是想将多蒙放在3V3上面，如果能赢上一场3V3，要有两场打平了一场或者赢了一场这样死神裁决战队的优势就大了。但是真正能应对Kinones气势的也只有多蒙，3V3对上Kinones优势也不会很明显。

　　教练还是感觉自己当时坚决让多蒙选择增强萨满是对的，原本多蒙想要做的职业是牛头人战士，只是战士最大的特点是装备提升对职业提升很高，而技巧方面的运用是不如萨满的。多蒙出战绝对会打一场单人PVP，只是教练有一个想法是错多蒙和Kinones，这样或者多蒙会发挥出更大的实力。对上Kinones不能保证多蒙必胜，这样赢面会小的。要是消耗两场单人PVP，主看多人PVP，优势上不会差很多。只是要错开两人很难。同时如果Kinones出战第一场，气势压倒会很严重，死神裁决战队想要保住第二战也很难。

　　教练还在犹豫，讨论还是继续。在死神裁决战队没有提交出战名单之前，在场的所有人都不能离开，所有通讯设备是被隔离的。这是保证消息不外露，进来这里的职业选手都知道这个规矩。

　　白熊还真想看看Kinones对上多蒙的结果会是怎样，他很想了解这两个人的实力！


第460章 神秘人物！

　　到最后，白熊也不知道死神裁决战队的出战顺序是怎样，多蒙自己一个人找了一处安静的地方休息。白熊，杰克和雷格三人则是在一个房间休息，他们要等到死神裁决战队提交了出赛名单的时候才能去观看。

　　“雷格，你觉得死神裁决战队这次赢面有多大？”在信息收集方面，雷格可以说是三人中最强的，甚至白熊加杰克的五倍也不能匹敌雷格。以雷格资料得来出的分析，会有一个理论上的胜率。

　　“大概也就30％左右，这还要多蒙对上Kinones！如果多蒙能赢了Kinones，那么死神裁决战队的赢面会很大，要是输出，那基本上是悲剧了。”雷格清楚知道王者战队的实力，他们的装备不会太差的。王者战队只是表面上PVE实力差罢了，每次帝皇杯，他们都能搞到很强大的装备。

　　其实三人过来这里就是想看看死神裁决战队和王者战队的装备数据去到什么程度。这次如果多蒙多上Kinones，那么两人应该会将全部实力用上，到时候就可以知道两个战队主力成员究竟有多强了。

　　杰克从背包中取出一份资料，分别递给了两个人，道：“这是刚才我从死神裁决战队分析师那里要来的。王者战队表面上的装备数据会弱一些，可以说在关键战斗开始之前他们都不会展露实力，而一旦出现能影响王者战队气势的对手，他们的装备数据会快速提升上去。对于在游戏前段的高端装备，不是钱可以买到的。如果说要借其他战队的装备，这个也有很大风险，而且这种情况从来都没出现过。”

　　雷格也就看了一眼，这些资料他们早就有了，道：“王者战队有两队超强的PVE队伍，他们的实力不会比你们两个差。表面上王者战队基本上全部实力都投入到PVP竞技场，其实他们也有另外一个内部团队在准备装备的。你看阿里山的等级和装备一下子提升上来就知道了。真正的王者战队，不是那么容易对付的！这点才是王者战队最强大的地方，任何一个战队都找不到一队强大的PVP团队和一队强大的PVE团队。”

　　王者战队隐藏了两个强力PVE队伍！白熊和杰克也开始有这种想法，感觉队伍实力应该不错罢了。但是雷格说不比两人差，那么王者战队的实力真的不是想象中那么简单。Kinones本身就有强大的竞技优势，而且他还有一个PVE团队支持，装备上不会差多少。

　　“法爷，感觉你应该借你的神器套装给多蒙，或者这样一来，能近战能法术的多蒙将会成为逆天的存在。到时候就算Kinones再强力，在装备数据上会比多蒙差。经验方面可能会比多蒙强，只是在反应方面是不如多蒙的。如果这样一来，多蒙爆发出来的实力会更加强大。”雷格提出一个建议。如果雷霆战队对上王者战队，赢面也不是很大的，但是如果对上死神裁决战队，雷格有很大把握赢。所以要是死神裁决战队能赢了王者战队，那么西部大陆就热闹了。

　　接神器套装？这算是作弊的行为了，虽然没有限制这种行为。但是在竞技前借装备，不是那么容易借到的。首先每个战队都不希望对方赢，借自己的装备出去还会有风险。这个必须要经过教练同意的。自己打来的装备借给别人用，谁都不太乐意的。

　　“雷格，怎么你不借你的装备给多蒙？”白熊反问一句，死神裁决战队都是天灾阵型，如果白熊借装备给多蒙，只要在星墓中交易就可以。

　　“我暗牧的装备怎么适合萨满使用？你的是首饰神器套装，要是再多了黑鸦之诅咒，到时候多蒙绝对是能近战能远程，Kinones远程攻击强罢了，可是多蒙比他厉害多！”雷格当然想了，只要能打倒王者战队，他都会做。以多蒙现在的装备水平，比较差的就是首饰了，如果有白熊这套神器套装和饰品搭配起来，那么多蒙身上会有9件神器。这不算最恐怖的，恐怖的是，神器首饰让多蒙的法术强大起来了。

　　可以想象一位近战增强萨满爆发一轮之后，对方猎人跳开要攻击，才发现增强萨满的法术输出不比近战输出差，那对于猎人来说是一个可怕的噩梦。增强萨满的弱点就是近战技能的冷却时间太长了，风暴打击8秒冷却，熔岩猛击10秒冷却。就算多蒙装备可以降低冷却时间，那么风暴打击也会有3到6秒的冷却，熔岩猛击有4到7秒的冷却时间。多蒙应该有1到2个强化近战技能，即使这样，集火效果也不会很明显的。

　　增强萨满近战爆发不死猎人，被风筝之后，那么想要追上就很难了。这次的对手是Kinones，一个被认为不会犯错误的强大敌人，多蒙单单凭借近战爆发想要杀死不会那么容易。

　　“法爷，其实Kinones的装备水平不会比你差的！你拿到霜之哀伤的时候，Kinones已经拿到残缺神器冰火神弓，还有一头神级宠物冰火双头蛇。虽然你提升不少，可是我感觉Kinones即使不如你的巫妖王，也应该差不了多少。而且你要知道，王者战队还有两个后背PVE团队支持！”雷看着白熊，道：“我们来的目的是想要知道Kinones的实力到底如何。如果多蒙都试探不出来，那么对于一个未知的敌人，那会有多么可怕？而且这个敌人还是帝皇杯的得主。”

　　“我也想看看Kinones的实力如何！或者我们下次碰上他之后，就不会有那么大的心理压力！我想教练也很乐意知道王者战队的实力去到什么地方的。”杰克也是这么想。

　　借装备，这里面要非常讲究的。首先就是对方适不适合使用装备，再说就是对方熟悉不熟悉。当使用不熟悉的装备，在战术上会存在很大难题。所以，白熊这次即使真的借装备给多蒙，多蒙也需要时间适应的。

　　白熊现在这套神器套装和黑鸦之诅咒，就算是他本人都不熟悉，更不要说是多蒙了。

　　“你让死神裁决战队的教练联系一下我们教练吧，我是没问题！”事实上，白熊也跟雷格和杰克一样，很想知道Kinones的实力到底到了什么水平。

　　“这个早就联系好了，你们教练就等看你，如果你同意就可以。”对于这事情，雷格在来之前就建议死神裁决战队的教练去借装备了。这次安排三人在这里，就是给机会雷格说服白熊。毕竟借装备不是那么容易的。

　　白熊询问了一下教练之后，的确如雷格说的一样。同时教练建议白熊，要认真看清楚Kinones的每一个动作，现场观看跟重看录像是完全不同的。

　　接下来，白熊就上线，多蒙那边已经在星墓第五层黑暗荒野等待白熊，拿到白熊的装备之后。多蒙就在一队人陪同下，到比较少人的地方试验神器首饰套装和黑鸦之诅咒了。四件神器的效果，雷格已经告诉了多蒙，现在就差多梦适应不适应。

　　现在的多蒙，完全到达了他的巅峰。如果多蒙转元素萨满，爆发力会更强。但是他在元素萨满方面的数据很差。而现在能近战能远程爆发效果也不错。以多蒙现在的装备，王者战队除非出来Kinones，不然没人能抗下多蒙。所有人都是这样想的，至于结果是不是这样，还不知道。

　　6个小时过去，竞技场排名已经提交上去了。所有人都在等待大屏幕显示出对战列表。每个人都在心跳，因为这对战列表可以决定一场世纪大战。

　　死神裁决战队VS王者战队第一场名单：（死神裁决战队主场）

　　增强萨满“多蒙”VS兽王猎人“Kinones”

　　“两个战队的最强主力首场对轰！这次好看了！”在场的人都欢呼起来了，这次竞技场单单看对战名单就让人激动了，别说是真正开场。现场的气氛是彻底爆炸起来了。自从西部大陆的公开赛以来，现场第一次如此激动。

　　“终于要来了！”多蒙很早就期待这场战斗，现在终于要来了。白熊和雷格出来之后，是直接看王者战队的等候室有什么人。里面有很多人，其中引起白熊和雷格注意的是，一个满头凌乱长发的男人，身上的衣服很随意散乱，好像几天都没换洗。这个人从来都没出现过在王者战队的队伍中，现在却出现在这里，那么他的实力绝对不简单。再说了，从某种程度上看，白熊和雷格都感觉这个人不会比自己差，这是一种强者本能散发出来的气势。即使他的衣着很散乱，完全像是一个乞丐，只是那种气势不会骗人的。

　　这个男人的敏锐感觉不比白熊差，他似乎也感觉到点什么，转身过来看到了白熊和雷格，只是他的目光看着白熊，笑了一下，然后插在裤袋的左手伸了起来，拇指竖起，食指伸长，做一个枪型的姿势对准了白熊，然后像是开枪一样打了一下。

　　“法爷，他向你宣战！这个人不简单，我得差一下！”雷格早就带了摄影机，只是在他想要拍下来的时候，这个人一个转身就闪开了。

　　这是一种来自本能的躲闪，就算是白熊也不确定能做到。以雷格的手速都捕抓不到，可以想象这个人的实力绝对不会差到那里去！


第461章 西部大陆巅峰对决！

　　哪个人是谁？

　　白熊和雷格相互看了看，可是两人似乎都不知道。雷格不断在回想，以他的认人能力，如果是能跟自己媲美的职业选手都能认出来，就算他整容了，雷格也能猜到几分。对于王者战队的职业选手，雷格是最清楚不过了，可是刚才那么一个人，他的确没见过。

　　“半月黄昏和雷格在干什么？怎么冲出死神裁决战队的休息室？”暗火战队一行人在职业选手观看台上也看到雷格和白熊。作为上一届东部大陆的出线战队，王者战队的老对手，暗火战队有必要了解一下王者战队的实力。

　　“应该是想看看王者战队休息室里面有没陌生面孔吧！不知道他们能不能看到王者战队隐藏起来的PVE团队成员，那可是一个跟我们组织匹敌的团队！”黑暗组织中那个鹰鼻男人倒是清楚王者战队中的隐藏团队，他们组织的团队跟这个团队还有过一次碰撞。巧合当时鹰鼻男人就在队伍里面，见识过这个团队的实力，只是对方的头盔遮蔽了面孔，看不到对方的样子。

　　安格斯也有听说过王者战队可能有强大的PVE团队支持，只是他也一直没证实过罢了。作为一个强大的团队竟然不被人知道，这实在太难了吧！这次看来，死神裁决战队怕是危险了。很多战队都想死神裁决战队赢，包括暗火战队，因为他们都不想面对强大的王者战队。

　　“Kinones出场，那么第一战基本上可以确定了！看来王者战队这次认真了，不给死神裁决战队任何机会！”一位高大男子轻轻地漩着酒杯中的红酒，在他看来，王者战队只要派Kinones出场，那么就可以决定胜负了。开场用Kinones压倒士气，后面基本上不用打了，可以轻松获胜。一向以来，所有能威胁到王者战队拿到出线权的战队都会死在这种模式之下。

　　“不一定！”沙漠如果没有跟白熊交过手，他也会这样认为，可是他看到了白熊和雷格都在死神裁决战队休息室那边，那么就会出现一种可能。

　　“哦？沙漠，你认为那个特种兵能比Kinones强？别说技术和经验，单单装备辗压就可以压死他了。再说，你又不知道，Kinones最强大的是他那对让人感觉到恐惧的眼睛！”拿着酒杯玻璃杯的男子回头疑问道。

　　“你也看到半月黄昏和雷格在暗火战队那边吧？如果半月黄昏刚刚拿到的神器借给多蒙，那么在装备数据上，会是多蒙有优势。我跟这个多蒙多碰过一次，我想他对上Kinones完全是可以抗下压力。多蒙这个人不是我们想想那么简单，这个家伙做特种兵的经历比我还要多，可以说他是从生死堆中死出来的人，这种人最可怕！”曾经也做过几年特种兵的沙漠对上过多蒙，两人都是增强萨满，即使沙漠有神躯优势，可是都被多蒙压制。在沙漠看来，多蒙不会比Kinones差多少。

　　Kinones的气势压力，那对像是恶魔的眼睛很恐怖。可是多蒙这个断角牛头人的形象也是十分可怕。沙漠以前是见过一次多蒙的，那时候只是路过看过。可是当时多蒙的外形还不至于那么可怕，而现在多蒙的外形的确让人有种压迫感。

　　白熊交易神器首饰套装和黑鸦之诅咒给多蒙的时候也感觉到多蒙十分可怕，体型比起一般的牛头人打了一圈，全身都被一股暗蓝色的气息包裹起来，身上不断升腾着淡蓝色的雾气。而多蒙除了那对被削得十分平整，高低不平的牛角让人感觉到不同外，他那对眼睛配合不整齐断裂牛角和身上的气息让人感觉相当可怕。在多蒙身上，这股可怕的气势主要来源于他那对眼睛，而断角和身上的气息也只是让人感觉更加可怕罢了。

　　曾经，白熊听黑风介绍过多蒙，他说过，当多蒙认真起来的时候，比起一头BOSS还要让人感觉可怕！或者黑风见过多蒙现在这个样子，可能就是当时Tim夺取了多蒙熔岩毁灭之戒的时候。

　　暗火战队众人是感觉这场戏好看了，如果多蒙真的有沙漠说的实力，那是最好的。西部大陆如果不是出王者战队，其他战队对于暗火战队来说是可以拼得上，甚至赢面会高于70％。要是对上王者战队，暗火战队的阵容保守估计也就40％罢了。

　　白熊和雷格本来想过去问候下Kinones想要看看对方怎样，这两个家伙根本不管别人准备打竞技场，就是过去摸底。可是王者战队的人直接将他们拦了下来，让他们等竞技结束再过来。

　　这次白熊和雷格算是很厚面皮了，说了很多个理由，甚至雷格还说要给点情报，可是王者战队根本不理会两个人，直接让他们回去，不然就请工作人员过来了。别人两个战队在竞技，这两个家伙从一边走到另外一边，真不清楚他们究竟支持谁。竞技场上很多人也在看，只是后面就没好戏看了，白熊和雷格跑回了暗火战队那边。

　　多蒙和Kinones上场，整个竞技场都欢呼起来了！只要是职业选手都清楚，这些欢呼声是为Kinones而响起的，只要Kinones上场，那么欢呼声就会一浪接一浪地过来。作为上一届帝皇杯得主，这些荣誉是必然能享受的。

　　只是当众人清楚看到多蒙全身被暗蓝色气息包裹起来，那对断裂整齐的牛角，还有他那对恐怖的眼神时，都感觉到这个挑战者或者真如传闻那般，有资格挑战Kinones！在竞技场上的大屏幕上显示出来，多蒙身上的神器有7件之多。而Kinones身上也就4件神器，单单装备数据上，多蒙就压倒了Kinones。

　　白熊之前是以为多蒙应该有4件神器以上的，没想到他就3件神器。不过听雷格说，多蒙身上的神器都是顶级，没有一件是国产神器。主手的神器是一把拥有暗雷力量的远古魔神传承下来神器双手锤，副手是一把拥有熔岩爆发力量的神器双手锤，两把神器双手锤的重量比较轻，加上在死神牛头人的巨力下让多蒙攻击速度会很快。而多蒙最后一件神器是他的皮甲衣服，提供了很高的护甲，韧性，伤害递减和法术抗性。可以说所有抗性都齐全了，而且数值都非常高，可以比得上两件国产神器。

　　现在多蒙有白熊的神器首饰三件套装加上饰品黑鸦之诅咒，爆发力会更强大。本身增强萨满的攻击一半算是物理攻击，一半算是法术攻击，两件神器双手锤已经将物理攻击强化到极限，而白熊的四件神器将法术攻击强大到一个很高的数值，如此一来。现在的多蒙绝对是可以拼得上3个沙漠，如果沙漠对上现在的多蒙，直接被强杀，完全没还击之力。

　　“果然是这样！”Kinones也感觉到压力，因为他现在面对的不单单是多蒙，他还看到了白熊的影子。只是他这次选择了兽王天赋，放弃了自己最强的生存天赋，就是为应变这种装备数据差距的问题。

　　冰火双头蛇！

　　这头神级宠物在兽王天赋的强化下会达到一个可怕的地步，让它去挡多蒙是没有问题的。每个职业选手都会有弱点，即使多蒙现在的输出武装到最大化，可是他的防御会是他弱点。本身萨满在防御方面就是弱势，而现在多蒙似乎没多大强化。

　　元素尊者！

　　多蒙召唤出了火元素尊者，水元素尊者，土元素尊者和风元素尊者出来。这是四头达到了半神级的元素生物，这也是多蒙花费了很多心思才达到的，只是想要让它们成为神级召唤生物，实在太难了。

　　“有意思！”Kinones感觉到这场战斗会很有激情，他的双眼开始改变，变得暗淡起来，看上去上面似乎没有一丝波浪，可以说现在的Kinones像是一个机器人一般，似乎没有意识一样。越是这样，让人看起来就感觉可怕，而站在竞技场上的多蒙会更加多压力。

　　只是现在的多蒙是直接盯住Kinones的双眼，他根本没怕过Kinones，甚至他想用自己的气势压倒对方！

　　生命石像！

　　多蒙在身边召唤出了一座刻有生命图腾的古老石像，这古老石像拥有5000万的生命值，似乎是永远不可能被摧毁。而多蒙付出的代价是，生命值上限降低20％。接下来，多蒙和他的元素生物每5秒会获得生命图腾提供的生命值恢复，每次恢复最大生命值3％的生命值。这是多蒙强大输出下设置的生存保障，虽然有代价，不过对上Kinones是不错的。显然，这个生命石像会被召唤出胡来，那就可以肯定，这会是一场持续的消耗战。

　　在这个时候，Kinones也切换了武器，他最强神器冰火神弓也出现在手中。现在的Kinones，身上有5件神器，其中手中的冰火神弓怕是不会比白熊的霜之哀伤差多少。白熊深刻明白这个道理的，当时因为Kinones这件神器出世而出现了一个世界副本！可以想象，这件神器在游戏中的地位不会比霜之哀伤差多少的！

　　这是Kinones所有实力吗？白熊和所有观众一样都在期待倒计时快一些结束！现在整个竞技场都爆炸起来了，所有通过转播看到这场决斗的人都恨不得飞过来现场观看。这应该是西部大陆的巅峰对决！


第462章 凶猛的多蒙！

　　Kinones取出自己的最强神器冰火神弓，这就意味着这场大战可以堪比帝皇杯最后一战了。很多人都没想到，一向都不会出真正实力的Kinones在遇到多蒙之后，竟然拿出真正实力。就单单是开场就出4件神器，这会让人很吃惊。不过王者战队似乎知道死神裁决战队也有多件神器，就单单多蒙就出了7件神器。

　　平时露面比较少的Kinones即使出现，身上也不会有神器装备特有的白金颜色，而一下子Kinones就拥有这么多件神器。这会不会是战队其他人的神器都集中在Kinones身上。可是其他人怎么办？Kinones使用过神器之后，队伍中的其他人是不能使用相同的装备的。也就是一件神器只能在一个人身上出现。如果一向不以PVE为主的王者战队，一下子出来这么多神器，还单单是一个人，那实在是让人感觉到奇怪了。

　　“冰火双头蛇果然猛！”这头4码来高的恐怖巨蛇，开场之后就冲了过来，轰炸多蒙。在冰火双头蛇周围，到处都是火焰和冰霜，一边持续伤害，一边减速。单单这头冰火双头蛇就抗住了4个半神级别的元素尊者的攻击。

　　—3023342（2034422点伤害被吸收）

　　多蒙副手一个熔岩猛击过去，直接轰炸出一个300万的伤害，可是熔岩毁灭之戒提供出来的这个超高伤害，被吸收了三分之二。只是将冰火双头蛇的生命值打下了40％罢了。这头凶猛的双头蛇，不但输出凶猛，护甲和生命值更是强大。

　　眼睛王蛇之毒牙钉刺！

　　Kinones开场已经开始射箭过来，将多蒙身上叠加了5层的持续伤害状态。猎人职业无论PVE输出还是PVP，都是要保证这个持续伤害状态维持下去，这样会不断给敌人造成持续伤害，累计起来会很客观。可以说，猎人这个职业不同于战士，特别是像大叔那种狂暴战士，可以快速完成点杀。猎人的输出是分成本身的射击输出和宠物的输出，需要双方面配合起来，同时也要借助之前持续伤害给对手造成的压力寻找到机会才有机会出手。

　　像是猎人这么一个擅长风筝又有多头宠物辅助的VIP强力职业，要是还拥有大叔那种可以随时爆发的集火技能，那么就完全是无敌了。

　　—82334

　　招架！

　　多蒙绕开冰火双手蛇，直接让四头半神级别的元素尊者抗着，自己则是变狼冲了过去近身爆发。可是Kinones这个时候取出匕首也能招架住多蒙的一次攻击。在走位躲闪方面，他有足够的主动权，即使近战打起来，Kinones似乎丝毫不弱，只是就没了输出！

　　震荡射击！

　　Kinones一个躲闪之后，快速跳开，出了3码区域后，直接上震荡射击将多蒙减速，然后继续补钉刺。

　　冰霜震击！

　　多蒙直接将猎人定身下来，这样靠近就容易多了，可是多蒙刚踏出过去顿时被弹射陷阱给弹飞出去。Kinones的攻击不断过来，这次是不断交替出冰箭和火箭，单单平砍伤害都过万，频率还很高。

　　Kinones很少露面，所以知道他技能的人不多。相对来说，多蒙露面虽然少，但是要收集会是容易很多的。

　　烈焰震击！

　　熔岩爆裂！

　　近身不了，这次多蒙是直接给Kinones对轰起来了。从输出方面，多蒙的爆发也相当高。特别是召唤出怒焰火龙之后，不断追着Kinones焚烧，让Kinones受到的伤害不断提升。可以说，在这个时候，多蒙完全成为了一个元素萨满，而且输出不会元素萨满还要高很多。

　　多蒙攻击主要是集中在烈焰震击和熔岩爆裂这两个火系技能，其他技能譬如闪电箭的效果差了很多。所以多蒙在烈焰震击和熔岩爆裂冷却期间，也得近身爆发过去。对猎人双重打击从容易将Kinones压下去。

　　在神器武器的辗压下，一般双方都是速战速决，可是两人的恢复能力都不弱。Kinones的生命值恢复每隔一段时间就跳一段，而且开其他铁鹰狩猎，受到伤害会不断降低，同时开始循环。增强萨满多蒙的恢复主要是看生命雕像的恢复，自己刷资料，5层漩涡武器后瞬发一次强大的治疗波来恢复。

　　两人输出是变态，但是都要保证生存下来，所以这会占用了输出的时间。这个时候，会出现一种输出与恢复平衡的局面。竞技场PVP跟副本PVE不同的是，更多追求的不是输出强大，而是有更多的生存能力。能站得稳才是王道，这是竞技场的法则。因为很多时候，竞技场你不单单对上一个人，当多个人围攻集火点杀的时候，你输出再猛也打不过别人的。

　　可以说，副本是以生存换更多的输出，而在竞技场上是以输出换生存。不然装备选择上都不会优先考虑是抵抗暴击和暴击抗性的装备。当然，竞技场上的输出也是亮点，因为有输出才能杀人。很多方面只是在能保证自己生存能力的前提下输出。因为只有站着才能打更多的输出，被别人点杀了，那就只能看着自己这边怎么输了。

　　“很强！”暗火战队的众人都不得不承认，多蒙这次很强大。先是在气势上不比对方弱就让人感觉到多蒙的厉害，而能抗下带上5件神器的Kinones，那已经超于了暗火战队的想象了。曾经暗火战队跟王者战队争夺帝皇杯，最后碰到Kinones的时候，那是被一路打下去，根本不要说能抗得下第一波攻击了。

　　“多蒙现在气势够猛，不但略有优势，而且占据了主动！”鹰鼻男子不得不说，多蒙完全超出了他的想象。现在的多蒙似乎是压着Kinones打，不是单单的持平。多蒙不断有烈焰震击和熔岩爆裂远程轰炸，近战有4个技能连续上去，怒焰火龙还会持续轰炸Kinones的生命值，这让Kinones不断逃脱开去，同时开技能恢复。

　　“第一次啊！Kinones开场不但没优势，没风筝，反而被人压着打，虽然能持平，但是气势上是完全被压过去了！”在Kinones成名以来，基本上每次竞技场都是Kinones引导，完全是他带着打下去，可是现在Kinones似乎已经不能这般了。

　　怒焰火龙被冰冻陷阱完全冰冻成一条冰龙，无法动弹！Kinones开始卡在了30码到40码的距离开始风筝多蒙。因为多蒙的裂牙震击的射程范围是25码，而熔岩爆裂的射程范围是30码。只有元素洒满才拥有射程延伸的天赋，增强萨满最多只是发挥出这两个技能的伤害罢了。

　　眼睛王蛇之毒牙钉刺！

　　这个不断持续的伤害技能开始发挥出很强大的效果，它慢慢低调了多蒙先前放下的生命图腾恢复的生命值，而多蒙想要给自己扔治疗，长长都会被Kinones在关键的时候打断，也就是说，多蒙扔不出大治疗，生命值开始上不去。而且现在Kinones召唤出第二头软泥宠物出来，总是缠住多蒙，让多蒙想要靠近Kinones很难。

　　多蒙开幽魂步，Kinones开后跳逃脱之后离开，这还会有移动加速效果，可以拼得上幽魂步。渐渐，Kinones开始挽回了先前的劣势，占据了优势。即使被多蒙近战和远程强势爆发，Kinones都没惶恐，十分镇定，交了两个技能摸清了对方身上装备附带效果后，就开始占据优势了。

　　Kinones即使开场没有优势，而他也很容易拿回来，这需要十分冷静的头脑和敏捷的技巧。现在多蒙被风筝，想要扔治疗也会被打断，这下是他麻烦了。在这个时候，多蒙果断往后跑，他跑过去对冰火双头蛇输出。如果Kinones死了冰火双头蛇，那么他的压力就大了。

　　不得不说，冰火双头蛇具备吸血效果，生存能力十分强。即使元素生物也能让冰火王蛇恢复生命值，这才让冰火王蛇在四头元素生物的围攻下能生存下来，而且还将元素尊者给压下去。

　　只是多蒙刚过来爆发，以多蒙烈焰震击熔岩爆发上去，再近战风暴打击加熔岩猛击，上技能爆发一下子将冰火王蛇的生命值打了下来。

　　不能被Kinones引着走，竞技场上必须要打断对方的节奏。虽然多蒙有方法开进Kinones，但是他也清楚知道，Kinones也能逃脱开去。既然这样，还不如反过来打冰火双头蛇，这虽然硬，但是多蒙绝对能砍得动。

　　Kinones那只软泥生物被多蒙给锁住了，现在动弹不得，可以说现在是爆发冰火双头蛇的时候了。而冰火双头蛇似乎没怕过多蒙，这次是直接强杀多蒙，Kinones也辅助攻击。而在冰火双头蛇生命值有危险的时候，Kinones一招意气风发直接恢复自己生命值的同时也瞬间灌满了冰火双头蛇的生命值。

　　被动，多蒙现在也开始处于一种被动状态！这是众人感觉到的，只是当多蒙换了一位位置，稍微靠近Kinones的时候，效果就完全变了回来了。

　　“这是什么情况？反风筝卡位吗？”暗火战队和黑暗组织的众人都感觉有点不太相信，他们没想到多蒙会这么化解了Kinones的连环压制。似乎这个时候，多蒙的优势回来了！

　　“还不错！”白熊早知道多蒙跑回来杀冰火双头蛇的目的，那不是想杀冰火双头蛇，而是让Kinones跑不开。


第463章 千算万算！

　　—193233

　　—173349

　　—182349

　　—166623

　　……

　　前面2个伤害是多蒙打在冰火双头蛇的伤害，后面两个伤害是在Kinones身上出来的伤害。这是黑鸦之诅咒的法术弹射效果。以Kinones的装备效果，相对来说还没有冰火双头蛇的抗性高，即使法术弹射效果过去有递减效果，打出的伤害也不会太低了。至于那块软泥，根本就是不死的，怎么打都死不了，多蒙直接无视了。

　　法术弹射的效果是有范围的，这个具体范围没有说清楚，是根据攻击目标的体型来确定的。像是冰火双头蛇这么大的身形，第一波弹射会是40码以上。所以Kinones在30码到40码范围内攻击多蒙是躲避不了的。

　　黑鸦，只要出现法术波动效果，那么黑夜就有几率出来。而出现法术弹射和法术回音的时候，这个几率会提高。不过可惜的是，这次多蒙召唤出来的黑鸦都是普通的，没有红色的黑鸦，爆发力会弱上一些。

　　现在Kinones算是遇到麻烦了，因为法术弹射的效果出来，他不可能风筝多蒙，而且冰火双头蛇会被持续攻击，他治疗自己的宠物都抗不下来。同时自己也会吃到攻击，多蒙的爆发很猛，即使220万生命值的Kinones，想要抗住多蒙也不是那么容易。

　　召唤！

　　Kinones这次召唤出了一头4码来长的凶猛骨头鳄鱼，这头鳄鱼顶替了现在已经没有作用的软泥位置，出来之后直接向多蒙冲了过去。

　　刚刚获得一些优势的多蒙，没想到Kinones单单换了一头宠物就夺回来了。现在的多蒙危险了，不得不说，猎人有多种宠物可以应变很多情况。多蒙作为萨满，能远程，近战和治疗相对来说也具备这种效果，但是局限性也很多。

　　多蒙当然不会正面跟这头以物理攻击为主的凶残骨鳄对轰，到时候被缠住了，就容易被冰火双头蛇和Kinones一起集火了。现在多蒙同样是使用法术弹射的方法慢慢磨死这头骨鳄，这宠物的生命值不多，也就100万，只要能避开它第一波攻击就容易了。

　　岩石元素巨人抗住了骨鳄的攻击，火元素巨人和风元素巨人则是不断轰炸上去。水元素巨人则是不断在周围扔范围治疗技能，恢复生命值。

　　—234442

　　—329844

　　……

　　突然之间，冰火双头蛇，骨鳄和Kinones头上飘出了几个高额伤害。骨鳄和冰火双头蛇是直接开技能灌满生命值继续抗过去。别说是Kinones不知道这些伤害怎么来的，就连多蒙也不清楚。或者这伤害就是法术回音也说不定。

　　多重射击！

　　Kinones现在也不单单集火多蒙，直接开多重设计范围攻击，加上冰火双头蛇的攻击轰炸，可以看出，他的目的是想要搞死这四头元素巨人。这个突然出现的伤害完全没法预测，那些烦人的黑色乌鸦不断增加，要是不杀了这些黑鸦和元素巨人，到时候会很麻烦。

　　怒焰火龙每次醒来都会被Kinones冰冻起来，要是Kinones再吃上怒焰火龙的攻击，他就有麻烦了。现在两人依然在拼输出，所以都开了免伤技能抵抗过去，现在就看谁抗不过来了。

　　“法爷，看来你那几件神器才是真正压制Kinones！不然单单是这样，多蒙会抗不过Kinones！毕竟游戏数据跟不上，技术和经验方面都没有对方高，根本不能像现在一样跟Kinones对上。”雷格是感觉多蒙现在厉害多了，以现在的多蒙单单是发挥出神器的部分威力罢了。至于神器套装的隐藏效果，还有他本身的大招都没爆发出来。这些未知的东西，雷格也暂时将它们等同于Kinones没使用的技能。所以现在的多蒙看起来相当厉害。

　　白熊一直在留意他的神器套装和黑鸦之诅咒的效果，因为这几件神器不是简单就能试验出来的。在游戏中白熊很难试验出来，计算是竞技场上白熊也找不出方法试验。在对上Kinones的时候，让多蒙拿去做试验还是不错的。白熊打算下次自己竞技的时候，就会出这套神器首饰和黑鸦之诅咒。

　　“不行，多蒙还是被Kinones压制了！或者是心里方面，也或者是经验不足！从开始到现在，多蒙打不出流畅的感觉，反而Kinones的攻击十分流畅。这样下去，多蒙绝对会被压下去，逼出技能！”白熊虽然在竞技方面的经验也不是很高，但是从他的角度去看，就是看谁打的流畅。现在多蒙从开始到现在都是被Kinones引着走，无法掌握自己的主动。

　　“法爷，别跟猎人打流畅！如果你想掌握动向，对上猎人真的很难，更不用说Kinones了！你要是跟Kinones在竞技场上打一次，就会知道，能抗着他打已经是十分不错了！”雷格跟Kinones解除比较多，可以说，Kinones是雷格最大的敌人。

　　白熊没说话，他不清楚别人怎么样，如果是他，首先要做的就是将自己的打法变得流畅起来。就算对方是猎人，白熊也要想方法打破他的流畅攻击，慢慢转移过来。在白熊看来，对上Kinones是感觉没有问题的。至少不会像多蒙那么被动。

　　雷格转过身去看在一边悠闲地喝着咖啡，还取出一张报纸观看的瘦高男子，这家伙就是千面人。显然他对多蒙跟Kinones的战斗似乎不太关注，或者在他看来，这场战斗在开始的瞬间就已经结束了。

　　“老兄，似乎你不太在乎战斗怎样，那么说你知道结果了？”雷格走了过去，洗了一个杯子给自己倒了一杯咖啡。

　　白熊也知道这么一号人物，也想过去听听他的分析，这个家伙应该为多蒙设计了一套对战Kinones的战术，如果是这样，那就好看了。

　　“每场战斗不到最后一刻都不会出现结果。”千面人放下报纸，端起咖啡喝了一口，继续道：“你看我很悠闲，那是我现在无论做什么都影响不了他们的结果。我能做的都做了，而我现在想要知道的是结果。”

　　过程不重要，重要的是结果！这是千面人一向的守则。

　　“你算是Kinones的老对手了，怎么这次有没为多蒙设计一套可以打赢Kinones的战术？”雷格再问了一句，从他们来到死神裁决战队，这个家伙都没出现过，现在过来了，似乎就是来看结果的。

　　千面人继续看他的报纸，听到雷格这么问也没什么反应，道：“对上Kinones，越是准备战术越容易输！这个人的脑子转的比我还快，你要做出某种动作，他脑海中会计算出你接下来几步会有什么样的反应，那一种行为会高一些！所以跟Kinones打不需要战术，随便打就行了！”

　　千面人也是打数据流的高手，而他的数据流还建立在庞大的竞技经验上，他可以在看到对方一个动作，脑子上就出现对方下一个行为多种情况，接下来又会做什么，这些行为会不断交叠，出现各种几率。对于这些复杂的事情，单单想都烦了，别说在瞬间计算和整理出来，这已经超出了普通人能接受的范围。

　　“法爷，要听清楚啊！这可是老一辈的人传授给我们这些年轻人的宝贵经验。不过你千万别学这种叫做千算万算的方法，会加速你衰老的！单单看这个家伙出了很多白头发就可以看出了！”雷格特别指向了千面人耳朵上的那些白头发。

　　千面人根本没理会雷格，不过不得不说这是有点道理的。现在年龄29岁的千面人看上去已经相识45岁的大叔。不过白熊看来，Kinones似乎没有这种现象。

　　千算万算！这次过来收获大了！白熊在《坦克世界》里面也看过这种介绍，这是一种超级高端的技巧，可以说即使白熊到目前为止都没学会。因为白熊脑子真的转的不够快，他不可能一下子就能预测到BOSS接下来的多个动作，或者预测一两步比较容易，如果预测多几步那就难了。这会是一种比指数爆炸还要多的增长，如果脑子可以像电脑一样，出一个数据就能弹射出一堆数据并且在后面还表面出现这种可能的几率，那困难程度会到多大？

　　在《坦克世界》中是注明，这是PVE的千算万算，而不是PVP的千算万算。两种技术是有着很大的据别的。一种是面对数据的千算万算，会容易很多。另外一种面对人的千算万算，会困难很多。白熊在看到的时候就放弃了千算万算，因为他感觉学这种技巧简直是找虐。

　　或者Kinones的强大不是那么简单！白熊也明白为什么Kinones可以一路下来都打的那么流畅了，或者整场战斗都会在他的掌握当中。也因为这样，他可以很快调整过来，不断地压制多蒙。开场风筝之前的时间是多蒙争取到最长的爆发，那是Kinones在收集收据，当他计算出多蒙远程技能的距离没有改变，那么他就可以风筝了。在生存方面，Kinones比较强，甚至比他输出还强，这样他有的容错率会很高。接下来除了法术回音这个无法捕抓的效果让Kinones感觉到一点压力外，其他都无法逃出Kinones的计算。

　　接下来多蒙要怎么做？白熊已经将自己换成是多蒙，要是他现在面对Kinones要怎么打破这种局面？


第464章 邪门的神器！

　　千算万算！

　　“如果Kinones真的掌握了这个技巧，那几乎是没人是他对手了吧？”白熊在想，现在出巫妖王能不能赢Kinones。这个技巧很恐怖，白熊还真不敢确定自己是不是Kinones的对手。

　　一边看报纸的千面人倒是十分淡定地道：“放心，他虽然是有天赋，但是还没到我这个境界，你看他头发都没白吧？”

　　“嗯？老兄，那你怎么说他比你厉害一点？”雷格听到这句，再联想先前千面人不是Kinones对手的原因。

　　“废话，我一个暗影牧师，装备没他好，反应没他快，就算我稍微计算出他怎么动手，他也会快速改变的。两个人斗来斗去，最终是我处于下风！再说了，这个家伙很狡猾，总是让我多几次计算，所以每次我都会比他先疲劳。不然你看他会是我对手？”千面人的装备数据的确不如Kinones，单单看多蒙的装备都不如Kinones了。千面人这次回来只是想用另外一个方法对付Kinones，现在还不是时候，他还没准备好。

　　雷格当然不会相信千面人这么说了，道：“老兄，我看你是老了，反应没年轻人快吧？不如你教教我们这些年轻人，到时候我们打赢Kinones不是更给力？再说了，你也说他天赋比你好，我个人感觉他应该无限接近你，只是因为天赋问题，稍微压你一下，再说他装备比你强，又比你这个阴险的家伙阴险，所以才赢你吧？”

　　“雷格，你自己也想学千算万算，这个你应该比我清楚。你别带坏你旁边这位神级坦克！他要是学千算万算，怕是又像欧洲那个天才少年那般悲催了！”千面人看着白熊，道：“叫白熊吧？你是坦克就做好自己的坦克的本分，这才是你最强的天赋。如果你被这个雷格乱说几句去学这个千算万算，小心你就陨落了！如果你要赢Kinones，职业数据比他强，可以平了他在经验上的优势，你要做的就是坦好就行了！或者你自己有其他方法赢Kinones的，但是你就千万别被雷格给害了！”

　　“Fuck！千面，你别把我看是卑鄙小人！你看我像吗？”雷格当下反驳。

　　“是不是你自己清楚。每个人都有自己的天赋，那才是自己的长处，如果不拿自己的长处去跟对方的长处拼，非要学人的长处来打赢对方，那是必输的！”如果白熊不是借神器套装给多蒙，算是帮了死神裁决战队，千面人还管白熊去死，现在还是多说两句。显然刚才雷格的话是特意是问给白熊知道的。

　　白熊拍了拍雷格的肩膀，道：“雷格，多得你不少啊！”

　　“没事，这是我应该做的！”雷格也就一笑而过，只是看来就算千面人不说，白熊也不会上当。千面人只是想让两人别走在一起，到时候怕是死神裁决战队碰上雷霆战队的时候有麻烦。

　　无论怎么说，白熊都没打算学千算万算。在他看到《坦克世界》的时候就知道有这么一种技巧，不过即使他清楚自己根本学不来。就像千面人说的一样，学自己最擅长的。再说，白熊感觉真不太想自己的脑子整天转来倒去，看到每个人都在预测他要怎么做，这样会很痛苦的。当然，白熊也不会被千面人说几句就没打算跟雷格合作，两人只要有共同的目的，各自有利益就可以了。

　　竞技场的战斗继续，可是双方都没有出大招，依然是Kinones压着多蒙打。在恢复能力上，Kinones比起拥有治疗能力的多蒙还要强。显然，Kinones是有一件加速恢复生命值的神器。不过相对来说骨鳄。

　　现在多蒙已经处于相对被动的状态，可以说，现在的状况完全被Kinones掌握。冰火双头蛇没有想象中那么脆弱，总是在生命值低于40％的时候，生命值快速恢复上来。即使多蒙爆发超强大，可是对上冰火双头蛇依然没有办法。相反，四位元素尊者的生命值也快速被拉下来，已经到了脆弱状态了。

　　Kinones还可以多召唤一头宠物出来，可是到现在为止，他也就这么抗着罢了。唯一让Kinones估计的就是法术回音的效果，刚才有一次连环回音效果，而且还出了一个暴击，直接将Kinones的生命值降低到3％，如果Kinones再迟一点开技能，他就这么给倒下了。

　　未知，有时候连自己都不知道的招数，对上Kinones反而有利。只要Kinones掌握不了情报，那么他想要控制下来就难了。多蒙无法控制法术回音效果，这个黑鸦之诅咒实在是太邪门了，有时候持续40秒不出效果，可是有时候连续出现两次。

　　还有一个未知的就是黑鸦之诅咒召唤出来的红色变异乌鸦，这种红色乌鸦是不死的，而且爆发力无法估计。Kinones现在被3只这种变异的红色乌鸦缠着，也感觉十分麻烦。这种红色乌鸦有时候打出来的伤害是1万多，有时候5万多，有时候可以打出100万的伤害。这还是单独一个，伤害波动太大了。出现100万伤害的时候，Kinones也被打成残血。要不是多蒙被冰火双头蛇挡了下来，当时Kinones都感觉危险了。

　　不过即使多了这两种未知的因素，Kinones还是能将大局控制下来。现在就看多蒙怎么反抗了，他是打算这样撑下去被磨死，还是要爆发下去。

　　“还没有出来！”神器首饰套装的隐藏效果还没出来！白熊从开始看到现在都看不出这套神器效果究竟有什么套装效果。难道是主动效果？可是一般神器上主动效果都稍微有说明和提示的。可是白熊自己装备上神器套装之后都没有丝毫提示。

　　究竟是什么？白熊知道，神器套装的效果应该很厉害的，不然怎么可能这么难筹齐？要怎么才能触发效果？白熊真想知道。

　　雷格已经取出笔记本电脑，不断在计算着点什么。他和白熊不同的是，他不但相信直觉，更相信是数据。因为数据不会骗人的，从开始他就开始在统计一些数据和伤害效果，他想从这些数据中找到神器首饰的效果和那件邪门的神器黑鸦之诅咒究竟是怎么一回事。

　　他跟白熊始终有一个了段，多了解对方总是好的。

　　无法公式推测！邪门的黑鸦之诅咒根本无法用数据计算出来，这件究竟是一件怎样的神器？里面只有一个1％到112％的波动范围，而出现范围存在几率罢了。一般装备都能用公式推测出来，知道这件神器的效果。而这件邪门的神器只能用范围公式，也就是说，这件神器存在数据战斗的不可控性。

　　群兽奔腾！

　　突然之间，Kinones所有的宠物都跳了出来，一共有8个宠物，全部向多蒙爆发过去。现在不是多蒙磨不下来，而是Kinones对这种未知数据没信心。或者说他怕出来更多的红色乌鸦，到时候战斗会更加麻烦和不可控性。一向掌握数据的Kinones在这个时候遇到这件邪门的东西，就好像科学遇到了一些不可解释的东西。Kinones不允许多蒙想靠着红色乌鸦获胜，因为在他的计算中，如果这样下去，多蒙会有11％的机会获胜。

　　太高了，他不可能给多蒙这个高的机会！对于Kinones来说，对方有1％机会赢自己都不是他能接受的。他需要掌控，所以他出手了。

　　8头凶猛的宠物全部出来强杀多蒙，再有就是Kinones已经将多蒙控制下来，让他无法动弹。现在他开技能，那么多蒙必须要拼过去，这样才能加速战斗结束，降低多蒙获胜的几率！

　　萨满之怒！

　　升腾！

　　终于，多蒙的英雄技能爆发出来，全身像是水蒸气升腾一般。在Kinones的宠物中，有一个猎鹰召唤师，这头猎鹰召唤师会召唤出数之不尽的猎鹰不断攻击敌人。这些猎鹰虽然脆弱，但是就在于多，可以围死对方。Kinones就喜欢这个效果，到时候无论是攻击还是防守，都可以拿来用。

　　只是在猎鹰和宠物将多蒙包围的事情，那些猎鹰像是雷与火龙卷风一样燃烧起来，猎鹰全部被烧焦掉落下来，冰火双头蛇等宠物直接死在里面。

　　在一片浓烟中，全身被火焰包围的多蒙走了出来，他双手的两把斧头一边闪耀着蓝色的雷电，一边闪耀着红色的火光。现在的多蒙完全是一个恐怖的存在，就好像一个被毁灭力量焚烧起来的战神！他那断裂的牛角，那对可怕的眼神让人看起来更为狰狞可怕！

　　即使所有宠物被多蒙杀死，Kinones也相当淡定，嘴角露出一丝笑意，似乎等待多蒙攻击过来。Kinones会笑，那是刚才他的宠物有一个连带的效果，多蒙那些烦人的红色乌鸦也在多蒙这次爆发中死去了！

　　那些看上去不死的红色乌鸦都被多蒙杀死，可以想象多蒙这次爆发有多么厉害！不过有一个宠物始终没被杀死，那就是那块软泥，始终缠着多蒙的脚，给他造成减速效果。即使多蒙开启幽魂步，移动速度也比不上Kinones！

　　炎龙！

　　熔岩毁灭之戒附带的守卫之魂，在炎龙出来的瞬间，多蒙脚下那块软泥直接被粉碎成粉碎，根本无法再粘合在一起，而多蒙要做最后一波爆发了！


第465章 冰火双蛇！

　　对上Kinones，多蒙还真感觉到他的可怕。自己的神器和大招都完全被他封杀。其中他很多大招都部分神器都是没露面，可是Kinones却好像知道一般。整个过程中，唯一对Kinones有效果的就是白熊那件黑鸦之诅咒，因为这是一件无法预知效果的邪门神器，Kinones也不能预知，所以起到了很好的效果。

　　升腾，炎龙！

　　开启大招的多蒙爆发起来，现场就像是原子弹爆发一样，到处都是朦胧升腾的烟雾，一条炽热的红色神龙用身躯将整个竞技场卷了起来，看上去异常的霸气！

　　“结束了！”Kinones嘴角露出微笑，他手中的冰火神弓在瞬间延烧起红色和蓝色的光芒，整个竞技场在瞬间被一片炽热的冰块包裹起来。原本升腾爆炸的气氛在这一刻似乎被压制下来，那些烟雾似乎被这些炽热的冰块给冻结起来了。

　　切换模式？

　　白熊愣住了，先前Kinones的冰火神弓应该是一种防御模式，现在他才切换到了攻击模式。这就好像霜之哀伤一样拥有三系攻击方式一般。而冰火神弓跟潮汐使者一样，拥有双系模式。

　　多蒙的双脚直接被冻结起来，原本那头霸气的严重在这一刻也被冻结了起来。

　　“多蒙，实力的确不错！回去再练两年吧！”Kinones在说话间，他身后出现了一条蓝色的冰蛇和一条红色的火蛇，这两条火蛇快速飞到多蒙身上，将多蒙缠绕起来，慢慢将他的生命值带走。

　　一切都要结束了？这反击实在太快了，原本还以为是多蒙会赢，可是在瞬间就被Kinones改变了。

　　“输了！”千面人知道Kinones最大的优势就是他的武器，这是一把不输于霜之哀伤的神器。在千面人的计算中，如果多蒙能逼Kinones将神器切换成攻击模式，那么他就算是赢了！

　　“好像有点不太对劲！”雷格突然站了起来，他看到冰蛇和火蛇突然之间被红色的光芒包裹起来，原本快速掉落生命值的多蒙，生命值停止下降了，“什么情况？”

　　没有人知道究竟发生什么情况，Kinones的冰蛇和火蛇竟然停止攻击，似乎被控制下来了。同时炎龙在这个瞬间也粉碎了冻结他的冰块。

　　幽魂步！

　　其实多蒙也不知道什么情况，他只是知道似乎触发了某种效果，冰蛇和火蛇的操控权落到他身上，持续时间为6秒。这是最后的反击机会，多蒙直接开技能冲向了Kinones，开启风暴之鞭图腾，爆发直接打落在Kinones身上了。

　　炎龙的地狱火海直接改变了竞技场的环境，同时大片火球向Kinones轰炸过去。

　　情况很突然，让Kinones完全预料不到。在这个瞬间，他直接转移了位置，避开了多蒙的爆发。现在来说，他需要给自己争取时间，躲过多蒙这一波的爆发。因为切换了冰火神弓的模式，Kinones的生存能力会大幅度下降，这个时候要是被多蒙近身爆发，那就麻烦了。

　　狮身人面兽！

　　Kinones转移之后，身前就出现了一尊古老的岩石巨兽，看上去就像远古埃及的狮身人面兽。这尊岩石巨兽一动不动，身前顶了一个护罩，将炎龙的爆炎弹全部抗了下来。只是这个护罩根本没抗多久，不到2秒就被炎龙粉碎了，在多蒙过来的瞬间，两把神器打在岩石巨兽身上，顿时整个岩石巨兽化成了碎石。

　　轰隆！

　　狮神人面兽吸收了足够的伤害，在死亡的时候会发生爆发轰炸敌人。当时这不可能杀死开启了免伤大招爆发的多蒙。

　　后跳！

　　Kinones这次有点狼狈，突然出现的意外情况让他的优势瞬间消失，他根本不知道怎么会是这样。这个时候他继续召唤出一个守卫之魂去抵抗多蒙，只是面对多蒙，守卫之魂瞬间被粉碎！

　　—384333

　　—233459

　　多蒙可以避开多蒙的攻击，可是他根本无法躲避来自炎龙的爆炎弹。多个伤害不断在他身上出现。只是现在他无法避开炎龙的攻击，虽然强大，但是相对于现在的多蒙来说，还不是致命的。

　　Kinones尝试开驱散设计和冰冻陷阱控制多蒙，可是多蒙周围有3个图腾，每次被控制的时候只是会消失一个图腾罢了。Kinones的控制技能不算很好，现在想要控制处于爆发状态的多蒙，实在有点难度。

　　拖！

　　Kinones在拖延时间，他所有生存技能都开启了，不断远离多蒙，不给多蒙靠近的机会。即使多蒙掌控了冰蛇和火蛇，但是他不会操控这两条蛇，那么就等于只是控制了自己的守卫之魂罢了。如果多蒙懂得怎么操控这两条蛇，那么Kinones感觉自己会输。

　　冰蛇和火蛇没有得到命令，它们就站在原地。在身上的火红色光芒消失后，它们的操控权再次落到Kinones手中。Kinones还是让双蛇将多蒙缠住，让他无法移动，同时不断降低他的生命值。

　　在冰火双蛇的操控权交回给Kinones的时候，多蒙已经刷满了生命值。刚才一波爆发杀不死Kinones，可是Kinones的生命值也不多了。现在还有炎龙和怒焰火龙在攻击Kinones。那么现在就看谁倒下了！

　　持续被炎龙轰炸，Kinones身上叠加了很多焚烧的长持续伤害效果，不过这次他开启了威胁。这是一个无敌技能，可以让任何攻击都无法攻击到自己，而这个时候，Kinones开始上绷带。怒焰火龙想要过来攻击Kinones，和先前一样被冰冻陷阱冻结在原地。

　　“输定了！”如果Kinones攻击炎龙，或者还有救。可是Kinones根本没打算攻击炎龙，就等着多蒙的生命值归零。这条炎龙越是被攻击，伤害效果会越来越高。可是没被攻击，伤害效果的提升就不能被发挥出来了。

　　先前出现的意外还是没能让多蒙赢下来，毕竟Kinones开始的时候很多招数都没出，而多蒙想要一次爆发就将Kinones带下来是不太可能的。或者Kinones选择自己先开大招是一个不错的选择，这样他的容错率不会过低。

　　“还真吓一跳！”王者战队等职业选手看到先前Kinones被反杀，真是有些怕了。如果Kinones被多蒙追上，或者真的会一招爆发就可以将Kinones带走。没有办法，在近身方面的确是萨满的弱势，特别是面对猎人的时候。

　　“这个断了牛角的家伙很厉害，竟然可以逼到Kinones这样！看来死神裁决战队要争夺西部大陆出线权不是假的！”很多观众都可以看出，多蒙的的确是厉害，以他那种近战爆发能力，怕是近战无敌了！

　　“真不愧是Kinones！对方7件神器都打不过他5件神器！”Kinones的粉丝开始狂热起来了。战斗也就这个时候解释，多蒙输了，第一战由王者战队胜出。不过死神裁决战队的气势没有被削弱，反而变得高昂了。因为他们感觉到，战队离王者战队相差不是很远。

　　Kinones回到休息区，接过同伴递过来的水，灌了一口，坐在一边休息，道：“这次死神裁决战队不简单，接下来要小心。”

　　“哈哈……”先前白熊和雷格看到那位衣衫有些乱的家伙笑了起来，道：“Kinones，刚才要是再又一次意外，输得人就是你了！再说，要是炎龙的攻击再多4次暴击，你一样会输！你打竞技场，运气真好……”

　　运气，Kinones最讨厌的就是别人说他打竞技场靠的是运气。他靠的是数据，收集到的数据。不过这次他的运气不知道是背还是好，总之赢了就不错了。

　　在这里敢跟Kinones这样说话的也就这个家伙，甚至只要知道这个人的职业选手都知道。他跟Kinones的关系不太好，甚至是针对。

　　“等下第四场你必输！所以做好心理准备了，运气王子的运气不一定都那么好的！”神秘家伙说完也拉开门，双手插袋走了。

　　Kinones当然知道，因为第四场3V3竞技赛，多蒙也会出赛。可以说萨满是打多人赛的最强职业，更别说多蒙现在一身强力的装备，爆发能力强得吓人。到时候真没人能抗得下多蒙的爆发。到时候另外两人被点杀，剩下Kinones一个面对3个人攻击怕是有危险。

　　如果开场强攻换人，那么的确是一个方法！Kinones先过去休息，等到开赛的时候再叫他。先前一战消耗Kinones太多精神，他需要一段时间休息才能恢复过来。也因为这样，他才会是第四战出赛而不是第三战。

　　第二战的结果很快就出来了，赢的是死神裁决战斗。千面人的确很强大，死神裁决战队出动两位主力都完全被他给压制下来。这是没有办法的，这也是一个异类的家伙。当然，这场赢的也不轻松，会比较顺利的原因可能就是死神裁决战队的气势比较猛！

　　第三战，如无意外，死神裁决战队输了！而且输得很惨，完全被王者战队以压倒性的优势取胜。或者说，死神裁决是放弃了第三战。

　　第四战，王者战队直接放弃了。很多人都想看Kinones打多人赛，这次他再遇上多蒙会是怎样，可是王者战队放弃了比赛，现在是2比2。如果多蒙不是多了白熊的四件神器，那么王者战队是完全可以拼得上的，可是拥有这四件神器的多蒙，完全是一种逆天的存在。单单法术波动和法术弹射效果就够对方享受了，更不要说多蒙近战爆发！

　　如果之前第四战出赛的人，生存能力比较高还可以抗得过去，只要能拖过开场多蒙的爆发就好了，可是根本做不到。

　　最终结果就要看第五场来决定了！不得不说，这次死神裁决战队还真踩了狗屎运，出赛排位占了很大优势！最终出赛的是千面人，一个擅长数据流计算和战术的强大人物。王者战队出场的是一位防战……


第466章 平局！

　　王者战队强，是强人比较多，而且整体水平较高。其他战队是差了一截的，不过现在也有不少战队追上来了。在王者战队的出赛表中，主要是赢第一场，第三场和第四场的。可是死神裁决战队放弃了第三场，集中火力在第二场，稳拿了一场。而第四场是必输的，多蒙搭配死之镰刀和恢复德鲁伊的组合，完全是克制Kinones的爆发。

　　其实，最让王者战队意想不到的是，白熊借给多蒙的神器实在有点强，特别是那件黑鸦之诅咒，法术弹射效果可以让他们的范围相隔开来，如此一来多蒙和死之镰刀就容易点杀了。最后，死神裁决战斗是直接放弃这场，没打算打一场没胜算的战斗。这样也会让他们知道Kinones的实力。

　　最后一战，果然还是千面人出手。还好王者战队准备出赛的是主坦防战，曾经的坦克之王马丹。千面人最讨厌就是对上坦克，因为坦克很难杀。如果是圣骑士还好，烧了他的魔法值还能杀一波，可是战士还真不好杀。

　　防战打PVP输出是差些，不过生存能力十分强。比较彪悍的就是战士的盾牌猛击，在成伤害的同时，直接移除对方身上的一个增益效果，千面人上的BUFF基本上都会被移除过去。

　　王者战队这位防战打的是耗蓝的战术，他就等着千面人的魔法值耗光，然后再开爆发技能。只是千面人不会给他这个机会。

　　—362454

　　—122348

　　……

　　“这位防战有点猛！”雷格都感觉有点吃惊，王者战队这位防战爆发起来相当猛，一个盾牌猛击暴击了可以打出38万的伤害，再上毁灭打击12万的伤害，输出相当凶猛。防战也有震动波远程攻击技能，同时还能昏迷。震荡猛击近战昏迷，破胆怒吼恐惧，拳击和英勇投掷能沉默，打千面人十分有利。

　　一套坦克天赋的生存能力是有保证的，再加上高额恢复生命值的装备，完全是用来克制千面人。对于这位被称为坦克之王的防战，PVE相当厉害，PVP也不差多少，十分出名。只是前段时间，这位曾经的坦克之王很少露面了，像是白熊这类新人曾出不穷，要不是他现在出来，怕是被很多人遗忘了。

　　“王者战队好像早就猜到千面人会出战最后一场！马丹的战术完全是针对暗牧，现在千面人被压制下来了！”千面人也就一件布甲衣服神器，节杖也就是残缺神器罢了，他打不疼防战马丹，反而是马丹快速轰炸过来，压着千面人打。

　　“还好，千面那个家伙看到马丹的时候就改用了防守的战术，别看马丹爆发很强力，可是他就是不能一波带走千面！”雷格也清楚知道，千面人根本没打算拿下这一战，他就打算打一个小时之后算平局就算了。防战的爆发力不给力，想要爆发出150万的伤害杀死千面人是不可能的。每次爆发完之后，千面人都能补满生命值，这让马丹很郁闷。

　　或者说，死神裁决战斗根本就没打算赢王者战队。以死神裁决战队，做多也就是能拿下两场，这还要看对方的阵容。第一战对上Kinones，多蒙输是预料之中的，即使有白熊的神器相助，对上王者战队的首席王牌，赢得机会太低了。多蒙的表现完全是超出了死神裁决战队，让职业战队的气势高昂起来，接下来就容易打了。

　　王者战队也在猜，死神裁决战队会将重点放在第二场，还是第三场？只是他们这次压错了，他们开始以为死神裁决战队会打5V5，千面人，多蒙和死之镰刀一起出战，如此一来可以稳拿一场，毕竟千面人很擅长打5V5，多蒙也擅长打多人竞技。可是结果扑空了，千面人在第二战就出场了，王者战队集中火力的一场竟然扑空。最悲催的是，Kinones的第四场竟然遇到了拥有7件神器的多蒙。

　　运气很好！死神裁决战队这次是赢在队伍出赛顺序上，不然他们还真的不可能拿下2场那么多。最后一场出防战马丹出来是至少能混一个平局。如果多蒙不是多了4件神器，他也不一定能答应马丹，所以让马丹打最后一场是没错的。因为王者战队保证了有2场是必胜的，要是多蒙打最后一战，那么第四战Kinones绝对能再拿一场，王者战队还是会赢。

　　死神裁决战队要赢王者战队的机会真的很渺茫，无论怎么出战，赢的机会都极低。但是如果目标定为平局，那么机会是可以达到25％。这次死神裁决战队是走狗屎运了。

　　马丹想要在千面人对战中发现对方的弱点，错误，那是根本不可能的。千面人只要不想打，就算是Kinones出场也不一定能拿下他。至于会犯一些致命错误，那基本不可能。

　　平局！这场竞技赛打到30分钟的时候，双方就没打下去直接平局了。这次王者战队和死神裁决战队打成平局，出乎了很多人的预料。

　　因为这一战，西部大陆怕是会乱上一段时间。毕竟王者战队所向披靡的形象被死神裁决战队破坏了。接下来其他战队拿到第一轮出线权资格的会容易一些，要是王者战队输了会更容易。可惜，在西部大陆中要击败王者战队真不容易。

　　雷格也感觉压力小了很多，他们也是没打算赢王者战队，只要能打平就行了。如果是这样，只要雷霆战队能赢下除王者战队外所有战队，那么他们就能拿下第一轮出线权资格。因为王者战队平了两场，而雷霆战队只平了一场。如果王者战队要夺取出线权资格，那只有在第二轮中答应其他战队，跟雷霆战队打最后一场。

　　通过平局来夺取第一轮出线权资格，比起要打赢王者战队夺取资格要容易很多。所以现在很多高端战队要想的问题是怎样对上王者战队的时候可以出现平局，而要赢下其他战队。要是有战队对上王者战队的时候再拿下平局，那么其他战队会更容易一些的。

　　想起来是美好的，但是要想跟王者战队打成平局不是那么容易的。死神裁决战队这次是有白熊的神器帮忙才能做到这样。就算其他战队想到要去借神器，因为现在分了阵型，他们选择也比较少了。借神器的手段也只能是限制从一位玩家身上借来装备，不能从多位，不然被发现会作违规，所以这个也会很麻烦。

　　星墓出神器，每天晚上的阵型冲突会出异界半神器套装！现在是这两种方法比较容易搞到高端装备。接下来西部大陆会更为疯狂了，并且王者战队会被孤立。其他战队不会响应他们，而是自己想方法搞到异界半神器套装。

　　战斗结束之后，白熊就上线跟多蒙要回了装备，并且询问了一些关于多蒙对上Kinones最后时刻那个意外情况。可是多蒙也不清楚，自己为什么能掌控冰火双蛇，也不清楚自己为什么不能操控它们。

　　不能操控冰火双蛇！这个白熊是可以做出解释的，因为方尖巨石只会听白熊的指挥，即使它的控制权被夺取，其他人也无法向它下达指令。一些高端的守卫之魂，只会听从拥有装备玩家的指挥。

　　黑鸦之诅咒！这是一件无法预测的神器！在雷格的竞技场分析数据中，也无法预测这件神器究竟是以一种怎样的规律出现各种效果和附加伤害效果。和黑鸦之诅咒不同的是，雷格那件护腕的具体数据已经让雷格掌握了。平均效果来看两件神器差不多，只是黑鸦之诅咒是随机性的，上下波动效果很大和无法预测。雷格的护腕完全是固定的数据，对于他来说可以自己掌控。

　　在回休斯敦的路上，白熊都在想，如果天骑战队对上王者战队，胜率有多大？帝皇杯上没有平局，也就是只有一个战队能获胜。白熊也跟杰克讨论过，杰克感觉现在天骑战队跟王者战队打起来，胜率很的很低。

　　杰克则不会像白熊那么去想，他说这不是他能决定的，他只要做好自己本分，打赢对面的敌人就可以，其他的事情交给教练就行！

　　第二天，白熊没有上线，他就呆在书房看《坦克世界》，他想要再了解一下这本书，看能不能找到一些灵感。
《坦克世界》中，白熊感觉适合自己学的技巧就剩下分身操作这个比较难的技巧外就没了。单单是这样，白熊感觉想要赢Kinones还不行。至于将众多技巧混合一起创造一种新技巧，这是相当困难的，到目前为止白熊都找不到这方面的灵感。

　　慢慢来了！白熊不会将那么多时间放在这种迷惘的思考中，很多事情交给教练就行了。白熊在想，教练应该有应对方法。自己只要像杰克那般，跟着走就行了。

　　游戏数据方面还要提升，王者战队的职业选手，神器方面也就Kinones比较多罢了，其他人最多的也就两件，甚至很多人都没有。既然王者战队战场PVP，而他们又有高端PVE团队支持，那么白熊的想法就是，自己的步伐比他们的PVE团队快就行了！

　　完成星墓，进军星之芒！这是白熊在近期内的目标！


第467章 黑暗荒野！

　　星墓第五层，黑暗荒野。

　　无论什么时候上线，在星墓第五层中始终有一个圆形大地方是异常光亮，而在外面永远都是无尽的黑夜。白熊的血精灵王子神躯，在黑暗视野方面比较弱，加上白熊全身装备都没有加黑暗视野，要是出去荒野区域，怕是最远也只能看到10码距离。

　　雷格准备好的装备也就够他自己一个人用，强化黑暗视野的药水的确有，只是增加5码距离效果就差了。如果有黑夜视野的装备搭配，效果还行。只是现在白熊在考虑要不要进去黑暗荒野，毕竟这个地方对于白熊来说是弱势区域。

　　开始白熊想象黑暗荒野还是应该不错的，可是现在拿到资料之后才感觉这个地方的确比较恐怖。以前白熊帝皇号有暗夜魔王骨骼的时候，越是黑夜就越喜欢，可是现在却是相反了。

　　“法爷，你自己拿到神器套装了，现在说考虑要不要过去，你太不厚道了吧！”听到白熊说要看看情况再进去，雷格就想骂人了。先前雷格冒死帮白熊拿到最后一件神器套装，现在白熊缺食言不帮他去拿神器。

　　“我没说不去，只是我想看看怎样才出发！”这次过去还有莫单行，大叔，铁翼之狼，马克和牛不二，人手方面是足够的。只是白熊真不知道雷格是怎么想的，这个家伙会不会让自己去送死还真想不到。跟雷格一起组队伍，必须要时刻做好死的准备，这让白熊不得不小心一些。

　　牛不二等人在这个时候是沉默下来的，也就大叔在这里才会肆无忌惮地说话，道：“雷格小子，有大叔在，你急什么。走，大叔手痒了，咱们去旁边的竞技场打上几场再说！”

　　雷格还没答应就被大叔拉了过去，这回大叔是完全没跟雷格客气。这让雷格有点不自在，可是大叔名头就在这里，谁也惹不起！接下来雷格是直接被大叔虐着打，白熊则是坐在一个地方思考。

　　一般来说，坐在一个地方想来想去没用的，最实际是进去看看。其他人都是这么想的，或者只有铁翼之狼知道白熊的想法。星墓中的危险程度可想而知，这片黑暗区域会很危险，或者进去一次就回不来。所以将所有事情想好，预测一些未知危险和应对方法，这是必须要做的。

　　游戏中的危险来来去去也就那么十几种，习惯了就容易一些。不过加上在黑夜环境下，那么危险指数会上升很多。再说在星墓中，危险系数不是固定的，也就是说BOSS不会事先跟你打招呼，也不会告诉你实力如何。可以说，星墓刷新出来的BOSS是完全没规律的。

　　“没天理啊，现在连牧师都能打赢大叔……”大叔如无意外地输给了雷格，这点白熊是可以想到的。如果是身体碰撞，雷格当然是被大叔虐，可是在竞技场上，大叔想要虐雷格就难了，反而是雷格反虐大叔容易很多。不说别的，大叔被雷格卡8码之后，直接废了，根本近身不了雷格。而竞技场上，大叔想跑也很难，因为他被减速之后，根本没雷格一半速度那么快！

　　“大叔，战士最大的弱点就是移动速度！删号吧，做牧师跟我混不错的！”雷格这回有点得意了，战士近身能力强，那是冲锋，拦截和英勇飞跃技能，但是短腿战士被减速之后想要追人就悲催了。战士对上法师，那就简直被虐。对上雷格这个能加速能减速的暗牧，那就更加不用说了。

　　“草，大叔才不做奶爸呢！打起来一点杀伤力都没有，又不霸气！”大叔向来杀牧师是最爽的，直接冲锋爆发倒地，可是对上雷格，这家伙直接开消散抗了第一波爆发，然后大叔就没还击之力了。

　　在这里，或者也就白熊可以跟雷格打上了，其他人绝对不是雷格对上。大叔说牧师没杀伤力，那是他看到平时的神圣牧师和戒律牧师，别人治疗天赋，杀伤力当然差了。可是暗影天赋的牧师，输出很变态的。

　　刚才大叔的输出跟雷格差不了多少，这还是雷格没全力出手，不然输出不会比狂暴战士的大叔差多少。

　　“好了，走吧！雷格带路！”白熊也不在这里耗着，让雷格带路过去。

　　“好的！”雷格当然想要出发了，他要的装备还要走一段很长的距离。

　　一行人进入到黑暗荒野之后，铁翼之狼这头巨熊在前面开路，其他人跟上去。雷格说是带路，他只是指明怎么走，绝对不会走在前面的。

　　—344566

　　—624559

　　—234556

　　……

　　突然一连串的伤害从铁翼之狼的身上飞了起来，雷格当下扔治疗上去，莫单行和马克过去准备出手。可是当他们过去的时候，发现偷袭铁翼之狼的家伙竟然跑了。

　　“是暗夜龙王，小心了！”铁翼之狼还没说，雷格就认出来了，“倒霉啊，这个BOSS很聪明，偷袭失败马上遁走。在黑夜环境下，它的爆发力十分惊人！”

　　像是铁翼之狼这么高护甲，都被爆出这么高的伤害，可以想象如果攻击落在其他人身上会是怎样？牛不二这回不敢变猎豹，而是山寨了铁翼之狼的属性变成一头巨熊，这样至少不会被秒杀。

　　莫单行和马克都潜行，隐藏能力高，应该不会太危险，不然刚才暗夜龙王早就攻击他们了。雷格虽然说是这里最脆皮，可是这个家伙十分淡定，似乎一点都不怕暗夜龙王。白熊清楚知道，怕是这里全部人死了，雷格也不会死。

　　白熊开启魔法护盾，就算3个暗夜龙王偷袭都杀不死白熊，更别说白熊还会无敌。面对突袭，白熊可以说最能坦。这么看来，大叔感觉自己比较危险了，这回切换出盾牌出来，开防御姿势。如果攻击到自己，直接开盾墙抗过去了。

　　能来到星墓的，谁没有点生存技巧！就大叔这个家伙的生存能力最脆弱，不然他也不会选择第二轮进来。要不是想看看夺取神器要面对怎样的BOSS，大叔都没打算进来黑暗荒野。大叔现在的天赋，杀人倒是可以，杀BOSS就会被BOSS追着杀了。

　　—723443

　　果然，暗夜龙王这次攻击的对象是大叔，而不是站在外围的雷格。显然是，这暗夜龙王应该是怕了雷格，之前应该偷袭了雷格反而吃亏。

　　—522234

　　白熊一招血火过去直接烧伤了偷袭的暗夜龙王，同时火光也让众人看清楚这头BOSS，是一种暗黑龙人种族，只是在星墓中获得神力，现在爆发能力强大到一个恐怖的地步。

　　才1000万生命值，如果白熊对上它，很容易就可以将他杀死！可是这暗夜龙王被白熊打了一招之后，就遁走了。刚刚开了盾墙的大叔感觉技能给浪费了。

　　“大叔，你也太脆皮了吧！打一下就残血！”看到大叔被人打一下就残血，直接会技能拉生命值。要不是雷格扔一个真言盾给大叔，怕是大叔还真有危险。牛不二见是能踩几脚大叔，绝对不会放过的。

　　“大叔不求自保，但求杀人！现在是你们孝敬大叔的时候，等要杀BOSS，你们就知道大叔的输出有多蒙！”大叔丝毫不介意，只是心里还是有点惶恐，他没想到星墓竟然这么危险，这才第五层！

　　“大叔，你还以为星墓会有那么木桩BOSS让你站在BOSS背后输出啊？这里的BOSS基本上都像暗夜龙王差不多的！”莫单行鄙视了一下大叔，显然大叔没看BOSS的类型统计，基本上在这里的BOSS没多少个是木桩BOSS，就算有也是无视仇恨的。

　　可以说，大叔来错地方了！他这么狂暴天赋过来星墓，简直是找死！

　　“等下暗夜龙王会比较多的，我遇过最多三头暗夜龙王一起出来！”雷格还是提醒一下，不然等会可能会死人。

　　大叔有点惶恐，道：“三头暗夜龙王，你一个人怎么抗？”

　　这个时候，一头暗夜龙王出现在雷格背后偷袭雷格，结果打雷格就1万多的伤害，自己则是吃到20万的伤害。而雷格根本无视这头暗夜龙王，继续跟大叔解释：“像我这个世界第一暗影牧师，这些BOSS越是送装备给我的！”

　　暗夜龙王偷袭失败，直接遁走。其他人是看的目瞪口呆，雷格这家伙竟然这么彪悍，BOSS不敢近身。

　　另外一头暗夜龙王偷袭白熊，打出超高的伤害，可是都被魔法护盾吸收。而白熊直接开技能过去，暗夜龙王就遁走了。这回，众人是将大叔送回去再过来了，大叔这么脆弱，在黑暗荒野是必死的。暗夜龙王的出现，显然是让生存能力低的职业无法走得远。

　　盗贼虽然能潜行，如果隐藏能力低也会被暗夜龙王发现。如果在中途跟BOSS打起来，也会被暗夜龙王偷袭。所以莫单行和马克也是惶恐，他们只是跟着过去，不到必要时候是不能出手的。大叔是绝对跟不上来的，如果后面暗夜龙王比较多，那么他的游戏数据决定了他根本留不下来。即使大叔能躲过去，可是多个暗夜龙头偷袭，大叔也是悲催的。

　　大叔要回去的原因主要是大叔的天赋根本没有防护，他就两套狂暴天赋，一套武器天赋。这回星墓中很难生存下来的！


第468章 死亡之路！

　　暗夜龙王的数量出乎白熊的意料，最多出现5个，就算是牛不二也勉强抗着罢了。马克和莫单行根本不敢现身，他们一旦出来怕是会死的更快。

　　“忘记告诉你们，我选这条路是黑暗荒野中最危险，暗夜龙王时常出现的死亡之路。所以会危险一些的，大家能抗着就好！”雷格现在才补了一句过来。

　　这回白熊恨不得一脚踹死雷格，这家伙开始就说，当时就不会带大叔出来了。要不是大叔回去了，现在大叔应该倒地了。这雷格应该是想报复大叔刚才拉他去竞技场了，或者说他怕自己不过来这边。

　　白熊就感觉不对路，这家伙又出阴招了，道：“雷格，你之前不是说很容易吗？怎么单单过去就这么危险？我要合理解释，不然散队！”

　　“法爷，这个我临时改变主意，选择黑暗荒野最危险的地方，是我不对！只是没办法啊，再过两个星期，我们就要对上王者战队了，我们没有你那些神器辅助，要答应王者战队不是那么容易的！所以呢，这次我冒死冒险一次！”雷格这解释太欠缺了，白熊准备转身走，雷格才道：“法爷，这次我请你们过来，是付费的！”

　　“不差钱！”白熊懒得理会雷格，黑暗荒野最危险的地方，那绝对比无尽火海危险，要是再出一位远古魔神BOSS出来，那怎么办？白熊可不想将前面得到的神器吐出来。

　　雷格知道之前跟白熊说是绝对不可能的，现在才说或者有可能。毕竟白熊经历过上次对上远古巨蝎魔神之后，都感觉有点畏惧。雷格也有点畏惧，只是当时他不是正面对抗这个找找秒杀的BOSS，恐惧程度没那么大。而游戏中，危险跟收益是成正比的，所以雷格才决定冒险一次。

　　上次王者战队对上死神裁决战队，雷格清楚知道，雷霆战队对上王者战队，别说赢了，单单平局都相差十万八千里，所以这两个星期得冒点风险。

　　“法爷，你不要神器，不代表牛不二和莫单行等人不要神器！你也知道危险与收益是成正比的，如果你们就这么走上去，我怕到时候你们想对上王者战队都难了！”雷格看了看牛不二，再看白熊，道：“可以明确告诉你们，第六层和第七层已经被自由人战队，王者战队，圣殿战队，荣誉天国战队，雷霆战队，黑暗组织，暗火战队，火炉战队等等战队瓜分了。第八层也已经被其他战队在开荒，我们现在过去应该也剩下一些最难的地方了。”

　　顿了顿，雷格继续道：“法爷，第四层和第五层是层数比较低，好东西可能没上面层数好和多，但是第四层和第五层因为环境限制太大了，其他战队程度在这里死伤惨重，加上不能跑尸，所以他们计算过在这里的收益最低。但是作为一个高端的职业选手，清楚知道，第四层和第五层是绝对给我们这些厉害的高手闯荡的，而不是通过人海战术补充。而在我的推测，第四层和第五层出来的装备不会比上面差，甚至会更好！毕竟星墓是有第二批玩家进来，第三批玩家进来的。”

　　“现在人数上，我们是比不上其他人的。雷霆战队就是PVE高手比较少，装备条件比较差，也就在第六层上面开荒罢了。你们天骑战队虽然说PVE厉害一些，可是现在也就在第九层开荒罢了！再说，杰克那家伙还去了星之芒，根本没打算来这里搞神器呢！”

　　雷格说的的确有点道理，天骑战队第一批玩家死了不少，第二批玩家过来了，现在也就在第九层开荒。相对来说，天骑战队不敢跟其他战队有冲突，怕是到时候被砍出来。正面碰撞的确是天骑战队的弱势。杰克带着詹姆斯等人去了星之芒，开启潮汐使者最后一层封印，怕是一段时间之后才能赶过来星墓。

　　“雷格，那你说说，这条路尽头是什么BOSS？”白熊可以承认雷格说的这些观点，但是雷格却没有提这里的黑夜环境和这里的BOSS。

　　“很多人死在这条路上就是没有见到BOSS！他们就知道这个BOSS叫夜帝皇，基本上每次出手都在黑暗当中，没有人能抗得了它的爆发！”雷格就知道这一点。

　　白熊感觉雷格是不是想让全部人死出去，这样都敢来？只是雷格在白熊没说话前，补了句：“法爷，游戏是死的，人是活的！要是这么容易拿到极品神器，那就没意思了！如果我跟你的组合也去拿那些垃圾神器，我自己都觉得丢人！你看那黑鸦之诅咒厉害吧？还有我这个护腕不是一般的强大，输出都快赶得上那个大叔了！所以呢，什么样的BOSS掉什么样的装备。如果你不想去杀这个夜帝皇，那回去吧！我是没意见的！”

　　其实白熊也不算怕，他只是担心其他人跟着他来死出去了，那可是降级，而且获得经验会减半，到时候想要冲级上来就难了。准备就要面对暗火战队，现在可不能让牛不二和莫单行出事。

　　雷格会拉自己过来杀这一层最强的BOSS，白熊清楚知道，那是雷格他的生存能力比自己弱。连雷格都敢过去，可以想象，白熊是不会怕多少的。雷格会至少保证自己的生存，那么白熊也能保证自己的生存，只是其他人的生存就难说了。

　　“神器啊，你们想不想要？”雷格知道白熊怎么想，这个家伙有一个专家级心里咨询师证件，以他对白熊的了解，怎么可能不知道白熊怎么想？雷格也问的很直接，这是带有致命诱惑的询问。

　　“我是没问题！”铁翼之狼自认生存能力不比白熊和雷格差，他甚至认为，在这里他的生存能力是最高的。当时在无尽火海，他进不去是因为那里的环境，不然他也有机会瓜分神器的。

　　“我也没问题！打不过我完全可以跑路！”牛不二这个家伙自从变成熊之后，从来都没被暗夜龙王偷袭，谁都不知道为什么。如果说在黑夜环境下，谁的生存能力强，牛不二不用想都知道是自己。就算打不过，牛不二跑路是无敌的。

　　“我比较脆，怕死！但是我更怕没神器！”莫单行从来都是徘徊在生死边缘，他自认生存能力不会差。先前他也出来试过，就算暗夜龙头偷袭，他也能轻易躲避过去。像莫单行这个职业，这两年多以来他已经习惯了随时随地做好躲避，这种习惯比白熊作为坦克还要强烈。如果莫单行现在转熊坦，他的成就也不会差多少的。

　　“我也不怕！”马克心里比较怕的，他第一次跟游戏中最前端的PVE玩家一个队伍，他们每一次冒险都让他感觉自己是多么渺小。现在多了莫单行，更让马克见识到自己的世界是那么的悲催。如果莫单行都敢过去，马克感觉自己作为拥有兽态神躯，生存能力比起莫单行高出几倍，这还不敢过去吗？

　　雷格看着白熊，道：“法爷，你看吧！我们这几个都没问题，你不用担心我们死了！如果我们真的死出去了，你就帮我们拾取掉落装备，要是BOSS被你杀死了记得分装备给我们就行了！我雷格，愿意做你的敢死队，为你开……”

　　“开你妹，你不抛弃我们，自己跑路就好了！”虽然其他人这么说，白熊还是做好充分准备，道：“雷格，如果我没跑，你绝对不能跑！如果你确定这条，我过去是没问题的！”

　　“Why？法爷，这不公平啊，你不跑，我就不能跑？其他人呢？”雷格找了一个理由反驳，他当然知道白熊的意思。显然是白熊知道他，如果要灭团了，他自己绝对会第一个跑路。

　　“你是治疗，你跑什么！等其他人跑了，你慢慢跑不迟！”白熊当下骂了一句。

　　“我是暗牧啊，我兼职治疗啊！再说，你看牛不二这家伙，他才应该是治疗呢！等会我转戒律天赋让他山寨去！最后，你也不是不清楚，杀高端BOSS，治疗不太需要，只要有两个兼职治疗就差不多了！”雷格的理由很充足。

　　“你省省吧！你要是不答应，这就回去！我身上神器套装3件，神器布鞋1件，神器饰品1件，神器单手剑1件，半神器节杖，饰物都差不多了。我真不缺那一两件神器，再说在黑暗荒野出来的神器，我感觉跟我职业的配合程度不高，大多数都应该是你的职业吧！”雷格一直没提到的是掉落会属于什么职业的神器，从这里的环境看，不用想都知道是雷格。到时候雷格完全可以说，他最适合要这些神器，带走！

　　雷格摊摊手，他真想直接回去，他可从来没被人这么强制要求。可是白熊实力摆在这里，除了他，在星墓很难找到一个可以抗神级BOSS的职业选手。不得不说，这个时候雷格必须得顾全大局，因为现在他的确需要白熊帮忙，这里掉落会更倾向于暗影牧师的装备。

　　“好吧！法爷！不过你也得答应我，你必须是最后一个走！”雷格就算不跑，也得拉一个垫底。白熊生存能力出了名强，他还有无敌技能，这个抗上10多秒不是问题的。

　　“呵呵，这里不是我最后走，还有谁最后走！这是天赋限制，我都想第一个走！”谁想在灭团的时候最后一个走，可是白熊的天赋决定了他必须是最后一个走！

　　“走吧，我们杀夜皇帝！”


第469章 黑洞！

　　接下来这个BOSS会很难杀，是一种擅长在黑夜中偷袭的强大BOSS，每个人都提起了精神，因为任何错误都可能导致灭团。没有人敢开玩笑，他们都清楚知道，他们要挑战的是第五层最强的BOSS夜帝皇。

　　在这条越来越昏暗的死亡之路上，暗夜龙王出现的数量开始减少。雷格将自己收集到仅有的一些开荒资料告诉大家，“夜帝皇隐藏在一个黑洞周围，我们必须要进入黑洞100码范围才可能引他出来。在黑洞核心地带的边缘分别有4个神器宝箱，其中一个已经被人开了，剩下3个。在宝箱旁边都会有2个铁链魔鬼，是属于死亡骑士职业，会用死亡之握将人拉到身边。而它们的生命值只有50万，但是任何物理攻击和法术攻击最终伤害有95％的免疫能力，可以说是一种双抗的BOSS……”

　　“夜帝皇是怎样我都不知道，类似于暗夜龙王，无处不在地攻击，可能应该有分身术。一旦接近黑洞范围50码，铁链魔鬼就会用铁链将人拉过去，然后送进后面的黑洞核心。在黑洞核心50码范围内除了看到宝箱和铁链魔鬼外，是看不到任何生物的，向心力同时会比50码外强很多。”

　　雷格的资料不是很多，牛不二问了一句，道：“那个神器宝箱被谁开了？3个神器宝箱，这太给力了！”

　　“开了的人我想已经被删号了！掉进黑洞核心里面就是删号，这点必须要注意，这不是死出去，而是删号！神器宝箱不是那么容易外的，每次开启都凶险万分！”雷格回答道：“之前也不少人过来这里，甚至8个人一起上都一样，全部死了。连离开黑洞的机会都没有。”

　　“黑洞范围会不会扩大，吸引力会不会增加，锁链魔鬼的拉人技能会不会延长距离？还有我想知道，为什么神器宝箱不会掉进黑洞，锁链魔鬼不会掉进黑洞。”白熊问了连串问题，类给都不知道回答哪一个比较好。

　　不得不说，白熊问的问题才是关键的问题，其他人或者只是关注神器宝箱，可是白熊现在关注的是怎么搞死BOSS。白熊还有很多问题要问，可是让雷格先回答这些。

　　“每2分钟延长2码距离，其中50码距离延长1码，50码外的距离延长1码。吸引力在每次延长距离的时候都会增加，应该是按照比例增加，也就是你站在原来百分比的文职上，受到的吸引力是一样的。锁链魔鬼只要是进入昏暗的50码范围就会拉人，延长了也会延长距离。至于神器宝箱和锁链魔鬼怎么不会掉进去，这个我就不清楚了。可能是系统设定不会掉进去吧！”雷格能回答的就是几个问题，至于后面的问题，那需要实地考察才能知道的。

　　“夜帝皇BOSS相对于暗夜龙王，平砍伤害高多少？你应该在这里看过人怎么删号，可以算出来吧！”白熊还需要一些资料，这次危险程度不比上次面对远古巨蝎魔神差多少。因为那个黑洞不好对付，环境限制条件太大了。上次远古巨蝎魔神，死了也是离开星墓罢了，这次是删号，必须要小心！

　　“3.25倍的平砍伤害，爆发技能比较强，可是不太清楚。至于会不会分阶段，吃不吃仇恨也不太清楚。不过有一点可以肯定，那就是夜帝皇在攻击的时候会受到黑洞的向心力吸引。”雷格等人来到一处深渊地带，在深渊中间就有一个黑洞，黑洞向外延伸100码范围，这100码范围内不但不会掉下深渊，而且可以站在上面，不过会不断被吸过去。在黑洞50码范围内的距离是无法看到的，也就是说，神器宝箱和铁链魔鬼是看不到的。

　　“还有，神器宝箱一旦失去，那么在神器宝箱所对应的四分之一方向，黑洞的向心力会增加2倍，所以必须小心。好像上次的神器宝箱被开启之后，会刷新过一个新的宝箱，不过应该不会是神器宝箱，最多也是半神器宝箱了。”雷格再提醒了一点。

　　“除了夜帝皇外，他还有没有小弟？”牛不二继续提问。

　　“好像没见过，或者其他阶段吧！”雷格给其他人发了一段视频，这是当时以他的角度去看的。

　　雷格继续道：“凶险程度应该比远古巨蝎魔神要危险，因为有黑洞的存在。我感觉我们应该要考虑的是，是不是可以通过黑洞杀死夜帝皇，还有能不能利用铁链魔鬼和神器宝箱。”

　　“这个BOSS很难，以目前的资料来看，我们直接进去，死的可能性会很高！”白熊边看着视频边在想怎么去抗这个突袭的夜帝皇，还有怎么利用这些铁链魔鬼和神器宝箱。不得不说，神器宝箱的存在是为了抗住黑洞的吸引力，铁链魔鬼起到守卫宝箱的作用。不得不说，从表面上看，铁链魔鬼的确是对玩家不利。

　　其他人都沉默了下来，雷格只是提供资料，他自己也想了很久，至于要怎么抗，不是他可以想到的。因为得到的资料太少了，想要抗这个夜帝皇不是那么容易。

　　“铁链魔鬼既然有95％的抗性，而且还设置了两个。一般来说，这是让玩家更靠近于黑洞核心，只是凡事都有两面性，这是一个可变量，或者可以利用一下！”白熊开始说自己的一种是想法，道：“我们每个人分别卡50码的局域，如果夜帝皇偷袭，抗不过去就进入50码区域让这个铁链魔鬼拉过去。这个夜帝皇不会靠近铁链魔鬼，这样可以避过一次爆发。但是要小心被铁链魔鬼爆发，同时要开加速技能离开，重新回到50码距离之外。所以如果要进入50码距离，必须要有一个加速技能保证离开，同时注意被控制。所以徽章和加速技能必须要保证，不然要用这个方法躲过去怕是有危险。”

　　“法爷，问题是加速技能冷却至少要30秒的时间！徽章还2分钟CD，我们可不是你有焚烧之血可以一直持续！再说，要怎么杀夜帝皇还是一个问题！”现在则是雷格反问白熊问题的时候。

　　“没办法的！就算坦克面对BOSS也不可能保证自己时刻有免伤技能，也不能保证治疗不会出错误！很多问题都必须要自己面对的，我刚才的方法是躲过夜帝皇爆发的一种方法。至于怎么去杀这个夜帝皇，我想或者只有范围技能可以起到效果了！”白熊清楚知道，这个夜帝皇的偷袭能力十分强，可以说如果遇到对方攻击直接遁走。要想攻击它，看来不太可能。

　　范围魔法一般伤害都会很低，显然这是一个持续的战斗！

　　“在先前雷格发的视频中我看到，任何范围性技能的范围都会扩展100％，同时伤害会提高！而且这个夜帝皇吃到范围攻击不会逃脱，而面对单独的攻击则是会跑路。”白熊再解释道：“锁着战斗的延长，黑洞的范围会不断扩大，到时候对我们来说可以说是有利的，因为有更多的空间。”

　　“单单这些似乎不够吧！”雷格感觉白熊的分析不错，很快就从这点资料中捕抓到最适合的战斗方式，但是真正能给夜帝皇最后一击的方法则是没有。

　　“宝箱和铁链魔鬼或者就是对付夜帝皇的方法！我不确定铁链魔鬼会不会攻击夜帝皇，但是既然设定两个，那么当我开范围技能攻击夜帝皇的时候，引着他进入范围，到时候它要是不跑，那么都会一起被拉过去。到时候夜帝皇应该会跑路，只要在这个时候能将它限制下来，不给它跑路的机会就可以了。但是以我看到夜帝皇的遁走能力，移动速度很快，所以我们要拦截它的可能性很小，不过还是可以尝试，只是如果要尝试，注意铁链魔鬼，别被它扔到黑洞里面去了。”

　　作为一位坦克指挥，白熊对于资料的运用比以前强多了，虽然得到的可能性不大，但是职业选手的任务就是将可能性扩大，“第二种杀死夜帝皇的方法是杀了两个铁链魔鬼，开了宝箱，增强黑洞吸引力。或者我们可以从神器宝箱中发现对付夜帝皇的道具或者装备。不过我们会失去两个铁链魔鬼的辅助，它们不会帮我们将夜帝皇拉过去。到时候需要有一个人跟夜帝皇在这个超高吸引力黑洞范围内跑动。”

　　“法爷，我自认不是夜帝皇的对手，所以我果断将这光荣和艰巨的任务交给你。至于开宝箱这点小事交给我，只要你用灵魂打击杀死那两个铁链魔鬼，我开宝箱吧！我有快速逃脱技能，即使宝箱开出魔鬼将我拉近黑洞，我有方法逃脱！”雷格这个时候自告奋勇。至于他说的开宝箱有魔鬼出现是不是真的就只有他本人才知道了，视频上可是看不到。

　　莫单行补了一句上来，道：“如果夜帝皇被吸入到黑洞中，它还会不会掉落装备？”

　　“这个没办法的，或者夜帝皇死了之后，装备会散落在黑洞周围！到时候我们要快速去拾取，免得东西被黑洞吸收回去了！”雷格感觉会出胡黑洞，对玩家来说是一个威胁，但是或者也是杀夜帝皇的方法。如果夜帝皇掉黑洞不爆东西，这个是没办法的，谁都不会进去黑洞看夜帝皇掉了什么吧？

　　这些问题解决了，那么就剩下一个问题了，那就是怎么去抗夜帝皇，这绝对是一个恐怖的BOSS！单单平砍就拥有3.25倍暗夜龙王的实力，更别说开技能了。在之前的攻略中，都是建立在所有人都能抗住夜帝皇的情况下。

　　白熊比较担心的是，莫单行和马克，两个盗贼很脆皮。当战斗拉长的时候会极度消耗两人的精神，到时候他们一旦有什么错误就直接给死了！可以说，在这里，莫单行和马克的容错率是最低的，白熊保守估计开场5分钟是用来开荒这个夜帝皇和铁链魔鬼，这段时间是不会进行任何击杀夜帝皇的方法，只会进行持续范围攻击。

　　现在白熊只是有一个大致的框架，但是要真正完成击杀BOSS还需要很多数据。这个夜帝皇不是那么容易对付，特别是白熊的黑暗视野也就10码的范围，想要知道其他人位置都比较难。集中起来不是好方法，会被群体攻击。


第470章 夜帝皇！

　　星墓第八层，地狱深渊。

　　自从Tim开启了神器宝箱出了件垃圾之后，自由人战队都停了下来了。根据他们在第五层留下的情报盗贼发来的信息，白熊等人准备对付无人能敌的夜帝皇。自由人战队可是清楚知道，当时就算是铁刀和Tim一起行动，也勉强拿到一个神器宝箱，而且还牺牲了一位成员。可以想象里面有多么难，Tim差些就被吸进黑洞里面删号了，当时就差1秒，如果当时闪现术不是冷却下来了，在黑洞上空的Tim已经死了。

　　星墓的危险，自由人战队可是体现到了。他们混到现在，拿到的神器是5件，死的职业选手可是有32个。这还是自由人战队全部主力都在这里，铁刀和Tim一起联手。现在星墓第八层最难的地方，深渊魔殿还是过不了。

　　“你们说，半月黄昏这次会不会死？掉落黑洞可是死的！”很多自由人战队的玩家都清楚知道，夜帝皇就算是Tim跟铁刀联手都杀不死，更不用说白熊跟雷格了。以他们那点资料就敢去杀夜帝皇，就算是现在，自由人战队都感觉有一定的难度。

　　“很难说，半月黄昏那个小号不缺神器，就算是夜帝皇对上他也杀不死他。向来半月黄昏抗BOSS和其他人都不太一样，或者这次他有方法也说不一定。”另外一位自由人职业选手道。

　　“雷格这个家伙从来不打没把握的仗，每次他总有方法的！所以说，这次可以通过的机会很大！不过一旦失败，他们就删号吧！黑洞的容错率太低了，随便一下小错误都会被无限扩大！”自由人战队悲催了就是因为一位职业选手迟开了技能，被夜帝皇逼入50码区域掉进黑洞里面，最后导致整个团队的防御瓦解。要不是Tim最后让其他人先离开，跟铁刀一起抗夜帝皇，最后怕是灭团了。

　　星墓是一个容错率极低的地方，即使是战队在这里存生能力都很低。不然也不会三百多人出来，就剩下几十人，最后还要第二批人进来了。

　　Tim依靠在一颗枯树边上睡觉，经过刚才一战，他要闭目养神准备接下来的深渊魔殿，只是听到几人在讨论夜帝皇的事情，他也插了句进来，道：“半月黄昏和雷格会死的很惨！甚至可能会被删号！如果他们两个人过去还好，带上一些垃圾进去，稍微有点错误，他们就悲催了！”

　　Tim这句话也说的很清楚，先前那个家伙让自由人战队差些灭团就是垃圾了。不得不说，很多人都在恨那个家伙，要不是他，现在就不会这么悲催了。地狱深渊可不是那么容易搞的，到目前为止，他们拿到的大部分是国产神器，可以说没什么用。上次就差点可以拿到高端神器，可是就那么悲催了。

　　星墓第五层，黑暗荒野。

　　准备好一切之后，所有人进入到黑洞上面，他们快速随着引力靠近到黑洞50码的边缘地带。其中白熊比较靠近，其他人都在看白熊怎么去抗BOSS。

　　因为白熊是最为靠近的玩家，而且丝毫没有防备，就像是在那里散步一样，很容易成为夜帝皇偷袭的目标。

　　—1244442

　　—1439857

　　……

　　连串伤害出现在白熊后面，这个时候白熊直接扔了一个鲜血漩涡在脚下，后面那团黑影顿时吃到伤害。不过两只鬼手还是继续攻击白熊，这个时候，白熊直接进入50码区域，铁链魔鬼扔过铁链将白熊拉近黑洞。

　　灵能魔的恐惧！

　　白熊在被拉过去的时候就开始施法，落地的瞬间就将这个铁链魔鬼恐惧下来了。不过控制技能对铁链魔鬼只有0.5秒的效果。不过已经足够了，白熊在落地的时候，取出鲜血之剑，对旁边要出手的铁链魔鬼扔了一招灵魂打击！

　　—102376

　　一招技能直接打掉10万的伤害，对于这些50万生命值的铁链魔鬼来说就容易很多了。这些铁链魔鬼的物理和法术抗性是95％，即使是白熊不开魔法护盾，打过去也不会上5000，也只有灵魂攻击才能起到效果。

　　“法爷，多来几招就可以杀死了，到时候我去开宝箱！”雷格没想到白熊可以打出这么高的伤害，神器出手果然不假。之前雷格是考虑到白熊这个技能才过来的，或者这个夜帝皇不会那么麻烦。

　　开启焚烧之血的白熊快速跑路，他可不想继续被拉过去。刚刚被白熊一招灵魂打击过去，铁链魔鬼还没回过神要拉白熊回来。白熊出来之后，其他人都做好准备了。马克和莫单行还是保持潜行，虽然不清楚这个夜帝皇能不能看到他们，潜行下来还是不错的。

　　“法爷，你一个鲜血漩涡每3秒造成15000点伤害，以夜帝皇接近1亿的生命值，你需要6666次攻击才能杀死夜帝皇，需要的攻击时间接近2万秒，也就是5.5小时！这不计算夜帝皇隐身时间，你的逃脱时间和夜帝皇的生命值恢复，如果全部统计起来，你大概需要8天左右就能磨死夜帝皇！”雷格一下子报了大堆收据出来，这数据吓了众人一跳。也就是说，想要磨死夜帝皇的方法是不太可能的。

　　夜帝皇偷袭铁翼之狼，可是铁翼之狼快速跳来跳去，躲闪攻击。夜帝皇根本没攻击到多少次，加上熊坦皮厚，根本打不出多少生命值。再说了，牛不二在铁翼之狼被攻击之后马上冲锋过去，这下夜帝皇又消失下来了。

　　同样的偷袭不断发生，只是让白熊感觉到奇怪的是，夜帝皇不偷袭雷格。照道理，雷格的生存能力应该最低吧，可是夜帝皇就是不偷袭他！

　　—1294955

　　牛不二被偷袭，遇到了夜帝皇连招，这回直接开野性位移离开，进入潜行状态，然后在四边跑动。进入到黑洞里面区域也可以解围，可是众人不是白熊，控制技能没白熊多，而且想要跑出来是比较困难的。

　　—176339

　　—645563

　　雷格是不断跑来跑去扔技能输出，同时让夜帝皇更快消失，减少他对众人的单体伤害。不过以雷格这种攻击，对上暗影抗性强的夜帝皇，攻击效果不算很高。相对来说，比起持续伤害效果要强很多。

　　白熊发现了一个问题，那就是铁链魔鬼有时候会拉夜帝皇过去，有时候不会拉。这让白熊感觉很麻烦，这样一来他需要更多时间去应付这些铁链魔鬼。

　　其他人也发现一个问题，那就是白熊就算没遇到夜帝皇偷袭也会故意被拉过去，然后扔一招灵魂打击就跑路。现在很多铁链魔鬼的生命值都被拉下来了。夜帝皇开始更频繁地追着白熊杀。

　　可以说，白熊的护甲是这里最脆弱的，打白熊可以爆发出很高的伤害。可是现在白熊的魔法值太多了，而且精神属性点高，恢复速度也快，可以暂时抗着。对于自由人战队来说，杀这些铁链魔鬼花了很长时间，他们也只能杀死两个，可是白熊3分钟时间就将这些铁链魔鬼打成残血了。

　　不得不说，铁翼之狼和牛不二引开BOSS的注意力让白熊去过杀这些铁链魔鬼是不错的。可是现在夜帝皇开始锁定白熊，白熊想要再过去有点麻烦了。不错的是，其他人可以跟着过去集火输出夜帝皇。

　　危险程度没有想象那么高，只是其他人也不好受，遇到夜帝皇爆发必须交技能，特别是他出控制技能的时候，雷格来不及移除就必须开徽章了。

　　—1239874

　　“Fuck！”雷格被打了一招，这回直接残血了，要不是爱他跑的快，进入黑洞范围让那些铁链魔鬼拉过去，让他在空中的时候有机会回血，现在怕是死过去了。

　　以夜帝皇的输出和爆发，兼顾有强大控制技能，几个人应付过来很麻烦。要是交了技能再被集火就麻烦了，所以铁翼之狼和牛不二都靠近一些，要是谁被偷袭，马上冲锋过去输出，逼夜帝皇离开。只是现在夜帝皇在强袭白熊的时候，突然转火杀雷格，的确出人意料。要是这次攻击出了暴击，雷格就死定了！

　　不过众人不得不承认，雷格这个贱人即使残血了，也敢被铁链魔鬼拉过去，显然是不怕被删号。要是被铁链魔鬼抓鬼，可是被扔进后面的黑洞。

　　“大家要小心，你们可不是像我这种高手能随时应付过来的！”雷格丝毫不谦虚，自己给自己表扬了一句。

　　潜行肾击！

　　莫单行的大招，在潜行情况下开肾击可以让敌人至少昏迷2秒，即使是BOSS也吃这个效果。不过代价是消耗所有连击点，肾击技能的冷却时间变成1分钟，而且莫单行在5秒内无法潜行。

　　昏迷了夜帝皇之后，莫单行有一个小暗影之舞被动技能，使得他脱离潜行后3秒才会让潜行消失，所以莫单行现在可以用伏击！

　　这2秒时间所有人集火爆发，打出200万的伤害，可是下一刻夜帝皇消失不见了。莫单行快速狂奔然后一个反跳起来，下一刻夜帝皇的爪子出现在莫单行留下的虚影中。

　　“法爷，动手！”雷格提醒了白熊一句，这回白熊也没去看莫单行了。之前莫单行应该清楚了夜帝皇的出手方式，现在应该能应付。

　　白熊趁机会过去杀那些铁链魔鬼，而雷格是准备出手去开宝箱了！这个没办法，白熊也不想危险的事情自己做，便宜的事情雷格去沾，只是这情况下的确是雷格过去比较好！

　　会开到什么？这才是白熊想知道的！


第471章 神器宝箱的陷阱！

　　谁都没想到，莫单行偷袭别人厉害，反偷袭也那么厉害。遇到这个夜帝皇各种方式偷袭爆发，莫单行就是失手过2次被打中，不过对于有折光的莫单行来说可以说是无损。但是莫单行每次抗过去都很危险，他抗的过来是厉害，抗不过来就是丢面。

　　马克看到莫单行不断躲闪夜帝皇这位超级BOSS的偷袭，感觉就像看杂技一般，就算是神级盗贼也不一定能这般做到。先前白熊可是全力去躲闪夜帝皇的攻击，可是吃的攻击可不少，根本不能像莫单行这般躲闪。

　　如果让雷格知道马克这么想，直接想一脚踹死他，这点脑子都不会。要知道莫单行是被BOSS打4下就失去所有折光，到时候随便碰他一下就可以让莫单行死了。而白熊就算夜帝皇碰30下都杀不死白熊。莫单行这样躲闪是极限躲闪，持续时间越长就越危险。通常这样的躲闪之后会有一种满贯的惯性，到时候想要抗BOSS会受到很多的因素影响。莫单行是迫不得已才这样做的，谁想拿自己的角色开玩笑？

　　白熊没有莫单行那种敏捷，也没莫单行那种反偷袭能力强。可是白熊就是在加速方面比莫单行强，躲闪的坦克走位比莫单行准确。从某方面讲，如果让白熊去抗也是能做到的。但是白熊根本没必要浪费这么多精神去抗，因为白熊本身就可以硬抗BOSS。能躲闪本来是该躲闪的，获得更多的免伤。但是有时候要看什么情况的，白熊反正是一位风筝坦，抗得起攻击，所以他不怕。反而他不想开场就浪费这么多精神抵抗。

　　真正的坦克会考虑情况去抗BOSS，有时候不是全躲闪才是最好的。很多战士在自己生存能力可以保证的前提下也会拿背让BOSS攻击获得更多怒气，以便更强的输出拉仇恨。能轻松面对战斗，那是最好的。而白熊现在不单单是一位坦克，他更重要的是一位指挥！指挥不能让自己像莫单行忙碌起来，需要掌握全局。现在做莫单行这种全力引BOSS应该是小弟做的了！

　　“同人不同命啊！”看到莫单行出尽浑身解数，牛不二真感觉他跟白熊的待遇完全不同。像是白熊可以轻松抗过去，而莫单行则是拿命去拼。这就是两个不同的人，两个不同的职业了。牛不二还好自己是德鲁伊，能坦，能近战，能远程，能治疗。不用做莫单行这种苦力！

　　“莫单行，别那么容易死了！出了件你适合的装备，要是你死了，装备归我了！”白熊搞死两个铁链魔鬼之后，雷格就过去开启了神器宝箱，不过看雷格的脸色看来没开到适合他使用的。开启神器宝箱之后，雷格那边的吸引力会增加，而雷格一个转身就跳开了，转移能力比起战士还要强。

　　雷格将一件白金颜色的皮甲护手扔给了铁翼之狼，这次开到了两件国产神器皮甲，算是便宜了莫单行和铁翼之狼了。要不是星墓的神器不计入200件神器，不然这些国产神器还真是浪费资源，刚才雷格看到都差些想扔进黑洞里面。国产神器，悲催的就是属性好点点，任务用用还可以接受，要是上竞技场还不如残缺神器好用，适合PVP。

　　如果开始，拿这些国产神器还能玩一下！可是现在都什么年代了，雷格感觉带上国产神器完全将他的身价拉低，所以这些垃圾他是没打算要了。

　　“我也是德鲁伊，我四修的，皮甲都适合我……”牛不二想哭了，怎么给了铁翼之狼不给他呢！能坦能近战能远程能治疗，完美的德鲁伊。而铁翼之狼只能坦和稍微有点近战能力罢了。可以说，什么皮甲装都适合牛不二，可是两件都不给牛不二。

　　“不二，你省一下吧！铁翼之狼坦克比你强，你怎么抢？莫单行输出比你专业，你怎么抢？你以为四修很厉害，那是没人要的装备才塞给你的！”雷格一句话过来，牛不二感觉丢人啊，他的位置就是这样了。

　　接下来，雷格要发疯了，开了神器宝箱之后恨不得一脚飞过去踹死牛不二。这次开到的也是皮甲装，而且是德鲁伊专用的近战装备，这下只能给牛不二了。

　　“你给我闭嘴！”雷格这下怒了，两个神器宝箱都没出布甲装备，这下谁都会发脾气。

　　牛不二很自觉地闪一边去。而就在雷格要过去开宝箱的时候，白熊已经将最后一个神器宝箱开启了。白熊开器了拿了东西就塞进背包里面，看到雷格望过来，扔了句：“适合我用的！另外一个宝箱给你开了！”

　　这回雷格死的心都有了，神器宝箱竟然没开到一件适合自己使用的。至于最后的一个半神器宝箱，雷格没兴趣了。这个宝箱白熊也只是杀了一个铁链魔鬼，剩下一个留着。这个宝箱也没什么用了。留着抵挡吸引力也好，不然所有人都会慢慢被吸到黑洞中的。

　　莫单行在那边抗不过来了，黑洞的引力那么大，其他人快速过去帮忙，将夜帝皇引到这片吸引力比较低的区域。

　　“宝箱我们搞好了，可以跑路了吧？”白熊询问了一句，不过他清楚知道，当神器宝箱全部被开启之后，那么夜帝皇没死是离开不了的。

　　“杀，当然要杀了这个夜帝皇！再说，现在还没办法离开，如果想要走，必须要等45分钟之后才能离开！”雷格抗了一次夜帝皇的轰炸，接下来铁翼之狼就顶上了。在这里每个人都有独当一面的实力，不然早就给死了。

　　事实上来说，白熊他们能拿到这些神器宝箱，一方面是白熊灵魂打击比较厉害，另一方面是众人都可以短暂地抗着夜帝皇。所以这样才能快速开启到宝箱，当然了，开启宝箱之后引力加速，必须要有快速转移位置的技能和加速技能，不然也会死下去的。

　　但是现在也就夜帝皇第一阶段罢了，可以说偷袭爆发算是最简单阶段。接下来才是最难的，因为要杀了这个夜帝皇。在现在四分之三区域都是强力吸引力的情况下，白熊等人想要抗下来比较难了。

　　“法爷，夜帝皇的爆发越来越频繁，而且杀伤力提升了30％，移动速度方面更强！接下来怕是我们几个人不容易抗！”雷格也快速计算，他想杀夜帝皇是不错，可是能不能杀到是一个严重的问题。要撑住45分钟离开黑洞区域怕不是那么容易。

　　白熊自己去抗夜帝皇也感觉到压力，会尽可能在不断吸引的黑洞环境下躲避。其他人的压力更大了，莫单行还需要休息一会。铁翼之狼和牛不二抗不了多久的。雷格更是危险，这个夜帝皇要么不攻击雷格，要攻击简直可以秒杀雷格。现在麻烦来了，神器宝箱似乎只是一个陷阱，现在跑不了，最后要是掉进黑洞里面就是删号了！

　　怪不得自由人战队他们开了一个神器宝箱就打算跑路了，似乎开启一个神器宝箱要等待15分钟的时间才能离开。先前一行人顾着开神器宝箱，根本没人尝试离开，到现在才知道会是这样。

　　要在夜帝皇BOSS提升实力的情况下撑过来怕是不太可能了。雷格也清楚知道这是不太可能完成，所以他现在也感觉想跑掉。毕竟离开了还能继续上去，死出去就悲催，要是掉进黑洞更让人哭了。

　　—3988223

　　夜帝皇出现一个分身，现在是两个夜帝皇一起攻击，而这次刚好是碰到两个一起集火，这回白熊是直接被爆接近400万的伤害，魔法值下降了一截，在没有秘法积聚效果恢复的情况下，每一个秘法之血都非常宝贵。

　　“尽量自保，拖延时间！”雷格多数是扔持续性治疗法术，不扔大治疗了，怕是两个夜帝皇集火攻击自己。

　　铁翼之狼和牛不二各自应付一个BOSS十分麻烦，雷格扔治疗很小心，只是尽可能拉生命值罢了。莫单行和马克暂时还不敢出来，这都是致命的！随着时间加快，接下来怕是BOSS会更加厉害。

　　现在才是BOSS爆发的时候！白熊也感觉压力大了，开始他还以为比较简单，只要借助多人合作，拿了神器宝箱跑掉不是什么难题。现在问题来了，只是作为一位指挥，绝对不能乱的。夜帝皇绝对有方法应付，白熊不断在黑洞中攻击夜帝皇，吸引仇恨过来，让牛不二和铁翼之狼缓冲一下。先前夜帝皇攻击白熊都清楚知道，白熊是打不死的小强，这里所有人死了也很难杀死他，所以在选择偷袭的时候都会比较少选择白熊。

　　“法爷，想一下办法！现在这样怕是我们撑不了多久？”雷格现在都切换姿势加治疗了，节杖也换成加治疗效果，强化治疗。

　　马克十分惶恐，他清楚知道，其他人倒下，他也会倒下的。现在他知道，似乎这个团队撑不了多久！离开星墓，马克感觉自己进来是错的了，帮不了多少，又不敢出来，现在还跑不了。只是他看白熊十分镇定，似乎面对这种情况也是他预料之中一样。

　　白熊当然没有马克想的那么厉害了，他现在是不能乱的，他乱了其他人怕是急了。再说，像是这种情况，白熊也不是第一次了。先前的远古魔神死蝎都一样了。难题不可怕，最怕的是逃避！

　　“只能拼一下了！”办法总比困难多，作为一位坦克，那怕是唯一的可能也要闯过去！


第472章 浮空场地！

　　—253328

　　灵魂打击！

　　白熊出现在夜帝皇背后，一个灵魂打击之后直接将仇恨拉过来了。不得不说，夜帝皇也算是BOSS，那会吃仇恨的，特别是灵魂攻击。灵魂打击可以让BOSS困扰1秒，这个足够让BOSS将白熊当成首先击杀了。要知道刚才莫单行的一招潜行肾击可是让夜帝皇追杀了一段时间。

　　开启焚烧之血的白熊直接绕着黑洞跑路，这次是直接跟夜帝皇斗速度了。这样一来可以引开夜帝皇，其他人有时间恢复。两个夜帝皇一起围攻白熊，白熊边走边跳，似乎夜帝皇捕抓不了白熊的路线，偷袭的时候反而会被白熊突然一个转身上灵魂打击。

　　在高速狂奔中随意跳动，脚下还是吸引力的黑洞，偶尔还转身打个技能，其他人真感觉白熊会不会突然跌倒。要是稍微跌倒，那就有点悲剧了，还好白熊在外围，不会有过多危险。如果在内围，脆了错误掉进黑洞就死定了。

　　“法爷真厉害！我看撑45分钟不是什么问题！”雷格坐在地上喝水，在吸引力的引导下慢慢下去，等喝水完了就跳回来。

　　牛不二感觉不行，以白熊这种狂奔，要想维持45分钟，怕是会出不少错误。虽然白熊这个职业容错率高，可是现在还是夜帝皇的第一个阶段。如果再让夜帝皇多一个分身就麻烦了。可是牛不二帮不了白熊，最多也是白熊没魔法的时候给他来个激活恢复魔法值。

　　“我看灯会吸引力会越来越大，如果BOSS不攻击我们，要撑过去是没问题，可是到时候BOSS爆发了，我们怕是会死！”莫单行也感觉到吸引力是不断扩大，到时候夜帝皇偷袭的时候，不可能在边上跑的，如果一堆人单单在边上，单单治疗都麻烦，迟早会灭团的。

　　这个时候雷格从背包中取出一些正方形地板出来，然后锁定在一个地方，这块看上去很沉重的地板竟然浮起来不掉下去。雷格自己跳了上去，稍微介绍道：“既然来杀夜帝皇，我当然会准备点东西的。这是星空少有浮空地板，厉害吧！我这里有个设计图，到时候你们按照我的设计在这里布置。到时候我们在黑洞上空战斗，不受到黑洞引力的影响，那样夜帝皇的偷袭就不会那么恐怖了。同时我们可以掌控行动！”

　　雷格将一些浮空地板交易给其他人，道：“这是我托人带进来的，很珍贵，别放错位置了。现在趁着法爷拉住BOSS，我们速度布置一下！”

　　第一批玩家进来的时候，雷格其实没做什么，他就是到处收集资料。别人到处搞装备，到处搞兽态神躯，雷格就将收集的资料想方法搞死这些BOSS。对于雷格来说，垃圾装备垃圾兽态神躯要来干什么？要的当然是神器。这还不是国产神器，这装备起来，雷格都感觉丢人。要就要高端神器。

　　在第二批玩家进来的时候，雷格就让雷霆战队的玩家帮忙将需要的物品带进来。同时一些比较简单的任务就让他们做。至于那些难度高到雷格本人出马都不一定能完成的任务就让白熊去送死。利用敌人帮助自己，这对雷格来说感觉非常强力。只是白熊这家伙不简单，他总会拿到差不多的东西，这当时雷格送给他的一些战利品。

　　作为一位战队的高端职业选手，雷格这种方式是最大化地让战队收益。这次雷霆战队开场是没搞到多少好东西，当时第二批玩家进来之后，雷霆战队的收获直线上升，现在已经不必自由人战队差多少了。

　　雷格的目标就是横扫前面9层极品的装备和道具。别人能拿的让他们拿，他就要别人拿不到的。就像在这个黑洞上面，以雷格的猜测，要是杀死夜帝皇，不会单单是掉落装备道具那么简单，这肯定会有一些秘密的。

　　浮空地板这些道具不算很值钱，但是知道这些浮空地板那里购买，能一次性购买那么多的，或者也就雷格知道了。拿到浮空地板之后，不是随便铺就可以的，这需要设计成一个有利于玩家，让BOSS吃亏的场地。所以在设计方面，雷格可是让战队的分析师忙了很久才出来这个设计图的。

　　可以说，浮空地板的间隔要适合玩家的跨度，跳跃高度也要符合玩家。这样可以浪费掉夜帝皇的跨越能力和跳跃能力。同时，设计场地最重要的目标是送BOSS去死，也就是让夜帝皇死进黑洞中。

　　这是没办法的，以雷格的计算，别说白熊有灵魂打击可以让BOSS受到轻微伤害和拉到仇恨。就算所有人都有灵魂攻击大招，都杀不死这个夜帝皇的。唯一能杀死这个夜帝皇的方法就是引夜帝皇到黑洞边上，想方法拉他下去。黑洞可以让玩家删号，同时也可以杀死夜帝皇，这是相对的，双方都可以用到这个方法。

　　“雷格，没想到你准备这么多！”铁翼之狼是不担心杀不了BOSS，他知道就算雷格没办法，白熊都有办法。现在白熊看来是强杀夜帝皇，而雷格则是利用黑洞这点。显然是雷格早有准备，单单看到这些浮空地板，而且数量这么多，显然雷格是让第二批进来的玩家带进来的。怪不得第二轮，雷霆战队的职业选手混得风生水起，原来雷格是前面就有资料！

　　“以后你们就跟我混吧！高端神器少不了，国产神器海里去呢！”雷格继续布浮空地板的位置，同时提醒道：“每人一个区域，先要习惯黑洞引力再布置，这个可不能出错，到时候错了，害死自己就算，别害死其他人。”

　　“雷格，怎么不早说，害我们这么担心！”牛不二补了一句上来。

　　“你们没问，我就没说了！不过你们怕什么，有法爷在，没问题的。我就先看法爷有没比我更好的方法。你们也不是不知道，法爷的急智可是很强的。要是我早说出来，我看法爷根本不用怎么思考了！”雷格继续在布置浮空地板。

　　本来在黑洞中，杀夜皇帝是绝对不利的，可是将场地设计好了，那么就容易很多了。接下来，当50码外的浮空地板完成之后，白熊可以跳上去尝试了，雷格则是开灵魂攻击大招将两个铁链魔鬼给杀死，但是不开宝箱。同时原本在50码距离的范围，视野很小，雷格早有准备，在设置地板的时候，在各个地方设计了照明灯，这样里面的视野就不会受到影响了。

　　牛不二还在各个地方放置了一些特殊的隐形蘑菇，这些蘑菇不是炸弹，而是用来探隐形。这样一来，夜帝皇的无限消失能力会受到限制，只要夜帝皇进入到8个区域的隐形蘑菇范围，牛不二就可以知道位置了。

　　不得不说，牛不二这招都出乎雷格的意料。在雷格看来，现在杀这个夜帝皇怕不是什么难题了。等布置完的时候，其他人就在浮空地板上面，不用站在黑洞边缘上了。白熊现在拉着3个夜帝皇到处跑来跑去，还没处于劣势。

　　雷格验收了一下场地之后，感觉符合他要求之后，才通知白熊，道：“法爷，场地设计好了！我现在准备将我们这段击杀夜帝皇的过程现场直播！你们放心，这个我来直播就行，不会影响到你们的！”

　　“雷格，本来想给你一个惊喜的，现在看你动作这么慢，我收回了！杀吧，你自己看着办，被死下去了！”白熊骂了一句，雷格有这个方法不说，非要自己拖着BOSS的时候才用。刚才莫单行拖着BOSS的时候，他就应该准备了。

　　惊喜？雷格愣了一下，难道刚才白熊开了神器宝箱出了东西？被白熊这么一说，雷格感觉有点郁闷，他的确是拖延了一下时间，让白熊多跑了两圈。没想到这都被白熊看出来了。没办法，白熊即使真的给惊喜自己，也不是那么简单的。或者白熊也就随便说说罢了！

　　黑暗牢笼！

　　雷格在两个夜帝皇出手攻击白熊的时候，开技能将两个夜帝皇锁在一个牢笼中。然后牛不二很自然地向黑洞跳了过去，在牛不二就要掉下黑洞的瞬间，雷格开了一个位置转化技能，让这两个在黑暗牢笼里面的夜帝皇分身跟牛不二交换了位置，不用问了。分身掉下去绝对死了。这个技能唯一的弊端就是不能跟BOSS交换位置。既然有黑洞在这里，当然要利用了。

　　牛不二艺高胆大，这家伙这次还真信雷格不是骗他跳向黑洞。当然，这也让观看转播的所有人吓了一跳，天骑战队观看转播，这下真服了牛不二。真敢去跳，掉下去真的会删号的。还好在最后一刻，雷格还是将牛不二转移过来。不过即使不转移，牛不二也有方法离开。这位自称就算所有人死了，他都有方法跑掉的家伙，不会没有手段的。

　　在观看转播的大叔就感觉郁闷了！白熊这群家伙去杀大BOSS，还能上电视竟然不叫他！现在来看上去完全是白熊等人主导战斗，但是在之前是比较悲催的！这是大叔不知道的！


第473章 悲催的雷格！

　　这个雷格，有大招不拿出来！非要自己引BOSS跑，显然是想浪费自己的精神。而且这家伙搞好之后，就让雷霆战队转播，以他的视野，显然是想将这笔转播费用独吞，同时拉点名气。这回白熊的确有点火气，这家伙最后的时候还想要东西，要知道夜帝皇要是挂了掉落的东西绝对是跟他职业罪匹对的。

　　便宜别人也不要便宜雷格！虽然他们准备对付王者战队，可是这与他无关。他更想自己去对付阿里山，所以呢，白熊是不会给他拉风下去的。

　　两个夜帝皇分身被雷格搞进黑洞里面，这夜帝皇的仇恨不用问转移到雷格身上。夜帝皇每隔8分钟才会出现一个分身，这不容易出来。现在一下子被人搞死两个分身，不杀死雷格都不行。

　　白熊坐在浮空地板上喝水，这样还够轻松，刚才狂奔一圈，到处躲闪，秘法之血和鲜血珠都用完了。要是仇恨再不被拉过去，白熊都感觉麻烦。现在白熊先恢复了3枚秘法之血和2枚鲜血珠之后，灌满魔法值才是王道。至于雷格呢，白熊懒得例会，现在夜帝皇袭击的对象就是他。

　　这个BOSS呢，只会单一攻击一个目标！莫单行和白熊都尝试过了，这简直不是一般人可以承受的。其他人辅助攻击夜帝皇，最终结果只是让夜帝皇消失，寻找到一个更好的位置偷袭罢了。

　　不得不说，雷格虽然是个牧师，躲闪技巧还真是不错的，辅助技能也够强力。现在都没死过去，白熊就不管了，自己喝水恢复到最佳状态再说。现在白熊处于那种躲闪满贯的状态，手手脚脚都有那么点自然反应，所以还是喝水比较好。

　　“日，杀BOSS啊！”雷格见白熊似乎不动了，其他人倒是帮忙杀夜帝皇，只是要是夜帝皇一个突袭过来，他们还是要跑。在悲催的是，牛不二和铁翼之狼都是德鲁伊，而铁翼之狼这个巨熊也能潜行。现在全部人都潜行在一边去了。

　　牛不二还算有点良心，发现夜帝皇的地方都会告诉雷格一下，其他人像是在看戏一般。能攻击的时候过去打一下，根本是没打算拉走BOSS的仇恨。显然先前他们都见过这个BOSS多蒙猛，要是拉着BOSS没人接下去，死的就是自己了。他们可不是像白熊这般的坦克，可以抗着夜帝皇6分钟还没死。

　　其他人不是不杀，而是偶尔爆发一下，打几下等到夜帝皇消失，其他人就消失不见。反正在浮空地板上，其他人跳开马上可以跑路，夜帝皇也就追一个人。而现在其他人也就扔几个攻击过去，根本不敢抗上去。

　　最主要的问题是，白熊坐在一个地方不断喝水，似乎魔法值永远不会满一下。其他人都是看老板脸色做人，都懂得坦克不动，我不动。现在都是熬时间了，如果没多少实力可以抗住夜帝皇直至将BOSS杀死，其他人是真的不敢去想象的。

　　“法爷，你们还杀不杀？我一个牧师抗BOSS？你们真……”这回雷格取消了转播，不得不说，他不想将自己所有大招都爆出去。现在白熊在那里喝水，这回雷格感觉倒霉了。

　　白熊倒是不紧张，道：“雷格，你这么厉害就先抗吧！我刚才抗了6分钟，你现在就给我抗6分钟！等我恢复最佳状态或者你挂了之后，我会接过来的！”

　　雷格想玩什么？白熊陪他玩，如果灭团，白熊死出去没所谓。到时候牛不二可以帮他将熔岩毁灭之戒拾取回来跑路就行了。这家伙让自己跑了6分钟，还在那里慢慢组装这个场地，白熊刚才不说话，这家伙就当自己能抗过去了。

　　玩，我跟你玩！

　　白熊有玩的本钱，反正他过来也就没所谓。之前其他几个人都拿到神器了，死了都没所谓。至少有牛不二可以保证逃脱出去。雷格想要拿到夜帝皇的装备去抗王者战队，白熊不需要这些装备都有把握抗住暗火战队，大不了开帝皇号过去，巫妖王出动，白熊可以保证横扫东部大陆所有战队，绝对能拿下两场。

　　“6分钟，法爷，要是我能抗6分钟，还要你干什么？”雷格这次生气了，现在生死关头，他都被逼出几个技能出来了，白熊还做在一个地方。自己一个输出，兼职治疗可不容易，而白熊这个坦克竟然跟自己比抗BOSS，这是很气人的。

　　“雷格，说句清楚的！”白熊这回看着雷格，道：“这个场地布置，别说5分钟布置，以这里的人手，我2分钟都可以做好。你还要标准到每个角度，你想拖我时间，想我死下黑洞直接说！3个夜帝皇，你来抗？你现在抗一个夜帝皇罢了，6分钟你坚持不了？”

　　的确，刚才雷格是稍微拖了点时间，看看白熊的技能。刚才白熊也差不多将大招都爆发出来了。他以为白熊不让他们帮忙，就懒得理会。多准备一下还是可以的，没想到白熊这回发脾气了。的确，刚才抗3个夜帝皇有4次差些让白熊死亡，有2次差些让白熊掉下黑洞。可是抗这个BOSS的是白熊，雷格感觉没问题的。海军上将都能抗住，巫妖王都能杀死，还有什么人是他的对手？

　　不过雷格是吓大的，谁都恐不住他，这回他避开BOSS的攻击跳到另外一块浮空地板上，道：“如果不杀，我马上跑人。反正我是预了可能杀不过的！”

　　雷格虽然这么说，当时他是没跑路的招数。但是现在杀BOSS不是谈判，白熊分明是想拖延时间，让自己多吃点苦。不得不说，先前白熊抗过去的确有点悲壮，就是牛不二给他开了一个激活，其他人都帮不上什么忙。

　　“跑，反正我也有方法逃脱！我开异界空间或者吞噬空间之后马上下线，等下我再上来跑路！要不然一起死出去，我没所谓！”白熊也是吓大的，他现在赌雷格不敢跑。要自己先低头，白熊绝对不会。他不会输给雷格一次。要是输了一次，下次就没气势了！

　　其他人没敢说话，现在两个强力人物闹翻了，如果没实力抗夜帝皇，那是不敢说那么多。不得不说，谁都不想跑，可是刚才他们也就牛不二帮了白熊。莫单行是刚才被夜帝皇吓怕了不敢出手，铁翼之狼是听命令出手，没命令他就在一边看。如果让他去抗3个夜帝皇，能抗1分钟算是偷笑了，白熊抗2个夜帝皇3分钟，3个夜帝皇6分钟，这个不是普通坦克能做的。

　　不得不说，当队伍有两个算是指挥的人物在，谁都不知道听谁的。矛盾就这么容易出来了，不过白熊和雷格的矛盾都不差这点了。对白熊来说没关系，对雷格来说就很大关系了！

　　有点过分了！雷格知道自己当时还真有点过分，应该在1分钟的时候就应该给白熊支援，在2分钟的时候不应该夺了白熊指挥的位置布置场地，最后也不会浪费18秒去验收场地。刚才他的确是有点过分，可是现在白熊也十分过分，现在是杀BOSS，不是吵架的时候。雷格要不是清楚夜帝皇的偷袭方式，在这个环境下他可以在不断浮空地板上跳来跳去躲闪，他抗1分钟算是极限了。以雷格没有持续加速技能，他要是在黑洞边上跑，绝对做不到白熊那般。

　　牛不二平时很多话，可是他现在也就给雷格加个治疗，加上雷格的治疗技能，稍微吊着他的生命罢了。莫单行是深刻知道这种被夜帝皇追杀，没人支援的感受。刚才他引开BOSS，雷格一群人去开神器宝箱，他恨不得直接跑路。可是他根本跑不动，还好雷格算是有点同情人，给他来件皮甲，不然他都不想打了。

　　白熊的意思很简单，如果雷格可以抗6分钟，即使是在他的场地单独抗1个夜帝皇6分钟，他都会当没事情发生。其他人不抗BOSS，是在白熊之前都抗过BOSS，就算是马克也貌死出来抗了2次，而雷格呢，这家伙输出是输出了，没有一次吸引BOSS的仇恨。扔治疗的确有，可是只是让战队持续延伸下去，分明是让白熊去拉BOSS。

　　先前白熊清楚看到，雷格这家伙有灵魂攻击技能，可是这家伙竟然不用。显然，雷格的目的是让其他人疲劳下来，到最后BOSS死了，爆了一地装备，这些装备会慢慢被吸到黑洞中的时候，他精神最好，可以最快抢夺到更多的装备。要知道，这个夜帝皇掉落的装备，雷格似乎是最适合的。

　　“我错了，我错了，OK？”悲催的雷格没办法了，这个夜帝皇必须死，雷格不单要装备，他还要BOSS掉落的东西。从第一层到第九层，雷格就差第五层这个夜帝皇掉落的物品和第八层深渊神殿里面一间任务物品罢了，其他任务物品他都拿到了。

　　雷格本来的设想是，白熊抗到没办法抗的时候，会来求他。到时候雷格会霸气一回，算是勉强拯救白熊一次，赢上一场！毕竟抗BOSS的事情都是白熊来的，对上夜帝皇，他能撑一段时间，但是绝对撑不到最后。

　　只是白熊根本没将自己当成是主坦，他是一个坦克指挥，他想做的是，这里每个人都是坦克，每个人都有独自抗BOSS的资格！


第474章 华丽大爆！

　　雷格这次的计划被白熊看穿了，也惹怒了白熊。本来想逆袭赢白熊一次，现在没可能了。现在雷格感觉悲催了，原本想好的结局竟然反过来。不过对于雷格来说，这点不算什么，反正他这个黑脸向来都是这样了，现在不过是再输一次罢了。

　　仇恨！雷格对白熊的仇恨再叠加了一层，但是还没到爆发的时候。雷格起到有一天自己的仇恨会爆发，就像刚才白熊那般坐在那里看着自己死抗BOSS。

　　雷格开始检讨了一下，看来自己的演技还是过不了白熊那关，刚才的剧本还不行。或者之后可以完美一些，这次算是开荒白熊这头BOSS，拿到白熊进入下个阶段的预兆，也就是说，白熊的底线是什么。

　　还好，白熊也不想打到现在不打，这回白熊过去拉回了夜皇帝，接着雷格的剧本杀BOSS。这次雷格轻松下来，没嚣张了，首先他是喝水补充了一下魔法值，然后开始将自己的计划说了一遍：“这个夜帝皇以我们几个人的实力，磨不死他。单单现在我们就打了它9％的生命值，要是再打下去，怕是我们别它杀死的可能性更大。所以用黑洞杀死夜帝皇是最好的办法！”

　　“我设计这个场地可以不受黑洞的引力和黑洞的黑暗视野范围影响。如果一路追过去，夜帝皇会很容易靠近黑洞边缘。或者说，夜帝皇有一种冲动会让玩家掉进黑洞之中，特别是比较难缠的玩家！所以呢，法爷，铁翼之狼和牛不二，你们等会就要做好准备。”

　　“法爷负责将夜帝皇拉到黑洞边上，到时候马上闪开，牛不二负责看位置，到时候铁翼之狼会开冲锋过去将消失的夜帝皇撞向黑洞。牛不二在边上就要像刚才一样跳向黑洞，抓着夜帝皇不给它跑掉的机会。到时候我会开信仰飞跃将他拉回来！相信我的专业，一定能将你救回来的！”

　　雷格的方法很简单，这不用分析BOSS第几阶段用什么大招，需要怎么走位配合，相对来说比起正面杀夜帝皇要容易很多。但是最危险的一点是雷格能不能在最后一瞬间将牛不二拉回来，要是牛不二掉下去就是删号了。如果雷格快一些，夜帝皇可能跑掉，要是慢一些，牛不二就真的删号了。这种时间的控制需要训练一下，很难一次成功。

　　刚才牛不二和两个在黑暗牢笼里的夜帝皇分身交换位置，那是牛不二在黑洞上空就交换了，牛不二不需要冒危险。但是黑洞到什么位置才会删号，这个真的要考虑一下了。

　　“要是我删号了怎么办？这个危险啊，我跟铁翼之狼交换位置，我发现夜帝皇的位置马上冲锋过去，然后铁翼之狼抱着夜帝皇一起下去。反正我发现夜帝皇位置，铁翼之狼看不到也不能冲锋过去的……”牛不二说了一个很简单的位置，因为那些隐形蘑菇是他种的，也就他能看到。所以只有他能冲锋将夜帝皇撞飞出去，到时候铁翼之狼再拉上。

　　雷格的说话已经算是简单了，因为他也没想到牛不二可以捕抓到消失的夜帝皇。在雷格的设计中，这里需要一个猎人上标记知道夜帝皇的位置，然后战士或者德鲁伊冲锋过去。可是改变了一下，雷格还以为铁翼之狼也能看到，这里有点点失误。当然也能看出，牛不二这次很怕死。

　　删号？谁不怕？掉落黑洞可是死人的！

　　“这个啊，我……”铁翼之狼刚才感觉自己的任务比较容易，相当欢迎的。现在牛不二这么说来，他感觉有点悲催了。

　　牛不二可不想拿自己的号来赌，虽然他有逃脱方法，但是要是他逃脱了，夜帝皇也逃脱了，等于失去了方法。对于牛不二来说，他玩来玩去就一个号，要是在这里被删号了，那可是完了！他还想参加帝皇杯，他还没将自己彪悍的实力爆发出来，怎么可能死在这里。而且死还是不死还掌握在雷格手中。

　　谁都不想将自己放在对方手中，这次牛不二是做不到了。再说雷格能不能掌握时间都成问题，黑洞，到低要掉进什么程度才能拉回来呢？这还要夜帝皇上不来呢？对于这种技术，牛不二可不敢冒险，所以他必须推了出去。

　　“相信我，没错的！”刚才我已经让一些工程机械掉下去试验过了，我都试过几次成功拉回来，真的没事的。雷格当然知道他们怎么想，的确这次让人冒死删号的确是有点过分。牛不二不过去的确有点理由，但是铁翼之狼没有理由了，雷格马上补了句道：“铁翼之狼，你死了还有一个号，别找理由了，你不去谁过去呢？再说你的体型大，过去夜帝皇绝对跑不掉。”

　　铁翼之狼无语，但是他没有理由反对。刚才几个人都貌似抗夜帝皇，他可是没有。现在他稍微贡献一下出来是必须的。莫单行感觉还好，至少不是推到自己这边，不然这个冒险真是拿帝皇杯来赌。他跟牛不二死了还真的死了，没有第二个号。

　　经过这次之后，牛不二和莫单行都感觉自己应该练一个小号了，不然遇到这点事情，要是真有什么三长两短，还的与游戏告别了。即使两人有战队支持，但是要端起内打公开赛绝对不可能的。

　　“雷格，准确点……”铁翼之狼做好准备，这次杀BOSS很简单。如此强大的BOSS只要掉黑洞就能杀死，那是他第一次见过。但是要所有人配合起来，那就比较困难了。这只是单单过程说起来简单，是说起来简单，不是行动起来。

　　白熊将夜帝皇拉过去，其他人要完全离开，不能影响，即使潜行也不可以。因为这是意外因素，很有可能让BOSS发现的。虽然这个是BOSS，没多少智商，但是显然系统会有这方面的防备的。如果一堆人抓住夜帝皇望黑洞冲，那么这个BOSS就太容易杀了。

　　周围不能有第二个生物。这是必须的，铁翼之狼要做的是，在夜帝皇消失的瞬间跳跃过去，这样才能及时。跳跃之后，他必须要连环跳跃，这个跳跃是跳向黑洞上面。牛不二在夜帝皇消失的瞬间，发现夜帝皇的位置就冲锋过去将夜帝皇冲到空中，而铁翼之狼刚好在夜帝皇上空，如此一来就能将夜帝皇拉下到黑洞下面了。

　　方法是这样，但是将时间计算到0.01秒就有点困难了。而且也就一次机会，如果第二次来就更难成功了。所以牛不二需要将隐形蘑菇的位置放好，铁翼之狼要做几次跳跃，选定位置才开始。

　　雷格的信仰飞跃也尝试了一次才成，这段时间白熊还拉着夜帝皇。还好现在拉起来比先前在黑洞下面容易很多，白熊可以抗住，但是想要攻击到夜帝皇就比较困难了。因为白熊每次躲闪跳开之后想要上灵魂打击很难，如果开法术，就算是瞬发的血箭过去也需要一点时间到达夜帝皇，而夜帝皇可以无限消失，根本攻击不到。这段时间夜帝皇的生命值还不断恢复过来。如果这样下去，怕是杀不了！

　　“OK？”白熊询问了第三次，这几个家伙还在尝试。

　　“No，我的信仰飞跃还有14秒冷却时间！”雷格刚才试验一次还没到信仰飞跃的冷却时间，现在必须等下来。等会杀BOSS可是瞬间完成，如果信仰飞跃差0.1秒都会害死铁翼之狼。

　　莫单行和马克的位置是补刀，如果失败之后尽量将夜帝皇拦截回边上，然后让人拉夜帝皇下去。到时候莫单行和马克就更危险了。因为当时候他们要踩夜帝皇下去，然后自己跳上来。要知道暗影步可不能对自己人用的，这个必须要看自己的跳跃能力。或者是借夜帝皇作为垫脚石跳跃上来。可以说，他们比起铁翼之狼还要危险，因为没有雷格的信仰飞跃拉他们回来。

　　“希望你们一次成功！”莫单行和马克都够担心，这次还是莫单行去踩夜帝皇下去，因为蛇人马克没有脚，不能借力跳回来，平时的跳跃能力也不高。

　　时间好了之后，白熊开始将夜帝皇拉过去黑洞边缘。白熊尽量将自己向后，其他人这回连呼吸都感觉停顿了。在白熊一个转身反跳，一招瞬发的血箭过去之后，夜帝皇马上消失。在消失的瞬间也就在附近罢了，这次牛不二完全可以看到夜帝皇的身影，直接锁定，一个冲锋过去，直接将夜帝皇装了出来。

　　铁翼之狼还好，冲了过来。但是意外来了，铁翼之狼第二次跳跃在黑洞上空的时候要扑到夜帝皇的时候，这个夜帝皇竟然消失不见了。

　　“消失的时间这么快？”雷格完全没想到夜帝皇第二次使用消失竟然可以这么快，看来想要简单地将夜帝皇杀死不是那么容易。雷格将铁翼之狼拉了回来，不然铁翼之狼真的要死过去。

　　失败了！不会这么容易就杀死BOSS的！其他人开始是感觉容易，可是现在看来，必须要磨死BOSS了！

　　“A5位置！”牛不二发现夜帝皇的位置，顿时报告出来。

　　蛇人马克顿时扔了一个毒蛇弹过去，夜帝皇的身影顿时出来，牛不二一个跳跃过去出去之后，然后再冲锋过来，想要将夜帝皇撞过黑洞，让莫单行跟上。

　　可是这次夜帝皇直接跳开了，牛不二失去目标位置，冲锋失效。如果想要再次锁定目标冲锋，已经是不可能了。

　　这个时候莫单行一个暗影步出现在夜帝皇后面，顿时一招潜行肾击将夜帝皇昏迷下来，直接将夜帝皇推了下去。这下因为这种冲力，如果莫单行跟着下去，没人可以救到莫单行。只是夜帝皇会不会醒来在飞上来怕是不清楚了。

　　夜帝皇的抗性很高，这次怕是1秒时间就可以了。1秒的时间让夜帝皇掉落黑洞，这个怕是不太可能。夜帝皇随便一个消失就可以回来了，现在这样怕是失败了。

　　雷格刚想骂莫单行，如果他跟着下去，然后在最后的时候跳回来，其他人会有方法将他拉回来的。现在夜帝皇暂时失去控制能力，要是莫单行加一脚过去绝对可以杀死夜帝皇了。现在杀不了，要磨死夜帝皇怕是不可能了。如果能撑出去还可以，浪费这些人力物力，雷格就算了。可是他什么都没拿到，这次亏惨了！

　　只是就在这个时候，血腥狂龙从空中出来，直接冲向了黑洞。如果让血腥狂龙冲去黑洞，那应该是不可能的。因为血腥狂龙是召唤生物，不可能像是宠物一样能直接指挥，或者说让它冲黑洞怕是不太可能的。但是这个时候夜帝皇在黑洞中，那么白熊只是命令它攻击夜帝皇就完全不是问题了！

　　夜帝皇是醒来了，可是被血腥狂龙咬住，想走都走不掉，直接死下去了！血腥狂龙在夜帝皇死亡的时候也化成粉碎回去了。

　　接下来整个黑洞上空开始掉落金币，银币，铜币，星空币，技能书，各种宝石，各宗珍惜材料，各个级别各种职业的装备……

　　华丽大爆！游戏中少之又少，几乎是不太可能见到的情况，但是同时，下面的黑洞的吸引力快速加快，原本的半神器宝兴已经被吸进去了，现在什么东西掉下去，不到2秒时间直接被吸到黑洞里面。就算有多快的加速技能都不可能拿到了！

　　所以，白金色的神器，神器道具或者神器物品必须要接住，如果借不到掉下去就直接被黑洞吞噬掉了……


第475章 收获！

　　华丽大爆，在游戏中是十分稀有的！每次华丽大爆都预示着会出来大量物品。像是在星墓中出华丽大爆就更加稀少了。这个华丽大爆是厉害，可是下面有黑洞，这样就没人喜欢了。因为如果抢不到掉下去，那么就会被吞噬掉。加上金币，银币，铜币，星空币和宝石等太多了，遮住了目光，而这些东西虽然成千上万，可是都不能要，只能送给黑洞，其他人看着亏本。现在想要装备和卷轴，可是又被这些要掉进黑洞的东西遮住，原本华立大爆的心情一下子没了。

　　心情是没了，但是一样要拼命去抢东西！华立大爆的时间不长，各种颜色的装备都有的，必须要给足眼力。白熊第一次碰到这种华立大爆，没想到一下子出来这么多金币，现在都贬值了，一点都不值钱，就算是星空币都不值钱。亏本，白熊情愿随意掉落极品装备就好了，怎么出来这样的装备。

　　白金颜色？白熊看到这个颜色想都不想，快速跳过去，当下接好放到背包。这个还来不及看，顿时四处看有没这个颜色的物品了。一个卷轴，白熊这回速度更快继续狂奔过去。看来出好东西还不少，就看谁运气好砸自己这边的方向了。

　　雷格感觉不错，任务物品不需要拾取直接进自己背包，现在就看掉落什么装备。雷格这次是豁出去了，到处跳来跳去看有没有白金颜色。他要的就是白金颜色，其他颜色的物品他看不上眼。

　　莫单行和牛不二同时站得比较近，同时看到一件白金颜色的帽子，直接飞过去。莫单行出了名身手敏捷，快速到指定落点的位置去接白金颜色的帽子，可是牛不二靠着冲力，变成猎豹起跳之后直接用嘴咬住了。

　　“日，很二，那是我看到的神器……”莫单行要骂人了，神器掉落或者会多一些，可是在这种情况下能看到一件就好了，可是却被牛不二跟抢去了。

　　“现在不是吵的时候，看还有没有吧！华丽大爆就要结束了……”大量的物品掉落在黑洞边缘，快速被吸了进黑洞。就一些东西落在浮空地板上，可是每个人跳来跳去都将东西踢下去了。他们要的是神器，要是金币宝石之类就没需要了。

　　华丽大爆结束，白熊就坐在一边喝水。这次白熊拾取得差不多了，一把神器弓，算不上国产，应该不错的。还有一张神器卷轴，这是一个神级的远古魔神职业，名字就叫夜帝皇，看来又可以创造一个传奇。当然白熊不是给自己用，放在仓库就好。白熊搞到装备之后就满足了，就拾取宝石，这掉落还不错，出了一些珍稀的宝石，外面想要找都找不到。果然星墓出名，必属精品！

　　每个人还在将掉落在浮空地板上的东西拾取起来，白熊倒是不在意，拿够东西就好了。白熊不需要太多东西，反正这次过来绝对是赚。

　　“收获如何？”其他人都集合过来了，白熊问问其他人有什么收获。

　　“爽啊！现在我身上多了两件防御装备，以后我又无敌了！”牛不二这次很爽，不得不说，他收获是最为丰富的。最重要的是，他搞到的装备适合自己使用。

　　莫单行有点失望，先前也就是雷格开到的皮甲国产神器罢了，效果比起残缺神器高了点点罢了，没什么作用。铁翼之狼不错，多了一个黑夜中使用的神器戒指，算是这次收获最大的了。这家伙在前面的时候有一件雷格开出来的神器皮甲，这收获绝对足够了。蛇人骂人跳动能力比较差，收获就惨了，国产神器都没有。

　　雷格这次运气很好，任务物品是直接落到他背包中不用去拾取，神器职业卷轴有一卷，装备也有一件，这次可是发财了。不得不说，这次的华丽大爆完全在他的意料之中。他开始还担心任务物品，现在完全没问题了。

　　“准备完成了！”雷格的任务就差第8层深渊魔殿的一件任务物品了，其他都收集完成。接下来，即将会有一件大事发生！雷格很期待那一刻，现在他只需要等待。

　　牛不二和莫单行在吵架，两人就为了那件神器皮帽快些连朋友都做不来。白熊也在一边在想接下来是不是直接到第九层，然后进入到第十层。

　　先前开神器宝箱的时候，白熊开到一件国产的神器胸甲，算不错了自己能用。现在白熊的防御装备除了神器布鞋之外又多了一件，强化一下自己脆弱的护甲也不错的。在这次战斗中，白熊可是清楚知道自己的护甲有多么脆弱。

　　这件神器布甲有一个让白熊最喜欢的效果，那就是反震！回去路上，那些暗夜龙人，攻击白熊造成伤害的时候会受到30％的反震伤害。一旦拥有，别无所求。白熊再次感受到这句话不错，这件神器胸甲是将自己受到的30％伤害反震给对方，自己是免疫了30％的伤害了。至于这个几率，大概是30％左右。现在也算不错了，能有反震效果，反正白熊魔法值多，直接让人砍都不错了。

　　也就是这样，白熊感觉自己是不是应该收集一些反震的装备，到时候直接吃物理攻击都不怕了。唯一的缺点就是，对上偷袭是无法反震。也就是说，如果盗贼在潜行的时候攻击，反震效果是无效的，而且在背后攻击也无法反震。白熊先前试过暗夜龙王，在背后攻击的确无法被反震。

　　如果对上战士，白熊就喜欢用反震效果抗对方了。不过雷格是直接一句话让白熊没打算再收集反震的装备了，因为反震效果最高叠加到25％，几率最高是20％罢了，这效果还是不能跟技能叠加。白熊出这件神器已经超越这个叠加效果了，如果再来一件装备，会出现叠加效果，这反而会削弱神器的威力。

　　雷格直接借了件护腕给白熊，白熊装备后尝试让暗夜龙王攻击，事实上的确如雷格说的一样，反震几率降低不说，反震到的伤害还降低。最悲催的是，这个反震伤害不再免疫伤害了。可以说，白熊这件胸甲的效果的确不错的。能有30％的几率反震30％的物理伤害已经非常不错了。如果可以让几率和反震伤害更高，物理攻击职业怕是不用混了。

　　白熊也能用弓，而且伤害是物理攻击和法术攻击叠加，这会提升白熊作为输出的能力。可以说，白熊用弓到时候就是为了输出。很多控制技能就无法使用。上次吞天兽掉落的武器专精技能，的确是不错。这个神器弓属于物理系的弓，白熊用起来也差不多，反正白熊一半物理攻击，一半法术攻击。只是一半情况下，白熊不会用。如果这个职业缺少控制技能，白熊感觉自己死的更快！

　　回到第六层的入口前面，众人开始想着要去什么地方冒险了。马克先前一件神器装备都没搞到，感觉自己需要找都一件神器来平衡一下。开始的时候，众人是感觉到有件神器很威武，可是现在感觉有了神器都威武不起来。因为这里的BOSS身上神器很多，而且比他们都要好。所以呢，他们的神器根本无法在这里威武起来。无法威武起来不爽是不爽，不过跟着BOSS可以拿到更多神器。所以呢，他们开始忍辱负重，继续跟着BOSS闯荡星墓。

　　白熊是没什么主见，反正他是负责坦BOSS。资料收集则是雷格。这两个人物需要合作起来才会搞到神器，要是少了一边都比较麻烦。现在白熊就坐在一边听音乐，开始设计一下自己的战术和需要一些装备搭配。现在拍卖会出了频道拍卖，可以在里面搜索到自己想要的物品，付费之后就会邮寄到邮箱，白熊现在无聊则是在找技能书卷轴之类，等第三批玩家进来的时候叫人送过来。

　　雷格则是在转来转去，似乎在想着点什么。其他人看着都想让雷格停顿下来，继续去杀BOSS搞神器。悲催的大叔就看到牛不二将最后华丽大爆的场面放出来让他羡慕，这让大叔差些扭断了牛不二的脖子。要不是牛不二的装备不适合大叔，众人都怀疑大叔要抢过来自己用。先前听到牛不二说自己四修，什么皮甲装备都适合，莫单行，铁翼之狼和马克都恨不得杀了他。这家伙不要脸的时候连自己四修这话都说得出来。

　　等待了很久，雷格在等待的是线人的资料。自由人战队和暗火战队在开荒第八层的深渊魔殿，雷格就要这份资料，因为他必须要进去一次的。

　　“法爷，叫上那个烟雪一起去第八层深渊魔殿！现在除了那里会出你喜欢的装备外，其他地方我感觉就国产神器了，而且还不是那么好拿！”要进去深渊魔殿，要10人团队或者25人团队。如果说25人团队是不可能的了，这里没那么多人。越是多人，BOSS的实力会越强，到时候主力分担的压力会更多。所以雷格就打算10人进去算了。

　　现在就算加上烟雪也就7个人，还差3个人。在人数问题，雷格是不用担心，很容易筹够！而雷格的目的不是神器，而是任务物品。所以别人开荒好了，雷格再过去也不迟！

　　“两天后出发，我去召唤3个人！过了第八层深渊魔殿，我们应该上第10层了！至于第10层，我这里有点资料，进去死亡几率高达60％……”


第476章 阿鲁！

　　天骑战队对战暗火战队（暗火战队主场）

　　这次公开赛，对上暗火战队不再在天骑战队的主场举行。对于白熊来说，是感觉没什么，可是对于其他职业选手来说，则是感觉比较有点不自在。主场对战会有很大优势，毕竟是自己平时训练对战的竞技场，在这里不会感到那么大的压力。

　　昨天晚上教练只是让人过来比试一下，没有说明怎样安排出赛。每次公开赛，出赛的排名只有教练知道，职业选手也是像观众一样要看大屏幕才能确定自己死是否能出场。

　　早上白熊等人就来到了暗火战队的会场，在这里试打了几场后就各自回去休息。这时候，牛不二拉了莫单行和杰克到白熊的房间，说是有事情商量。

　　“牛不二，你想要说什么？”白熊见牛不二进来之后倒了几杯水还没说话，不知道他究竟干什么。

　　“你们猜我刚才看到谁？”牛不二灌了一口水，反问了一句。

　　其他人都没有回答，都看着牛不二。向来牛不二说话比较直白，这次不知道怎么回事，说话变得婉转了很多。

　　牛不二见其他人看着自己，显然是不想猜了，道：“我看到了阿鲁。”

　　“阿鲁是谁啊？”白熊完全没感觉，可是再看莫单行和杰克，则是皱起眉头。显然他们知道这个家伙的来历，而且都不简单。

　　杰克见白熊不知道，这个倒是可以理解，因为白熊现在才解除职业选手界，对于黑暗组织的人是不清楚的，道：“他是黑暗组织中最厉害的人物，擅长一些诡异的打法，比较精通死亡骑士，术士，暗影牧师职业。阿鲁是沙漠的哥哥，技术比起沙漠要强上许多。可是从游戏开始到现在我都没见过这个人，开始还以为他退役了，没想到现在竟然又出来了。”

　　“沙漠的哥哥？黑暗组织最厉害的人物？”白熊也是眉头皱起，看来对上暗火战队这场战斗不是那么简单了。沙漠的实力白熊知道，自己对上他是没问题的。但是对上沙漠的哥哥就不一定了，这家伙至少比沙漠多吃了几年饭。既然能称得上黑暗组织最厉害的人物，那么必然有自己的手段。

　　“我在暗火战队的时候听说过这个人物，传闻中，他闭关一回就是要对付Kinones。千算万算的技术，他已经掌握的差不多了！”莫单行之前就在暗火战队，虽然跟战队的职业选手关系不算很好，在PVP的时候还是能听到一点事情的。

　　西部大陆公开赛群雄崛起，现在不再是王者战队一路领先，可以说很有看头。白熊原本以为东部大陆会容易一些，没想到暗火战队的实力竟然这么高。看来他们上一次帝皇杯失败之后就开始准备下一次帝皇杯了。没有人喜欢功败垂成，这次暗火战队是有备而来的！

　　黑暗组织的阿鲁，暗火战队的多丽丝！这样两个人物出现在杰克的脑海中，这次对上暗火战队会是一场很难打的战斗。

　　“阿鲁，多丽丝，他们应该对是打第一场和第五场！其中穿插中间三场或者是不出场！这次我们遇到难题了！”杰克开始烦恼了，他开始以为两场单人PVP至少能拿下一场，现在看来不是了。多丽丝是个厉害的人物，杰克和白熊都不一定能拿下一场，现在出来阿鲁，那么天骑战队就碰到钢板了。

　　白熊也感觉麻烦了，单人PVP没有优势，那么天骑战队最薄弱的多人竞技就更棘手了。单人都不能拿下，靠多人竞技拿下战斗可能吗？就不知道教练会怎样安排出赛。

　　牛不二见其他人都沉迷下来，顿时道：“队长，打电话问问雷格，他对黑暗组织了解，看看有没资料！到时候无论是单人还是多人碰到阿鲁，有点资料总是好的。”

　　现在众人对阿鲁的游戏数据可以说是一张白纸，而暗火战队对白熊和杰克可以说掌握了不少资料。在这种情况下，掌握了千算万算的阿鲁对上两人就拥有强大的压制能力了。

　　“问问也好！”杰克也是感觉有点资料会安心一些。而白熊跟雷格那么熟悉，不是他去问谁去问。

　　“不好吧！昨天我才坑了他一次，怕是他还没消这口气！”白熊昨天才坑了雷格一回，虽然雷格拿到了他想要的东西，心情算是不错。可是两人的合作也差些终结，还有一个深渊魔殿，白熊也不知道要不要去。

　　“没事！雷格既然说要打深渊魔殿，他就要借用到我们，现在问他点资料，他不会有什么意见的！”莫单行不太了解雷格，但是他可以肯定，雷格肯定是在做某种任务才要找到白熊。或者说，他本来已经找到人合作，可是结果没再合作，最后才不得不找到白熊这架免费坦克。

　　白熊是没话说了，竟然让自己去问雷格，不过这次关乎到公开赛，白熊也拉下面子了。教练没给资料众人，看来得到的资料也不多，或者是想看看几人是怎么收集资料。在收集资料这门职业选手必须掌握的课程中，白熊和杰克都不算很好。杰克还好，混了个合格，白熊就25分，离合格还有一段距离的。

　　莫单行先在房间中安装了语音收集干扰装置，这样即使在暗火战队的地盘也不用怕被他们知道他们在讨论什么。

　　“法爷，什么风吹你来？”白熊打电话过去，雷格很快就接了。

　　“没，就向你打听一些消息，关于黑暗组织的阿鲁！”白熊也不跟雷格兜圈子，直接进入主题。到时候被雷格转到不知道什么地方去更惨，雷格这家伙如果不想告诉你一些资料，总是拉开话题，白熊跟他一个队伍那么久，总是知道一点他的个性。

　　“阿鲁的资料啊！这个可是我朋友，说出去不太好的！而且这点资料，价钱很贵……”雷格找了个理由。

　　白熊就知道雷格不想将这点资料说出去的，道：“这样啊，那算了！还有一件事情要通知你的，杰克过几天就完成任务回来，他会准备进入星墓，到时候我们天骑战队打算自己组个10人队伍直接进入第10层，至于那个深渊魔殿就不去了。”

　　深渊魔殿当然不去了，都被自由人战队和暗火战队开荒去了，过去也不太可能找到神器。白熊是没多大兴趣，雷格说过两天再过去，显然是拿到资料再去走一圈，拿到任务就走。白熊不知道为什么他不跟自由人战队或者暗火战队一起，就跟自己一个队伍，或者有什么目的。

　　杰克的任务算是完成，但是离星墓再次开启，让第三批玩家进来还有一段时间。这个只是暗示雷格罢了，你不给资料，我就不帮你杀深渊魔殿。

　　雷格感觉郁闷了，他只是过去走一圈罢了，没那么严重吧？开始他是跟自由人战队合作的，可是阵型开启之后，雷格去了天灾阵型，是不可能跟Tim组队。本来想加入暗火战斗过去混一下的，可是存在任务冲突，也就是两个人同时有某种任务，不能在一个队伍完成。王者战队的队伍，雷格是不可能加入了。黑暗组织也有自己的队伍，可是他们是绝对不会跟雷格一个队伍。还有不少战队有队伍，可是雷格感觉就算给他们资料，也不一定能完成。再说，雷格在星墓可是有很大大计划的，必须要找一个给力的队伍。最后只能是跟白熊一起了，之后在星之芒也有一个任务可以跟白熊一起去做的。

　　“法爷，做人不能这样？这去深渊魔殿是我们一起组队的事情，你有好处，我也有好处啊！这个跟资料没关系吧？算我怕了你，给你吧！200万资料费，要是不给我就不说了！”雷格本来还想找点理由的，可是白熊说挂电话了，最后还是要说了，不过还是拿回点面子，要点资料费。

　　暂时来说，白熊被牛不二和莫单行借了一笔钱，算是穷了。之前神器赚的钱都亏回去了，不过这点钱还是有的。等星墓回来，白熊交点神器给战队又能换点钱过来，或者拿神器出售又能赚一笔。雷格黑了白熊200万，白熊看在什么时候黑回雷格400万。

　　白熊愿意支付这笔钱之后，雷格也交足了货，道：“阿鲁已经掌握了千算万算，至于掌握程度如何，我猜大概80％以上吧！这个很难有准确的数字，只能是一个大概数据。至于阿鲁本人呢，那就厉害了。这个家伙有4个号，一个死亡骑士，一个牧师，一个术士，一个猎人。这四个号的游戏数据都足够强，暗影牧师和术士的装备可以一起用，其中术士号是四个号最强的一个，传闻中神器不少，其他两个号神器也很多。特别这次在星墓中，他一个人独吞了星墓第七层所有神器，绝对是一个逆天的家伙。”

　　“有4个号，对上任何职业他都可以随意变换。无论那一个职业，他都十分熟悉。所以，法爷你对上他要小心了！”

　　能掌握4个号，装备数据还不差？可以想象这个家伙有多强？白熊感觉到麻烦了。


第477章 专业与业余！

　　阿鲁有四种职业，如果他对上自己或者杰克会出什么职业最有优势呢？白熊和杰克现在的职业算是固定了，除非教练让白熊出巫妖王。所以他和杰克是无法选择职业，可是阿鲁则是可以，在这方面他有很大的优势。

　　“雷格，如果我对上阿鲁，你说他会出什么职业呢？”雷格算是比较熟悉阿鲁，询问雷格意见算是最好的了。

　　雷格顿了顿，道：“法爷，这个不太好的，毕竟我跟阿鲁算是朋友，我告诉你也就是以他为敌？我雷格不是这种人。”

　　“那算了，下星期你们对上王者战队，别叫我借装备。”白熊顿时想挂电话。

　　听到这句，雷格顿时回了句，道：“法爷，我跟阿鲁是朋友，跟你是兄弟。所以说呢，为了你这位兄弟，我背叛朋友又如何！”

　　不给雷格点好处，这家伙真不会说！白熊太了解这个家伙了，不过下星期他也会过去雷霆战队那边，到时候雷格不用问都会借装备。即使不是给他用，也会借给其他人用。白熊还是想王者战队悲催的，到时候还是要借。所以呢，现在得让雷格贡献点东西过来。

　　不过想到借装备，白熊补了句道：“雷格，你别借装备给暗火战队和黑暗组织，不然你知道后果是怎样！”

　　神器很多都是绑定的，特别是一些高端神器。白熊那套神器首饰是一个例外，因为首要的熔岩毁灭之戒不是绑定，其他都没有绑定。除非是一些国产神器，不然都是绑定的。像是雷格开宝箱出来的皮甲装也是绑定的，但是他还没分配，可以交易给队伍其他人。不过白熊知道雷格那个远古魔神护腕是没有绑定的，如果他借给暗火战队，那么就很麻烦了。

　　“法爷，我的神器属于我个人私人财产，有个人的支配权，你应该……”雷格很惶恐，早知道直接告诉白熊好了，想要拿点好处结果让白熊知道他要接装备给阿鲁。

　　“我的神器也有支配权！你要还是不要？”白熊回了这句更直接。要知道除了一件神器胸甲和专用神器单手剑外，其他神器都不是绑定的，所以白熊要借装备给人，一般都能借5件或者6件。

　　白熊都这么说了，雷格有什么话说。雷格比较好的神器就一件没绑定，而白熊则是有6件，如果将白熊的神器随意放到任何一个法师上，直接让这个法师的数据直线上升了，“这个没问题，我跟你谁跟谁呢？到时候你那些神器全部借给我就行了！”

　　“没问题，如果这次我们天骑战队赢了暗火战队，我会给你一个惊喜！真的是一个惊喜，或者你会变得很厉害的惊喜！”白熊回了一句。

　　“法爷，你不会是杀也帝皇的时候出了点什么惊喜吧？贱人啊，先前就说给我惊喜，现在还没给，你这太不厚道了！你知道我开到皮甲装都给了其他人，你呢？”白熊不说就算了，说起来雷格就怒了！他不知道白熊究竟开了什么，竟然会他有用。

　　“雷格，你要清楚知道。这个惊喜对我也是惊喜，所以我为什么要给你呢？不见你最后拾取到的夜帝皇之权杖送给我？”白熊也发现自己说了那么多反而走题了，道：“其他就别说了，直接告诉我你对阿鲁的看法！杰克也在这里，你也说说！”

　　白熊等人是一起听电话，只是就白熊一个人回雷格的话罢了。

　　“法爷，我发现跟你交易总是占不了便宜，算了！谁叫我是一个好人，这就吃亏点点吧！”雷格抱怨了一下，继续道：“如果你对上阿鲁，不用问了。他会出术士或者猎人。”

　　“死亡骑士和牧师无论是什么天赋，对上你这个职业很难赢！控制能力和生存能力都没你抢，在神器的辅助下，你的输出爆发那么厉害，当然要书强控制的术士或者操作性强的猎人才能跟你拼了！”

　　“我可以肯定，阿鲁对上你一定会出术士，而且是恶魔术士！这样无论生存能力和控制能力都可以跟你的平局，再说输出也不一定会输给你！如果说你们两个打起来呢，胜负很难说，完全是看状态和运气！不过如果是杰克碰上阿鲁，应该会输！”

　　听到雷格这么说，其他人都愣了一下，特别是杰克。白熊问了句，道：“雷格，你没发烧吧？雷格的数据比我还强，他对上阿鲁赢的把握会高吧？”

　　“新人就是新人，看来你混职业选手界太少了，特别是竞技场上！”涉及到专业知识，雷格这回打牌起来，说话都比较响亮，道：“你和杰克的确是差不多，不过你没有接受过专业训练，可以说你是一个业余的职业选手，而杰克则是专业的职业选手。你们两个如果是坦克来说，差不了多少。但是在竞技场上，那就相差很大了。”

　　“阿鲁是受个极度专业训练的职业选手，可以说他的专业水准比起杰克还要高，特别是他这次闭关之后，更是掌握了千算万算。那么，我问问，杰克有方法应付吗？”

　　“没吧？那就是了。阿鲁的专业水平比起杰克还要高，你让杰克去碰阿鲁这块钢板？不是输是什么？而你就不同了，完全是业余的。可以说你出手会有很多意外，而你又不会按照职业选手的规则去最大化收益，而是总是剑走偏锋。可以说你对上阿鲁的赢面会大一些，至少他很难算出你接下来几步怎么走。至于布局呢，杰克绝对会全场布局，然后再细分。我看你连布局的课程都没上完，现在都很乱吧？”

　　被雷格说到痛处了，白熊的确是没上完。每次上这些课程，白熊就想睡觉，他根本接受不了一些专业名词和一些布局。不得不说，白熊的基础太差了。这不是经验可以弥补的。导师都建议白熊去大学上一回课程再回来学了。

　　“所以说呢！杰克去布局绝对会被阿鲁套上全套了。而你过去就不同了，对上你这个职业选手新人……”雷格说新人这两个字的时候说的特别响亮，“对上阿鲁绝对是有优势的。其实你自己也知道，你的布局就是几步计划罢了，可以说你的计划就是一个目标，然后你自己会转几个弯或者说用一些别人看上去不太可能的方法来完成，这个随机应变能力方面会很强，或者说很多时候你自己都不知道接下来会怎样，但是你总是引着自己和对方到达你想要的效果。这种绝对是一位业余的职业选手或者是新人才会做的。不过他恰好适合你，因为你的反应能力足够强，坦克走位水平可以应付过来！”

　　“我简单概括一下，如果对上一些极端的专业的职业选手，你来比较适合！如果对上一些另类的，或者说是像你一样的职业选手，杰克则是比较好。不得不说，你们教练很会选人，这样在公开赛上，无论对上什么样的人物，你们都能获胜！”

　　白熊和杰克对看了一样，然后再跟牛不二和莫单行对看了一眼，道：“雷格，你说了那么多废话，那你说说，有没什么方法赢阿鲁？”

　　“如果我随便能想到方法，我现在已经可以做教练了！如果你能对上阿鲁，而杰克能在多人战的时候对上阿鲁，那么你们赢的优势就大了！就说这么多吧，口干……”雷格挂了电话，看来是没什么好说了。

　　不得不说，这次询问了雷格之后，众人算是对阿鲁有一个初步的认识。

　　“如果你对上阿鲁，那我就要对上多丽丝了！如果像雷格这么说，的确我们赢面会稍微高一些！”杰克感觉雷格说的没错，教练以前也说过类似的话，只是当时没雷格说的那么清楚，就是简单说过罢了。多丽丝的竞技经验足够，但是专业水准就不会比杰克高多少。

　　白熊直接瘫痪到沙发上，道：“我开始以为你会对上阿鲁的，这次麻烦了！”

　　牛不二也替白熊悲哀，道：“我也觉得会杰克对上阿鲁比较好。可是听雷格这么说好像你比较有优势。对上像Kinones一样的人，那可是很难受的！”

　　“我不知道要死多少脑细胞了！”白熊没办法，如果教练真能排出这个顺序，那么自己算是悲催了。不得不说，暗火战队的多丽丝很离开，甚至是一位可以接近Kinones，匹对王者战队众人的高端职业选手，可是白熊情愿对上他。以白熊的估计，如果自己对上多丽丝，赢面应该有60％以上。可是对上阿鲁，白熊就悲催了，一个跟自己差不多的职业，还能千算万算，白熊怕是自己一不小心就丢进对方的陷阱。

　　杰克拿起杯子喝了一口水，笑道：“你就当是积累经验吧！或者以后对上Kinones不用那么麻烦！”

　　就算是杰克也没有对上Kinones的心理准备，让他对上一个跟Kinones差不多的家伙，而且生存能力和控制能力那么强，他感觉自己要杀对方，怕是不太可能。自己想什么，对方应该都能想到，到时候自己不掉进他的陷阱就好了，别说杀对方。

　　杰克还是刚开始接触公开赛，可不想碰上钢板，让自己多打几场找点感觉再说。至于教练是不是这么想，会不会排到白熊对上阿鲁，那就很难说了。现在杰克也得做一手准备，如果对上阿鲁，平手或者是最好的选择。

　　“我们讨论一下如果多人赛的时候碰上阿鲁和其他人的组合，怎么应付吧！”杰克如果在多人赛上对上阿鲁，他是感觉没问题的，就像是多蒙在多人赛上对上Kinones，完全可以杀了其他人再围杀Kinones。

　　“我感觉应该是5V5才有可能了！”牛不二道：“如果阿鲁打第一场，那么他只能打第三场和第四场。你要打第五场，只能打第三场。如果5V5，对上阿鲁就不像3V3那么容易。反过来阿鲁打第五场，你打第一场，也一样。”

　　听牛不二这么说，似乎多人赛上碰上阿鲁也不是什么好办法。牛不二过来的时候就清楚知道，自己不可能打单人PVP，只能打多人PVP。所以他收集的资料都是关于多人PVP方面，他关注的也是多人PVP。

　　“如果在5V5竞技场上，让牛爷遇到阿鲁，他绝对没好日子过！杰克到时候将人拉过来，一招爆发过去让他们没了一截生命值，到时候牛爷我再大招秒杀一个人是很简单的事情！”越是多人的竞技场，牛不二就感觉他的职业越有优势，因为他可以选择的职业就越多。这说话起来就牛气多了，牛不二不会怕任何人。

　　莫单行拍了一下一副牛气冲天的牛不二，道：“不二，你不想想，暗火战队和黑暗组织高手如云，你以为单单阿鲁是高手？其他人就随便可以被你虐？这是公开赛，可不是游戏中的竞技场！”

　　“那又怎样？牛爷的职业就是越多人，我的优势就越大。要是他们职业都不同，我加成的伤害会更高呢！可以告诉你们，如果说单人PVP他们很厉害，到了多人PVP的时候就不是他们的天下了。牛爷我是为多人PVP而存在，就算是杰克在多人PVP遇到牛爷，他也要小心！”牛不二丝毫不客气，道：“牛爷可是很厉害，要是我出最强大招，你们应该没人能抗住！”

　　莫单行摸了摸牛不二的额头，道：“不二，你没发烧吧？”

　　“你才发烧！教练让我拉你们过来的，现在我将排名告诉你们吧！刚才你们想的全部错了！”牛不二笑了起来，白熊，杰克和莫单行都看着牛不二，似乎等他宣布点什么。


第478章 意外的出场顺序！

　　暗火战斗的竞技会场坐满了人，周围边上的站位都爆满。上一次死神裁决战队对上王者战队被誉为西部大陆巅峰之战，而天骑战队对上暗火战队虽然不能说是东部大陆巅峰之战，但是也可以说是种子队伍之战。可以说，如果一方输了基本上是很难成为第一轮胜出的战队。

　　支持暗火战队的人是最多的，显然像是暗火战队将黑暗组织的高手都拉了过来，在他们队伍中绝对是高手如云。在天骑战队这边呢，高手是有，不过也就几位，这绝对站不住脚的。如果说暗火战队没有能跟白熊和杰克这种异类的PVP坦克对上，或者两个战队可以打上一场，但是现在有阿鲁和多丽丝在，那是没问题了。

　　“害我白担心一场！”白熊从休息室出来的时候，恨不得一脚踹死牛不二，这家伙既然知道出赛名单，还让白熊打电话问雷格。

　　当白熊等人出来之后，看到大屏幕上，第一战的出赛名单是莫单行对战多丽丝的时候一点意外都没有。白熊等人先前知道出赛名单也是像天骑战队众人一样，感觉到不可思议。可以说，现在整个竞技场上突然发出野兽般的咆哮完全出乎几人的预料。

　　“天骑战队玩什么？不然杰克和半月黄昏出来，竟然让莫单行出来，这个盗贼能赢吗？还打第一战！”很多人开始骂了，显然他们感觉买这张入场卷似乎浪费了。现在至少少看了一场高端坦克的PVP竞技了。

　　“不会是出错了吧？天骑战队的教练老糊涂吗？还是天骑战队放弃了？”很多人感觉是天骑战队认输了。多人PVP本来就没希望了，现在竟然连单人PVP都放弃了？

　　“天骑战队玩什么花样？让那个叛徒打第一战？”暗火战队那边有人跳了起来，显然是感觉到第一战不是白熊或者杰克感觉到不可思议了。他们完全没想到会是这样。不过这样也好，也就是说，白熊或者杰克其中有一个只能打一场多人赛了。

　　作为对上莫单行的多丽丝，也就是暗火战队最强的职业选手大姐却是感觉不太对路了。他知道天骑战队的教练不会犯这样的错误，如果是这样，那么结果有两个可能。其中一个可能是莫单行不出来，让多丽丝降低最大20％生命值获得能看到潜行目标的效果，这样莫单行爆发起来就可以强悍一些。对于盗贼来说，让对方可以看到自己潜行位置，那就等于废了，对方耗费20％最大生命值绝对值的。竞技场上，如果一方所有人进入潜行状态，并且持续1分钟或者有意拖延时间，那么就会出现这种可观看潜行的效果让对方玩家选择。

　　对于莫单行来说，爆发能力绝对强，要是多丽丝降低20％最大生命值，让莫单行获得一次集火爆发的机会，那么她就危险了。但是撑过这次攻击之后，基本上莫单行就废了。要撑过去其实很容易的，其中一种方法就是在角落，这样莫单行不能在背后偷袭，在可以看到莫单行的前提下，那么莫单行必输。

　　多丽丝最怕的不是这种，因为如果莫单行用这种方法是绝对杀不死她的。他怕的是另外一种可能，或者这样一来就会打乱了暗火战队的节奏。

　　大屏幕上，第二战的名单已经出现了。暗火战队出的人是增强萨满沙漠，冰霜法师克里奥，惩戒骑士安格斯，可以说全部都是输出职业。增强洒满和惩戒骑士也算是小半个治疗，只是这样足够吗？

　　天骑战队的第二战的出场名单是，白熊，杰克和戒律牧师奥卡兰。显然从队伍配置来说，白熊这方面有利。天骑战队完全可以磨对方，或者必要时候出大招将他们杀死。

　　“难道天骑战队打算放弃第一站，赢第二战？”看到这个出赛名单，很多人都是这个想法。只是感觉暗火战队那边的配置似乎也不是那么容易对付。

　　第三战的出场名单中，暗火战队基本上都是高端职业选手，每一个出来的都在职业选手界的很出名。可是天骑战队这边，基本上没什么名气。不用问，这场战斗是必输的。

　　开始暗火战队感觉天骑战队会用杰克这个群杀能力十分强的职业打3V3，如果搭配莫单行，牛不二，风云雷电还是有可能的。每个人都不敢轻视杰克的潮汐使者，因为那是一把资料片巨头的武器，上次杰克稍微露了几招就轻易秒杀对方，可以想象这把武器有多么厉害。只是暗火战队竟然没利用这个优势，杰克和牛不二在越是多人的竞技场，发挥出来的效果最大。

　　天骑战队的缺点是高端PVP职业选手少，像是莫单行和牛不二不算高端职业选手，他们可以说是辅助能力强罢了。真正来说，白熊和杰克算是单人PVP高端职业选手，可是多人PVP不一定强。为了两场3V3竞技场，教练就放弃了5V5竞技场，因为一场5V5竞技场的投入太大了。

　　可以说暗火战队准备好必胜的一场遇到天骑战队的炮灰队伍，这赢起来感觉没味。甚至说，在排位赛上，暗火战队输了一截。

　　第四战的出场名单是，暗火战队一边是武器战士多丽丝，邪恶死亡骑士玛雅（远古魔神职业），神圣圣骑士斯特丹。天骑战队这边是野性德鲁伊牛不二，兽王猎人风云雷电，生存猎人黛茜。

　　这一战胜算很难说，因为没人看出天骑战队究竟为什么出这个阵容。现在再看天骑战队的出场安排，完全是出乎所有人预料，或者这也算是一种战术。

　　最后一场出赛名单，可以说是最重要的单人PVP战斗。和观众预测的有些出入，暗火战队出战的是阿鲁，天骑战队出战的是白熊。很多人都以为是杰克出场，毕竟杰克看上去更为凶猛。白熊这个小号再厉害也比不上杰克的海神神器骨骼和超强的潮汐使者资料片巨头武器。

　　就算是暗火战队的教练看到这样的对战名单都感觉意外，更不用说暗火战队众人了。这场PVP排名，暗火战队可会死研究了2个星期，每种分析都试过，可是没有一种结果是这样的。可以说，单单排名就打乱了暗火战队很多职业选手的思路。

　　“不管天骑战队出什么战术，我们暗火战队都必胜！不用去考虑什么，在强大的实力面前，出场顺序无论怎样也改变不了天骑战队的命运！你们只需要全力以赴，争取胜利！”暗火战队先是让众人不要胡思乱想，想多了影响战队的气势。

　　教练单独跟多丽丝教练，道：“第一战尽可能拿下来，就算拿不下也要逼莫单行出那招。不得不说，天骑战队的教练会用这种招数，我都佩服他！”

　　“明白！”多丽丝也希望自己能拿下第一战，破了天骑战队的布局。如果第一战可以拿下来，那么天骑战队必输，根本没有半点希望了。

　　在另一边，天骑战队教练也跟莫单行单独交谈，道：“我知道这样对你不公平，不过为了拿下暗火战队，牺牲一次！”

　　“知道！我会尽力的！”莫单行也不想这样，他争取到的只有一次机会。结果就看自己能不能成功了。面对暗火战队的大姐，莫单行很惶恐，他不知道自己拿着一把国产神器匕首，能不能破开对方的护甲。

　　第一场开战，莫单行过去竞技场，坐在竞技椅子上带上头盔，莫单行的角色在竞技场上出现。莫单行上好毒药之后就申请开始倒计时，他不想在这里浪费时间。在这么多人的竞技场中上，莫单行即使在竞技场会场也没见过。他现在很紧张，所以他必须通过战斗来麻痹自己。

　　很显然，多丽丝没有准备完成，他等待5分钟准备时间结束之后才开始倒计时，不让莫单行马上进入战斗状态。但是莫单行在多丽丝拒绝之后就闭上眼睛，抱着双手等待。

　　潜行！

　　倒计时开始，莫单行很自然地进入到潜行状态。在倒计时结束的瞬间，莫单行直接开启疾跑技能，一招暗影步出现在对方后面，直接开偷袭控制！

　　牺牲！伏击！伏击！

　　—853393

　　—43588

　　—43588

　　潜行之后有个诡诈状态，可以在3秒时间内使用任何需要潜行支持的技能，这被动技能被称为小影舞。莫单行没有马上扔伏击出来，而是上了牺牲，牺牲自身30％的生命值，吞噬对方50％当前最大生命值。

　　一招牺牲打掉85万生命值，两招伏击打下8万生命值！

　　就在莫单行要上预谋的瞬间，多丽丝开自利移除昏迷效果，一个英勇飞跃跳了开去，直接开启狂怒恢复生命值。这个时候，莫单行知道没希望了。除了牺牲之外，莫单行不开其他大招是根本杀不过多丽丝。就算刚才全部大招开了，对方上盾墙，莫单行一样悲催。

　　如果说是卡8码放血，对多丽丝是没用的。不过即使这样，莫单行还是直接冲了上去，多丽丝也直接拦截过来，平砍让莫单行失去折光之后，致死打击加压制直接上来！

　　莫单行直接被杀死，可是竞技场胜利的灯光没有亮起……


第479章 暗火战队的狠招！

　　莫单行是被武器战士多丽丝杀死了，速度非常快，谁都没想到会这么简单。虽然暗火战队这位大姐很厉害，可是莫单行也差不了多少的。在竞技会场的时候，莫单行单人PVP的连赢记录可是打破了记录。

　　莫单行是倒下了，可是胜利的灯光没有亮起。下一刻莫单行起来了，他全身被一层黑气包裹起来，原本亡灵种族的莫单行看上去算是有点恐怖，现在莫单行看上去更可怕，像是一个阴间的亡灵恶魔一般。

　　不死之身！传说兽神技能。这个技能莫单行就剩下2次，现在再用1次就剩下1次了。只要使用，无论什么攻击都无法杀死莫单行。可以说，现在莫单行是完全处于不败状态之下，这个大招的确BUFF。只是次数已经说明，这个技能不能经常用。

　　莫单行的目标已经很明显了，那就是不断强攻，反正自己是不死，无论对方怎么攻击也不可能杀死自己。除非多丽丝像是白熊那样有必胜的大招，不然是没办法了。

　　“死了还可以复活？什么情况？”很多人都不知道莫单行有一个传说兽神技能，对于突然出现的情况很多人都看不懂。

　　“假死技能？还是什么大招？”很多人认为莫单行这个技能是一个假死技能，并且复活之后有无敌状态。

　　“防守了，多丽丝不再攻击……”竞技场上，多丽丝切换出盾牌，开好防御姿势，似乎没打算攻击，在躲闪和招架莫单行的攻击。

　　莫单行根本看不动武器战士多丽丝，而她似乎根本没打算反攻，一直在防御。其他人看得奇怪，打了10分钟都是这样。最后双方协议平局，没再打下去了。

　　第一战平局？这个结果出乎众人预料，谁都没想到会是这样。开始每个人都认为是多丽丝必胜，而结果莫单行用一种很奇怪的方法赢得了平局。

　　“天骑战队第一局竟然平了暗火战队，似乎有好戏看了！这天骑战队的布局好像很有看头！”观众开始觉得这场对战应该会比西部大陆死神裁决战队对上王者战队的对战好看，显然这种布局重来都没见过。第一战平了对方的王牌，那么接下来会怎样，很多人都期待天骑战队接下来的战斗。

　　“半月黄昏和杰克搭档，这场好看了！对方增强萨满，冰霜法师和惩戒骑士，应该没问题！这么看来，天骑战队应该能先拿下一场！”现在很多人都认为，天骑战队没打算要第一战，弄一个平局，集中打第二场。如果杰克或者白熊都打单人PVP，那么他们会一起出场的是第三场，现在天骑战队直接放弃了第三场，将注意力转移到第二场，那么赢面会比较大。

　　“第一场平局，第二场赢了，第三场输了，第四场输了，第五场赢了，这样也能平局。要是真的平局，那么天骑战队的优势就大了！”很多人都预测接下来几场战斗的胜负，似乎天骑战队要的不是胜利，而是平局。

　　在暗火战队的休息室里面，多丽丝刚回来，其他人没说什么，每个人都知道要是遇到这种战斗，谁都没办法的。莫单行有不死之身，绝对能平了这一场。显然天骑战队是打算用这种方式获胜了。

　　“那个叛徒竟然连这种阴招都用，别让我遇上他，不然让他死几百次！”暗火战队有人在骂，没想到天骑战队会用这种阴招，用一个传说兽神技能换来一场平局。

　　“不得不说，天骑战队的教练真没放弃了！想要平局，想要拿下第二场，也不知道他们的对手是谁！”沙漠坐在沙发上，翘起二郎腿。摆了一个很舒服的姿势。

　　“无论他们出什么招数，对上我们的结果也是输！”克里奥清楚知道，他们的战术出来，无论什么阵容，结果还是被杀。

　　在一边的安格斯也露出点微笑，不得不说，天骑战队这次的战术比较成功，放弃了第三战，将重心放在第二战和第四战上面，但是暗火战队也有防备，第二战必定胜利！

　　天骑战队这边，白熊，杰克和牧师奥卡兰是没有问题。或者说，教练给的这个战术会很危险，而且也不知道对方会不会这么做，现在也只能尝试了。

　　三人上竞技场，这次的对手很麻烦，白熊和杰克都做好心理换人的心理准备，因为对方都是输出职业，显然是打速战速决的战术。白熊和沙漠打过，这个家伙足够可以自给自足，安格斯也差不多，至于那个冰霜法师克里奥，也是黑暗组织一位跟沙漠齐名，甚至比沙漠还要厉害的人物。都是高端玩家，根本不需要治疗。

　　白熊选择的天赋是魔法护盾，开始白熊想要选择鲜血护盾，但是他们三个都是输出职业，要是自己选择鲜血护盾，很容易被集火攻击。杰克选择的是冰霜天赋，这个天赋配合杰克的神器骨骼和潮汐使者，可以爆发出最大的威力。

　　不用问，白熊召唤出来的是风暴之云，这是一个可以输出还可以控制的强大召唤生物，必要时候可以给人致命的攻击。对方看到白熊召唤出来的风暴之云隐身，就感觉麻烦了。

　　上好BUFF之后，就进入了倒计时。

　　连击冲击！

　　—27343

　　开场之后，白熊直接开隐藏技能连击冲击将对方的冰霜法师克里奥控制下来，这是一个超长距离的远程攻击。不过这次白熊没开先手打击过去，进行爆发。白熊只是直接开启焚烧之血冲了过去，开启时间扭曲之后，直接开血火技能攻击克里奥。

　　自利！

　　冰霜法师克里奥这个时候已经使用自利，开启分身术躲开白熊的攻击。被白熊第一个血火打中，可以没30万的生命值，克里奥情愿在这里交了自利。

　　空间转移！

　　在杰克也出来准备攻击的时候，冰霜法师一个空间转移技能，让沙漠和安格斯都出现在牧师奥卡兰附近，沙漠直接开启嗜血让三人的攻击速度加快，全力集火牧师。

　　“不好！”白熊和杰克顿时皱起眉头，没想到三个家伙开场就杀自己这边的治疗，要是这样，那么白熊和杰克接下来就惨了。没了治疗，两个人打他们三个人怎么打？

　　安格斯有圣火杯，出现了一个分身，这回三人什么大招都爆发过来，牧师想要拉杰克回来，可是安格斯已经将他昏迷了，就算开启了徽章，一样被继续法师的深度冻结控制下来。

　　潮汐海浪！

　　杰克一招大招，大片的海浪将三人冲到杰克边上。可是沙漠已经开英雄技能直接遁入空间，这回是强杀牧师奥卡兰。安格斯给自己上了自由之手，快速转移过去，而杰克就算开死亡之握也只能拉回一个安格斯罢了。

　　先手打击！

　　“你想去哪里？”白熊一招先手打击将冰霜法师沉默下来，这回白熊也召唤出血魔出来，直接轰炸克里奥。

　　克里奥想要过去集火，可是白熊和杰克不给他机会。现在他直接开启冰箱，他深刻知道，要是白熊和杰克攻击在他身上，那么他就绝对死过去了。不可能换人的，因为对方的牧师必死！在这种情况下，白熊和杰克根本救不了牧师，只能集火活力攻击最脆弱的法师了。

　　暗火战队的狠招！出场直接杀治疗，这个空间转移技能完全可以帮他们做到这点。白熊和杰克现在已经没有办法阻止了，只能强杀对方的法师。

　　冰霜在杰克面前没用的，潮汐使者完全可以破开冰系和水系的防御法术，也就是说，法师的冰箱和寒冰护盾在杰克面前没用！克里奥这个时候直接开守卫之魂去抗，他尽可能将白熊或者杰克其中一个人控制下来，这样就不会被集火了。

　　杰克和白熊快速集火法师，根本不给法师读条的机会。法师的咒术护盾，操控时间技能快速被消耗，水元素根本挡不下两人的攻击。不过作为一位法术，克里奥开启闪现术之后，直接跳开。在这个时候，牧师奥卡兰已经倒下了，对面的法师还没死去！

　　灾难之握来不及开！不过这位冰霜法师基本上所有技能都开了，现在技能都在冷却当中，杀他是最好的选择。

　　暗火战队开狠招，开场杀治疗！白熊和杰克根本来不及拯救，这下只能耗掉对方法师的技能。显然对方没想到法师的冰箱和寒冰护盾会被潮汐使者直接破碎，冰环对白熊和杰克的效果很差。

　　克里奥的守卫之魂没用，白熊的冰魔和血魔爆发起来很快将两个守卫之魂杀死，杰克的海军猎人也将克里奥打成残血，要不是他的操控时间技能让他回到了3秒之前，怕是白熊的灵魂打击可以杀死他了。

　　高手！白熊的控制技能竟然被挡了，而且在两人集火下还可以逃脱，可以想象这家伙实在有点变态！

　　沙漠和安格斯过来挡了白熊的路，两人直接开守卫之魂挡了守卫之魂的攻击。安格斯则是缠住了杰克，沙漠拦住了白熊。

　　“你们输了！天骑战队也输了！”沙漠露出了一个微笑，现在两人杀不了克里奥，那么结果已经注定了！三人对两人，这战斗已经没什么悬念了！


第480章 二对三！

　　开场牧师直接被集火击杀，白熊和杰克无法击杀冰霜法师，天骑战队完全处于劣势。原本以白熊和杰克都拥有群体杀伤能力的职业，要是慢慢打下去，对方绝对会被磨死。可是没想到对方选择的是开场杀治疗。

　　杰克和白熊从来都没遇到过这种情况，先前杰克想挽救已经来不及了。对方的冰箱法师即使没有自利，面对两人的集火还能逃脱，白熊完全可以看出，对方是有备而来的。

　　“天骑战队输定了！开场就被人杀了治疗，见到法师出自利都应该想到，真不知道天骑战队的职业选手究竟会不会打竞技场！”马后炮的观众开始咆哮起来，原本众人还能看到一场很好看的竞技，没想到开场就已经决定了结果。

　　“两个人打三个人，怎么打？即使没有治疗都可以慢慢磨死！”不用问了，竞技场上要是一个队友被集火死了，对方在短时间内无法反击，那基本上可以决定结果。观众对于竞技场的基本常识还是有的。

　　“没想到这么轻松就赢了天骑战队！”暗火战队众人开始得意了，天骑战队放弃第一场换来平局，集中火力第二场，结果却是如此。可以想象，如果这场输了，天骑战队绝对是输定了。

　　潮汐海浪！

　　—492388

　　杰克再次开启潮汐海浪，冰箱法师克里奥被冲了过来，充满了潮汐充能的潮汐使者直接落到克里奥身上。寒冰护盾不能吸收伤害，这下克里奥被杰克一招爆出接近50万的伤害，刚刚恢复过来的生命值再次被打下去了。

　　圣疗术！

　　安格斯直接给了克里奥圣疗术，将他的生命值灌满，这样就不怕被杰克集火爆发了。同时安格斯和分身一起卡住杰克，让杰克无法追上克里奥。杰克的走位是厉害，可是面人两个人同时卡位，情况似乎完全不同了！

　　3秒时间可以让克里奥跑出一段距离，这个时候的杰克再次获得了潮汐充能效果，当下开死亡之握将克里奥拉了过来。不过，克里奥的闪现术还没使用，就是等杰克开死亡之握的时候使用。

　　暗雷！

　　就在克里奥被麻痹下来的时候，风暴之云从隐形中出来，直接将克里奥麻痹在原地。这是麻痹，不是昏迷，所以克里奥是无法开启闪现术逃离。

　　—734456

　　这次杰克一招海啸打击下来，直接打走了克里奥70多万的生命值。没有寒冰护盾的法师，这下面对杰克的强攻，可以说被动了。再悲催的是，刚才面对白熊和杰克集火，现在的克里奥的辅助和生存技能都用完了，守卫之魂也用了3个，现在已经拿不出多少技能出来。

　　灵能魔的恐惧！

　　沙漠先前被杰克的海浪冲了过去，白熊可以不用离开他，现在过来直接给他上一招恐惧技能，让克里奥无法跑路。如此一来沙漠和安格斯必须要抗着两人保护克里奥，不然他们的优势就没了。想要赢白熊和杰克，那么就必须让克里奥的技能恢复过来。不得不说，没有治疗职业，现在的确比较麻烦。

　　血火！

　　火焰打击！

　　—273455

　　这次火焰打击的伤害高的吓人，白熊都被自己吓了一跳，显然是法术波动到了最高，甚至可能有法术回音的效果。同时，怒焰火龙也被召唤出来，对克里奥进行强攻。

　　冰霜震击！

　　没有办法，白熊这次被定身下来，而且沙漠卡在了自己前面，这回白熊想开血火攻击克里奥都不行。同时沙漠扔了两个治疗技能过去，克里奥的生命值缓慢地上来。安格斯帮克里奥驱散了恐惧效果，同时挡住了杰克的爆发。

　　“还想挣扎吗？你们已经输了！”沙漠两个铁锤打了过来，这下白熊直接被爆出了70万的伤害，而白熊回敬了他一个血火，出了8万的伤害。

　　两个安格斯挡在了杰克面前，杰克尝试过各种方法靠近克里奥，可是安格斯根本不给他跑路的机会。

　　“输？可能吗？你够我控制技能多？”白熊再次开灵能魔的恐惧，直接将沙漠在一边，直接追克里奥。现在绝对不能给克里奥缓过气来，要是他缓过来了，白熊和杰克就麻烦了。

　　不得不说，沙漠对上白熊也没办法，杀不了白熊，而且还经常被他轰炸，最主要的是白熊的控制技能多。

　　这条怒焰火龙真麻烦！冰霜法师刚刚开启的寒冰护盾已经被白熊召唤出来的怒焰火龙给消耗了，现在技能都在冷却当中，水元素根本挡不下来，想找个机会上绷带都没有。现在白熊已经追过来了，沙漠根本挡不了白熊的去路。

　　还好是白熊，毕竟他的危险性不高，要是杰克就麻烦了！杰克的攻击对于克里奥可是致命的，之前谁都不知道杰克的潮汐使者有这种吸收水系法术和冰系法术的效果，现在面对可就麻烦了。原本法师的控制能力很强，可是对上杰克根本没用，杰克根本不给他读变羊术的机会。

　　只是对上白熊，克里奥就不怕了。白熊的反控制能力比较差，就是控制能力比较强罢了！只是在克里奥读变羊术的时候，怒焰火龙的咆哮攻击直接将他的技能打断，并且8秒内无法读取奥术技能，这下就麻烦了。

　　“安格斯，沙漠，帮我杀死这条怒焰火龙，不然很难找到机会恢复！”如果克里奥的辅助技能都用完了，他也不至于这样。时间操控，时光护盾，咒术护盾，寒冰反射等等技能在先前就用了。

　　“我都想，杰克不容易对付！”安格斯对于分身操控还不算很熟悉，现在杰克跑来走去，不断爆发攻击，安格斯也感觉有压力。如果正面跟杰克打，他还不怕，可是现在这样挡路，他就感觉压力来了。

　　“完全被控制了……”沙漠如果开萨满之怒过去，白熊绝对会再开灵能魔的恐惧将他控制过来，即使有法术递减效果，可是白熊不断用，他都感觉麻烦。

　　冰环！

　　克里奥本来想将白熊定身之后上深度冻结，可是白熊的秘法结界离开了施法范围，因为时间减半，加上白熊的抗性，等克里奥过去的时候，白熊的定身效果已经没了，想要上深度冻结就难。沙漠过来帮忙，白熊没给他上灵能魔的恐惧，而是让风暴之云将他麻痹下来，同时风暴之云开始轰炸沙漠。

　　冰霜之剑！

　　一把寒冰剑从天而降，直接冲向白熊，只是这个时候白熊开启异界空间技能，任何法术攻击无法命中，取消效果之后马上获得免疫70％物理攻击效果，这回更强力了。

　　—33987

　　白熊的攻击不算高，继续下来还是累计到很多。现在白熊有异界空间免疫效果，沙漠驱散不了，想要压制白熊就更难了。再说，萨满这个职业控制技能很少，就算能学习技能，沙漠也很难找到。

　　“这半月黄昏真难缠，就要输了还不人输！”沙漠很怒火，白熊这个职业如果不跟自己打，到处跑来跑去的确麻烦，还有一个可以控制别人的风暴之云。沙漠不想杀风暴之云，要是杀了这头风暴之云，白熊召唤出无双赤龙出来，那就更麻烦了！

　　沙漠想要充当半个治疗，只是每次靠近之后，白熊不是开灵能魔的恐惧就是开凝血术，将他控制下来，他开启萨满之怒解除，而白熊就补上另外一个技能，或者风暴之云上去。

　　最主要的是，现在白熊砍不动！攻击白熊的时候，要是被反震了，自己受到的伤害还要比白熊多，白熊现在的魔法值完全可以挡下沙漠10次爆发。在异界空间的效果下，无法驱散让沙漠很痛苦。

　　缓冲！克里奥要缓冲的时间才能反击白熊，他现在处于被动状态。想要控制白熊，总是被快了一步。不是被怒焰火龙打断就是被白熊控制，显然白熊的施法速度比他快，总是压制他。以白熊的判断能力和出手方法，绝对能压住克里奥。

　　红色乌鸦！

　　终于出来了！白熊等这只红色乌鸦很久了，这回出来直接冲向了克里奥。那些黑色乌鸦，的确容易被沙漠杀死，可是红色乌鸦就不同了。自己受到的伤害会50％转化为攻击能力，落到攻击对象身上，同时红色乌鸦拥有800万的生命值，很难死！

　　潮汐海浪！

　　杰克每隔1分钟就一次的潮汐海浪再次将人冲了过去，开海浪波动技能，直接溅射效果相互叠加起来，这下伤害起来，三个人吃到更高的伤害。不过克里奥比较惨，两人都是先治疗克里奥。

　　安格斯是圣骑士，自己可以扔治疗，他可以本体攻击，分身治疗，对上杰克完全没问题。杰克基本上是通过灵界打击恢复生命值，而他本身带有吸血效果，这下恢复的生命值更高。安格斯现在要卡杰克位置，想要全力集火杰克很难，一直下来都打不下杰克的生命值。死亡骑士出了名多生存能力，虽然比较脆弱，但是分散来用，生存能力比圣骑士还要高。再说了，杰克这个巫妖之王职业生存能力出了名高，安格斯想要奈何杰克，除非本体和分身同事爆发上去。但是如果是这样，以杰克的走位，想要追上克里奥却是容易很多了。

　　就算杰克一个人将三个人拉过来，没有人敢对杰克集火。因为杰克打出来的攻击会出溅射，他们靠近在一起会相互叠加起来，就算上治疗都奶不过来，更别说攻击杰克了。白熊的鲜血漩涡是辅助减速，然后开始扔技能攻击克里奥。

　　白熊和杰克的目标就是没了生存能力和辅助技能的克里奥，一下子被迫用完了技能，等技能冷却下来，又被两人逼着用了，这感觉很难受。要不是安格斯有一个分身专门治疗，这下克里奥怕是被白熊和杰克给急火杀了。

　　“好像暗火战队没优势……”开始以为天骑战队的牧师奥卡兰倒下，暗火战队必胜，现在看来似乎不是。暗火战队三人没有恢复过来，三人被白熊和杰克压着打。

　　“三对二都被人压着打，没技能没尊严……”沙漠和安格斯完全不能放开出手，一旦他们放开攻击，那么结果就是克里奥被白熊给杀了。白熊和杰克一堆技能在，而克里奥先前被两人集火已经没技能了，自利技能刚冷却下来，白熊和风暴之云连环控制，克里奥不得不开。

　　可以说，克里奥的技能冷却下来了，而且节奏被白熊掌握，现在基本上是拖后腿！可是要是放弃了克里奥，那么暗火战队的开场优势就没了，到时候二对二，赢面就难说了。

　　沙漠快要疯了，他不喜欢这样辅助别人逃命，这样他的攻击完全无法发挥出来，还经常被白熊控制，要是再这样下去，沙漠感觉打不下去了。安格斯也感觉问题了，白熊不断压制克里奥，配合杰克的潮汐海浪和死亡之握，克里奥真的很难缓冲下来！

　　想要让克里奥缓冲下来对付白熊和杰克？不是没办法，只是代价很大！克里奥也有一个传说兽神技能，让自己所有技能的冷却时间终止，但是这个技能就剩下最后一次了！要不要在这里使用就要看克里奥了，没有人会给他建议。

　　传说兽神技能，这种技能很稀有，一旦使用绝对逆天！对上法师职业，让他所有技能都结束冷却，可以说完全无敌了！

　　“沙漠，一个多月不见，你怎么变垃圾了？”白熊再次开灵能魔的恐惧将沙漠给控制下来，似乎现在的情况还不错。如果想要打破僵局，那么就要从对方最弱的人入口，显然沙漠是一个心理素质不够硬的职业选手，他还有一种暴怒的冲动！不找他找谁呢？


第481章 三大输出两大坦克！

　　这场竞技越来越有看头，原本以为天骑战队输定，现在似乎不是这么回事。传说中两架高端的PVE坦克对上三大PVP输出职业，而且坦克还压着气势，完全不输给对方。

　　强，观众已经很少见到这种竞技场的超强对战，两个人竟然能抗着对方攻击，还压着对方打。虽然看上去天骑战队那边的装备要强力一些，可是人数方面差距不是那么容易补上来的。特别是对方的装备和技术还不差多少！

　　“克里奥，出大招！别浪费时间了，不然可能被他们给翻盘！”沙漠有点不耐烦了，这也昂下去根本杀不了这两个家伙，要是被他们撑过1个小时，那就平局了。这场可是决定胜负的大战，赢了天骑战斗就没机会了。

　　没办法了！克里奥也开大招将所有技能的冷却时间终结，如此一来他就不用再怕被集火了。就是杰克的爆发对他有点影响。接下来，安格斯和沙漠可以放开手攻击，不用再辅助克里奥，这样打起来就方便很多了。

　　“这次你们两个死定了！”沙漠直接跳跃过来，一个翻身出现在白熊前面，两把大锤劈了下来，正好对真白熊的脸打下去。

　　死亡之握！

　　杰克直接将沙漠拉了过来，快速补上疾病，在冰霜疫病的效果下，减速50％，萨满的移动速度这回是被限制了。

　　灵能魔的恐惧！

　　“安格斯，你想去哪里？”安格斯想要给沙漠上一个自由之手，只是被白熊直接恐惧起来，到处狂奔。而杰克直接开凛风冲击范围攻击，将安格斯都上了冰霜疫病，如此一来减速效果下，他们想要追上白熊和自己就难了。

　　—65778

　　—56345

　　—284334

　　白熊的攻击是比较弱，偶尔出个暴击会出接近5倍的伤害。现在白熊不去攻击克里奥，反而是集火攻击沙漠，怒焰火龙和红色乌鸦开始缠着他攻击。

　　暗雷！

　　原本克里奥想要将白熊变羊，然后所有人集火攻击杰克。只是风暴之云不会给他机会，将他直接麻痹了。白熊开启秘法结界出现在克里奥后面，上了一个血火之后，直接一招火焰打击爆发过去！

　　—244567

　　克里奥的护甲很脆，就剩生命值有140万比较高，白熊一招火焰打击爆发过去，伤害还是不错的。然后白熊就补粉碎打击和灵魂打击上去。

　　“开时光护盾又如何！无敌4秒后，还是吃到伤害！”法师的时光护盾只是无敌4秒，之后还在6秒内承受前面4秒受到的伤害。白熊清楚知道，克里奥是想开变羊术控制自己，可是他没有机会。

　　烟雾弹！

　　安格斯的分身给了沙漠自由之手，可是白熊的黑暗小鬼出来偷袭将沙漠昏迷下来，然后向白熊这边扔了一个烟雾弹。在烟雾弹中的白熊无视任何法术，变羊术没有目标无法成功读取。而白熊这下可是补了不少近战攻击上去，这回克里奥有麻烦了。

　　第二只红色乌鸦出来！白熊让它过去攻击沙漠，而自己继续攻击克里奥！克里奥被白熊集火，想都不想开了冰箱，移除了先前时光护盾吃到的迟缓伤害！这回白熊就不管了，直接跑过去杰克那边，水元素想要开冰环将白熊定身，可是却被风暴之云卡了视野。

　　潮汐海浪！

　　克里奥的冰箱没效果，冲到杰克边上的时候直接被杰克粉碎了。沙漠开启萨满之怒移除昏迷效果，而刚过来的白熊补上了恐惧。安格斯的分身被黑暗小鬼上了肾击。

　　冰封之刃！

　　安格斯想要控制杰克，但是昏迷小鬼直接被移除，杰克还是集火爆发众人。白熊这个时候则是不断砍克里奥，开启了秘法之血恢复了魔法值之后，从克里奥身上获取了一个秘法之血补充过来。

　　“很麻烦，完全被半月黄昏控场了！”克里奥感觉自己完全发挥不到作用，原本擅长控场的他，现在反而被白熊压制下来。沙漠爆发一下就被控制，根本无法连锁爆发。安格斯要么分身被控制，要么本体被控制，想要强杀杰克很难。

　　水晶杯可以让安格斯获得一个分身，而负面效果就是当分身或者本体被控制的时候，任何攻击和治疗都会减半。沙漠连续爆发很厉害，而被打断了，他就没什么作用了。要知道沙漠的反控制技能不多，除非他开萨满之怒之后又开徽章，不然想要爆发真的很难。

　　暗火战队三人不敢肆无忌惮集火爆发，留着徽章或者自利是怕白熊出死神巨蝎或者死神之刃，这是一招恐怖的大招。要是被白熊成功击杀，那么他们的优势就没了。现在即使是三个人，但是没有主治疗，单单兼职治疗是很悲催的，而被白熊不断控制，杰克减速，三人的爆发力根本无法发挥出来，又要忌惮白熊的死神系列技能，这让他们打不出全力。

　　白熊的眼神漂浮不定，很难捕抓白熊要什么时候出技能。再说，两人是坦克，走位很飘渺，躲闪招架很强，关键的攻击总是能躲过，沙漠和安格斯打不出强力爆发。

　　灵能魔的恐惧，白熊这个技能总是会落到一个人身上，错开时间，避免法术递减效果，让三人不可能同时集火。克里奥作为法师，控制能力很强，但是他想控制白熊很难。白熊的控制技能比他多，施法距离比他远，施法速度比他快，完全无解。要知道白熊有一只黑暗小鬼，有一只风暴之云都是隐藏下来的，克里奥无法捕抓他们什么时候出手。而白熊有瞬发的凝血术，可以先一步将克里奥控制下来。

　　如果要控制杰克就更难了，杰克有2个打断技能，2个控制技能，有吸收魔法伤害的反魔法护罩，克里奥又被压下来了。即使是水元素，面对白熊的风暴之云攻击是抗不下来的，每次召唤出来，风暴之云和变异乌鸦都会集火过去。

　　圣骑士的忏悔，萨满的巫术！对杰克和白熊根本起不到作用，红色乌鸦有一个特点就是主人受到除变羊术之外的瘫痪效果时，会自动攻击主人，优先解除效果。而红色乌鸦也可以去攻击杰克，解除效果。在组队模式下，队友是无法攻击相互攻击，这种瘫痪技能用来控制相当不错，持续时间也很长。只是有一些特殊的召唤生物则是可以攻击，譬如这些邪门的红色乌鸦。

　　“不行，杀不了！我讨厌坦克打PVP！”沙漠现在很烦躁，打多人PVP，他从来没遇过这种情况，三个人杀不了两个人。作为一位拥有强大爆发力的增强萨满，他一波攻击对上杰克可以打出90万伤害，对上白熊可以打出300万伤害，可是总是打不顺手。

　　杰克的躲闪和招架太厉害了，特别是单手剑招架速度很快，加上杰克快步走位，沙漠跟不上他的节奏。对上白熊即使能顺利爆发也打不死，反而被白熊反攻过来，怒焰火龙和红色乌鸦总是攻击沙漠，让沙漠不得不给自己扔治疗，这根本无法杀下去。安格斯两个分身总是有一个被控制下来，现在情况有些尴尬。克里奥的输出打不动白熊，也不敢太靠近杰克，所以现在他的位置是最尴尬的。

　　安格斯没想到情况会这样，白熊和杰克现在不知道在干什么，似乎没打算爆发，就在磨着三人，等待机会爆发。沙漠很想开大招拿下杰克，只要能将杰克连续控制下来就可以了。问题是三个人都无法将杰克控制下来，白熊的控制技能放在这里。他们要是一个人控制，那么沙漠和安格斯绝对会被白熊控制。

　　克里奥的确有点技巧，有一次是成功将白熊变羊了。白熊开秘法结界减半时间，风暴之云则是将沙漠给麻痹下来，黑暗小鬼的偷袭和肾击留给了安格斯，杰克这个时候开了绞杀将沙漠沉默下来，结果还是没能成功杀死杰克。

　　“暗火战队的三大输出杀不死天骑战队的两大坦克，这还是第一次看到！”观众是欢呼起来了，两人抗住三人爆发还是第一次见到。开始是压制克里奥，现在克里奥缓冲过来就打断对方的集火爆发，两人配合的十分默契，暗火战队没机会出手。

　　“暗火战队三个人也压不住天骑战队两位人的气势，现在是被引着走，看来被灭是迟早的事情了！”打了16分钟，暗火战队就是开场杀了对方治疗比较让人看好，接下来根本就是被白熊和杰克引着走，完全没有反击之力。

　　“杰克现在都没出全力，大招没开，生存技能也是慢慢交，完全能抗下来！这下暗火战队遇到对手了！”还有45分钟时间，观众很想一直看下去，他们期待白熊和杰克会什么时候出手。

　　现在白熊和杰克完全掌握了竞技场的动向，看上去不错，只是两人很累！要维持这种气势打下去，不是那么容易的。不能出一个错误，任何一个错误都会给三人出手攻击的机会。他们就在等待这样的机会。

　　如果说平局，对现在的形式来说，绝对是天骑战队有利，毕竟两个人抗三个人，能平局已经不错了。可是天骑战队要是不能拿下这场，那么想要打赢暗火战斗就难了！


第482章 胜利的天平！

　　暗火战队休息室。

　　“怎么会这样？”黑暗组织阿卡尔感觉难以置信，单单白熊和杰克就可以压制他们三个人，要知道这三个人可以暗火战队中爆发力和控制能力最强的组合。开场都拿下了，现在却卡死在这里，阿卡尔不明白为什么会这样。

　　“不然你认为会怎样？”暗火战队教练反问了一句。他清楚再回到三人现在想什么，他们怕的是白熊手中的死神节杖，现在克里奥背后已经有死神虚影，到时候白熊出死神之刃，那么可以瞬间秒杀。或者是死神巨蝎，这都是让人感到可怕的技能。

　　徽章或者自利！要是失去了移除控制效果的保命技能，那么白熊绝对会出手！

　　“杀杰克！”阿卡尔的回答很简单，他清楚知道想要杀白熊很难，那是一个打不死的小强，魔法值多，无敌技能多，如果没有烧蓝技能，想要杀白熊是一件比较棘手的事情。那么就是杰克，杀杰克是相对容易的事情。

　　“杰克现在开启的是邪恶领域，潮汐使者也不是死缓模式，单单是这样，安格斯和沙漠即使全力爆发都不可能杀死，你说还要怎样？一旦克里奥靠近，被死亡之握拉过去，那么单单要救克里奥就浪费不少时间。”暗火战队就单单直面的理由，足够可以说明现在不是强杀的时候了。想要将杰克控制下来太难了，杰克的海神神器骨骼，强化生命值和护甲不算很强，最强的是反控制能力，控制技能的命中会降低30％，也就是说，想要连续控制杰克的机会很低。

　　当暗火战队看到第二战的对手是杰克和白熊的时候，他就知道这场战斗不可能赢的那么简单。即使开场杀了对方的治疗，要想从拿下这两个人都不简单。能杀死资料片BOSS拿到他们的武器，这两个人物都不简单，他们的游戏数据足够高。虽然三人不会差多少，只是两人是坦克，在技术上可以将这段距离不断拉大。

　　“要是我上去，杰克绝对死！”阿卡尔擅长死亡骑士和战士职业，两个职业都是倾向于包暴力爆发，就算是组织中的首席坦克，也抗不住他的爆发。他就不明白，三暴力队伍中怎么可能没有他的位置，要是他代替沙漠或者克里奥，这场战斗早拿下了。

　　坐在一边足有两米来高，身材修长瘦弱，带有僵尸脸的阿鲁则是笑道：“你上去没爆发就被控制下来，然后集火死了！你死10次，杰克也不会死1次！”

　　“阿鲁，你说什么？要不要试试，上竞技场，你死还是我死？”阿卡尔听到这句，脸都快扭曲，转头盯着阿鲁，似乎要动手。

　　“上次被我卡死在8码还没长记性吗？怎么，这次想要用死亡骑士风筝我吗？这个我可不介意！”阿鲁继续嘲笑。

　　一旁的暗火战队大姐多丽丝看不过眼，道：“别吵了，现在就看谁能倾斜胜利的天平！”

　　胜利的天平掌握在白熊手中，每个人都清楚知道，只要白熊开启死神巨蝎技能，要是能杀死三人中任何一人那么暗火战队会输。要是失败，那么暗火战队就可以放心强杀了。到目前为止，白熊似乎没有打算出招，还是打算磨对方的生命值。

　　“还真不顺手！”白熊习惯了用帝皇号爆发输出，现在转成法系职业，攻击起来总是感觉不顺手。现在完全没有机会出手，暗火战队他们清楚知道死神巨蝎这个技能，要不然白熊和杰克抗起来会更困难。

　　现在白熊开始考虑清理一些自己的技能，辅助技能多生存能力强，可是爆发能力实在太弱了。要是鲜血护盾下还好，有神器装备的辅助下，爆发力会去到一个极限，现在输出就感觉麻烦了。

　　5个人的竞技场，相比10人竞技场应该会简单一些，不会那么乱。可是现在观众看得眼花缭乱，变化太快了。如果稍微不看一下，也不知道他们的位置怎么会一下子变化过来。

　　招架！

　　—142874

　　躲闪！

　　—113672

　　抵挡！

　　躲闪！

　　杰克不断躲开安格斯和沙漠的攻击，到处走动起来。沙漠的位置移动太快了，跳来跳去，要是不走动，很容易被他偷袭。白熊也必须要跟上节奏，压制克里奥的同时，限制沙漠的爆发，减轻杰克的压力。

　　“沙漠，你想走去哪里？”风暴之云出现在沙漠后面，直接将沙漠麻痹。沙漠很想开萨满之怒，一招爆发杀了这块风暴之云。只是还不行，到时候吃到了风暴之云自爆效果，加上白熊会召唤无双赤龙出来，到时候沙漠绝对会成为被集火的对象。

　　怒焰火龙缠住了安格斯的分身，杰克一个侧步过去，打了两招灵界打击，将生命值拉了回来。克里奥一个法术反制打在杰克身上，结果落空，杰克根本没有出手。

　　场面非常乱，白熊爆发杀不死任何一个人，而其他人想要杀杰克也不容易。走位，攻击，躲闪，招架，每个人都在高速移动，不断出手。现在五人根本没有多少交流，基本上都有了一种默契，限制对方，等待对方出错。

　　“眼花了，谁有眼药水……”竞技场上五人交叉攻击，控制，躲避，乱成一团。但是每次停顿都可能是终结，很多人都想看究竟是谁终结这场竞技场。现在再没有人认为天骑战队只有两个人就敌不过对方三人了。

　　潮汐海浪！

　　大片海浪将暗火战队三人冲到杰克身边，这回杰克召唤出5个水人出来。这些水人是中立生物，只会站在原地。而杰克一招海啸打击攻击直接打在水人身上。

　　—1023444

　　—333234

　　—153456

　　—72356

　　—7234567

　　……

　　“不好！”安格斯直接开启了无敌，沙漠开启了星界转移，克里奥开启了时空护盾。如果三人的攻击溅射叠加起来还可以承受，但是再多5个水人出来，它们受到的攻击溅射到自己身上，那就恐怖了。这个不用问了，杰克一招攻击打出100万攻击，不断溅射叠加，伤害绝对高于180万。

　　要出手了吗？安格斯看了一眼白熊，可是白熊还是同样的攻击，将自己的一份分身控制下来，然后开始集火攻击沙漠。

　　沙漠的星界转移也就能免疫50％的伤害，一下子吃了90万的伤害，不攻击他就太对不起沙漠了。至于克里奥，这个家伙绝对会开启冰箱移除返还伤害，要是他不移除，那就是等死！

　　深度冻结！

　　杰克被昏迷在原地，想要集火沙漠不太可能了。克里奥想要将白熊定身的时候，发现那头烦人的风暴之云挡在了他前面。不能杀风暴之云，要是它现在爆炸，就等于自杀。

　　【死神突袭】：必杀技能。召唤死神巨蝎在地下潜伏或者在地下缓慢移动，等待机会进行突袭。从背后突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的脖子，立刻抹杀敌人100％当前生命值；从脚下突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的双脚将其定身，用尾刺攻击敌人背部造成50％最大生命值伤害，并且让敌人中毒，每2秒损失10％最大生命值，持续10秒；从前面突袭，死神巨蝎的巨钳抓住敌人的脖子，立刻抹杀敌人100％最大生命值。只能在竞技场使用。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　死神巨蝎终于被白熊召唤出来，潜伏在地下。至于选择什么方式，那就要看情况了。安格斯刚想说点什么，这个时候杰克开启自利，直接开绞杀将他沉默下来。沉默除了无法使用技能外，在竞技场上是无法说话的。

　　黑暗小鬼！

　　安格斯的分身被白熊的黑暗小鬼昏迷下来。克里奥和安格斯或者看不清情况，而在竞技场上的观众已经激动起来了，他们等待了到38分钟，终于看到白熊触发了胜利的天平，这次要出大招了。

　　平静海浪！

　　杰克一招海浪冲击在沙漠身上，将沙漠的星界转移技能移除。在这个时候，白熊的天灾之握已经落到沙漠身上。

　　萨满之怒！

　　沙漠这次感觉不对劲，直接移除了剩下0.5秒的麻痹效果。下一刻他再被白熊的凝血术跟昏迷在原地，这次他没有吝啬徽章，因为他自己的生命值就剩下43％，处于一个非常危险的状态。

　　对于沙漠来说，被移除了星界转移他就知道集火对象在自己身上了，同时白熊那招杀人的天灾之握竟然现在就使用，显然是想将自己的生命值打下去。沙漠的漩涡武器还在，直接给自己杀了一个强效治疗波。

　　“沙漠，小心！”克里奥开启冰箱技能移除了身上的迟缓伤害效果就马上取消了，顿时喊了一句。他看到沙漠脚下变得略微昏暗起来，这是死神巨蝎出来的预兆。

　　—50％！

　　死神巨蝎的钳子抓住了沙漠的双脚，将他定身下来，同时背后的突刺落到他背后，直接带走了沙漠50％的最大生命值。这是固定的百分比伤害，沙漠现在身上即使有萨满之怒也不能免疫，要是其他两种方式则是可以用免伤技能减少伤害，而这种方式则不可以。

　　血祭！

　　白熊召唤出了无双赤龙出来，直接一招熔岩火球轰炸沙漠。先前沙漠的反应太快了，刷了一招治疗波将生命值拉了上去，现在还有萨满之怒的免伤效果，即使中毒效果也要4秒才能杀死沙漠，白熊还是直接用无双赤龙攻击好了。

　　圣疗术！

　　黑暗小鬼补上肾击慢了一步，安格斯的分身直接给沙漠灌满了生命值，熔岩火球50％最大生命值轰炸效果杀不死沙漠，中毒效果也被安格斯快速驱散，死神巨蝎消失不见。

　　“还好，躲过了……”安格斯快要崩溃了，刚才要是他慢一下就惨了，还好黑暗小鬼这种召唤生物出手速度慢，而白熊的注意力一直在沙漠身上，所以安格斯开启自利之后直接扔大招了。

　　在众人认为这次攻击已经落下的时候，在白熊背后正在读取变羊术的克里奥想要将白熊控制下来的时候，突然在克里奥背后的死神虚影，一刀劈在了他身上。克里奥根本不知道发生什么事情就倒下了。

　　【死神之刃】：必杀技能。你不死，我死！召唤出死神之刃追杀敌人，立刻造成最大生命值减去当前生命值的伤害数值。若敌人背后存在死神虚影，死神虚影对敌人执行死刑。若是敌人没有死于“死神之刃”，那么你将立刻死亡。CD时间：每次战斗只能使用1次，消耗：无。

　　无双赤龙的攻击还没完，大招全开直接轰炸沙漠，杰克的大招也全开直接集火沙漠。即使杀了对方一个人，他们也有可能拖延时间到结束，到时候只有平局，那不是白熊想要的。


第483章 关键先生！

　　在场没有人想到，白熊和杰克的目标不是沙漠，而是克里奥。或者这是白熊那双眼睛起到的效果。从集火开始到最后，白熊的目光都是沙漠，没有转移。即使克里奥从白熊侧面到白熊后面，白熊都没去看一眼。

　　天灾之握或者是白熊集火的语言！一般白熊这个技能是给人最后一击，绝对不会在沙漠有星界转移的时候使用，因为这样一来，白熊造成的伤害只有7.5％，可以说根本起不到点杀的作用。但是在当时，沙漠的生命值是53％，在天灾之握和杰克的攻击叠加在一起可以快速将沙漠的生命值打下45％，这样死神巨蝎就能一击必杀了！

　　因为这样的集火信号，让安格斯以为白熊的目标就是沙漠，所以他根本顾不上去看克里奥的位置，也没提醒他跑开。可以说，安格斯根本没时间，因为他本体被沉默，分身被昏迷，就算开自利移除之后也只能顾得上沙漠。

　　沙漠就差那么一点死在无双赤龙的攻击之下，圣疗术也就快了0.1秒！要不是这头无双赤龙每次出来都要咆哮一声，转一圈或者沙漠会直接被杀死。当然，能杀死沙漠，白熊就不会出手杀克里奥了。

　　克里奥的确是提醒了沙漠，可是他没提醒自己远离白熊，他忘记了自己背后有一个死神虚影，这是一个随时会给他致命一击的虚影。杰克开群杀的时候，克里奥只能开时光护盾，因为这是时间技能，不会被杰克的潮汐使者移除。而白熊决定使用死神巨蝎的原因是他看不到克里奥头上有“操控时间”的状态。如果克里奥先用操控时间，再用时光护盾，那么白熊是不会这么快开技能的。因为克里奥完全可以用操控时间回到4秒前，这样他就不用开冰箱移除迟缓伤害。没有冰箱，没有急冻冷却，那么克里奥就没有无敌技能去挡死神之刃，这家伙还没想到这点，被白熊杀死是活该的！

　　这场战斗还没结束，原本安静的会场顿时轰动起来，咆哮声，欢呼声，掌声都响了起来，这汇聚起来简直可以堪比原子弹爆炸的巨大响声。整个会场像是爆炸起来一般，而在竞技场上继续安静地战斗着。

　　沙漠跑掉了，白熊和杰克也没杀死沙漠，可是沙漠现在已经没大招了，被怒焰火龙和红色乌鸦追着杀。白熊挡了安格斯的去路，控制他一个分身，走位卡他本体的去路。杰克则是追着沙漠杀。

　　不得不说，沙漠身手敏捷，不是白熊这儿容易可以追上去。问题是杰克的死亡之握和冰霜疫病对沙漠限制很多，即使他有图腾辅助，想要挡下杰克和守卫之魂的爆发还是很难。顽强的沙漠也就撑了6分钟就被杰克杀死了。组后安格斯认输了，他没办法再撑16分钟。

　　“黑马，这是两头黑马！”开场被杀了治疗，剩下两个人还能反杀回去赢了战斗，在竞技场的历史上，除非游戏数据有很大差距被辗压杀死外，基本上是不可能的事情。像白熊和杰克这两头黑马这是黑的够彪悍，撑了38分钟还反杀了对方。

　　“输光了……”不用问，这位哥们肯定是买了暗火战队赢，最后被两头黑马给抹杀了他开场时的兴奋！

　　“没想到啊，天骑战队竟然先拿下一场！谁能想到会这样？”即使知道第三场，暗火战队可以轻易拿下，只是现在已经没关系了。天骑战队的气势已经打出来了，接下来会容易很多了。

　　回到休息室的白熊和杰克，直接瘫痪在沙发上，接过水顿时灌上去。牛不二走到沙发后面给白熊松骨，道：“队长，你和杰克拿下了这一场，第四场就交给牛爷我！”

　　“省省吧！不二，现在我们才领先，你要是粗心大意输了，到时候绝对被全部人用石头砸死你！”无良警察碰了牛不二一句，这家伙有机会出场就那么嚣张，真不知道他的信心是怎么来的。

　　“放心好了，只要有牛爷在，没有输的竞技！牛爷有个外号叫关键先生，第四场作为最关键的一场，牛爷不可能输！”没有人知道牛不二那里来的自信，他们就知道牛不二很厉害，至于厉害到什么程度就没人知道了。

　　白熊现在也不知道牛不二的实力去到什么程度，这个家伙很神秘，没有人可以预测到他下一步会做什么。现在或者就教练知道牛不二到底会怎么应付第四场竞技。不得不说，第四场是决定胜负的一场，因为这一场要是赢了就等于天骑战队赢了。后面第五场，是打算以平局告终的。

　　还有一场战斗要打，接下来第三场白熊没看，就闭眼休息。至于要怎么对付阿鲁，白熊想不到办法，教练给白熊的指示就是当第四场获胜，第五场就以平局结束。如果第四场输了，就尽全力取胜。至于第四场平局的可能性很低，因为三人PVP很少出现这种情况。

　　5分钟，第三场即使采取防守的姿势，天骑战队也就坚持了5分钟罢了，其中阿鲁还一直站着没动，单单四人出手就完成了。

　　见到天骑战队的职业选手垂头丧气回来，牛不二就过去安慰一句，道：“辛苦你们了！接下来交给我这位关键先生！”

　　牛不二过来天骑战队后就整天混在竞技场上，跟天骑战队的职业选手很熟悉。其他人都知道牛不二这副个性，特别是在游戏中跟其他战队打竞技场的时候，杀起来非常凶狠。

　　“牛爷，看你了！”平时牛不二在竞技场上最强力，自己自称牛爷，其他人也这么称呼他了。

　　风云雷电虽然看不惯牛不二平时这么嚣张，只是牛不二的实力摆在眼前，那是没法说的。风云雷电没有赢过一次牛不二。黛茜看牛不二这副自信样子，真不知道他知不知道自己的对手是谁？对方出战的是武器战士多丽丝，邪恶死亡骑士阿尔卡，神圣圣骑士迪马。都是超一流的高手。

　　“开会，开会！”牛不二让黛茜和风云雷电过来，跟他们在一边简单说了一下战术。

　　听了牛不二的战士，黛茜美女本着作为女士的修养没爆粗口骂牛不二，而风云雷电直接骂人了，道：“牛不二，你懂不懂？你以为这样真行吗？”

　　这个时候，牛不二摆了一个华仔专用的Pose，道：“相信我，没错的！”

　　先前三人是没有战术的，教练也没特别说明，三人感觉是随机应变，可是没想到牛不二竟然出了一个这样的战术。白熊见三人在吵，过去听他们究竟商量什么临时战术。可是不听不知道，一听吓一跳。

　　“不二，我支持你！赢了，今晚我请你吃饭！”白熊感觉这招很厉害，没想到牛不二这么快就领悟了。要是这样绝对是让人有种出其不意的感觉，或者这样赢面会更大。

　　“行不行？”黛茜美女还是感觉不太行。

　　“你说不行，不然你想个办法来赢他们？我感觉是没有问题的！”牛不二还是信心十足，他当然知道不是打单人PVP，而他也知道对方的实力。就是因为这样，牛不二才用这种出其不意的方式。

　　风云雷电和黛茜美女完全愣住了，他们对上这么一个强力三人组合，本来就没多大把握，也就看牛不二发挥。现在牛不二既然这么出手，两人找不到更好的战术，就没再说话了。

　　本来风云雷电还想问一下教练，可是教练在闭目养神，显然是没打算给他们什么战术。教练已经说的很清楚，只要他定好的排位赛，接下来就任由他们发挥，没有必要事情不要咨询。这是一种强制性思考的竞技方式，让职业选手更快进入到自我思考的状态，而不是凭借教练。上了竞技场后，变化万千，教练不可能帮忙的。

　　三人进入到竞技场后，牛不二想都不用想，直接山寨了武器战士多丽丝的装备。然后等待5分钟之后开场，山寨之后技能就进入冷却状态，3分钟之后，牛不二就可以再次使用，也就是开场之后牛不二就可以用了。

　　这次牛不二是用山寨技能，而不是采用自己的形态技能。会这样做，牛不二是为了获取对方身上的装备信息。

　　多丽丝以为牛不二会山寨迪马的职业，因为在牛不二的队伍中没有治疗。开始圣骑士迪马的装备很垃圾，目的是让牛不二山寨之后等待3分钟之后才能更换，要是3分钟之后牛不二再更换，那么他进入到战斗之后，要等待1分钟才能再次使用技能。

　　“这家伙是想知道你装备的效果，这次失策了！”阿尔卡补了一句上来，他看到多丽丝的装备是没有多少改变的，显然是让牛不二知道装备的属性。

　　“这个家伙做事从来不按章法，我看过他很多竞技，总是让人感到意外。或者他是想爆发一轮，然后等到队友需要治疗的时候再转换职业，获得最大化收益效果。”现在还没有开场，三人可以近距离小声说话，一般对方都听不到的，“阿尔卡，你开场出去，看他会不会冲锋你，到时候我们直接将他围杀！看他怎么嚣张！”

　　“你们几个在那里小声说什么？作为职业选手就要像天骑战队的牛爷我这样，大声说话！”牛不二见三人走在一起，直接一句咆哮过去。不认识牛不二还以为他是街边随便找来的小混混，说话不经大脑，“牛爷我很清楚告诉你们，我出场就冲锋强杀你们！你们别小看牛爷我，出手之手无人能敌！一个人挑你们三个人又如何？”

　　“没家教！”多丽丝回了一句过去，想要影响一下牛不二的心情。

　　“骂得好！就因为你这句，牛爷我开场不杀你！”牛不二拍拍胸口。黛茜美女和风云雷电听到观众在大笑，感觉跟牛不二站在一起很丢面，很自觉地走远一些。

　　阿尔卡没了解过牛不二，感觉这家伙很有意思，道：“见过人嚣张的，没见过你这么嚣张！牛不二吧，开场来杀我！”

　　“既然你这么想死，牛爷就成全你，到时候你走出来直接送死吧！”牛不二再咆哮一声。

　　头脑简单的家伙！黛茜美女情愿输都不太想跟牛不二一个队伍，或者说她情愿不上场都不太想站在这里。牛不二这家伙真看不透，他是故意的？还是这就是他的本性？

　　“我就看你有没这个胆量！”阿尔卡感觉牛不二这个人很有个性，真不知道他的实力怎样。他越来越想看牛不二被他踩在脚下的样子。这么一个三皮甲职业队伍，根本抗不住爆发，几个大招直接可以杀死。

　　牛不二似乎很乐意跟这家伙聊天，道：“不要问牛爷有没胆量，你应该问问你自己，敢不敢站出来！”

　　“阿尔卡，别跟他吵了！我感觉很丢人！”圣骑士听到周围都是笑声，真不知道怎么说阿尔卡。

　　接下来几分钟就是牛不二偶尔说几句话，没有人再说话了！暗火战队想提前开始的，可是牛不二没提前。

　　黛茜美女召唤出了两头深渊鬼将，风云雷电召唤出了黄金龙！战斗开始之后，牛不二顿时咆哮一句：“Followme！”


第484章 黑龙德鲁伊！

　　如果说白熊和杰克的战斗是一场激战，那么牛不二这场似乎就是一场很恶搞的战斗。在观众看来的确是这样，牛不二这个家伙还真是开场就向出来的阿尔卡冲锋过去。谁都不知道牛不二是头脑简单还是有预谋。

　　鲁莽！

　　骷髅战旗！

　　天神下凡！

　　狂暴之怒！

　　牛不二冲锋过去，所有大招全开，然后致死打击，猛击，狂暴打击，攻击技能全开。这个时候的阿尔卡也开启了冰封之韧抵抗下来，同时他没忘记往牛不二身上砸技能。现在的牛不二简直是送死，他都不知道怎么说这家伙。

　　—382334

　　—203345

　　—934566

　　……

　　黛茜美女开宁静设计将阿卡尔身上的冰封之韧移除，两个深渊鬼将和黄金巨龙顿时爆发过去，打出超高的伤害，在这个瞬间，阿尔卡的生命值瞬间没了大截。

　　驱散射击！

　　击昏！

　　风云雷电直接开驱散射击将要冲锋过来的多丽丝控制下来，黛茜美女第二个宠物也出来了，是一直等级魔兽金猴，这只猴子偷袭圣骑士迪马成功，将他昏迷下来。让他不能及时治疗阿尔卡，开场就强杀对方的死亡骑士。

　　驱散射击！

　　黛茜美女转身一个后跳靠近圣骑士迪马，在他开启自利移除昏迷效果的时候，补上了一个驱散射击继续控制。如此一来，圣骑士就被控制下来，可以集火强杀阿尔卡了。

　　“我死也要拉你一起！”阿尔卡感觉这次被坑了，对方完全是打算开场就杀人，就他没防备，想要反杀牛不二。现在他被牛不二，两个深渊鬼将和一头黄金巨龙包围下来，想走都走不了。既然跑不了，那就强杀牛不二。

　　切换盾牌！切换防御姿势！

　　盾墙！

　　牛不二这时候就不打算强攻了，很自然地换盾牌出来，他的目的就是挡住阿尔卡，不给他逃跑的机会。这回阿尔卡感觉麻烦了，他现在被困住，根本跑不掉。

　　冲锋！

　　多丽丝直接向深渊鬼将冲锋过去，靠近过来之后，同时一声巨龙怒吼，将黄金巨龙，牛不二和深渊鬼将全部震退开去，同时对他们造成10万伤害。这个时候的阿尔卡才缓了过来，他顿时后退开去。

　　“那个家伙不笨，是故意装傻！”多丽丝是有第二手准备的，只是她也没想到天骑战队三人的爆发这么厉害。黄金巨龙，他们知道风云雷电的确拥有一头，可是这头黄金巨龙远远超出了她的预估。还有黛茜多了两头从来都没见过的深渊鬼将，爆发力超级惊人，而且还有一头金猴在一边守着圣骑士。

　　现在三人都用了徽章，而牛不二一边则是没用，开场被对方完全压制下来。不过对方没有治疗职业，甚至兼职治疗职业都没有，只要战斗持续下去，他们很容易扳回优势。现在只要抗下来就可以了。

　　“什么情况？那个傻家伙似乎不傻！爆发很猛，阿尔卡都差些被围杀了！”开场他们还想看牛不二怎么被人杀，可是没想到看到的是，阿尔卡差些被杀死。意外，非常意外，谁都没想到会这样。

　　“黛茜那两头鬼气森森的铠甲幽灵生物是什么来的？爆发很猛？”很多人都知道黛茜有一头金猴等级魔兽，可是他们从来都没见过她有两头爆发力超级惊人的深渊鬼将。

　　“看，那家伙变回原来的德鲁伊了！”观看看到牛不二已经变回了原先的职业，同时牛不二直接变成一头巨熊，这是乌索克之子化身。

　　迎头撞击！

　　牛不二直接冲锋过去，将阿尔卡的法术打断之外直接再给他补了爪击技能。然后马上切换成猎豹形态，快速补上技能获得连击点，然后开大招爆发上去。现在的牛不二十分凶残，攻击伤害丝毫不比多丽丝差。

　　阿尔卡出手守卫之魂，可是都被牛不二的木头人给拦下来了。牛不二这些木头人直接抓住对方守卫之魂可以限制对方守卫之魂的移动，等于控制了一头守卫之魂。另外一边，金猴继续将圣骑士控制下来，不给他开技能的机会。这回圣骑士不得不开无敌移除了效果，快速跑过阿尔卡这边，直接给阿尔卡上了圣疗术！原本在这个时候被德鲁伊缠住，开保护之手是最好的，可是对方有两个猎人，随便都能移除，还是圣疗术最实际。

　　“在牛爷面前，别说圣疗术，就算开超级圣疗术都要死！”牛不二在阿尔卡身上叠加了持续伤害的撕裂状态之后，顿时跳开，变成了一头枭兽，然后扔法术轰炸过去。

　　黄金巨龙卡住了圣骑士的视野，风云雷电开了冰冻陷阱将多丽丝冰冻起来，黛茜美女也开冰冻陷阱将阿尔卡的狂暴食尸鬼控制下来，这下也就圣骑士能给他扔治疗了。

　　被减速后的阿尔卡很无助，守卫之魂被限制下来，这回他直接开启巫妖之躯，给自己扔死亡缠绕恢复生命值，因为震荡射击的效果，阿尔卡想要移动起来躲闪攻击也很难。

　　死神之躯！

　　圣骑士根本缓冲不过来，最后阿尔卡不得不开英雄技能。死神之躯让阿尔卡免疫50％的伤害，同时伤害效果提高40％，每击杀一个敌人，会使死神之躯的效果提高10％，持续时间延长10秒。这是一个持续50秒的技能，现在是阿尔卡反击的时候了。

　　“敢在牛爷面前用垃圾英雄技能，你都不知道牛爷老大是谁！”牛不二一声咆哮，体型顿时变大，这回出来的不是巨熊，不是猎豹，而是一头巨龙，全身黑色铠甲的黑龙！

　　—320434

　　“牛爷吐息！”牛不二直接吐出一个火球出来，轰炸出一个30万的伤害。要知道，在阿尔卡开死神之躯之后，基本上没人能打出超过10万的伤害，而牛不二一招打出32万，可以想象这个技能的强大。

　　—102344

　　—323458

　　—203455

　　“牛爷三连击，冲锋，吐息，横扫！”牛不二在阿尔卡还惊讶的时候已经冲锋过去，将他撞飞在天空，然后一个尾巴打了下来。单单这下跌落在地就够阿尔卡疼痛，他现在全身动弹不了，像是骨头都散了一样。

　　圣骑士迪马跑过去想要扔治疗，牛不二一个尾巴将他扫到一边，瞪了他一样，道：“你想干什么？要不要试试牛爷再开大招？”

　　别说暗火战队众人惊呆了，就算是黛茜美女和风云雷电都猛地睁眼睛。观众看到牛不二变成了一头黑龙，有大部分人都站了起来，似乎想要看清楚一些。白熊原本在休息，感叹牛不二这家伙用暗火战队第二场的战术回敬他们，当牛不二变成一头黑龙的瞬间，白熊也是目瞪口呆。

　　“黑龙德鲁伊！这家伙找谁学的技能？”杰克在牛不二这个大招面前，也是感觉惶恐，他自己的英雄技能绝对没有牛不二厉害，变成巨龙，而且爆发力强大到一个恐怖的地步。

　　—23344

　　—46332

　　—33498

　　……

　　从冰冻陷阱中出来的多丽丝没有躲过惊讶，她马上拦截过去想要控制牛不二，可是牛不二似乎免疫任何负面效果一般，根本没事。多丽丝的强力攻击打在牛不二的黑色鳞甲上根本打不出高伤害。要知道，牛不二现在的生命值足有1000万，简直可以做竞技场的BOSS了。

　　阿尔卡倒下了，即使开启了英勇技能，在牛不二出了这招变态大招下，他根本抗不下来。先前他就没多少生命值，现在没有迪马的治疗，更加抗不住牛不二的爆发了。他根本没想到这么一个小人物竟然能杀死他，这是他不能接受的！

　　“杀啊，你们两个站着干什么？”牛不二骂了一声，黛茜和风云雷电似乎在看戏一样，在那里一动不动。

　　被牛不二喊了一句，两人算是缓过来了，马上集火攻击多丽丝。竞技场上最难杀的就是圣骑士，即使对方没有无敌，要想杀他们还是很难，相对来说集火多丽丝就容易多了。

　　多丽丝在阿尔卡倒下之后，直接切换出盾牌，开启盾墙抗过去。牛不二不管这么多，依然快速攻击过去，将她撞到天空，然后飞了起来，尾巴直接将她拍落到地面。深渊鬼将将圣骑士缠住，攻击的同时轰炸他的魔法值。黄金巨龙也直接轰炸多丽丝，这下即使她开启了盾墙也抗不下来。

　　“死亡之翼！”在暗火战队休息室中，阿鲁也愣住了。谁都没想到牛不二这么一个小人物竟然可以变成和死亡之翼一样的黑龙。爆发力和护甲完全继承了死亡之翼的强大力量。

　　“他做了死亡之翼的任务？真不知道这家伙究竟是怎么完成的！”安格斯知道，这场竞技被牛不二给打下来了。如果知道他有这个大招，开始阿尔卡就不会这么嚣张想要引牛不二过来送死。

　　“持续时间应该有很大限制，我看负面效果也不会小！”一旁的分析师给了点意见，“如果可以长时间维持，我看这家伙开场就用了。现在才用，主要是想杀阿尔卡。他们那边没治疗，要是能撑过去，或者还有希望。”

　　黛茜和风云雷电集火爆发过去，多丽丝根本没机会。而圣骑士的无敌没有之后就被冻结起来，没有办法移除，这下结果已经很明显了。多丽丝倒下，她没有再开技能撑过去，因为即使她开技能，现在也没用了。对方两个猎人，完全可以控制其中一个，杀另外一个。

　　多丽丝倒下，圣骑士已经没希望了，最后也认输！第四场的结果没有人想到会是这样，竟然是天骑战队赢了！接下来一场，暗火战队除非赢了才能平局，输了或者平局都没希望了。而暗火战队下一场的对手是以生存和控制能力出名的白熊，暗火战队的希望不大！


第485章 最后的平局！

　　第四战天骑战队获胜，现在的战绩是2胜，1平，1负，天骑战队领先于暗火战队，剩下最后一战单人PVP。在这个时候，很多人都感觉到意外。因为这次天骑战队不是以最强单人PVP获胜，而是比较脆弱的多人PVP获胜。上次天骑战队出赛之后，众人都认为，天骑战队的主力是单人PVP，谁都没想到多上强大的暗火战队，天骑战队竟然是以多人PVP获胜，而单人PVP似乎也只是平局。

　　或者说对上山羊战队的时候，天骑战队教练让人感觉他们只是单人PVP厉害，在多人PVP方面比较薄弱，让人产生误区。这次对上暗火战队的时候，才将实力展示出来。不得不说，暗火战队被天骑战队上了一课。全力抵抗天骑战队单人PVP，最后被逆袭成功。

　　“哈哈，这个家伙我喜欢！有实力，够霸气！黑龙德鲁伊啊，获得了死亡之翼的传承！”牛不二在这一场竞技中可以说是一战成名！原本牛不二的确是有点名气，可是都不算什么。而这次全球转播的PVP竞技中，以死亡之翼传承的黑龙德鲁伊，绝对是出名了！

　　一战成名！每次美国区公开赛，都会出现各种高手，牛不二也只是其中一位，比较特别的一位。

　　“厉害的，能变成巨龙的德鲁伊，还是第一次见到！这家伙怎么完成任务，怎么接触到死亡之翼的？”不用问了，整个游戏世界只有死亡之翼是黑龙，如果说任何与黑龙有关系的事情，绝对是跟它有关系。这头毁天灭地的BOSS，似乎是一头比巫妖王还要让人恐惧的BOSS。

　　游戏中任何与死亡之翼有关系的任务都是被称为最高难度的任务，在国际论坛上有接近30个公开的任务，其中任务失败有28个，也就两个人勉强完成了任务。对于死亡之翼的任务，能完成的玩家就是一种传说。显然，牛不二就是这种创造传说的人。以牛不二现在的实力，似乎还没有完成终极的任务，不然他就能跟白熊的帝皇号媲美了。

　　牛不二现在是黑龙德鲁伊，那只是一个英雄技能，有时间限制。当他面对白熊的时候，即使是黑龙德鲁伊，也不一定能抗的住。白熊曾经与杰克打过一场，结果是即使杰克出尽全力都不是白熊的对手，之前白熊可以随便击杀杰克。至于现在是不是，白熊不敢确定，但是可以肯定的是，杰克打不赢巫妖王。

　　“天骑战队不单单是半月黄昏和杰克出名，以后请你们记住我牛不二的名字！任何敢小看牛爷我的人，结果就是这个下场！哈哈，牛爷威武，牛爷是游戏第一人，牛爷天下无敌！”牛不二赢了竞技场之后，当下咆哮一声再离开。

　　一旁看到的风云雷电有点嫉妒，这次一战成名的不是他，而是牛不二。这家伙到底是怎么完成死亡之翼的任务？以后他还会怎么样？

　　黛茜美女是感觉没什么，这次她算是有点出名，多了两只深渊鬼将，只是这名气直接被牛不二覆盖了。或者只有猎人职业的玩家才会对她的两只宠物有兴趣，其他人是看不到了。明天游戏界的头条新闻绝对是出现了传说中的黑龙德鲁伊。

　　最震惊的人不是暗火战队，而是自由人战队，他们完全没想到牛不二有这么一个英雄技能。要知道是这样，自由人战队的教练不会这么简单让牛不二解除合同赔偿就跑掉的。现在的牛不二绝对是天骑战队的一位王牌主力了。

　　牛不二回来的时候，大堆人围住了他，问这个问那个的，而牛不二直接道：“这就是牛爷50％的实力了，要是你们再看到我第二个英雄技能，怕是睡不下觉了！各位，跟着牛爷好好干，以后前途无量！”

　　“牛爷威武！”牛不二厉害在天骑战队已经出名，特别是在竞技场上。任何与牛不二打过竞技场输了的人都要说一声，现在众人是对牛不二心服口服了，还有另外一个大招！

　　“速度联系上记者，等打完这一场，我们出去做一个很大的报道，让人知道我们天骑战队的超强实力，哈哈……”牛不二是那种有风使尽利的家伙，现在霸气了一场，完全忘记自己姓什么了。

　　接下来这场是白熊出赛，没多久就开始了。白熊选择的天赋是魔法护盾，先手打击，焚烧之血，恶魔庇护，黑暗小鬼，灾难之握。这场竞技的目的很简单，只是为了平局。教练的意思很明显了，不管出了什么情况，不要冒险强攻。

　　原本以为天骑战队对上暗火战队，第五场才是关键的一场，最有看头的一场，现在看来已经没多少兴趣了。很多人都清楚知道结果，暗火战队没机会赢了。

　　阿鲁，一位亡灵术士，在亡灵种族的衬托下，他原本的骷髅脸看上去更恐怖了。他知道这场竞技要赢下来很难，如果直接结果是这样，他选择的不会是术士职业，而是牧师。或者说，教练考虑太多了，选择术士出场的确是阿鲁最强的实力，无论对上白熊或者杰克都不会输。但是如果面对白熊全面防御，那样他要赢就难了。要是暗影牧师，阿鲁100％能赢白熊。将白熊的魔法值烧完了，那么就是他的末日了。

　　如果阿鲁用的是暗影牧师，伯兄要想平局都难。现在来说，白熊这个职业最怕的就是暗影牧师。要不是阿鲁出暗影牧师，会很大程度被杰克完成完美强杀，结果就会完全改变。

　　“半月黄昏，难道你就这样不反抗等待最后的平局？作为一位高端的职业选手，这不会为你赢得任何荣誉！”阿鲁开场不久就开始给白熊灌注一些道理，他看到白熊根本没打算强攻，完全是采取保守的防御方式。

　　“防御或者是最好的攻击！我没有说不攻击，也不会放弃攻击，这不过是我战术的一种！怎么了，急了吗？”白熊这次没有装备上灵能魔的恐惧，他拥有了原来血爆术和恶魔之手技能，这样他的生存能力会高很多。

　　风暴之云只是打断阿鲁的攻击，然后就跑掉。阿鲁想要杀风暴之云，白熊就将他控制下来，让风暴之云再次隐身下来。

　　“半月黄昏，你的信仰是什么？作为站在竞技场上的一位职业选手，目标就是击倒对方？你是为了你自己而战，还是为了战队而战？”阿鲁的语言攻击还在继续。在他现在收集到的数据中，白熊完全能撑过1个小时。现在他不能近战攻击，即使是近身爆发也要快速离开，不能持续长时间，如此一来会让白熊有机会获得秘法之血。

　　“我只知道胜利者才有说话的权利！我站在竞技场上，为我而战，也为战队而战！这是帝皇杯，不是决战巅峰！如果你想用你的语言作为武器，那么你就别想了！”语言也是职业选手的一种武器，他是通过影响职业选手的心里变化而改变职业选手在竞技场上的表现。很多职业选手都掌握这种方法，特备是一些高端的职业选手会通过语言去刺激对方。白熊是听说过这种方法，可是他没学，因为学不来。

　　阿鲁本来想继续说下去的，他了解白熊很多，慢慢刺激白熊，直到白熊暴怒反击。不过白熊似乎是一个任务型的职业选手，上面交代下来的任务首要完成。面对这样的职业选手，或者语言真的起不到多大的作用。白熊的眼神很坚定，他不会为了自己的荣誉而冒险赢这场竞技，他要的是天骑战队的胜利。

　　即使再说下去，反而会浪费自己的时间与精力，集火强攻爆发或者是唯一的选择。

　　这场竞技可以说没多大看头，白熊没有爆发强攻，基本上都是以守卫之魂还击来防御攻击。比较有意思的就是阿鲁的多种攻击方式打起来让人感觉很有新鲜感，他们很少看到暴力的恶魔术士！

　　战斗到55分钟，白熊才稍微反击了一次。原本以为这会是白熊强杀爆发，结果白熊的强攻只是粉碎了对方最后的爆发。到了最后一小时，战斗没有胜负，也只是平局。

　　最后天骑战队以2胜2平1负的成绩赢了暗火战队。原本最有看头的两场单人PVP则是让观众失望，天骑战队注定会被游戏新闻轰炸一轮，不过这已经没所谓了。胜利才是王道，赢下这一场，那么天骑战队离第一轮帝皇杯出线战队不远了。

　　在三天之后，暗火战队还会在这里跟荣誉天国战队打上一场，白熊等人会在这里多停留三天。在教练看来，天骑战队对上荣誉天国战队，胜算不会比暗火战队高多少。

　　白熊知道荣誉天国战队不简单，认识的人中，提马克思就在荣誉天国战队。这次应该能见到提马克思了，这家伙好像很长一段时间没露面，也不知道在做什么任务。

　　牛不二本来想拉白熊去接受采访，过来的时候看到白熊没什么心情就自己一个人去了。这次白熊的确打的很不爽，如果他全力出手，赢面还是有的。可是教练已经下了死命令，必须要平局。或者职业选手必须要承受这种命令式压力，白熊还是第一次感觉到，这比输了竞技场还要让人难受！


第486章 提马克思的危机！

　　和暗火战队一战结束之后，白熊等人也就在暗火战队接待室呆着，等到三天后，暗火战队与荣誉天国战队一战之后再离开。

　　这两天来，白熊都没上线，就喜欢一个人呆着。上次跟阿鲁的一战，最终以平局结束。阿鲁的话当时是对白熊没影响，可是之后一直烦扰着白熊。为了胜利而选择防守，对于职业选手来说是很正常的，没有人会对白熊说什么，反而他能抗住阿鲁的攻击，很多人都感觉白熊算很不错了。那是职业选手的想法，白熊这位成为职业选手不到半年的玩家是不明白那种心情，在他的世界里，全力出手拿到胜利才是正确的。像是第二场一样，即使少了一位治疗，他和杰克撑过去，最后集火爆发杀对方，才叫激情，也是观众想要看到的。

　　白熊清楚知道，第五战本来是很多人所期待的，结果却是如此。白熊是怎么也想不明白，观众可以接受这么一场PVP竞技。如果他是观众，绝对接受不了。或者在美国，这场为了最终胜利而选择防守的方式，观众已经习惯了。

　　心态，白熊发现自己来到美国之后，心态发生了翻天覆地的改变。如果是以前，他感觉可以接受，而现在似乎很难接受这种结果。究竟是什么改变了自己？像杰克说的荣誉？

　　白熊记得自己第一次站在美国竞技场上的时候，看到周围坐满了观众，那种掌声如雷，自己成为焦点的感觉！当时白熊还没成为职业选手，而这种感觉却让白熊无法忘记。等成为职业选手之后，公开赛开幕式中，白熊再次感受到这种万众瞩目的感觉。

　　了解了一下游戏新闻，白熊和杰克以二对三反杀暗火战队，牛不二变身黑龙德鲁伊就成为了头条新闻。这也不能让白熊有多少成就感，双坦抗三输出反杀对方是比较让人意外，而白熊感觉看来，要是他拿不下第二场，算是很失败了。

　　在白熊一个人发呆的时候，传来了敲门声。

　　“谁呢？”这两天来，牛不二等人都跑去暗火战队的娱乐游泳池看美女去了，应该没人来找自己吧？

　　开门之后，白熊看到了最不想见到的雷格，还有一位是提马克思。雷格见白熊开门，马上来了一个拥抱：“法爷，恭喜你们赢了暗火战队！”

　　“死开，别那么肉麻，找我干什么？”白熊推开了雷格，真不知道这家伙怎么一下子变得那么热情。而他这次过来就算了，还带了提马克思过来。

　　“法爷，你看我们都穿着泳裤吗？当然去游泳池了！那里可是不少美女呢，过去看看吧，顺便我们聊一下深渊魔殿！”雷格直接抛给白熊一个袋子，里面有几种不同的泳裤，都是全新的。显然，雷格是不想白熊找没带泳裤来的借口了。

　　“等我一会吧！”游泳池离这里比较近，直接换衣服过去是比较方便的。那边也有更衣室，暗火战队的职业选手比较少用，一般都是直接换好衣服过去。更衣室都是给外面的游客过来使用的。

　　雷格不会简单过来找自己游泳，出去走走。他带上提马克思，应该是想借装备之类的了。现在的荣誉天国战队可是全胜，要是让他们赢了，不一定是好事。反而暗火战队赢了荣誉天国战队对天骑战队有利。

　　“法爷，我看你这两天也就阵型冲突的时候上线罢了！怎么了？赢了暗火战队还不高兴？是不是最后一场感觉没意思，打得很不爽？”雷格的资料收集很快，他加了白熊两个号好友，对于白熊最近的事情还是比较清楚的，“我第一次做职业选手的时候也是这样，习惯了就好！要知道，我们的目标是帝皇杯见面，登上了帝皇杯，那才叫荣誉！”

　　“哦？雷格，你们打算帝皇杯见面？那可不一定了，荣誉天国的实力可不是你们想象那么简单！”一边的提马克思转了话题，显然他知道白熊不太想谈这个话题。

　　帝皇杯！听到这个名词，白熊感觉自己这两天一直烦扰的问题被解决了。帝皇杯才是职业选手的荣誉，现在这些完全谈不上。如果没登上帝皇杯，那么之前这些努力也会在别人登上帝皇杯的时候被抹杀。雷格这句话直接抹杀了白熊的烦扰，作为过来人，雷格还是比较清楚的。

　　“荣誉天国战队多了你，May和Mary的确是提升不少，只是你们对上暗火战队还是很大压力的！”雷格当然知道荣誉天国战队的事情，最近连胜4场，几位强力的新人可是像牛不二一样一战成名！

　　对于荣誉天国战队，白熊也有了解。双胞胎姐妹打3V3未逢敌手，每次都以压倒性的优势将对方击倒。这对双胞胎姐妹有一位是猎人，有一位是德鲁伊，搭配起来相当凶猛。她们拥有双精灵神躯，而且是适合猎人和德鲁伊，搭配起来简直是完美。猎人双控，德鲁伊能爆发能治疗，可以说拥有双重天赋。

　　提马克思无论打单人PVP还是多人PVP，都表现的十分完美。加上荣誉天国本来也有三位高端职业选手，擅长各种数据计算，任何一个战队对上都很麻烦。

　　“提马克思，你对上阿鲁要小心！我对上他的时候，即使采取防御，也有4次差些被他强杀！”白熊跟提马克思算是认识，给他点资料还是没问题的，“你应该看过我跟阿鲁的战队，整场战斗有5次强攻，有两次我是开无敌技能挡了过去，一次是死神巨蝎反攻挡了下来，一次是冰魔的出现让阿鲁放弃了强攻，最后一次是直接硬抗过去。”

　　“我这次过来找你，一方面是看看你对阿鲁的意见！毕竟亲身经历和观看战斗是完全不同的。”提马克思感觉跟白熊聊天没压力，他很快知道自己过来找他的意图。

　　“阿鲁有2个沉默技能，1个沉睡技能，2个恐惧技能。可以说，他要做到双控或者连续控制是很简单的事情。特别是其中一个死亡封印，将所有技能封印下来，这个技能可以封印无敌技能，徽章或者自利。如果要抗这个技能，我想只能提前开技能。”对上阿鲁的时候，他给白熊很多机会强攻，如果不是教练要白熊放弃攻击，白熊绝对拼一下的。

　　上次阿鲁是放弃了防御直接强攻，杀伤力是很强大，白熊能抗下来一方面是职业数据，另一方面是他是一位坦克。阿鲁3次近战致命攻击被白熊躲闪了，2次压制性攻击被白熊提前跳开，可以说。这是无法预计的反应，白熊当时就是突然想躲开就躲开去了，怕是阿鲁都没计算在内。这就是作为坦克提供的生存感觉，不然白熊当时对上放弃防御，全力攻击的阿鲁还真危险。

　　现在想来，如果当时白熊不是采用防御方式，两人正面打一场，白熊的赢面比较低。白熊是完全感觉到，自己的行动被对方掌控的感觉。这不是打不到对方，而是对方故意给你攻击，他只是避开致命的攻击罢了。

　　“法爷，我之前就跟你说了，恶魔术士是阿鲁最擅长的职业。还好，你当时不是遇到他的暗影牧师，不然你绝对输！就算是你这个小号，不防御对上阿鲁，赢面也很小。”雷格也不知道阿鲁的技能，他当时只是看到白熊没用技能罢了，知道是沉默类技能，只是连无敌和徽章都无法使用，的确是很少见到。

　　沉睡技能是比较稀少的，德鲁伊，生存猎人和恶魔术士都有这类的技能。阿鲁开恶魔术士，打多人PVP想要完成双控是很简单的事情。

　　雷格的资料分析一向比较准确，连雷格都这么说了，怕是当时自己选择防御是正确的。阿鲁最擅长也是最强的恶魔术士或者只有用巫妖王号来打了。

　　提马克思在一边沉思，想要捕抓到阿鲁这个死亡封印技能怕是很难，提前用不行，阿鲁绝对能看出来，稍后使用就起不到效果。

　　来到游泳池这边，三人也就一边的沐浴池讨论罢了。越是讨论阿鲁的事情，白熊就越感觉当时的做法是正确的。在雷格看来，阿鲁每隔一段时间就会改变一下自己的作战风格，没有人猜到他下一次出现会是怎样。这次出现的阿鲁比雷格想象中厉害很多，白熊能抗下来算是运气好了。白熊突然感觉，自己太看得起自己这个小号了，别人最强的号不会比自己小号差多少，甚至比自己这个小号强是很正常的事情。

　　提马克思很大可能要面对阿鲁，在荣誉天国战队中，单人PVP最强的就是提马克思。要他对上阿鲁这个恐怖人物，怕是有危险了。雷格的预测，下一次阿鲁应该不会用恶魔术士，一般来说阿鲁不会联系使用同一个角色两次。

　　要不是找都白熊，提马克思怕是不清楚阿鲁的真正恐怖地方。在提马克思看阿鲁的战斗中，只有3次是强攻，至于白熊说的两次强攻是隐藏下来的。看上去像是普通的进攻，事实上是一次有预谋的轰炸。

　　阿鲁凭借精密的计算轰炸白熊，而白熊是用自己的感觉去躲避。要避开这种危险，白熊是感觉到一点压力，那应该是阿鲁看不到击杀的可能故意让白熊放松下来的。要是提马克思面对，到时候麻烦就来了。

　　暗火战队的整体实力是比荣誉天国战队强，他们感觉不可能像天骑战队一样在排位上拿到优势。这次暗火战队被天骑战队拿下一场，怕是接下来更小心，要是输了或者平局，暗火战队想要在第一轮出线怕是没多大可能了。

　　现在荣誉天国能确定的是，可以拿下一场3V3，另外一场3V3或者5V5都有可能拿下来。只是单人PVP没有把握，不然提马克思也不会找到白熊和雷格。如果提马克思能拿下一场单人PVP，荣誉天国能赢暗火战队的机会就很大了！


第487章 阿鲁的复仇！

　　荣誉天国战队的胜算很低，而他们最大的难题就是面对阿鲁。这位掌握了千算万算的超级强人。荣誉天国战队最强的就是资料分析和收集数据反击对方。可以说，也像是千算万算，但是这境界完全不是一个级别的。

　　暗火战队和黑暗组织这次合作，目标就是王者战队。阿鲁就想在竞技场上跟Kinones打一场。只是没想到遇到天骑战队这个异类的战队，竟然输了一场。现在暗火战队不可能再输了，就算是平局，他们也平不起。

　　“提马克思，如果你对上阿鲁的恶魔术士，胜率14％！对上阿鲁的暗影牧师，胜率1％。要是你有什么大招是我不清楚的，你就慢慢加了！”听了白熊对阿鲁的评价，雷格就给出了这么一个数据。

　　“打帝皇杯，压力真大！”提马克思感叹道，以前看职业选手打竞技场，他总感觉很简单，就是上去打一场罢了。很多时候，他都感觉职业选手很弱，连一些基本的错误都会出现。现在看来，他终于明白作为一位职业选手，特别是打帝皇杯的主力，压力是非常大的。特别是对上阿鲁这种高手，这胜率还真让人感到绝望。

　　压力真的很大！白熊也感觉到了！对上暗火战队，第二战必须拿下，当时治疗被轰炸倒下，本来想磨死对方，变成不可能了。两个人打三个人，那种压力不是那么简单就能承受的，要不是两人都是坦克出身，面对极低的容错率都可以放松下来，不然真的没办法打下去的。

　　对上阿鲁的一场战斗，更是让白熊感觉难以接受这种以防守来换取胜利的压力。职业选手，必须以战队的利益优先，自己的原则与信念都先抛开。

　　雷格的压力也很大，他们即将就要面对王者战队，到时候他这位主力可能要面对Kinones这位不差于阿鲁的强人。死神裁决战队可以打出平局，而雷霆战队要是输了，怕是很难争夺第一轮的出线权。

　　“开始我还很期待帝皇杯开始，现在则是希望它快一些结束！”白熊依靠在水池边上，看着天，以前白熊也听说职业选手打帝皇杯是最痛苦的，他感觉则是打起来很爽。以前他是职业数据完全压倒，没多少个敌人。现在帝皇杯开始，大批PVP高手都出来了，白熊真心打不出那种流畅感觉。

　　“别想那么多，压力越大，收获越大！想想帝皇杯最后获胜者，那感觉就绝对爽了！”雷格是过来人，上次已经打过一场帝皇杯，对这些是很了解的。

　　如果有很大高手在一个团队，像是暗火战队，王者战队和自由人战队，打起来就没多大压力，当然爽！可是像天骑战队主力真不多，压力就大了！荣誉天国战队主要的问题是，装备数据跟不上，不然他们也会轻松一些。

　　“暗火战队一位职业选手都没来，看来都在准备应付你们了！”整个游泳池里面，白熊看不到暗火战队的职业选手，比较多的是天骑战队的职业选手在这里玩水。荣誉天国战队的职业选手就单单提马克思。

　　“明天连个战队就要打竞技了，谁都不敢在这个时候过来了！算了吧，要不我们去游乐园玩玩，试试过山车，来点刺激的！”雷格给了一个建议。

　　“算了吧，在这里泡泡就算了！这些天都够累的！雷格，说说深渊魔殿吧！到时候一次性通过，直接星墓第十层！”白熊现在的确算是累，打了这么天游戏，然后是竞技，接下来还烦恼了两天。

　　接下来的事情就是雷格和白熊在商量深渊魔殿的事情。以现在的资料看来，通过是完全没有问题的。

　　到第二天，暗火战队对上荣誉天国战队。第一战就是暗影牧师阿鲁对上圣骑士提马克思。像雷格推测一样，这场竞技打下来更惨！

　　烧蓝！烧蓝！

　　阿鲁对上布甲职业，萨满，德鲁伊和圣骑士，用的方法就是烧蓝。耗尽对方的魔法值，然后再慢慢跟对方玩。在被烧蓝的时候，对方很容易犯错误，譬如急于进攻之类的。提马克思算是很淡定，只是面对阿鲁这位经验丰富的职业选手，还是稳不下来，最后还是选择了强攻。

　　“急了！”白熊作为观众，很清楚阿鲁的战术，那就是慢慢引着提马克思强攻。只要提马克思急了，那么接下来的战斗就容易了。

　　“不急都不行！不然提马克思被耗尽魔法值，最后的结果也是死！任何使用魔法值的职业遇上阿鲁都会很麻烦的！”雷格清楚知道阿鲁这个职业强化了烧蓝的技能和生存技能，无论对方怎么强攻，他都能轻松挡下来。

　　提马克思每2秒恢复8％最大魔法值，而阿鲁每2秒可以烧掉12％的最大魔法值，这还是可以在移动中使用。如此下来，等到提马克思魔法值空下来后，那么结果就可以确定了。可以说，提马克思也只有开自由之手的时候连续爆发一次，而阿鲁则会在这时候选择跑路。

　　如果是白熊用圣骑士，就直接防御起来，反客为主，让阿鲁急。如果这一场平局，对荣誉天国战队来说，还是不错的。圣骑士防御起来，阿鲁想要强杀也不是那么容易的。所以阿鲁想要烧蓝，那么提马克思就防御。就算没魔法值，提马克思还是可以抗下攻击，撑过2秒他就能开技能爆发。

　　提马克思不会想不到的，他应该是想赢！只要荣誉天国战队拿下这一场，那么气势打上去，要赢下来就容易多了。要想赢阿鲁，提马克思究竟想怎么做？白熊很想知道。

　　如果阿鲁是一个已经开荒的BOSS，提马克思则是一个未开荒的BOSS，在技术和经验上阿鲁占优势，提马克思会用什么方法赢？

　　影之哀伤呢？白熊从开始到现在都没见到提马克思使用影之哀伤，他要选择在什么时候换武器爆发？或者这就是提马克思敢去攻击阿鲁的底牌了。这段时间，提马克思应该在做影之哀伤的任务吧？那么这场战斗似乎有点意思了。

　　无论结果如何，白熊都可以清楚提马克思和阿鲁的实力！对于一个即将面对的对手和一个克制自己的对手，了解他们的技能和爆发特点是不错的。

　　这场竞技的进展很慢，打了15分钟还没出现什么阶段性的结果。提马克思就是近战压制，把握好每次开自由之手的机会，连续两个自由之手，可以让提马克思稳压阿鲁。这段时间也可以当成是魔法值恢复的时间。

　　“有意思了！”白熊知道提马克思想要做什么了，他还真服了这家伙。竟然想用这种危险的方式强杀阿鲁。白熊猜到提马克思的想法，那是他对霜之哀伤比较了解，影之哀伤可以说是一把山寨版的霜之哀伤，要是白熊去打阿鲁，那么只有一个方法可以强杀对方！

　　在平静中爆发，也在平静中死去！

　　提马克思赌的是一种可能！白熊很佩服提马克思，他昨天找自己似乎是想了解阿鲁的爆发方式和一些走动起来的技巧。

　　自由之手！

　　圣骑士很基础的技能，使用之后6秒内不受移动限制效果影响！阿鲁尝试驱散提马克思的自由之手效果，似乎无法驱散。提马克思还是普通压制过去，只是在攻击的瞬间，他的主手武器换成了影之哀伤，副手盾牌也在这个时候变成了影之哀伤，现在的提马克思开场爆发了！

　　对的，冰霜模式！开场就是冰霜充能的爆发效果！

　　消散！

　　阿鲁果断开技能抗过去，现在的提马克思终于亮出自己的王牌武器，也得开技能抗过这一波攻击！阿鲁不急，他在等待提马克思没有攻击手段，想要放弃的时候。

　　终于出这个技能了，提马克思继续攻击，现在的阿鲁只是免疫90％的伤害，能砍他一点伤害算一点，这也是积聚神圣能力的时候。只要阿鲁过了消散的时间，提马克思就可以爆发过去了。

　　这是决战！白熊清楚知道提马克思是开决战了，就不知道阿鲁有没想到提马克思会在这个时候使用全部大招。

　　第二个自由之手落在提马克思自己身上，接下来6秒，他丝毫不用担心被减速。阿鲁跳开之后想要开技能控制提马克思，而提马克思一招责难将阿鲁的技能打断。

　　阿鲁4秒内无法使用暗影系技能！在这个瞬间，提马克思的目光像是闪出一道光芒一般，影之哀伤切换到邪恶模式，直接轰炸到阿鲁身上。

　　暗影守护！

　　这是阿鲁装备附带的技能，不受阿鲁的技能限制。接下来提马克思没有打断技能，他要怎么做？

　　—582345

　　—285556

　　让阿鲁都感到意外的是，提马克思的攻击完全无视了他的技能，同时也将他这个免伤技能移除了。这个时候，提马克思的大招全开，直接愤怒之锤砸了过去！

　　+238443！

　　当提马克思的攻击变成阿鲁的治疗，白熊知道，这次提马克思的爆发完全掌控在阿鲁的手中。甚至白熊到目前为止，阿鲁是怎么设计好他这个转化伤害的技能。在状态栏上没有，加上他被打断了暗影法术，即使有徽章也无法解除，暗影形态下是无法使用神圣系技能，那么只有一个技能，这个技能是一个戒律系的技能或者是装备附带的效果！

　　这个人很强！

　　接下来提马克思流水般的攻击轻易被阿鲁化解，这是一种打击信心的压制！在提马克思没有再强攻的时候，阿鲁很自然地继续烧蓝！结果提马克思像是走进了阿鲁设计的一个布局一样，输得很彻底！

　　“他山寨了千面人的开场布局战术！没想到他不但会Kinones的千算万算，连千面人的竞技场布局都掌握的如此透彻！”雷格看着白熊，道：“法爷，幸好你那场是防御，不然你应该输得很彻底！”

　　白熊也是愣了一下！阿鲁的实力完全超出了白熊想象，这个家伙根本似乎掌握了一切一般！回想自己上次跟他打的时候，似乎也有这种感感觉！

　　“法爷，小心了！阿鲁是个有仇必报的人！上次平局，他会在星墓中拿回来的！”雷格清楚知道，平局对于阿鲁来说是他职业生涯上的一个耻辱！他可以输，可以赢，但是绝对不能平局！以前是这样，现在更是这样！白熊敢跟他平局了，那么白熊在星墓会没有好日子过！

　　阿鲁3个角色都进入了星墓，他随时可以选择任何一个角色在星墓对白熊下手！


第488章 星墓第十层！

　　从暗火战队回来之后，白熊再休息了两天才上游戏。用了两天时间打通了深渊魔殿，算是帮雷格完成了他的任务。接下来几乎所有人都集中在第十层的入口前面。不少人进去过第10层，可是没有一个人能找到11层的入口。这是一个有去没有回的入口，进入了第10层之后就不可能再回来第9层，也不可能回城出去。

　　用职业选手一句话来形容星墓第十层：出来的人要么王者，要么尸体！

　　只要敢踏入这扇传送门，再出来的时候就只有两个可能，要么到达15层成为王者，要么变成尸体死出去了！对于职业选手或者一些高手来说，这绝对是激情的事情。

　　进去星墓第十层，只能两个人组队，也就是说进去之后会随机分散。在里面是无法使用语音聊天，也没有坐标，要想所有人集合起来是一件很难的事情。很多人都在想，第十层的BOSS在什么地方？BOSS所在应该就是11层入口所在了。

　　雷格进去不用担心什么，而白熊进去可就麻烦了！自由人战队跟Tim混的人怕会围攻白熊，如果他们一群人过来，白熊还真感觉有难度了。雷格说那个阿鲁还会报复自己，要是真遇上怕是麻烦。

　　不知不觉中，自己得罪了这么多人？白熊也感觉到吃惊，在这里自由人战队的职业选手没出手对付白熊，那是天骑战队的人也在这边，雷格也站在白熊这边。自由人战队那边是比较忌惮雷格的，上次转阵型毁约已经惹怒了雷格。要知道，雷格这家伙要是报复起来很危险的，虽然自由人战队做了赔偿，可是打乱了雷格在星墓的计划，这家伙已经将自由人战队列入黑名单了。

　　暗火战队，荣誉天国战队，王者战队，死神裁决战队……

　　显然所有人都没进去是想大家一起进去了，人多力量大，在未知的危险下，这的确是好事！至少谁发现了BOSS，就能拿到资料！现在所有人都聚集在这里，似乎还没打算进去，或者说没有一个带头的人。

　　“我是死神裁决战队的多蒙，我想大家都有听说我的名字！现在我要组建一个25人精英队伍进入第十层，想要跟我混的天灾阵型玩家过来！我事先声明，星墓第十层比异界还要危险，所以进去之后有任何损失归自己。在我的团队里面，任何背叛行为都会被追杀！只要你敢在游戏中混，就小心我多蒙！”多蒙说到最后一句的时候，瞥了一眼Tim。

　　雷格和烟雪同时看了一眼白熊，显然两人都是看白熊过不过去了。牛不二那个家伙变成一头熊趴在地上睡觉，莫单行侧靠着他旁边睡觉。这两个家伙这几天在外面玩得疯狂，要不是白熊说要进去第十层，他们还在外面旅游。

　　不少人过去多蒙那边，可是都被多蒙拒绝了。多蒙的意思很简单，他要的是精英团队，缺少高端坦克和治疗，至于输出，他的队伍不缺少。

　　白熊和雷格组了一个10人的队伍，不算是很强力，只是也不差多少了。如果要过第十层应该算可以，要到13层，最后怕是剩下几个人。多蒙说要组25人团队，这的确不错，只是白熊感觉星墓，始终是人少比较好。进去之后想要集合起来都是一件麻烦的事情。

　　多蒙说的精英团队，要是真的算起来，自己这边10人也有几个人过不去。如果抛下几个人总感觉不好。要多蒙收留多几个人，其他人怕是不太服气。多蒙也发信息过来，让白熊来做主坦克，而白熊直接拒绝了。

　　主坦克！在星墓中被称为死的最快的人！白熊这么一个法术坦，要是遇到星墓第十层的BOSS，怕是抗不了多久。白熊能抗BOSS，只是一些比较特别的BOSS。对于常规的BOSS，白熊去抗，怕是10个德鲁伊也保不住白熊。

　　“别睡了，睡得像个死猪一样，丢人！”白熊一脚踢向牛不二，这家伙才像是刚睡醒一样，左看右看，以为有BOSS要杀一般，当下咆哮一声，上好装备，“进去了！”

　　白熊没打算在这里停留多久，反正迟早都要进去的。很多人不想进去，怕是等其他人拿到资料之后再进去。星墓开荒很危险，进去第十层的人都是有去无回，即使是Tim暂时也没打算进去，可以想象这个星墓第十层有多么危险。

　　“远离绿色植物！”雷格再提醒一次，在星墓第十层中，最可怕的就是绿色植物，基本上到里面的人都是死在这些绿色植物手中。

　　白熊和烟雪组队先进去，其他人也是纷纷组队跟了进来。到了里面，再采用外界的联系方式确定方位，然后集合。

　　系统：你进入星墓第十层“闪光平原”。

　　闪光平原，是一处下流冲积平原，在这里到处都是发着闪光的细沙，十分漂亮。白熊和烟雪传送进来之后，落在一处海滩边上，脚下是闪着光芒的细小的沙粒，眼前是一望无际的大海，天空蔚蓝没有丝毫白云。

　　“好漂亮！”烟雪转身看到这些闪光的沙粒，一望无际。似乎这里是一片由这些闪光沙粒堆积而成的沙地。在白熊看上去更像是沙漠，只是这些沙地比较湿润，而且天气也是清凉，没有沙漠那种酷热。

　　“你下线看看其他人怎么样，我在这里看着！”白熊也没心情在这里欣赏优美的风景。在星墓中，白熊懂得一个道理，风景越是漂亮的地方越是危险。她不敢让烟雪一个人在这里，让她下线看信息倒是不错。

　　烟雪很快上线，道：“他们确定不了方位，在闪光平原里面到处都一样，而且有高山阻挡，暂时来说不知道怎么找位置。”

　　闪光平原没有什么标志性地方，那些高山都是差不多高，所以很难说在某种山下面集合。海边也是一样，沙地到处都是，可以说全部一个样子。烟雪也将截图带过去让分析师都将周围的环境做一个分析，只是很难确定位置。

　　“到处看看吧！”白熊走在前面，当他们离开海滩，上了一处比较平坦的沙地，一眼看过去根本没有人影，这个闪光平原应该比一座城市还要大。天空上没有太阳，想要辨别方向也不能。

　　“那边有颗藤蔓植物！”烟雪看到在左边大概100码远的地方，有一棵翠绿色的藤蔓生长着，大概有10多条藤蔓分布在砂石上，每条有5码来长。

　　血灵召唤！

　　白熊召唤出一只血腥火球怪出来，直接让这个火球过去看看这棵植物被攻击会有什么变化。雷格已经说过绿色植物很危险，而白熊总是感觉，要想知道第十一层的入口在什么地方，必须要通过这些植物才能知道。在这里唯一有标志性的事物就是绿色植物，所以试探它们是发现入口的最好位置。

　　烟雪还是站在白熊边上，白熊没让她跑开。如果出了危险，白熊可以开吞噬空间，两人一起跑掉。要是这些植物会位移，或者它们会优先攻击烟雪。

　　在血腥火球怪靠近绿色植物的时候，那些藤蔓快速动起来，将血腥火球怪抓住。这只血腥火球怪被敌人碰到会马上爆炸，在一片血腥中，那些藤蔓就是上面沾了点血迹，丝毫没有受伤。白熊刚才也就看到1点伤害数值出来。这条藤蔓没有显示生命值，无法探知生命值多少。

　　绿色藤蔓开始向白熊的方向过来，速度比较缓慢。白熊没有跑，反而是跑了过去，直接放了一个鲜血漩涡。绿色藤蔓被鲜血漩涡包裹起来，无法动弹。

　　—4022342！

　　白熊扔了一招血火技能过去，直接出了400万的伤害，这是十倍暴击效果。鲜血漩涡打出1点生命值，而正常的血火可以打出40万的生命值。这些绿色植物显然是怕火，白熊一招血火就直接秒杀了这头绿色植物。

　　30秒！

　　原地等待30秒之后，白熊发现这颗被烧成枯萎的植物再次复活起来，继续向白熊过来。取消了战斗状态的白熊再进入战斗状态的时候，熔岩毁灭之戒的10倍暴击效果再次出来，这棵绿色藤蔓又被白熊秒杀。

　　30秒！

　　绿色藤蔓再次复活，白熊还是一招血火秒杀。藤蔓也就移动了一些位置，白熊后退两步，保持距离。一直这样保持下去，白熊杀死这棵绿色植物第100次的时候，这棵植物才没再复活。要是一般的玩家过来，特别是不是元素萨满或者火法，遇到这绿色植物会很麻烦。想要杀这棵绿色植物100次很麻烦。对于白熊来说，有熔岩毁灭之戒就简单很多了。

　　等了5分钟，这棵绿色植物还没复活。白熊确定它死了之后才过去，看看绿色植物会掉落什么。

　　【复活之泥】：星墓道具。被不死泥人感染的泥土，任何植物吸收之后会获得强大的再生能力。

　　【绿洲地图碎片7】：星墓道具。地图中隐藏了闪光平原的绿洲地点，集齐30快绿洲地图碎片可以合成1张完成的绿洲地图。


第489章 分工！

　　果然有古怪！

　　任何人都想到这些绿色植物有古怪，可是没有人会像白熊一样坚持杀死它100次。很多人怕是坚持杀10次，20次没效果就算了。单单杀这些绿色植物麻烦，白熊杀一个需要消耗32秒的时间，累计用了大概1个小时。其他人要杀起来怕是要几个小时，没多少人能坚持下来。

　　再说，这些绿色藤蔓，每次复活之后，属性都会提高一些，到了覆盖到70次的时候，移动速度跟玩家差不了多少，越是上去怕是要风筝才能杀死。现在白熊不清楚这些绿色藤蔓究竟有多少生命值，唯一能确定的是低于400万。

　　之前已经说好，进去地图之后马上让一个人下线联系，然后每隔15分钟下线一次联系。白熊先前已经让烟雪通知其他人，全部人下线商量。拾取物品之后，白熊和烟雪也下线了，10个人进入了一个公共聊天室。

　　白熊在下线之后就将掉落的物品发给雷格，接下来雷格就装了一回黑脸，等其他人进来之后，就道：“大家来自不同的战队，但是都是为了一个目的，就是进入神器满天飞的星墓13层！所以我在这里必须声明，任何将我们说话内容泄露出去，不但被提出团队，而且会被我雷格永久追杀！别说这个游戏，你敢玩什么游戏，只要有我雷格在，你就别想活！我雷格这个人没什么特点，就是比较忠厚老实，说到做到！”

　　当黑脸说完的时候，装白脸的白熊给就道：“大家现在是一个团队，我们要是能拿到先手，杀了第10层BOSS，那么掉落的东西适合谁用就谁要，有共同需要就ROLL，要是没人适合也就ROLL吧！要是出卖了信息，我想你们应该清楚要怎么做。”

　　蛇人马克清楚知道，白熊和雷格是特意说给他听的，在这里不是天气战队的职业选手就是雷霆战队的职业选手，至于铁翼之狼，这是位世界名人，而且跟两人比较好，不会出卖的。马克感觉能跟他们进来见识世面已经很好了，没有被抛弃掉。其实先前装黑脸的雷格是当面建议踢走马克，只是白熊留了下来。

　　“我可以签订战队保密合约！”马克这次很聪明，他知道雷格想要做什么。

　　“进来的时候早就好说了，浪费我这么多口水！你以为我想针对你的啊，为了这个团队，我雷格不容易啊！”雷格直接发了一份电子合约给马克，马克转发给了教练盖章。一切完成之后，各人才草坐下来，围成一个圈。

　　雷格作为这个团队的队长，他将白熊得到的两个道具资料改成纸张形式发给大家观看，道：“这是法爷杀死一颗绿色藤蔓爆出来的东西，大家要说点什么。”

　　“怎么爆的？我怎么砍，这些藤蔓都是掉不过50点血，而且越是受到攻击，攻击力越高！我连一次都杀不死呢！”牛不二是最不听话的人，这家伙没有听雷格说不要接近绿色植物，跟白熊一样去尝试。

　　“牛不二，你给我闭嘴！”雷格顿时骂了一句出来，道：“杀死就爆了，有什么好问的！现在我问你们，看了图片有什么意见？”

　　“我就多口问问！”牛不二小声补了一句。

　　雷格感觉牛不二这家伙很烦人，要不是牛不二是天骑战队的职业选手，他早将牛不二踢了出去。就算见到自己认真地在说事情，这家伙总是说上两句众人不太想听到的话。

　　铁翼之狼倒是很配合，道：“不死泥人在第15层，现在第10层的植物都受到它的影响，或者可能这个绿洲里面哟偶不死泥人派下来的生物。”

　　“既然发现了入口所在的位置，只要收集好30张地图碎片就好了。现在我感觉我们应该讨论的问题是，怎么集合起来！”莫单行扔了一句出来，然后再补了一句：“还有，我开荒到的资料是绿色植物怕毒药，我的毒药每次可以造成10000点伤害，而绿色植物总生物应该是200万，磨死之后每隔30秒会复活，好像是打不死的！”

　　“是啊，打不死，你们是怎么爆出来的？”牛不二再问了一句，显然这家伙跟莫单行尝试了接近1个小时都杀不死一棵植物，现在有人能杀死，还是忍不住继续问道。

　　原本莫单行的建议是不错的，可是报告出一些资料出来，牛不二又引开话题了。雷格当下道：“杀绿色植物很容易，等下再说。现在显示说说怎么集合？”

　　“你不说我平静不下来啊，反正大家都是一个团队，说出来怕什么？难道这些绿色植物怕暗影魔法？”牛不二说完这句，雷格恨不得一脚飞过去踹死他。

　　“杀这些绿色植物100次，它们就不能复活了！不死泥人拥有强大的再生能力，这些绿色植物不可能那么强大，总有一个极限的！”白熊还是说出来了，反正现在都是一个团队了。

　　牛不二猛地睁大眼睛，然后他看着白熊，又看了看牛不二，道：“你们怎么杀绿色植物的？100次啊，1个小时能杀完吗？就算我小学没毕业也知道不对。”

　　“绿色植物怕火系法术，我一招可以秒杀，基本上32秒可以杀死一次！这些绿色植物不简单的，每次杀死之后属性都会提高，特别是速度提高不少，而抗性则没有得到提高。”白熊继续解释了一次。

　　雷格补充了一句：“这些绿色植物吃到暗影魔法和神圣魔法会恢复生命值，平砍攻击没有效果。”

　　雷霆战队的一位冰系法师道：“火系法师应该是15倍伤害，冰系法师是7倍伤害，奥术法术没有效果。”

　　“看来要想杀死这些植物，要几位法师或者萨满出手了！盗贼叠加毒药也可以，这算是一个庞大的工程！要想杀死100次，一般情况下怕是要两个小时！这隐藏的设定的确很坑！”铁翼之狼总结了一句。

　　很多人都知道这些绿色植物怕火系法术，冰系法术和毒药，只是应该还没人知道要杀100次才死。200万生命值，可不是随便可以杀死的，几个法师一起也要1个小时才能杀死一个。就算白熊要抽好地图至少要杀30个绿色植物，至于会不会重复掉落同一个地图碎片，这就没人知道。保守估计，至少要4天才能存好地图。

　　“现在分工很明显了，法爷杀地图，我们就想方法到法爷的地方！”雷格做了一个简单分工，同时补充了一些集合的资料，道：“指南针在第十层没有作用，任何飞行工程道具也没用，周围没有标志性建筑，但是大家记得我之前给你们的烟花和望远镜没有？等下次进去，我放烟花，你们先向我的地方集合，等到法爷完成地图之后，再放一个烟花，我们再过去集合？”

　　“为什么不让队长放烟花，到时候我们全部集合过去就好了？”多口的牛不二有一个疑问。

　　“如果法爷觉得这样方便，我是没问题的！到时候法爷被仇人追杀或者杀植物的方法被其他人发现，我们领先不了多少优势，大家可别骂我。”雷格补了一句过来。

　　其他人感觉这方法不错，虽然浪费了一些时间，可是这样别人想要集合起来也难。最主要不会都过去缠住白熊。要知道在星墓中，不是团队成员就是敌人了。

　　“为什么要用望远镜来看？”牛不二再问了一个问题。

　　“闪光平原没有黑夜，而且喊话没有回音，只有500码范围能听到，所以也就烟花了！我也不确定烟花会不会被取消！”雷格之前是做了很多手准备的，现在就剩下烟花稍微能用了。闪光平原没有黑夜，烟花放上天的声音不会扩散，在光照下或者只能用望远镜勉强看到。

　　解决了集合的问题后，白熊提出了一个疑问，道：“星墓15层会有不死泥人，现在从这些绿色植物看来就拥有这儿强大的再生复活能力，到时候不死泥人会是怎样？如果我们现在对付他，有没方法获胜？”

　　“游戏没有打不死的BOSS，只有不会打的玩家！”牛不二放了一句话出来。

　　雷格看着牛不二，道：“你说的那么厉害，那你说说要怎么对付不死泥人？”

　　“到15层应该有方法的！现在我们还没上去怎么知道，而且星空夜都官方不是说了吗？不死泥人复活后，力量会被削弱，我们对付他应该会简单一些的！”众人发现牛不二很喜欢说废话和问一些无聊的问题。

　　“的确，我们现在凭空想象也没用。不死泥人不会是无敌的，到时候应该有方法对付他！或者像你这样，一次性秒杀不死泥人，连续杀100次或者就行了！至于怎么抗就是问题了！”铁翼之狼倒是很赞成牛不二的说法。现在看来，不死泥人根本不可能杀死。

　　白熊也只是在看看意见，现在看来不死泥人绝对是无敌的。

　　“这些天大家也想象怎么杀第十层的BOSS吧，我看应该是一棵植物！既然在一个绿洲里面，我看绿洲里面的植物都会攻击。到时候要怎么杀死BOSS就成问题了！”雷格提出一个问题，现在雷格比较关注的是怎么进去第十一层，而不是在怎么杀不死泥人！

　　其他人都在思考的时候，雷格再补充道：“现在大家都知道通关方法了，所以大家别再去接触绿色的植物！有些绿色植物很恐怖。这里不是吓你们，有些绿色植物会一击必杀！不少人接触这些绿色植物都死了！”

　　“你们集合，其他事情交给我！”白熊之前也听雷格提过，天骑战队不少职业选手就是探究这些绿色植物死出来了！


第490章 植物女王！

　　闪光平原，白熊这几天都在杀绿色植物，其中遇到不少比较高级的绿色植物，譬如一些椰子树，这些植物拥有100码的远程攻击，用椰子轰炸敌人之后椰子还会发生爆炸。一个椰子砸到白熊造成10万伤害，爆炸之后造成20万伤害，多个椰子轰炸过来够别人疼的。很多人都死在这些椰子树下，特别是一些潜行的盗贼，被突然集火过来根本没地方跑。

　　现在白熊已经收集到15块复活之泥，23块绿洲地图碎片。再一天时间就可以完成绿洲地图。现在白熊专门找些比较弱的绿色植物击杀，这样可以剩下很多时间。白熊杀一个怪大概要用1个小时，而这段时间烟雪则在周围寻找一些比较脆弱的绿色植物，至于一些看上去很凶猛的绿色植物，白熊就避开了。

　　—3440234

　　一招血火过去，白熊杀死了一棵食人花，就在白熊拾取掉落物品之后，突然一条藤蔓抓住了白熊的脚，在地面上则是钻出了一棵巨大的绿色藤蔓植物，随后这颗植物出现一个人形神躯，她脚下布满了绿色的藤蔓。这个BOSS的名字叫“植物女王”，应该是BOSS了！

　　怎么这个时候出现BOSS的？白熊就感觉麻烦了，现在还没筹够碎片，竟然引到这个BOSS出来。

　　—362332

　　白熊一招血火灼烧缠住自己的藤蔓，这条藤蔓没有被烧成粉碎，只是稍微松动了一下。白熊快速将脚抽了出来，然后马上后跳开去。

　　“就是你大量杀死我的子民吧！拿命来！”植物女王给了白熊一个受死的理由，然后大堆藤蔓向白熊围攻过来。

　　有智慧的生物？看来应该是BOSS了！先前白熊已经清楚，这头植物女王的藤蔓不像那些小怪一样，一招血火可以粉碎，似乎防御很强。要不是这些藤蔓天生怕火，怕是白熊刚才被抓住想要抛开都难了！

　　时间扭曲！

　　直接开启技能获得施法效果，白熊的血火法术快速轰炸过去。现在白熊开启的是鲜血护盾，可不能跟这头BOSS耗下去，必须要方法逃离。烟雪在一边，白熊让她快速下线，这样等会白熊可以用其他方法逃脱。

　　那些藤蔓直接被血火轰炸到，顿时退了回去，白熊也快速后退，这藤蔓的数量也太多了。这样下去迟早白熊会被抓到的。

　　实力强，而且拥有智慧的BOSS！白熊最讨厌就是遇到这种BOSS了。第十层之后，似乎都是这些拥有智慧的BOSS，杀起来麻烦了！

　　灵魂打击！

　　—1023478

　　白熊取出单手剑，一招打在藤蔓上面，出了一个高额伤害，同时所有藤蔓顿时停顿下来了。果然，在星墓中所有BOSS都怕灵魂攻击。

　　“灵魂攻击，这也影响不到我！”植物女王对于灵魂攻击稍微忌惮，可是拥有一亿生命值的她根本不担心这100万伤害。她要杀死白熊太容易了，没有一个玩家可以单独跟她对抗。

　　冰魔降临！

　　—10955434

　　当冰魔降临下来，瞬间扔了一个灵魂冰冻过去，爆出1000万伤害。这回植物女王就有些忌惮了，毕竟一个攻击对她造成的伤害可不小。杀了这么多玩家，植物女王还是第一次遇到这么一个拥有这么多灵魂攻击技能的玩家。

　　—334573

　　“怎么不攻击了？”见到植物女王停止了攻击，白熊快速扔上血火过去磨生命值，同时冰魔也开始攻击过去。白熊是这么说，心里还是很怕的，因为冰魔持续的时间不长，而要是植物女王强攻，那么就危险了。

　　这回植物女王没有说什么，钻进泥土不见了。显然，白熊知道，在这个情况下是无法杀死植物女王的，她打不过完全可以逃跑。能杀死植物女王的地方或者只有绿洲，11层入口前面。

　　植物女王跑了，白熊脱离战斗状态之后也下线了。要是冰魔消失之后，植物女王回来，白熊就死定了！对于一个现在没有机会杀死，而她却轻易能杀死自己的BOSS，白熊不会傻着等待。至于要筹齐地图碎片，这就要想办法了。

　　这次10人再次集合开会，现在遇到的难题足够让10人队伍烦恼。每个人看完白熊对上植物女王的录像之后，都沉默了。

　　“我个人感觉，单单我们10人很难杀死这头植物女王！即使她就1亿生命值，如果计算无限复活，怕是100亿！至于会不会复活100次，这个就不好说了！”经过刚才的战斗，白熊就足够肯定，单单这里10个人真的杀不了这头植物女王。

　　“这植物女王恢复生命值的速度很快，每秒50万！而且那些藤蔓不像那些小怪物一样，可以用强力的爆发技能粉碎，就算是火焰攻击也就让它们稍微停顿。要杀这头BOSS或者也就靠灵魂攻击。只是像冰魔一样，要是强攻怕是会被首先击杀！在这里每个人的灵魂攻击极度稀少，即使有技能爆发！以植物女王的恢复速度，怕是很难完成！”雷格将里面植物女王显示出来的数据分析了出来。

　　“每秒恢复50万生命值？这怎么打？”牛不二顿时愣住了，他即使开爆发粉碎技能，轰炸过去也就造成14万的伤害，粉碎了那些藤蔓罢了，以植物女王一下子恢复50万生命值，这绝对是坑人的。

　　“玩家会找杀BOSS的方法，系统也会尽可能将BOSS强化起来，这是没办法的！”莫单行当然清楚了，如果第十层的BOSS会被轻易杀死，那么这里早就被开荒玩了。

　　一边的铁翼之狼道：“我感觉这个植物女王会出来攻击玩家，一方面是要清楚一些玩家出去，不让他们在这里逗留太久获取更多的资料。另一方面是系统给玩家的一个提示，单独靠一个队伍是不可能杀死这个BOSS的！现在我们既然知道有这么一头植物女王出现，集合起来必须要小心了，遇到她马上跑路！”

　　“大概做了一个计算！即使开场所有人爆发，植物女王不跑路，也没有什么特殊的技能，我们能杀死的几率是1％，这里的1％完全是出现极限巅峰的情况，至于还要考虑这BOSS其他大招，怕没有40人队伍，真的不好杀！”雷格开始做他的专业分析，“现在已经进入了半开荒状态，也就是植物女王随时都可能出来偷袭。如果现在再去集合其他人，也感觉麻烦！但是要想进入到第十一层，这是没有办法的事情。”

　　“保守估计，我感觉尽可能集齐100人，而且尽量带火系攻击，冰系攻击，毒系攻击和一些粉碎技能，将那些藤蔓粉碎，减少坦克压力！如果有灵魂攻击是最好的，现在还不知道这头植物女王可以复活多少次！”铁翼之狼也做了一个建议。

　　雷格也想要这样的反应，40人队伍只是可以提高杀死BOSS的几率，这几率大概也就20％。要是遇到这头BOSS拥有超强大招，那么就麻烦了。现在根本试验不起，也不能随便开荒。死了就要出去，代价很严重的。基本上这个号死出去后，想要在近期内参加公开赛是不可能了。一方面是降级，一方面是获取经验降低50％。

　　“所有人一起杀植物女王？”白熊感觉铁翼之狼和雷格的意思大概是这样了。的确，所有人一起杀比较好，要不然自己杀死了，其他人可以轻松进入十一层，那就感觉郁闷了。

　　第十层就这么危险了，那么第十一层呢？单单一个10人队伍是不可能的。怪不得先前多蒙要组建25人队伍了，他也觉得10人队伍想要在第十层活下来的可能很小。

　　“这是没办法的事情，我去联系其他人，天灾和近卫军团各组成一个团队。至于我们领先的优势必须体现在分物品上，到时候我们拥有优先获取一件装备道具的权利，然后才平分或者ROLL！”雷格也感觉到危险，对于这种强大的BOSS，还在一片绿洲中，怕是没有几十人的队伍要拿下真成问题。再说了，就算100人队伍过去，也不一定可以成功。

　　“也只能这样了！”开始白熊还想自己团队领先，现在怕是不可能了。星墓第十层的BOSS强大到一个极点，绝对是神级BOSS。

　　“到时候小心了，如果全部人一起过去，绝对死伤惨重！能进入第11层的怕不会超过20人！这一层显然是削减人数！”雷格还是提醒众人一句，“输出肯定必须的，划水会被人鄙视，主要是看好周围的情况，别靠得太近，给自己有逃脱的方法！这次拉其他人过来，是想让他们做炮灰的！”

　　“同样，别人也有这样的想法！所以还是尽可能自己小心一些！这次杀植物女王怕是够激情了，到时候灭团了就真的丢人！”铁翼之狼补了一句上来。

　　第十层基本上是终止区域，就算以前来过星墓的玩家，进入第十层也是很陌生，现在完全改变了。因为以前有人来过，基本上是派人进来开荒，等有资料或者足够把握之后再让主力进去。知道到目前为止，还没得到准确资料，而大部分人已经进来了，其他人不得不进来。要是跟不上其他人的进度，怕是麻烦了。

　　雷格开始联系其他人，开始商量怎么让人集合起来。白熊则是继续上游戏收集碎片，这地图必须要掌握在自己这边，不然到时候没什么理由去分BOSS掉落。

　　这个BOSS要怎么抗？白熊现在感觉最麻烦的就是怎么抵抗植物女王，除了进攻之外怕是没有其他方法抵挡攻击。在绿洲地图中，植物女王的实力会不会提升又是一个问题！


第491章 绿洲！

　　闪光平原上除了绿色植物有危险外，就是一些沙蝎，骨节蛇和猎犬就没了。相对绿色植物来说，这些小怪根本没压力。雷格差不多聚集了众人，其中有一天是停下来没做任何准备。这一天是雷霆战队对上王者战队，如无意外，像白熊想象一样，雷霆战队惨败。上次王者战队让死神裁决战队打了一场平局已经感觉丢面了，这次绝对要爆发最强阵容。

　　天灾阵型一方有47人，近卫军团一方有65人。这次联手对付绿洲中的植物女王，天灾和近卫两大阵型没有出手攻击，毕竟大家都有共同的利益，要是任何一方失败了，想要进入下一层就难了。只是雷格这家伙输了竞技场说没心情，硬要拖后了两天时间才聚集众人在一起。至于绿洲的地图，白熊已经收集好了。

　　雷格是作为两大阵型的总指挥，在进入到绿洲之前，他先做了几点说明：“别给我划水，按照原来计划，坦克在前，输出中间，治疗后面交叉扩散分布。那些杀伤力不大的职业，直觉上去抗，划水会直接被人围杀！”

　　“任何人不听指挥，周围人做好准备，听指挥直接杀人，我不想多说！反正我们人多，输出是足够的，就看大家怎么合作了！”雷格首先要给自己拿到总指挥权，那些不听话的人直接被其他人秒杀。不然一些人过来划水等进去，最后导致大家都不杀BOSS等划水就免了。

　　人多就会乱，要是没有人出来指挥，后果很严重的！雷格这家伙无论是谁都怕了他，而且是他聚集了所有人进来绿洲，由他来做总指挥是没错的。

　　没有人有意见，他们根本无法拿到绿洲地图，只能跟雷格进去了。这个闪光平原比起一些迷宫还要难搞，非要浪费众人这么多时间才能拿到地图。

　　白熊点开地图，在白熊眼前就出现了一片海市蜃楼的幻影，然后众人是按照雷格的指挥逐渐前进。

　　当所有人进入到绿洲地图之后，那是没办法离开了。这里依然是闪光平原，只是在前面出现了一片森林和湖泊，谁都不知道接下来怎么做。

　　“王者战队过去开路看看什么情况？其他人原地待命。”雷格第一时间发了命令出来。

　　“为什么是我们战队？大家派一个人过去不行啊？”王者战队的指挥泰山表示不满，显然雷格输了竞技，想要找他们麻烦了。

　　雷格看了看其他人，道：“我现在是总指挥，让你们去送死都可以，那么多废话干什么？你们不去是吧？天灾阵型的玩家准备动手！近卫军团其他玩家想要帮他们，那就直接放弃任务，在这里开打吧！”

　　“走啊！让你们去就去，这么多废话！”有人开始骂起来，很多人都不太服王者战队，这个战队的职业选手平时太傲慢了。

　　“再不走我就出手了！我杀近卫军团可是从来没手软！”一些跟王者战队有仇的天灾军团玩家直接威胁了！

　　在这里众人都支持雷格的提议，反正不是自己过去就行了。要是他们不过去那么肯定会有其他人过去的，谁都不想过去，只能推王者战队去死了。雷格聚集了众人，又打开了地图，作为一位指挥是必须有点权力的，要是现在都不听话，那么接下里没法打了。

　　开路！王者战队12个人都过去了，虽然心里很不服气，可是在大军压倒下是没办法的。猎人让宠物开路，术士让召唤生物在前面，这样会安全很多。绿色植物是最为危险，进入射程范围之后，远程职业就开始攻击在外围的树木，可是无论怎么攻击，都不会出伤害。法术上火系法术直接将一些树木焚烧起来了。

　　“暂时没危险！”泰山报告了开荒信息回来，“那些树木不是再生植物，没有伤害，不会复活。至于里面有没有危险，还不清楚！”

　　“等有危险再给我回话！我现在没心情听这些废话！”雷格这次是没打算放过王者战队了，谁都没想到会是这样。

　　Tim感觉有点麻烦了，以雷格的个性，到时候会不会让自由人战队过去？必须找个理由了，要是雷格连续让近卫军团的玩家过去，整个近卫军团的玩家绝对有意见的。既然都是挂出去，他们也不会便宜天灾军团。现在阵型冲突战已经让两个阵型仇视起来，基本上见到就砍对方。

　　白熊就跟众人一样在看好戏，现在的确不知道这篇绿洲会出现什么危险，让人去试探是最好的了。刚好王者战队赢了雷霆战队，雷格指挥部队，不是他们去还谁过去呢？只是让人感到意外的是，王者战队众人进入到绿洲里面，还是没遇到危险，这让众人感觉很不爽！怎么这个战队没遇到危险的？让他们全部死出去就好了。

　　王者战队在绿洲外围没有发现危险，就很明智地退了出来。他们都做到这样了，如果再让他们继续开路，显然是刻意为难，让他们去死了！反正都是死，他们情愿拼杀一下了。

　　没有危险才是最大的危险！

　　每个人都清楚明白，星墓很危险，可是在这片隐藏了星墓第十一层入口的地方，绿洲外围竟然没危险，这才让人感到心惊。不少知道植物女王存在的玩家都担心，要是在绿洲里面跟植物女王打起来，胜率会多少？

　　没有人知道接下来会怎样，或者就是走到半路，突然被无数植物包围下来，想跑都跑不掉。很多人都在看雷格，可是雷格似乎早就想好了一般，他没有半点惊讶，眼睛里没有惊动起丝毫光芒，就这么平静的看着，道：“近战在前，远程在后，将树木都给我砍了，杀出一条路出来！”

　　既然知道外围没危险，一些战士，圣骑士，死亡骑士也就直接冲上去砍树，法师放火烧林，元素萨满则用地震将周围的地面龟裂起来，不少树木直接倒下来。而白熊早就开始用灵魂穿透之境观看远距离的景物，看看植物女王在什么地方，可是无论怎么看都没找到。

　　一路砍树开路，玩家完全没有压力！有些拥有强力技能的玩家，能一下子砍掉一半的树木！白熊感觉要是大叔在这里，绝对有好戏看了，只是大叔根本不会进来送死。他就在前面九层转转罢了。

　　前面那些绿色植物给众人太多阴影了，要是周围有绿色植物都感觉可能会突然变成一个BOSS，这样开路过去是慢了一点，只是就比较安全了。BOSS拥有智商，这样可能会逼它露面。

　　没有遇到任何敌人，周围的树木都被烧成了灰烬，前面还有很大一段距离。还要一路清理过去？每个人都在想了，他们过来星墓可不是砍树的，而是杀BOSS爆神器！

　　在前面一段路比较阴暗，这是一种BOSS随时出现的感觉！前面砍树的玩家都停顿了下来。现在就看雷格准备安排，他应该有方法吧？

　　“法师继续烧！我就不信BOSS不出来！”雷格见近战职业停手，就让他们稍微退后，法师继续放火烧树。

　　无法攻击！

　　这次意外来了，先前那些燃烧的树木碰到这片比较阴暗的树木就没有点燃，现在法师的火球术根本无法让这些树木燃烧起来。雷格又让3个战士上去砍怪，结果刚刚砍怪，这些树木就出现了藤蔓，缠住战士。要不是这三位职业选手反应快，开援护回来，怕是被拉进去了。

　　这批浅蓝色树皮的树木免疫任何远程法术攻击，近战攻击的确可以伤到它们，可是大批藤蔓出来可以将人拉进去，白熊也试过让召唤生物靠近过去攻击，只是被藤蔓拉进去就直接被杀死。

　　“这批浅蓝色树皮的树木数量不多，大概10棵的厚度围成了一个保护圈，要清理这批树木就好了！”先前白熊用灵魂透视之镜看了这里的布置，这片围绕了里面绿色植物，带有攻击性的植物的确不多。

　　“圣骑士开无敌上去攻击，战士，盗贼和死亡骑士直接上去一波攻击就回来。所有牧师做好拉人的准备，要是他们被藤蔓缠住直接拉回来！动手！”这批树木和前面的绿色植物一样，都要磨下去，既然是这样，那就没办法了。

　　就用这种方法陆续磨死了前面大批的浅蓝色树木，比较好的是，这些树木没有再生能力，不会再出现。大概杀了几百棵树木，开出了一个可以让众人安全通过的入口，战士才顶着盾牌在前面开路。

　　继续前进，还是一些普通树木，同样用燃烧的方法将这些树木清理掉。可是白熊越来越感觉不对路，好像自己走进敌人的陷阱一般。当众人前进了大概300码距离，突然从地底钻出来大批的食人花植物，这批食人花植物补上了先前浅蓝色树木的缺口，显然是将所有人包围起来，无法逃脱了。

　　然后在前面出现大批绿色植物出来，这些绿色植物和外面的绿色植物一样！现在危险了，完全被包围起来……


第492章 死伤惨重！

　　被困住了！

　　食人花挡路，想要杀死它们冲出去太难了，而且以食人花的数量，堆起来足够50码，任何法术想要穿越这个距离都不太可能。前面大批各种绿色植物，再生能力强到逆天，要怎么杀？

　　有人想跑路，可是根本无路可跑！有人想到下线，可是瞬间就知道，要是下线之后怕是这个号永远无法上线了，只能打下竞技场。这个时候怎么办？谁都不知道。

　　“能群控的全部群体控制，其他群体输出直接开大招爆发！没有退路了，杀不了BOSS，我们全部死出去！”雷格直接一句话过来。

　　雷霆战队的两位法师直接上冰环将这些植物定身下来，然后开烈焰风暴群杀。其他人能开群体控制技能的全部开了，接下来就是轰炸。这片绿色植物大概有100只，杀起来比较麻烦，只是现在没办法退后了！

　　—6039845

　　白熊一招血火爆发过去，直接秒杀一个，然后开鲜血漩涡攻击过去。看到自己爆出600万的伤害，白熊感觉有点不对路，在外面杀的绿色植物，最多也就400万的伤害，现在多了50％。

　　“好像这些绿色植物比起外面的容易杀，额外承受50％的伤害！我看它们的复活次数应该不多！”看到这么多绿色植物，果然少人进来就是送死！现在100来人杀还是没问题的。至少每人拉住一个，就是杀不了，拖着也行吧！

　　—545934

　　—824565

　　—1944456

　　……

　　多蒙的爆发最为厉害，一招爆发过去，直接打出大片伤害，这是神器特有的溅射效果。在这些普通杀怪情况下会出现大面积的攻击效果。白熊有单手剑神器，只是他就单单一招火焰打击可以爆发出高额伤害，灵魂打击只会作用一个怪，效果很低。有神器而且可以用火系法术，冰系法术或者雷系法术轰炸的玩家开始疯狂起来了。

　　像是多蒙一样，一招爆发过去轰炸出上千万的伤害，很少人能做到。这还是物理系职业可以爆发出来，一般法系职业用右手神器也就暴击几率和暴击伤害提高罢了。本身法系职业基本上就拥有范围技能，要是再溅射爆发，绝对是无敌了！在这里拥有武器神器的人不多，譬如盗贼之类用匕首攻击，穿透效果会高，溅射效果就没多少了。只是盗贼的目的很简单，不断挂毒药上去就行了！

　　“果然够暴力！杀吧！没问题的！”雷格现在试试神圣天赋，直接扔治疗上去。像是多蒙这样暴力的玩家，绝对是首先看好。

　　白熊没有范围的火系技能，他也就血火单杀和上去砸一个火焰打击爆发一下罢了！开始白熊以为火焰打击也就几十万伤害罢了，可是打出来直接吓了白熊一跳。

　　—1033455

　　—1364477

　　—1652445

　　……

　　这么高伤害？难道是法术波动效果？还是双重叠加效果？开了一招技能之后，白熊的杀伤力可以拼得过多蒙了。只是多蒙有4个爆发技能，白熊就一个，开了时间扭曲之后，血火爆发上去也是跟不上来的。总体上，多蒙比白熊高3倍的输出效果。

　　暂时来说，情况好像能控制下来！

　　“植物死后复活，属性会提升，各种DEBUFF记得挂上！”能坦的基本上都在边上，带神器的近战职业爆发了就跑开，然后换位置再爆发过去。在这里的玩家都是高手，这些技巧不需要雷格说明白。

　　真正的危险在后面，如果所有植物的属性提升上来，想要控制下来怕是很难了。现在植物分散开来，治疗压力开始加大，要是被缠上，一边难以控制就麻烦了。坦克拉怪不容易，他们只是勉强抗着，毕竟仇恨很难聚集在它们身上，也就用强制的群体嘲讽技能拉过来，然后几个人一波爆发上去罢了。

　　法术和物理攻击一起爆发上去，白熊这回感觉相当飘渺，一招火焰打击要是出暴击可以爆发出2000万的总伤，直接可以放倒一片的绿色植物。这次Tim比较低调，他就在一边补刀，那些没死的绿色植物在他补刀下就倒下死亡。要是一些玩家被缠住，Tim就负责轰炸过去，杀死一个或者几个绿色植物，解救众人。

　　“大家可憋死了！这里可是无法战复和拉人的！没血稍微后退或者开技能，但是别故意装起来划水，不然到时候一起死……”雷格已经看到一位战士不小心已经被缠住给杀死了。他连切换盾牌开盾墙的机会都没有，这秒杀起来根本没情讲。

　　白熊也被缠住过，只是白熊开秘法结界跳开罢了。现在不是开魔法护盾，白熊可不敢乱来，能少吃点伤害就少吃点伤害。

　　这100棵绿色植物像是吃伤害的护盾一样，不断吞噬伤害，属性反而越老越高。有一些快速移动和拥有遁地偷袭能力的绿色植物是最麻烦的，杀起来麻烦不说，而且经常被偷袭攻击。要不是多蒙有多个人配合他，以他的爆发力怕是被这些绿色植物给抹杀了。

　　Tim的方法倒是最聪明的，他不讲求速杀，反而就补刀和单体强攻，这样至少不会拉倒到仇恨。在这里既是有队友支持，在多个绿色植物围绕下还是很容易出错误的。这又不能说他不处力，反而杀敌数和解救队友的数量上，他是排在第一位的。一个庞大的团队中，像多蒙这样爆发输出有7位，这已经足够了。必须有人担任其他位置才能让整个团队拥有足够强的续航能力。

　　在这里爆发厉害的人，白熊平时也很少见的。譬如有一位来自中国区的玩家的牛头人狂暴战士，主手一把国产神器，不过这把国产神器刚好是火属性，副手武器也是火属性的半神器，爆发起来相当强大，而且他的生存能力很强，各种走位出神入化。这位高手的游戏ID叫宇宙·海王星，一个家族名。

　　雷格一边治疗一边解释在这里表现相当厉害的高手，其中对这位狂暴战士的解说是：“中国区一位算是有点小钱却喜欢玩游戏的业余玩家，加入宇宙团队之后，在团队帮助下搞到一把国产神器，然后成名路就开始。要是这家伙早冒泡一个月，怕是会被拉去美国区打帝皇杯，只是现在没机会了！”

　　除了这位高手之外，还有一位黑人兽人萨满，是一位死亡骑士，攻击爆发起来也十分强大。这是一位对美国职业选手十分鄙视的玩家，多次战队邀请都没过去美国区，就兢兢业业做一位职业玩家，赚一点小收入。雷格的资料查得很彻底，这家伙开了一个工作室，里面都是一队朋友，他们在成长起来的时候被美国区的职业选手压制过，所以对美国职业选手都没好印象。游戏ID叫兽王·猎豹。

　　圣殿战队一位火系法师表现也相当厉害，游戏ID叫赤火，被称为小Tim。他走的路线完全跟Tim一样，整个游戏就一个角色，而且也就一个火系天赋，走位风格完全学足了Tim。他的爆发输出虽然没有近战那种爆发，可是持续杀伤力完全不低于他们，甚至开启一招火环和召唤火龙的时候，输出会超过多蒙上第一位。

　　治疗的玩家中表现拉风的有一位从来不说话的天灾军团玩家，是一位远古魔神职业的人类圣骑士，这家伙没事就扔治疗，遇到有玩家危险会快速过去补治疗上去，他的瞬发治疗能加上很多，而且还能移除负面状态，再加上这家伙全场跑来走去，却没有任何一棵绿色植物伤到他，走位比起坦克还要拉风，简直堪称神级。这位圣骑士跟宇宙·海王星一样都是业余玩家，游戏ID第一圣骑士，韩国区的玩家。

　　……

　　开始的时候，白熊可没看出这里藏了一堆高手，就现在才爆发出来。以目前的形式压力还算得上。只是突然间，所有植物突然停止不动，像是时间停止了一般。

　　雷格看了看白熊，见白熊摇头道：“我没开技能！”

　　“开免伤技能，开无敌！”雷格想都没想，直接在自己范围内开了一个10码范围的护罩，在这个护罩里面，承受到的所有伤害降低70％，持续8秒。烟雪很快就进去，然后将牛不二拉了进来，白熊很自觉地开了无敌，莫单行开启了暗影斗篷后就开暗影步进入到护罩之内。

　　轰隆……

　　所有绿色植物突然爆发，然后周围的浅蓝色树木也发生爆发，产生的火焰巨浪全部向中心集中起来。这个时候所有人都开始扔技能叠加上去，尽可能免疫更多的伤害。邪恶死亡骑士开启反魔法领域护住自己的时候还开启了反魔法领域，恶魔术士的暮光结界也吸收伤害。

　　圣骑士和法师最轻松，直接开启无敌技能，猎人的威慑技能让攻击无法命中自己，可是持续时间不长，开了技能也尽可能进入护罩里面。

　　白熊开了鲜血庇护10秒的无敌技能可是没闲着，挡在了烟雪前面，她可是没多少免伤技能的。牛不二这家伙竟然变成了一只地鼠钻到地下去了。

　　这下连环的爆炸也就给众人2秒的反应时间，要不是雷格反应快，怕是死更多人。原本100来人，在这次植物自爆之后，就剩下54个人，数量直接减少一半。死亡的玩家直接强制离开，其他人想找尸体复活都没有。

　　雷格在护罩中间，大堆人挡主，而且他还开了技能，倒是没受伤。只是站在外围没开无敌的玩家基本上都倒下，即使免伤达到90％，有多个反魔法领域吃伤害的玩家被这片海浪正面冲击都死去。还好一些聪明的猎人召唤了几个宠物挡在自己前面，算是撑过去了。

　　刚才所有树木爆炸产生的火焰巨浪比起海啸还要恐怖，可以说爆炸的瞬间简直是一个火焰地狱，无尽的火焰扑面而来。所有的火焰经过了6秒才结束，刚好雷格的护罩在这个时候消失，要不然更多人死去。

　　吞噬空间！

　　“速度，所有人进去，还有爆炸！”白熊再次看到，又有一批绿色植物向这边冲了过来，和先前那批绿色植物不同的是，这些绿色植物全身都闪着光芒，一看就知道有古怪。白熊开启了吞噬空间，直接让烟雪掉了下去，其他人快速进去。能过来的玩家快速在这边聚集起来，3码的吞噬空间入口都快要挤爆了。

　　白熊看到Tim也开闪现术过来，本来想拦住他，可是为了杀这个职务女王，暂时不管了。能拉人的都拉了，能进去的都进去了。白熊显然是没办法进去了，要是这里没人，怎么让这些植物爆炸呢？

　　鲜血庇护！

　　无敌技能多也是一种罪过，白熊开无敌之后直接扔技能过去，这回植物再次爆炸，大片火焰覆盖而来，白熊眼前什么都看不到！要是再来一波爆炸，白熊就死定了，因为鲜血庇护有10秒的冷却时间！

　　先前一轮爆炸已经死伤惨重，要不是这轮爆炸让大家准备的时间多一些，怕是更惨！


第493章 食人花BOSS！

　　爆炸，谁都没想到会出现这种情况。单单这些绿色植物，也没可能一下子挂掉这么多人，而大范围的爆炸，完全可以秒人，而且可以说是轰炸。

　　要是说一波爆炸就算了，连续两波爆炸过来，那简直要让人灭团。这星墓第十层太恐怖了，恐怖到一个让人难以想象的难度。

　　“我的无敌啊！”白熊感觉自己很伤，两个技能已经用过了。现在可不能马上制造鲜血珠，如果想要恢复鲜血珠，就只能通过技能鲜血脉动了。显然，白熊不太喜欢这么早用这个技能。

　　在鲜血护盾和秘法积聚的情况下，白熊的生存能力的确很低了很多，现在这里随便都可能秒人，白熊真不想这么轻易就死出去。

　　嗯？有掉落？在火焰消失之后，白熊发现地上有大堆可拾取的物品。在第一波爆发的时候可没出现，而第二波显然是出东西了。白熊开始还怀疑是炸弹，可是靠近一看发现真的能失去物品。

　　【再生之泥】：星墓道具。不死泥人感染的异类泥土，吸收“复活之泥”之后将会对诞生一个异类的泥人召唤生物。泥人召唤生物与吸收的“复活之泥”数量有关。

　　【复活之泥】：星墓道具。被不死泥人感染的泥土，任何植物吸收之后会获得强大的再生能力。数量5。

　　白熊拾取的物品是再生之泥和复活之泥，其中再生之泥就一个，复活之泥比较多，一次就拾取了5份。加上白熊在外面拾取的复活之泥，累计起来已经有54份了。这还没拾取完，白熊开启焚烧之血快速在周围狂奔拾取。

　　【生命之种】：稀有道具/装备道具。由生命之灵分化出来的生命之种，拥有极其强大的生命力量。拥有生命之种的物品，使用任何自然治疗魔法可以提升100％的效果，同时任何治疗都会使得目标下一次自然治疗魔法的效果提升5％，持续10秒，可叠加10层。

　　可惜了，这东西要给牛不二用！在白熊的队伍中，就牛不二跟自然治疗魔法有联系，其他人都没多少效果。或者铁翼之狼也有，只是他主要坦克，而牛不二自称是四修，任何装备对他都有用。不得不说，牛不二就是那种，别人有适合的装备他不要，别人没用的装备就扔他，反正他四修，什么都要。

　　这件道具让白熊注意到另外一个要点，就是关于生命之灵的信息。现在白熊是没有资料片主线任务，可是白熊总是感觉不会那么简单。任何与生命值灵有关系的物品，白熊都特别注意。或者不死泥人在星墓中发现了一颗生命之灵，用自己的邪力感染了这颗生命之灵，创造了大批的不死植物。

　　【自然之力—再生】：力量碎片道具。自然之力分支力量“再生”，可以融合到自身当中，拥有再生力量。也可以将碎片融入到技能中，可以在竞技场使用。

　　“我做错什么了？”白熊真的想问自己做错什么，怎么得到的东西全部都适合牛不二使用，而自己一件都没有。就是复活之泥有105份和那再生之泥稍微可以让白熊使用了。不得不说，在星墓第十层的确适合德鲁伊和萨满这两个治疗，特备是恢复德鲁伊或者恢复萨满。

　　【蘑菇再生】：被动技能。强化德鲁伊的“野性蘑菇”技能，使野性蘑菇的数量提高10棵，并且在蘑菇绽放之后，会继续在原地再生出来，每一朵蘑菇可再生6次。（可以条件：德鲁伊）

　　接下来得到的物品基本上都是为恢复德鲁伊和恢复萨满而准备的。稍微有点意思的是有一本比较特殊的技能书。

　　【魔能再生】：被动技能。每5秒恢复前3秒消耗魔法值的5％。当非技能消耗的魔法值降低时，敌人将失去你降低魔法值总量的20％的魔法值，你会在5秒后恢复这些魔法值的50％，在15秒后恢复这些魔法值的10％。

　　有这个被动技能之后，白熊不用怕暗牧烧自己的魔法值了，而且魔法值恢复也提升不少，魔法护盾下生存能力更会提升。现在白熊的复活之泥数量叠加到345份，不知道被复活之泥吸收之后会出来一个怎样的软泥。

　　接下来再没有其他植物出来，其他人也从吞噬空间出来。很多人都看到白熊拾取了不少物品，只是除了牛不二外，没有人向白熊索取。要不是白熊开技能出来，这次怕是又死一批人了。而众人根本没心情，因为他们发现自己无法脱离战斗状态。

　　牛不二这家伙变成一个地鼠钻到地下，见到安全而来才跳出来，知道白熊有很多适合他用的东西，直接不要脸地叫白熊给他。雷格很鄙视牛不二这贱人，危险的时候跑了不见人，现在出来就要战利品。让雷格意外的是，白熊还真给了牛不二。

　　“我也想来个四修，有什么不用的好东西给我好了！”雷格抱怨地鄙视了一句。

　　牛不二根本不理会雷格的隐含意思，很牛气地道：“你以为一般人可以四修的啊！就牛爷这种强人，从开号的时候选择这条路线才可以的！”

　　“又有敌人了！”整个绿洲基本被轰炸了一半，众人也看到了一座小山丘前面出现了一个入口，里面闪着光芒，显然是进入下一层的入口。而在这个入口前面，足有10棵巨大的食人花挡了下来。

　　“千万别接近入口，到时候怕是植物女王会出来！嗯，就算进去了，下一层更危险，死了别说我没提醒你们！”雷格还是提前说明一下，到时候真有人头脑发热冲进11层了就麻烦。先不说他们能不能躲过植物女王的封锁，单单进去未知的11层就让人感觉到恐惧了。

　　10棵巨型的食人花，以目前54个人来说应该是不成问题。白熊比较担心的是，要是植物女王在这个时候出现，那就麻烦了。

　　“坦克小心了，这些食人花的口要是吞了你就是秒杀！”Tim扔了一句话出来提醒众人，现在人数越来越少，可不能再减员了，不然到时候杀植物女王，杀伤力或者不够了。

　　—643323

　　海王星一把斧头劈过去，直接将食人花一条藤蔓斩断，只是众人顿时发现这条藤蔓马上再生出来，速度之快超出众人意料。

　　还好雷格一招信仰飞跃将人拉了回来，不然这位牛头人战士怕是被这藤蔓抓住扔进食人花的大口中给吞了。

　　每一棵食人花有6条触手藤蔓，要是斩不断，单单要躲避这些藤蔓就麻烦了。能近战能远程的白熊，这个时候果断选择作为远程输出，不断扔血火技能过去。牛不二这位自称四修的家伙变成一头枭兽开始扔星火术等远程技能。

　　“食人花拥有5000万生命值，每秒恢复25万生命值，攻击带有80％的吸血效果，拥有多个治疗技能和加速恢复的技能！近战注意了，尽可能避开攻击，要是不行就风筝，远程大招快速爆发上去。”雷格开始计算这些食人花的资料，以目前来说，要杀一颗食人花比较难，这样下去很容易出错误。

　　如果所有人集火一棵食人花，那么其他食人花就会快速恢复，移动速度和攻击速度加快，攻击爆发力强化，杀起来更难。现在必须要平均输出，如此一来众人才不会吃到更多的伤害。现在只能选择慢慢磨下去的方法。

　　牛不二到处跑来跑去，在众多食人花中开始长出一些隐形蘑菇，数量达到20颗之多。然后牛不二继续输出过去，等到所有长成之后才引爆蘑菇，大片爆炸伤害出来，而且蘑菇爆炸产生的孢子还会再爆炸，然后溅射伤害叠加，杀伤力非常可观。蘑菇死了之后继续生存出来，然后再被牛不二引爆，不断造成伤害。

　　能留下来的都是精英中的精英，没那么容易倒下。白熊突然感觉，人少了反而更好，这样至少不会让食人花恢复那么多生命值。要知道一些宠物或者召唤生物被吞噬之后，可是让食人花恢复1000万生命值。现在要是多死几个人，想要杀这些食人花就麻烦了。

　　食人花有很多治疗技能，生命值总是会被拉上去，白熊和Tim是专注于攻击其中一棵食人花，看看这棵食人花死亡之后会不会再生下来。

　　1点生命值？怎么可能？

　　白熊看到一棵食人花被杀到1点生命值的时候就处于不死状态，根本无法杀死。同时这棵食人花一条藤蔓快速捕抓到一只水元素，拉过来直接吞掉恢复生命值。

　　“麻烦了，这些食人花要全部一起杀死……”雷格能想到的就是这样，要杀死这些食人花必须同时杀死。游戏中的确有这些坑爹的BOSS模式，只是谁都没想到在这里一下子遇到10个BOSS。

　　战斗还在继续，众人现在只能分散攻击。逐渐，众人再看输出列表，牛不二已经排在首位，开始跟其他人拉开距离，他那些蘑菇的范围轰炸起到很大作用。而这些食人花太顽强了，见无法攻击到众人，开始不断扔治疗。

　　随着时间过去，在众人脚下也开始出现一些树根，缠绕住众人。这样更有利于食人花的攻击，而且会浪费众人很多输出。一方面是被缠住了必须要首先攻击这些树根，同时其他人也会集火过来，输出降低不少。这么一来，输出量小于对方的治疗量，食人花的生命值开始缓慢地上升！


第494章 最强牛不二！

　　输出小于对方的治疗！这绝对是众人第一次遇到这样的BOSS战，而且现在还54人，都算是世界级的高端玩家，还出现这种情况可以想象难度了。还好没人转播，不然的确是丢人了！

　　“开大招吧！现在再不开大招，怕是没办法闯过去了！”雷格已经感觉到危机来了，这些食人花BOSS不会这么简单，要是再不杀死，怕是会有更多的麻烦。

　　倒下了两个人！食人花的生命值恢复更多，现在反而更麻烦了！

　　逐渐，玩家也开始适应这些树根缠绕，可以躲开！输出逐渐上来，爆发也跟上。在开大招的情况下，也开始稳定下来。

　　值得让白熊注意的是，Tim召唤出10个小火球怪出来。这些火球怪可以快速飞行，同时可以喷出小火焰在5码范围内攻击敌人。10个小火球怪在周围快速飞行，避开藤蔓攻击，食人花的吞噬攻击，不断喷出火焰攻击食人花。这还不算，Tim在操控10个小火球怪的同时，还能正常躲闪树根和攻击。因为这10个小火球怪的出现，Tim的输出开始猛增，爆发越来越强力了。

　　Tim一直都不简单，就这招操控小火球怪的攻击就让人震惊了。白熊操控一个分身都感觉麻烦，而Tim竟然可以操控10个小火球怪攻击，躲避，还不影响自身输出。即使小火球怪能高速飞行，只是快速操控也不是那么容易的。或者这就是Tim可以匹敌Kinones千算万算的大招了吧。

　　多蒙的爆发也很恐怖，他的攻击可以快速将食人花的藤蔓电焦或者烧焦，爆发输出相当恐怖。其他人几位近战攻击爆发起来也相当强大。牛不二还是继续他的蘑菇大招，输出稳定排行在第二位。

　　白熊没有像他们那般输出，他的输出不算很强大，就是装备比较好，强化输出罢了。白熊比较强的是辅助，他到处跑来破去，焚烧那些攻击那些能威胁到玩家的藤蔓，让他们稍微放松下来。攻击爆发强大的时候，辅助和治疗必须跟上，不然很快被中断下来，续航不上去，这次攻击方式就无法完成了。

　　辅助一般是治疗担任，而在这种情况下，治疗的压力很大，那就部分人担任起来了。一般战斗，不需要太多辅助职业，而在星墓中，辅助职业就越来越突出，特别是先前，辅助职业就体现出他们的强大了。

　　一个吞噬空间救了不少人，省下了很多个免伤技能。在整场战斗中，输出比较弱的几人级转成辅助。经过上一次请人，现在辅助技能多的玩家已经很少了。Tim也从辅助转成输出，白熊也就补上去了。

　　牛不二的辅助技能更多，加速技能，减伤技能，持续治疗技能，驱散技能，爆发辅助技能等等。可以说，牛不二每一种形态都拥有不同的爆发技能，这家伙每次变形都能脱离树根的缠绕，在里面跑来跑去完全不成问题了。没事做，牛不二就变成辅助爆发上去，整体来说，牛不二是最为专业的辅助。

　　接下来食人花开始吐出大堆孢子在四周飘荡，只要敌人碰到这些孢子就会引爆造成溅射伤害。牛不二这个时候就开始扔星光术四处轰炸孢子，治疗量加大，治疗压力变得更大了。

　　守卫之魂在这个时候起到很大的作用，特别有群攻技能的守卫之魂，用于在天空中引爆孢子是最好的。牛不二变成树木之后，治疗相当彪悍，丝毫不必那些专职治疗差。出守卫之魂自然之树之后，可以说将10人的生命值拉上去不受影响，治疗量飞速增长。

　　坦克在这个时候压力是最大的，面对那些带毒的藤蔓攻击就算了，还要吃到孢子爆炸攻击。其他人治疗压力跟上之后，牛不二就变成熊去抗，开了免伤技能，吸引攻击在自己身上，让其他人缓冲一下。

　　平时白熊看不出牛不二那么厉害，现在则是看到这家伙不简单了。越是难的战斗，越是多人的战斗，牛不二这位四修的德鲁伊就可以体现出价值了。白熊的范围技能比较少，打孢子是不太可能的，他也只能辅助和爆发，尽可能召唤出乌鸦出来。怒焰火龙可以缠住一棵食人花，让坦克缓冲一下。鲜血护盾吸收伤害溢出的时候，白熊也可以当坦克去吸引一些攻击。只是白熊看了看输出列表，治疗列表和坦克列表，牛不二的排名都在自己之上。治疗输出白熊是没指望了，只是输出列表和坦克列表，牛不二竟然都比他高出很多，这就让白熊感觉不太平衡了。再说了，在辅助方面虽然没统计，白熊自认比不上牛不二。

　　牛不二先前拿到生命之种这件装备的确提升了不少治疗量，而他的再生技能竟然跟熊形态融合在一起，让牛不二变成熊的时候，自身恢复能力变得更强。对于牛不二的突出表现，白熊也就感觉有点不平衡罢了，毕竟牛不二是这个时候才突出他的作用，一般时候都比不上白熊的。不然平时牛不二就可以替代白熊的位置了。相对来说，雷格是最为不舒服的一个。

　　向来雷格都看不起牛不二，特别是这家伙刚才竟然变成一个地鼠跑掉，让让雷格鄙视了。现在雷格最擅长的治疗，竟然比不上牛不二这个山寨家伙，辅助效果也完全没牛不二高，那种心情可是很不爽。要知道雷格是从开始到最后都是治疗，而牛不二是变来变去，各种技能比较乱，雷格就不明白，牛不二的治疗是怎么提升上去的。

　　蘑菇！每次蘑菇爆炸的时候都会拉周围玩家的生命值，而且还是持续治疗效果，不断持续恢复。白熊是看到牛不二是没有断过这种持续治疗，再加上牛不二那里缺少大片治疗，他就跑过去变树治疗，完全在刷数据。

　　坦克列表上，牛不二排第三。输出列表上，牛不二排第二。治疗列表上，牛不二拍第一。这还不算牛不二扔了很多辅助技能辅助其他人爆发，逃离。一个职业可以玩成这样，绝对不简单。其他人还清楚知道，这家伙还有个变身黑龙大招。

　　开始的时候，体现不出牛不二的能力出来，其他人都没注意到处跑动，变来变去的家伙。可是当这场战斗持续时间超过30分钟之后，牛不二的特点显示出来了。别人治疗也会省魔法值，牛不二这个家伙根本不怕没魔法值，能扔魔法值直接扔，很多人都不明白牛不二的魔法值怎么过来，询问牛不二的时候，这家伙就说他的魔法值回复速度快，还经常溢出。

　　“大家快打开治疗列表，输出列表和坦克列表看看牛爷的排名！神级德鲁伊星墓纵横，无人能敌！”很多人都知道牛不二很厉害，而这家伙丝毫不知道低调，还兴奋地叫人欣赏他的表现。

　　要不是这次牛不二的突出表现，白熊还真不了解牛不二这个职业打PVE的位置。平时的战斗绝对没有现在凶险，牛不二即使各种辅助出来，也比不上白熊这位专业风筝坦抗BOSS。在现在，牛不二各种二流技术在刻意聚集起来，表现出来的实力实在让人感到惊讶。或者，这就是牛不二对自己的定位，四修德鲁伊！

　　向来白熊的装备比较好，走位拉风，总是能拉住BOSS成为焦点人物。牛不二最多也就铺垫一下罢了！所以白熊发生了点点不平衡心理，对于这事情，白熊也就做一回平时被自己抢了风头的牛不二罢了，也不特别跟牛不二抢，就做好自己，辅助输出罢了。

　　“队长，我这位跟你混出头的强力德鲁伊厉害吧！以后有什么装备适合我用的全部扔来，我会全部接收！”牛不二从来不会跟白熊客气！

　　“行了！”白熊就应了一句，召唤出无双赤龙出来，现在是终结这批食人花的时候了。

　　就在白熊出来无双赤龙的时候，Tim给无双赤龙加了一个火焰扩散的状态技能，使得无双赤龙的下次攻击可以让目标受到的攻击溅射到周围50码的敌人，承受50％的伤害，“将所有食人花拉到一起！”

　　“Fuck！法爷，你早出无双赤龙，牛不二这家伙就不会那么嚣张了！”雷格顿时骂了一句，他知道白熊跟Tim有矛盾，两人是无法沟通合作的。如果白熊知道Tim有这个辅助技能，他早就让无双赤龙出来了。而Tim这贱人也真不会落下面子让白熊出无双赤龙，即使情况很危险。

　　在这里植物女王才是主BOSS，无双赤龙的熔岩火球可以起到抹杀对方50％最大生命值的效果，也就是2500万伤害，溅射到其他食人花就是1250万伤害。现在的食人花都被打成残血了，面对这么一个大招出来，全部食人花在瞬间倒下。

　　这次没有掉落，也没有人关注掉落，剩下的48人目光都看着11层的入口！接下来应该再没小怪了吧？植物女王这位BOSS什么时候出来？

　　“法爷，过去开路！”雷格这句话让众人感到意外，特别是王者战队的众人，他们还以为雷格会让他们去引出植物女王，结果竟然让跟雷格一个队伍的白熊过去。其他人都清楚知道，现在剩下48人，不能再玩了。从整体方面看，白熊过去是最好的，毕竟这里生存能力最强的是白熊。

　　白熊也没说什么，这种情况的确是他做贡献的时候了！


第495章 勇气！

　　剩下来48位玩家，每一位都清楚知道这位植物女王的实力。加上前面几次小怪的轰炸，的确让人产生一种对植物的恐惧。如果雷格让任何一个人过去引出植物女王，怕是没人会愿意。到目前为止都死了那么多人，谁会愿意在这个时候死出去。

　　雷格是清楚每个人现在的想法，所以才让白熊过去。反正白熊的无敌技能多，很难死去。要是连白熊都会被植物女王偷袭致死，那么其他人过去也绝对死。

　　见到白熊向11层的入口过去，每个人提起精神，随时准备好免伤技能。烟雪是不太想白熊过去，她是想替代白熊过去，反正她出去也影响不了太多，可是白熊还要打帝皇杯，死出去就可惜了。白熊怎么可能让烟雪过去送死，要是她过去，那就真的会死！白熊过去还真没怕过。

　　先前几次爆炸，白熊都开无敌技能抗过去了，白熊先前也补充了一枚鲜血珠，现在即使开无敌技能失败，他也有鲜血生命抗着，不会死去。所以，白熊从来没有怕过。

　　Tim看了旁边的猎人一眼，猎人点了点头表示明白。要是白熊死过去了，必须要快速过去拾取装备，熔岩毁灭之戒必须要夺回来。要是白熊还掉落其他神器那就更好。先前的确说好，死亡掉落的装备会在离开之后邮寄给本人，可是Tim拿到熔岩毁灭之戒，想让他吐出来就不可能了。

　　很多人都像是Tim这样想，毕竟白熊身上的装备实在太好了，连神器首饰套装都拥有，谁不想拿到呢？

　　牛不二站在队伍的最前面，他是准备白熊倒下之后第一个冲过去。植物女王在食人花BOSS倒下之后还不出来，肯定会有偷袭，而牛不二看到其他人的神情，大概也能猜到他们在想什么。

　　500码的距离，要是平时走过去，不用半分钟就可以跨越了，而白熊慢慢过去，其他人感觉这个时间十分漫长。白熊会走的这么慢，是想让其他人的技能有更多时间冷却下来。要不然白熊会直接开焚烧之血冲过去的。

　　终于，3分钟时间，白熊终于来到了第11层入口前面。没有任何危险，植物女王没有出来。众人就感觉到奇怪了，怎么BOSS不会出来的？

　　就在雷格想要说点什么的时候，在第11层的入口突然闪出一阵光芒，一把绿色的细剑刺向了白熊。

　　必死！

　　两个字冒出来后，白熊还是顽强地站着，这个瞬间他马上开启了鲜血庇护。鲜血生命已经抵消了这次必死，白熊剩下最后的一颗鲜血珠开启了鲜血庇护，然后快速狂奔回来。在白熊后跳回来之后，在他脚下的地方刺出了大片的绿色尖刺。

　　就算白熊开启了焚烧之血赶回来，中途也是被绿色尖刺刺伤，还好白熊有鲜血庇护无敌技能挡着。牛不二本来想冲过去的，可是看到尖刺，他感觉过去也帮不了白熊。也就烟雪用信仰飞跃将白熊拉了回来。

　　在白熊被拉回来的瞬间，绿色尖刺突然消失。在场每个人前面头出现一个带有自己ID名字的绿色宝箱。

　　“过关了？”每个人都愣住了，你看看我，我看看你。他们可是知道这里有一位植物女王都没杀的。

　　“难道刚才刺过来的一剑就是最后的大招？要是全部人过去会不会都出必死技能？”有人疑问了，这星墓实在让人无法想象，第十层的最终BOSS竟然不用杀。

　　雷格也感觉到奇怪，怎么可能最终BOSS不用杀？只是现在看来的确是这样，最终BOSS没出现，而宝箱已经出现了。一般情况，会出现自己的宝箱那是完成击杀BOSS之后。在场没有人开启宝箱，他们怕开宝箱之后会爆炸，或者出来一招必死的大招。

　　牛不二向来是比较勇猛，只是这次他也不敢开宝箱。他可没有白熊这种免死大招，要是被杀，那就直接被轰炸死。最后一位防护骑士，开启炽热防御者之后过去开宝箱，结果真的开出东西。

　　系统：你得到了103份【复活之泥】。

　　“日，开了最差的！”白熊看到系统提示，直接骂人了。46个人中，有一个人开出了神器，其他人都算不错，而最差的就是开出这些复活之泥。数量虽然多，可是根本没什么用。基本上开到这东西的都在骂人，为什么自己不开一件神器？

　　白熊骂归骂，只是他看到还有另外一条系统提示，那是先前自己被刺了必死一剑时的提示。然后白熊再看了看，自己专门看装备的背包，发现有个东西。

　　系统：你获得了“勇气”状态，生命之剑“阿洛华尔”选择了你。

　　“应该不比圣黎明之光差吧？”白熊看到背包那把绿色的细剑，感觉这回还真的占便宜了。然后白熊那把专用鲜血之剑已经消失不见，似乎成为了这把生命之剑的一部分。

　　难道这是一把鲜血的生命之剑？白熊暂时没想换出来，将黑龙之剑给换上。有把厉害的武器了，这应该比专用神器还要专用吧？现在白熊是来不及试验了。

　　“不二，雷格，帮我把所有人的复活之泥收回来！”白熊在牛不二和雷格边上小声说了一句。

　　牛不二想也没想，顿时变成了人形，拉住一位牛头人战士，道：“哥们，我刚才给了16次治疗，为你挡了3次攻击，是不是拿点东西报道一下我？你用这副眼神看我，不然以后别想我这位四修德鲁伊给你挡攻击！”

　　雷格看了看白熊，询问道：“为什么？这东西没有头特定道具用不了啊？难道你有？得，我去！”

　　牛不二在那边浪费大堆的口水，而雷格直接扔一个命令过来，“所有人将复活之泥交易过来给我，等下进去有用。”

　　“有什么用？”有人开始询问道，开到这没有用的复活之泥，很多人都感觉郁闷了，现在还要上交？这东西应该是要特定的东西才能用，要没有特殊的道具，的确是没什么用。其他人都清楚知道，现在似乎没爆出来。

　　“就你王者战队这么多废话？要不要我将复活之泥送你，你现在给我进去怎样？”雷格顿时一句骂过去，就是这王者战队的职业选手总是顶嘴。

　　“不是开了宝箱没危险了吧？”王者战队的泰山道。

　　雷格点了点头，道：“我非常认同你这句话，但是希望你证明给我看，入口没危险。”

　　被雷格反问一句，泰山顿时不知道怎么答，要是让他过去，他真的不敢尝试，要是真的再来一次杀招，那就危险了，至少现在还没看到植物女王的影子。这家伙将责任推给了圣骑士，道：“应该防护战过去尝试！”

　　“哪位防护战愿意过去看看植物女王会不会出来？过去试验一次，入口是安全的！”雷格再次重复了泰山的话。

　　防护战士这下恨不得杀了这个泰山，其中一位道：“凭什么要我们防护战士去？猎人也有威慑啊，法师也有冰箱，恶魔术士也有黑暗交易！”

　　“防护战士有免疫死亡，不是你们去谁去？”一位法师喷了一句出来。

　　“法师，你们让水元素过去也行？猎人也有宠物！”谁愿意去做白兔子，都来到这里了，被别人推去死。要是为了自己的团队或者可以，只是为的是这个临时团队，谁都不愿意去。

　　接下来整个团队就闹来闹去了，别说这里是高手，就算是高手也不愿意去送死。开始已经说好了，雷格是总指挥，他说怎样就怎样。刚才白熊都过去了，要是真的让圣骑士过去，那就得过去。圣骑士们除非真的愿意过去，不然就是搞乱这个团队。

　　雷格倒是坐在一边，牛不二还是在那里收集复活之泥。在白熊这个队伍里面已经有不少人开了复活之泥，也就差不了多少。牛不二这么过去收集，拿东西交换，其他人知道这复活之泥要么被收集起来，要么就存在背包里面，倒不如扔出去。跟牛不二交个朋友，的确不错的。先前这个家伙爆发出来的实力已经让众人承认了。能坦能奶能近战能远程，而且每一样都差不多可以拿到第一，这么强力的好友谁不想有？

　　牛不二收集到225个已经超过了数量。其实这个数量只要两个人开箱子出复活之泥就差不多了，牛不二从3个人手中才收集到，显然他们自己留了一些，以备后面要用。

　　复活之泥可以叠加999个，白熊现在有1045个，已经超过数量了。雷格的手段的确让其他人交易复活之泥过来了，只是雷格没想到白熊已经够了。既然够了，那么团队就散了！反正下一层会是怎样还不知道。

　　“现在给我复活之泥没用了，我已经不再是总指挥，这次队伍也在这里散了！我只是希望大家遵守之前的约定，在星墓第十层以上，不分天灾和近卫，别打起来就好！”雷格这话很明显了，既然白熊不需要复活之泥，而且这群家伙都不太团结，雷格也找个借口散了团队算了。下一层会是怎样，这个是后话，雷格就不相信还是要100来人才能过，如果是这样，那么根本没希望了。

　　很多人都想到这样，他们也感觉散了团队比较好，到时候被雷格指挥去送死会更惨。至于谁先进入第十一层，那就等有人敢进去，其他人再跟着上了。

　　白熊的队伍围成一个圈坐着，而在圈中间是一块由淡蓝色软泥构成的小水怪。这看上去像是水，其实是一种很柔软的软泥，这家伙看上去倒是像个幽灵形态的蝌蚪，两只眼睛左看右看，似乎不习惯被这么多人看着。

　　这是白熊用999个复活之泥组合出来的再生之泥，算是一个召唤生物。这家伙没什么特点，就是拥有无限的再生能力，攻击力很弱，相当于白熊十分之一的血箭杀伤力。让大家觉得有点意思的是，这软泥好像牛不二一样，可以变身，只是他变身只能变成某个非玩家对象生物。再补充一点就是，这软泥还有分身能力。

　　无限再生，复制变身，再次分身！这些极品的能力竟然落到这块这么低伤害的软泥身上。其他人感觉真是浪费了。要是这块软泥再厉害一点，或者就可以当成一个极品的召唤生物来用了。再说了，这个家伙竟然有点智慧，像是一个3岁孩子一样。

　　“这家伙可以发展成一个打不死的坦克！”雷格给了一个建议！

　　“这点杀伤力怎么拉仇恨？”牛不二客串了一下。

　　“猎人误导就行了，要是遇上强大的BOSS，先让这家伙变成一个巨大的生物，然后去坦BOSS，猎人无限误导，等拉够仇恨之后我们再出手。”雷格想了一个很离谱的方法，以雷格这个想法的确不错，但是除非这个猎人杀伤力十分强大，不然仇恨很难拉稳。再说了，这样会浪费大量的时间。要是普通木桩BOSS就算了，要是多阶段的BOSS，那感觉是不太可能了。

　　白熊也在想，这块软泥有什么用？做坦克是不可能的了，输出感觉真心不给力，或者可以为白熊提高那么一点DPS。说到这，再生软泥比较好的就是不会占用白熊的召唤空间，也就是说，这块软泥可以跟白熊其他召唤生物一起出现。

　　“让这软泥先进入开门看看怎样？反正不会死，应该能试验出有没有植物女王存在！”雷格做出了一个提议。


第496章 浮云之上！

　　暂时来说，没有人再敢过去十一层的入口，白熊也没打算这么快过去，至少让他们恐惧一下。在场这么多人，为什么非要自己去？如果要耗时间，白熊是耗得起，反正他不急。再有就是进入绿洲之后，如果下线之后再上线，下次会出现在进来绿洲的地方，所以现在必然有人过去闯，反正至少不会是自己。

　　再生之泥的确拥有很强大的能力，用来试探危险的地方的确是最好的方法。白熊相信不会再出现“勇气”之类的奖励，要不然白熊再过去一次就赚大了。让自己帮他们开路，白熊去过一次，就绝对不会去第二次。

　　植物女王没有像想象中出现，的确让人意外，只是以先前的三波攻击也够难了，要是再来植物女王，怕是没多少人能进入十一层。可是出现什么少量减人的现象还是可能的，就像白熊先前遇到的一击必杀。

　　一行人就在这里耗着，白熊不过去，雷格等人也绝对不会过去试验的。要是比耐性，白熊是不介意跟其他人比的。暗火战队的众人，包括阿鲁从开始到现在都中规中矩，没有突出表现也没有什么错误，现在也就在一边等待。

　　一位猎人让宠物靠近十一层的入口，没有任何危险。渐渐也有人想过去，可是想到刚才白熊过去直接被一击必杀，也没人愿意尝试过去。或者这要玩家过去才会触发一些限制效果也说不定。

　　最后这位猎人还真过去了，没有任何危险，他就进入了第十一层。其他人见到也陆续进去，看来是自己吓自己，现在已经没危险了。

　　“进去之后看了环境就下线，我去收集情报。”雷格扔了句话过来，开始他还感觉有戏看，现在竟然没有，就这么过了？那么神器呢？这一关应该有厉害的神器吧？

　　传闻中第10层以上，每一层都会有一件厉害的神器！雷格从星空夜都官方那边得到这个消息难道是假的？还是在什么时候被人拿了？或者刚才开出来的国产神器就是厉害神器？雷格总感觉有些奇怪。

　　进入十一层之后，所有人还是跟进来第十层一样，随机传送到某个地方，而且这次是单独个人传送。

　　蓝天？白云？

　　白熊发现自己站在一朵宽大的白云上，这像是站在床垫上软绵绵的感觉，而在周围则是蓝蓝的天空和一片又一片的白云。白熊看到自己身上多了3个状态。

　　【跳跃】：持续状态。每3分钟，你可以远距离跳跃5次，刷新时间剩下176秒。

　　【狂风】：持续状态。10分钟时间内，会随机一个时间遇到一次狂风袭击，刷洗时间剩下596秒。

　　【黑云预告】：持续状态。5天时间后会出现一次乌云暴雨，所有白云会变成乌云，化成暴雨降落。剩余时间，4天23小时59分56秒。

　　跳跃！白熊看到白云与白云之间的距离还真有几码甚至几十码远，还在不断缓慢飘动。这个跳跃技能就是让玩家从一块白云跳跃到另外一块白云。用来寻找第十二层的入口。不得不说，这种新场景的确是白熊第一次见到，而且限制非常大。在天空之上跳跃，掉下去应该是死亡了。

　　狂风！悲剧性的状态，10分钟随机一次狂风，要是在跳跃的时候出现狂风，结果可想而知了。所以必须要做好一次准备，免得到时候真的遇到倒霉时候，跳跃碰上狂风，结果死下去了。10分钟随机一次，每次狂风的风力会有多大？是否随机变化，这些都无法知道。

　　狂风这个状态出现，很有可能是告诉玩家，不要太多玩家集合在一起，不然会频繁出现狂风。因为每位玩家10分钟都会遇到一次狂风，如果10个人一起，平均每分钟出现一次，这样在跳跃的时候出现狂风的机会就比较大了。相比第十层，这一层似乎是让玩家单独或者少量聚集在一起，这更显得玩家必须要精英级人物了。

　　黑云预告！很明显，这是时间限制，在星墓十一层中，只有5天的时间。如果在5天时间内找不到第12层的入口，那么就会随黑云一起变成雨点坠落下去。

　　从整体来说，这会让德鲁伊有很大优势。毕竟德鲁伊可以变成鹰在天空中飞翔，他们会避开云层之间的限制，更容易找到入口。不过即使德鲁伊找到入口，因为这里没有坐标，没有特殊建筑，要让人过来都比较麻烦，除非是一个接一个带过去。

　　还有一点，白熊感觉这一层不会给德鲁伊那么大的优势。就像是在第十层一样，法师和萨满的优势比较大，可是还是有限制的。这一层德鲁伊的确可以自由飞翔，只是怕狂风会对他们有很大的限制。

　　白熊还是下线，大家进去聊天房间商量。

　　牛不二和铁翼之狼都是德鲁伊，不同的是，铁翼之狼有大地之熊兽身，那是无法再变成鹰形态。所以只有牛不二能试验。除了牛不二之外，其他人都到齐。

　　过了20分钟之后，牛不二才到来。

　　“大坑了！”牛不二进来就骂了一句，显然他是试验出点东西了，“普通形态下，出狂风效果也就一阵暴风吹过来罢了，只要站稳，不靠近白云边缘就没事。我在飞行形态遇到狂风，这竟然是龙卷风，还好我飞的快避开，不然这次还真死了！”

　　这是德鲁伊的限制了，跟白熊想的差不多。德鲁伊有优势，但是狂风会限制他们的飞行时间。所以他们只能是等待狂风吹过之后才能变鹰寻找。即使是这样，德鲁伊的优势还是非常巨大的，至少他们不需要考虑云层之间的限制，可以避开很多危险。

　　“5天时间内找到12层的入口，而一些怪物则是龙卷风，暴风之类的怪物，偶尔会看到一些飞行生物，威胁性还不算很强。”雷格得到的一些资料就这点。

　　“我见到风龙！”牛不二爆了一句出来，“一般情况下是没多大危险，可是要是遇到风龙，大群鸟人，雷鹰就要躲起来，不然到时候危险了。甚至在白云上不安全，我见到一些风龙飞过来，直接将白云给粉碎甚至吹远了！”

　　有巨龙出现！这一层果然不是单单在规定时间内找到入口那么简单了。现在没多少资料，要想众人都找到入口，这难度太大了。在这片一望无际的天空上，第12层的入口在什么地方？或者会隐藏起来也说不定。

　　“不二，你继续上线找吧！我们商量战术！”雷格也不想浪费时间了，5天时间在一片天空中找打一个入口，难度比起上一层还要大。

　　白熊情愿面对一个强大BOSS也不愿意在这种地方寻找入口，显然会浪费大量时间，而且还规定在5天内完成。

　　接下来，白熊没有再上游戏，开始休息了。整天时间呆在游戏里面不说，而且还处于紧张状态，要是这样下去，白熊还真感觉身体和精神吃不住。吃放过后，跟紫韵看了一会电视，两人打算寻找空间的时间出去郊游。然后白熊在跑步机上锻炼了一个小时，洗澡睡觉。游戏中的事情，白熊是帮不上什么忙，而他暂时想休息一下。

　　整个星期，白熊不是打竞技场就是在游戏，这回才抱着紫韵在床上。紫韵原来穿着的是性感的V胸吊带睡衣，可是很快就被白熊给扯掉。两个饱满雪白的胸则被依靠在床头的白熊抓着，很明显白熊这次没有倒是想跟紫韵聊天。

　　“紫韵，你为什么会跟我在一起？”在暗火战队游泳池的时候，白熊看到很多性感的美女，当时他就感觉到这个疑问。现在白熊跟以前的差距实在太大，要想像紫韵这么一位美女实在是任何男人都想拥抱的。

　　最近，白熊在打竞技场的时候也遇到一些问题，他总感觉找不到感觉。而一向以来，白熊都是根据自己所想去思考，不将事情压抑在心里，这样带来的精神收益会更大。

　　“上次我差些毁了你的计划，而你还在游艇上救了我。要不是这样，我也不知道在游轮上自己会变成什么样子。”紫韵的声音也有些低沉，她一直在想，如果当时不是白熊出现，结果会是怎样，这成了她的一个阴影。

　　英勇救美始终是最容易打动女人心！这是白熊清楚知道，不单单会这么简单的，毕竟上次之后，紫韵也没必要跑过来美国这边。白熊也不是特别照顾她，像上次去暗火战队那边打竞技，白熊也没带她过去，回来之后也就聊了一会。可是紫韵还是跟他呆在这个小别墅里面。

　　“还有，你上次不是说只上床不谈感情吗？”听到白熊嗯了一声，紫韵继续道：“之后在游轮上我就感觉，你会不会真是这样呢？开始的时候你对人很暴力，我以为就只有上床，后面你就没有那么频繁了。当我问你要不要找一位美女过来的时候，你也答应了。那时候我就觉得你还是对我有感情的。回到韩国之后，我一直在想着你，还想看看你对我还有没有感情？现在呢，你有吗？”

　　“肯定有！日久生情啊！”白熊还是找不到那种极限的感觉。白熊这段时间一直都在想的问题是，坦克的极限！一种既适合PVE又PVP方法。总不可能，坦克只能坦BOSS？竞技场上躲闪抵抗一下吧？

　　坦克在竞技场上应该是什么位置？如果是普通情况想，那简直想爆脑子都没感觉，所以白熊这次抱着紫韵，询问一下她的感情，然后两人才缠绵起来。


第497章 浮空之城！

　　坦克在竞技场的位置是什么？

　　Kinones的千算万算，千面人的布局，大叔的强攻爆发，雷格的诡异，牛不二的多变！每个人在竞技场上都有自己的手段，或高或低，而白熊则感觉不到自己的特色是什么。如果说坦克躲闪是一种躲闪，白熊绝对不会承认的，他在这方面只是比较强罢了。

　　如果不是游戏数据算是比安格斯和沙漠他们高，加上白熊反应速度极快，对上暗火战队的第二场就不可能赢。白熊一直在想，坦克打副本是尽可能免伤，让输出打出更多的伤害，让治疗更轻松扔技能。在竞技场绝对不可能是这样，因为对手是人而不是系统程序。

　　白熊看了很多次《坦克世界》，可是这本书基本上是偏向于PVE坦克，对于竞技场坦克则是比较少。白熊也找了很多相关的防战PVP录影观看，还是没有得到一个竞技场坦克的完成体系。

　　坦克在竞技场的位置是辅助？扰乱对方的阵型，打断对方的攻击路线和给对方制造压力？如果坦克打竞技场是在辅助路线上输出，白熊还是能接受，反正他一直以来都是这样。而白熊就是找不到属于一种自己特有的坦克竞技方式。

　　要赢Kinones，阿鲁，Tim，多蒙和雷格，白熊还感觉差一种坦克竞技特色。现在白熊也不知道是不是自己的思维进入了一个死角，而他现在这么想只是让自己在寻找一个目标。一个超越自己的目标。

　　登录游戏，白熊还是站在软绵绵的白云上，身上依然挂着三个状态。白熊先将风暴之云，再生之泥和无双赤龙召唤出来。这么一个地方，多一些召唤生物还是不过的。反正风暴之云，无双赤龙和再生之泥都会飞，就算被狂风吹下去也没事。

　　在这片大概有足球场大的白云上，有一巨型的绿色风暴，外形像是陀螺一样，上面不断有气流旋转。绿色风暴的身上有两只眼睛，在两边也伸出两只大手，看上去跟风暴之云差不多。

　　—1403422

　　这个绿色风暴不怎么样，唯一感觉有威胁的是，它会召唤一片龙卷风出来将人吹上天抛开出去。要是不幸掉落下去，那真的够悲剧了。所以白熊很明智地将它拉到白云中间攻击。如此一来是完全没危险了。

　　小怪没危险！

　　白熊清扫了这个绿色风暴之云，再看这蔚蓝的天空，感觉这地方还真不错，让人有种很新鲜的感觉。毕竟这是玩家第一次站在云上战斗，而且蓝天之下，没有阳光，让人感觉到一种清新气爽的感觉。要不是要找入口，白熊还真想躺在这里睡一会。

　　现实中不可能让你睡在天上的白云上，游戏中则是可以了。反正有三个召唤生物在边上，白熊也不怕出什么问题，直接躺下来，双手放到脑袋后面当枕头，闭上眼睛继续思考自己遇到的难题！

　　划水！白熊这次很明显是划水！别人都在找12层的入口，这家伙竟然躺在这里思考自己的竞技问题。没有人看到白熊划水也不叫划水了。反正在白熊想来，这么去找方正就是浪费时间，还不如在这里等雷格的消息。

　　再生之泥，无双赤龙和风暴之云都被白熊派去四周巡逻，要是遇到怪物或者被攻击，白熊都会有提示。

　　如此舒服的环境，白熊想着问题直接睡着了。等白熊收到信息提示已经是3个小时之后。

　　系统：你的“风暴之云”进入了浮空之城。

　　这条提示让白熊顿时跳了起来，寻找风暴之云的位置，可是无论怎么找，白熊都无法看到风暴之云，白熊也无法切换到风暴之云的视野。

　　白熊根本没想到自己这次划水，竟然让风暴之云发现了点东西。在这里到处只有蓝天白云，那里有浮空之城？可是系统提示是直接提示风暴之云进去了。

　　一阵可以将白熊吹上天的大风吹了过来，白熊直接开启异界空间躲避开去。跟着白熊的再生之泥则是被吹出了500码之远。过了8秒，再生之泥才飞到白熊身边。看到再生之泥没有自己命令也回到自己身边，白熊知道这家伙是有智慧，当下问道：“刚才风暴之云去了什么地方？”

　　看到再生之泥用那只软泥小手摸了摸脑子，白熊就感觉没望了。这块软泥的智商太低了，怎么可能回答白熊这么高深的问题？只是接下来白熊感到意外了，再生之泥飞向另外一边，白熊赶紧带着无双赤龙过去。

　　跳过了2块白云，躲过在白云上的怪物，白熊来到白云边上，前面是一片蔚蓝的天空。再生之泥一直飞了过去，而大概飞到离白云500码的地方，再生之泥像是穿越了一层水幕一样，在天空中出现了一阵涟漪，再生之泥就不见了。

　　系统：你的“再生之泥”进入了浮空之城。

　　是这个提示了！白熊看到系统提示，这下终于知道风暴之云去了什么地方。只是白熊有些奇怪，风暴之云怎么会转到这么远呢？

　　再生之泥从里面露出了头，然后白熊让它回来。只要在浮空之城里面，白熊就无法感应到召唤生物的位置，也没法给它们下达指令。

　　那座浮空之城距离这里500码，要怎么过去？如果自己进去能不能进入到浮空之城？想来想去，白熊单单想到可以利用狂风的效果将自己吹到里面去。这狂风有强有弱，时间和方向都不定。要让狂风刚好追到这个位置怕是要等很长一段时间。

　　现在白熊是没办法了，难得发现入口，很有可能12层的入口就在浮空之城里面，也要拼上一把了！和第11层一样，都存在隐藏地图。相对来说，这次的隐藏地图更难发现，除非有德鲁伊刚好飞过，不然谁都不知道里面是浮空之城。

　　白熊想记下这里的位置，可是根本没方法留下记号。只能是将白云中间的怪物记住。

　　在白云边上等了足足1个小时，白熊才刚好遇到一个向着外面吹的狂风。白熊是直接跳了起来，让狂风尽可能将自己吹的远一些。同时白熊的技能也准备好，当自己降低下来的时候，快速在前面定了一个秘法结界，然后传送过去。保证自己能进入到浮空之城。白熊的动作有点多余，因为他这次进来里面很远。

　　浮空之城，可以说是一座漂浮在空中的巨型主城，面积堪比一个小镇。而白熊在外面看，感觉这个浮空之城应该就3个足球场大小，没想到竟然会这么大。这又是像绿洲一样的隐藏空间，区域大小外面是我安全看不到的。

　　白熊现在站在这座浮空之城外围的石板上，而整座风暴之城看起来就好像一手盗贼船一般，中心位置的城堡越来越高，最后就剩下一个尖塔。白熊很恐惧地站在浮空之城边缘，望下面一看可是一片空白，掉下去直接去死。就算没有恐高症，站在这样的地方也会让人感觉到一种恐惧，现在白熊也得伸头出去，将无双赤龙和再生之泥召唤过来。

　　等到无双赤龙和再生之泥进来之后，白熊顿时远离浮空之城边缘地带，然后查看风暴之云的位置。白熊发现风暴之云的位置不远，就在旁边的广场之上游荡。一路过去，白熊在这里看不到任何生物。

　　找到风暴之云的时候，风暴之云在一个红色的小广场上转来转去，像是巡逻一般。白熊没去召唤风暴之云，先是看看周围的东西。在小广场中间有一座喷泉，上面喷射出红色的液体出来。小广场两边是花园，一边是祭坛，对着外面的方向是一片地板，跟白熊刚才进来的地方一样。

　　看来应该有很多个地方能进来的。白熊先前截图了，等会下线给他们看看。等他们找到大概位置之后，用召唤生物实验一下应该能进来的。看来只要有人发现这座浮空之城，要进来还是比较容易的。

　　浮空之城似乎也没多大危险，这跟第十层的时候差不多。这地方要么没怪，要是出怪绝对是强力的BOSS。

　　白熊将召唤生物回收，然后下线。接下来白熊就打电话叫众人进去聊天室将浮空之城的资料告诉他们。

　　“不可能啊？我飞了那么久，也没见过浮空之城？怎么可能是这样？”牛不二感觉太扯谈了，自己作为德鲁伊都找不到浮空之城，白熊怎么找到。如果说一阵狂风过来将再生之泥吹到浮空之城中，这也太巧合了。

　　白熊当然不会给告诉他们，自己刚才是划水的时候让风暴之云无缘无故闯进去的。或者是风暴之云也是云的关系才能知道有浮空之城存在。

　　“你们等我一会，我去试验一下！”雷格感觉也太扯了，这隐藏地图竟然在500码之外，要借助狂风的力量才能到达。开始众人认为，跳跃才是增益状态，那个狂风应该是负面状态，没想到要这么利用。

　　不到10分钟，雷格就回来了，他摊摊手，道：“似乎找不到浮空之城！”


第498章 阿里山的利息！

　　现在众人都在讨论，白熊究竟怎么进去浮空之城？

　　既然雷格都试验失败，那么自己进去浮空之城应该是风暴之云带进去的。所以白熊提出的可能是应该需要像风暴之云这样的气流生物才能发现浮空之城的位置。同时，时间一定要长。白熊说是让风暴之云在周围巡逻了3个小时才发现到浮空之城。

　　“那就是说，浮空之城的入口应该是随机变化，刚好风暴之云碰到时候才能进去！”雷格虽然不清楚白熊为什么让风暴之云转了3个小时，只是他还是能得出这么一个结论。

　　“的确是，要是这么容易就进入到浮空之城，那么外面的怪物应该不会那么简单就被我们杀死！5天的时间大概就是让我们碰撞运气或者尝试各种寻找方法。”铁翼之狼也赞成雷格这个猜想。

　　一直抱着双手的莫单行道：“现在要怎么找到浮空之城的位置？先不说我们所有人都没有气流或者元素系的生物，再且要耗费很多时间去碰撞运气。如果真的这样，我感觉在场没多少人能进入浮空之城！”

　　原本众人认为，星墓越是高层，BOSS会越是厉害，现在似乎不单单是这样。单单要寻找关卡都是一个很难的问题。第10层要找到绿洲，也要花费很多时间。单单是知道怎么出绿洲地图都耗费了很多人时间。现在这个浮空之城再次难倒了众人，怕是更多人愿意直接杀BOSS闯过去。

　　前面9层可以用人数开荒堆出数据，后面6层是绝对不可能了。一个游戏不可能单单是杀BOSS那么单调，特别是星墓这种高端地图。

　　“不二，你先前不是说看到风龙吗？你要是再遇上，跟上去看看能不能找到浮空之城。”白熊想起了先前找回风暴之云的时候，看到一座祭坛，上面就有风龙的图纹，“我再回去看看，应该有其他方法进来的。”

　　“现在我们时间还够，而且法爷在浮空之城里面，可以慢慢来。只是大家注意一下，要是遇到其他玩家，最好别开战。就算赢了或者输了，在星墓里面都没意义。”雷格比较在意的是，在这段时间内会有人想着爆装备。毕竟找不到12层的入口，能爆到好装备死出去还是不错的。

　　散会之后，白熊先是吃过晚饭再上线。上线之后白熊顿时吓了一条，一直绿色巨脚竟然踩落在自己边上，白熊想都没想，直接开启异界空间转移离开。还好，白熊之前是藏在花园，这个巨脚没有踩在花园里面，而是边上。

　　这会是什么？

　　白熊回来之后，看了看刚才那个巨脚过去的方向，一头穿着墨绿色铠甲的巨龙人出现在白熊眼中，这时候的巨龙人已经闪动翅膀向浮空之城中心区域过去。

　　白熊再看看后面，发现不少风龙落到浮空之城上面，顿时变成了巨龙人，它们都是走过祭坛这段距离才闪动起翅膀继续向里面过去。

　　“怎么可能？阿里山会在这里？”白熊打死都不敢相信，阿里山竟然坐在最后一头风龙出现在浮空之城。风龙化成巨龙人之后，用手托着阿里山前进。好像这头风龙是阿里山的宠物一样。

　　不可能，在第十层的时候还没看到阿里山，怎么阿里山能进来？再说了，阿里山用什么方法收服了绿龙当宠物？难道阿里山在做什么大型任务？

　　来不及多想，白熊先将风暴之云召唤出来隐藏起来，然后小心地跟了上去。怕是浮空之城上面会出现危险。

　　接应雷格他们的任务暂时放下，白熊想要看看阿里山在做什么任务。一路循着阶梯向巨龙人的方向过去，白熊发现浮空之城好像没有守卫。如此一来，白熊就方便很多了，因为不能飞行，白熊要在这座纵横交叉的宫殿里面跑来跑去还是很麻烦。

　　可以想象，这是一座巨龙人的宫殿，即使涉及成可以让玩家循着阶梯上去，白熊跑起来也要一段时间。还好白熊开启焚烧之血狂奔，速度还是可以。

　　走了大概2个小时，白熊看到巨龙人从巨塔上面飞了出来，白熊赶紧找地方躲起来。要是被这些巨龙人发现自己的位置，那就危险了。

　　让白熊感觉到不对路的是，先前带阿里山过来那头比较小一些的巨龙人飞出来，阿里山却没有在它手掌上，那只能证明，阿里山就城堡里面。

　　等巨龙人全部离开浮空之城之后，白熊才走了出来。这回白熊将生命之剑阿洛华尔换出来，到时候遇到什么危险可以使用。到目前为止白熊都没有用过这把生命之剑，不过感觉应该不会差到那里去的。

　　再狂奔了半个小时，靠近到顶端那座高塔后，白熊终于有发现了。这座高塔上空风云变幻，雷霆闪电到处都是，就在上去的阶梯上，都经常劈落出雷电下来。先前白熊在下面看还没有这变化，就上面马上换了，显然这里有障眼的结界。

　　上面会有什么？白熊再将再生之泥召唤出来，道：“分成3个分身，在我周围，要是有雷电劈下来，帮我挡了，明白不？”

　　蝌蚪形态的再生之泥还是摸了摸头，白熊真不知道它是不是听懂了，之后看他分出两个分身之后，跟着白熊，这下白熊感觉它一定明白。在白熊开焚烧之血冲过去的时候，有雷电劈向白熊，再生之泥马上挡了，然后迅速再生出来，有3个再生之泥在，白熊很安全地来到塔顶门口。

　　蝌蚪形态的再生之泥的分身消失之后，好像要发出它那些白熊听不懂的蝌蚪语言，却被白熊按住了嘴巴抱在身前。现在可不能被阿里山发现，不然就麻烦了。

　　阿里山在干什么？

　　在塔顶中心，有一把包围的深蓝色的龙形弓，上面不断散射出小型雷龙出来，在一个大概半径3码的光柱中不断盘旋，转到光柱顶端的时候就会向周围散射出去。阿里山站在光柱前面，多次进去都被小雷龙弹了出来。

　　“怎么还拿不到风暴之弓？难道一定要我先拿了黑暗之矛？”亡灵跳跃者种族的阿里山郁闷了，他在进入光柱的瞬间，已经以最快的速度上去了，可是都被小雷龙跟弹出来。不是这些小雷龙，以他亡灵跳跃者的单挑能力绝对可以将弓拿到。

　　风暴之弓？黑暗之矛？

　　听名字好像很厉害！白熊看了看左腰间的生命之剑阿洛华尔，感觉这些神器是不是一个系列的呢？从名字上看，似乎是，而且单单看外形就知道这绝对不是那些国产神器可以媲美的。

　　白熊当然想去偷袭阿里山，让阿里山拿不到这把弓。可是现在阿里山都拿不到，就算自己过去也拿不到。白熊想阿里山拿到这把神器的时候，马上过去爆掉它，这样才能让阿里山心疼！看阿里山这副样子，就算是帝皇杯公开赛都没去，很可能都在做这个任务。现在免费传送进来星墓12层，就是为了拿这把弓。

　　等等！白熊突然想到自己拿到这把生命之剑的时候，当时是因为自己获得了一个“勇气”状态，被生命之剑选上才拿到的。要想拿到这把风暴之弓应该要有一个状态才可以吧？只是现在要怎样才能拿到状态呢？

　　“嗯？那些巨龙人怎么又回来了！”白熊回头看去，发现远处有风龙降临浮空之城，变成了巨龙人。它们之前应该是出去做了点什么，现在赶回来。要是它们回来，那不是发现自己了？同时白熊发现风暴之弓发出耀眼的蓝色光芒。

　　要是被巨龙人发现，那绝对危险，加上阿里山在这里，他要是能指挥巨龙人，白熊绝对死！现在时间不多了，白熊必须在之前杀了阿里山，这样才有机会活下来。

　　风暴之云！

　　无双赤龙！

　　白熊先将风暴之云隐身下来靠近过去，然后马上踏入塔顶。本来白熊想让无双赤龙开熔岩火球轰炸阿里山，然后自己开时间扭曲和血火过去再轰炸。可是就在白熊塔上塔顶的时候，有一条系统提示出来。

　　系统：你获得了“坚毅”状态，风暴之弓“雷萨天怒”选择了你。

　　那把闪耀着深蓝色雷电光芒的弓从光柱中飞落到白熊手中，同时白熊和阿里山前面出现了一个蓝色的宝箱。白熊以最快的速度开启了宝箱，然后拿了里面的东西转身就走。

　　现在被阿里山发现自己，没有偷袭机会，想要在短时间内杀死阿里山是不可能了！这个家伙躲闪能力很高，白熊真没把握。再说白熊竟然又意外地拿到了一件神器，想都不用想，直接转身跑路。

　　“半月黄昏，怎么是你？”阿里山气得快要爆炸了，没想到这个时候白熊竟然出现，还让风暴之弓认主了。这回阿里山马上跳了过去，可是无双赤龙一招熔岩火求直接让阿里山在空转转移了角度避了开去。

　　等阿里山落地再要追白熊的时候，白熊已经跑了。阿里山也只能快速跳跃过去，而开启焚烧之血的白熊在没有雷电的情况下，跑路没压力，这下已经跑出一段距离。

　　“阿里山，利息终于来了！”看到巨龙人过来，白熊也没多想了，直接从阶梯一边跳了下去。走阶梯下去绝对会被拦截，而且速度太慢了。直接从空中掉下去，速度够快！

　　自由落体运动的速度快得惊人，阿里山追下来看白熊直接跳下去，他更是咬牙切齿，现在他跳下去也很难追到白熊，再说2000码高度，掉下去直接死亡。

　　鲜血庇护！

　　落地之前，白熊开启了无敌技能，这下白熊跌落下来没有伤害，不然这种高度跌落下来，计算开启魔法护盾也应该会死。再说，白熊好像记得魔法护盾不能吸收跌落伤害。

　　虽然还是有点疼痛和头晕，白熊也顾不上了，他已经见到巨龙人向这个方向下来。白熊现在还处于战斗状态不能下线，取消焚烧之血后，马上跳起来向宫殿里面的建筑狂奔。宫殿错乱复杂，这些巨龙人想要找到自己不是那么容易，即使它们到处破坏，白熊感觉还是能躲避开来。

　　只要脱离战斗状态，白熊就可以下线，这样就安全了！只是不知道为什么，白熊跑了30秒还没脱离战斗状态。这下白熊没多想了，现在应该无法脱离，只能再次开启焚烧之血在宫殿里面转来转去。

　　巨龙人没有像白熊想象一般破坏宫殿来寻找白熊，只是取出斧头在周围巡逻。可是白熊现在就好像一直蚂蚁，一头大象要怎么找到自己？

　　风暴之云隐身下来，无双赤龙被召唤回去，再生之泥在自己边上，要是出现什么情况可以挡一下！

　　“怎么多了那么多人？”白熊躲在一座望星塔上，往下看的时候，发现很多人都进入了浮空之城。其中白熊看到一个熟人就是牛不二，这家伙变成一头鹰飞来飞去。可是被十头巨龙人发现之后，牛不二就成为第二个被追击的对象，到处跑路。还好牛不二落到地面就变成一个地鼠钻到地下去了。巨龙人打出几个大坑都没将牛不二找出来。

　　见到牛不二这么狼狈，巨龙人威力如此巨大，其他人马上找地方藏起来！


第499章 坠落的浮空之城！

　　十八头巨龙人在浮空之城上面转来转去寻找入侵者，白熊现在是不能出去的。到时候被巨龙人发现，那绝对是死了。即使白熊有焚烧之血加速，速度还是没巨龙人快的。再说阿里山无缘无故出现在11层，绝对不会那么简单的。

　　“怎么回事？”刚刚进来的玩家都不清楚怎么回事，现在竟然出现了十八头巨龙人。只要遇到玩家就攻击，那要怎么寻找12层的入口呢？

　　牛不二从地下跳出来后，看到地面一个又一个的大坑，感觉自己还真死里逃生，要是被那把斧头砍中，那绝对死人了。别说熊坦能抗住，这么一个大坑，熊坦都会被粉碎。

　　猎豹形态！牛不二很自然地变成了一只猎豹，潜行起来。现在没有人敢出来得罪这些巨龙人，都小心地寻找下一层的入口。

　　躲在望星塔的白熊也不敢乱走，怕是出去之后就会被发现。如果要离开，最好的方法是发现第12层的入口。

　　阿里山站在一头巨龙人的肩膀上，从天空降临下来，他看到周围的巨龙人就在巡逻，根本没有看到白熊的身影，显然白熊藏起来了。

　　“半月黄昏，你给我滚出来！”阿里山现在非常愤怒，他完全没想到自己做了这么久的任务，最后竟然被白熊给逆袭了。要是现在能找到白熊，他不会介意让这些巨龙人将白熊粉碎。即使他知道风暴之弓不可能从白熊身上爆出来。

　　阿里山怎么出现在这里？雷格都感觉疑惑，之前也没有见到阿里山，现在却出现在11层中，还能操控这些巨龙人？

　　在场的没有人不吃惊，毕竟能操控这些恐怖的巨龙人，那就说明阿里山随便都能进入第12层。而他找白熊干什么？两人到底发生什么仇恨？

　　牛不二虽然知道白熊很阿里山的仇恨，可是一直都是阿里山躲着白熊，现在反而是白熊躲着阿里山？这里面究竟发生了什么？难道白熊抢了阿里山什么东西？

　　等了许久，阿里山还是没看到白熊的身影，这回他更怒了，道：“你要再不出来，这里所有人跟你一起陪葬！”

　　“杀，将这座浮空之城摧毁！”阿里山怒了，他现在根本不顾这里还有王者战队的人。白熊必须死，肯定要死，不然很难消了他这口气。

　　巨龙人开始只是巡逻，不会破坏这里的建筑。听到阿里山的命令，什么都不管了，举起巨大的斧头，开始到处破坏。

　　“阿里山，这家伙疯了！”雷格想骂人，这贱人不知道怎么来到这里，成为这里的BOSS。现在跟白熊发生矛盾，竟然让所有人陪白熊一起埋葬？这么一座浮空之城啊，要是给自己多好。

　　要是所有人死在第11层，那就坑了！13层都没到，就死在11层。

　　看到巨龙人到处破坏，白熊马上离开望星塔，找了一处废墟隐藏起来。接下来会怎样，白熊确定不了，他现在必须要找到12层的入口才算安全。

　　城堡里面的建筑全部被巨龙人粉碎。以巨龙人的破坏力，单单用斧头攻击就能粉碎一片建筑，而开风刃攻击则是可以让大片建筑在瞬间变成粉碎，随风飞走。

　　要是这样下去，所有人都会死在11层！王者战队的泰山也感觉阿里山疯了，只是现在根本联系不了阿里山，他出去也是被巨龙人杀死。

　　火塔建筑直接被三头巨龙人给分解，通天塔直接从天而倒，横跨在浮空之城的大片绿草地上。风铃钟摆楼在风刃之下，成了一片又一片的粉碎，将附近的喷泉给填满了……

　　究竟12层的入口在什么地方？白熊来到浮空之城的时间不长，要想凭借记忆找出入口位置，这太难了。

　　“半月黄昏，你再不出来，我就让浮空之城沉下去，到时候你们全部人都得死，都得死……”阿里山看不到白熊，杀不了白熊，他快要疯了。他现在根本不管王者战队的职业选手在这里，他只想报复白熊。自己躲了他那么久，现在就要拿到一把神器可以对抗他了，结果却被他给破坏了。如果不杀了他，让他死出星墓，阿里山不服气。

　　有5位玩家应该巨龙人到处破坏已经被建筑压死，离开了星墓。其中一位还是王者战队的职业选手。众人知道，阿里山还真会这么做。王者战队的泰山走了出来，想要喊住阿里山，可是肩膀上站着阿里山的巨龙人，一把斧头飞了过去，直接将泰山轰炸过去，即使泰山开了威胁抗过去了，可是接下来一头巨龙人直接举起一座倒下的建筑，直接将泰山压在下面。

　　八头巨龙人飞了起来，分别向浮空之城的八个方向过去！看来这次应该是要破坏浮空结界，让浮空之城沉落下去。

　　“这家伙疯了！”白熊出去也会像其他人一样死在巨龙人的手上。这些巨龙人太可怕了，而且体型巨大，想要躲闪逃跑根本不可能。

　　入口会在什么地方？

　　现在怎么办？白熊还在思考点什么的时候，那个小蝌蚪形状的再生之泥突然又说起了白熊听不懂的蝌蚪文。看它似乎要走的样子，似乎想带白熊去某个地方。

　　“等等，我试一下这把弓！”白熊将风暴之弓换上，替换了死神节杖和生命之剑。这个时候，整把蓝色的弓闪动出一片淡蓝色的光芒，直接将周围残损的建筑物给震开了。这下白熊感觉自己多手了，怎么会想换武器呢？

　　看到淡蓝色的光芒出来，阿里山那对想要杀人的目光终于落到白熊身上，而在这一刻，浮空之城开始震动起来，显然这座浮空之城就要坠落下去了。

　　在白熊背后，出现了18头蓝色鳞甲的巨龙，这些巨龙全身都缠绕着蓝色的闪电——雷电蓝龙——风暴之弓在某种场景下可以召唤出来的强大生物，这应该跟阿里山召唤出来的风龙一样。

　　18头雷电蓝龙变成了像是风龙一样的巨龙人，不同的是，雷电蓝龙的铠甲是蓝色，使用的武器是剑。

　　早知道会这样，白熊就不用躲那么辛苦了，现在还让阿里山破坏了这座浮空之城。

　　“阿里山，你不是想找我吗？现在我出来了，过来杀我啊？”白熊让18头蓝色巨龙人过去攻击，现在阿里山那边只有10头绿色巨龙人，白熊有很大优势。

　　的确白熊出来了，只是没想到白熊竟然拥有像他一样的神器，显然这件神器应该是风暴之弓。刚才让8头巨龙人去破坏浮空结界，现在被白熊突袭，阿里山感觉麻烦来了。他也知道，白熊要找12层的入口，现在还是不用过于担心。

　　蓝色巨龙人爆发过来，阿里山让绿色巨龙人以防守姿势抵挡，毕竟人数上不如对方。突然一道雷电向阿里山劈了下来，这回他快速跳开，雷电劈在巨龙人的肩膀上，造成的伤害不是很高。绿色巨龙人的目光看着白熊，刚想向白熊动手，却被蓝色巨龙人缠住了。

　　“走，去找入口！”白熊让再生之泥去找入口，现在浮空之城不稳定，缓慢地坠落下去，到时候不知道会是怎样，或者在上面的全部人都要死。

　　阿里山要指挥绿色巨龙人挡着蓝色巨龙人，他跑不开。要是没人指挥，10个绿色巨龙人是打不过18个蓝色巨龙人的。

　　白熊懒得例会阿里山，这家伙也就借着自己有优势才敢到处乱吠，现在自己也能召唤蓝龙出来，他就没底气了！这样的家伙，白熊懒得管他，还是先离开比较好。

　　祭坛？白熊跟着再生之泥来到祭坛前面，这是白熊先前过来的时候看到的祭坛，只是他感觉没什么，现在祭坛上面出现了一个蓝色的光柱，可能就是入口了。

　　烟花！白熊放了一个烟花过去，让雷格等人向这个地方集中起来。现在必须要快，要是等其他8头巨龙人过来，到时就麻烦了。

　　星墓不是一个玩家竞技的地方，这是一个以神器为尊的世界！在这里不需要考虑过多，只有你拥有了能抗衡对方力量的神器才能生存下来！

　　Tim！白熊看到Tim跟自由人战队的人跑了过来！这个时候白熊很想拿起手中的风暴之弓对付这家伙，只是对方也没趁阿里山对自己动手的时候出手偷袭，白熊要是出去那么悲剧的是自己。

　　“这次多谢了，不过你自求多福了！”Tim从白熊旁边路过的时候，露出一丝奸诈的笑容，似乎在嘲笑白熊。如果是他，绝对不会放烟花让其他人过来，自己直接走就可以了。

　　“阿里山手中有件可以召唤风龙的神器，难道你没兴趣？”白熊反问了一句。

　　这个时候，Tim反而又不急了，反正12层的入口就在这里。这么一个入口是不会被破坏，他可以放心。见白熊想拉自己一起对付阿里山，Tim倒是有点兴趣跟白熊聊上两句：“我只对我的熔岩毁灭之戒和其他两件套装有兴趣！”

　　“可以，只要你将阿里山那件召唤风龙的神器爆出来给我，熔岩毁灭之戒神器三件套装给你又如何！”白熊看着Tim那对眼睛，对方现在6个人都没对他出手，是知道他有18头蓝色巨龙人，他们会停下来，是想看能不能拿回熔岩毁灭之戒。

　　隆隆的声音出来，浮空之城坠落的速度越来越快，怕是不到几分钟就会落地成为粉碎！

　　见Tim竟然愣住没说话，白熊倒是道：“怎么了？你不是想要回熔岩毁灭之戒吗？要是怕跟我一起死在11层，你这辈子就别想要了！”


第500章 自作自受！

　　“怎么了？你不是想要回熔岩毁灭之戒吗？要是怕跟我一起死在11层，你这辈子就别想要了！”

　　Tim清楚知道，如果白熊死在这里，那么熔岩毁灭之戒必然会掉落。这枚神器戒指怕是不可能再在游戏出现了，也就是说，他不可能再夺回熔岩毁灭之戒。

　　或者现在可以出手，抢夺熔岩毁灭之戒！只是白熊显然不是一位可以以人数再胜的家伙。即使6个人也没多大可能在短时间内杀死他。同时还需要担心白熊让蓝色巨龙人向这边过来，到时候怕是连进入12层入口都难。

　　白熊不会这么让自己处于一位危险的状态，有两头蓝色巨龙人飞翔在空中没有进入总共，显然是白熊故意停在那里。

　　“Tim，你不是很猛吗？还要思考那么久？让我看看你的勇气！”白熊见Tim在思考，他显然是考虑后果。从白熊了解的Tim，他做事情要出一个决定会很快，这次显然是有特别事情要做，不然他绝对会一下子出结果的。

　　“我就跟你留下来玩玩心跳！”Tim看着白熊那对眼睛，显然是不想输给白熊，然后他跟其他人说：“你们先进去12层！”

　　“Tim……”

　　一位玩家想要说点什么，可会他还没说出来，Tim就挥手打断了他的话，“连半月黄昏都敢留在这里，我有什么不敢？速度走，等下别拖累我！”

　　既然Tim都这么说了，其他人是没办法了，只有向祭坛走去。

　　等到其他人走了，白熊才道：“你想要熔岩毁灭之戒神器套装，那么就要你本人拿下阿里山，然后拿到他那件召唤风龙的神器来跟我交换！要是我杀死了阿里山，爆到了神器，那可不会给你的！”

　　“你就不怕我到时候帮阿里山一起对付你？”Tim突然问道，显然他知道白熊知道这个问题，可是白熊似乎丝毫都不怕。

　　“你没有这个能力！”白熊回答的很简单，他也在操控蓝色巨龙人集体轰炸。经过一轮的攻击，16头近战爆发的蓝色巨龙人和2头远程爆发的蓝色巨龙人终于杀死了一头绿色巨龙人，算是拿下一点优势。这个时候，其他绿色巨龙人也飞了回来，优势不算很大。只是这10头绿色巨龙人的生命值还是没提升上去。

　　Tim听了这句笑了起来，“我很喜欢你这么狂妄！半月黄昏，我真不知道你以前的谨慎小心去了哪里，总有一天你会被你这种狂妄杀死！”

　　“噢？你也一样狂妄，怎么不见你去死？”阿里山还没想这边过来，白熊见到雷格，烟雪，牛不二等人已经过来了。

　　Tim摊摊手，道：“因为你不是我！”

　　“我还以为自己算是狂妄了，可是比起你，我还感觉自己不够格！”白熊笑了笑，雷格等人已经到了。

　　“法爷，你怎么得罪阿里山了？走，我帮你一起杀了他！”雷格这家伙过来说了一句很有义气的话。不过白熊情况，这家伙是看到白熊召唤了蓝色巨龙人才会这么说的。要是他真那么有义气，刚才就出来了。

　　“队长，有什么需要帮忙的？”牛不二的目光看向Tim，道：“要不要我们干掉他！”

　　听到牛不二说要干掉自己，Tim倒是感觉有意思，道：“牛不二，你还是那么二！十个你都不是我对手！”

　　“别吵了！你们先进去12层开荒吧！我要在这里干掉阿里山，让阿里山失去参加帝皇杯的资格！”白熊很想在这里跟阿里山来一次了段，只要让他掉进，掉装备，没办法参加帝皇杯，足够让阿里山悲剧了。

　　阿里山投资那么多，加入王者战队为了什么？也就是为了帝皇杯！白熊就要让他连帝皇杯的机会都没有，等他找角落哭去！

　　只要能搞死阿里山，别说没了熔岩毁灭之戒，就算让这个小号被删号都可以。

　　“法爷，你自己小心了，我先带人进去！”雷格是第一个带人上去祭坛的。

　　烟雪和牛不二没走，似乎想留下来，白熊扔了一句出来：“你们在这里帮不了什么，走吧！我跟阿里山的恩怨就在这里解决。”

　　“烟雪妹子，你先走！我在这里看着，到时候怕是Tim出什么阴招！”牛不二就是不走，即使帮不了白熊什么，他在这里看着也好，免得到时候Tim突然反杀白熊。

　　牛不二先让烟雪离开，他是怎么也不会走的。有牛不二在，烟雪也算放心，她也清楚，劝白熊走是不可能的。只要有方法打击阿里山，烟雪知道白熊绝对不会放过。

　　见到白熊还要说点什么，牛不二潜行起来，也不说话了。

　　其他人过来，也没多想，直接进入12层的入口了。现在浮空之城都坠落了一段时间，他们就不知道两人在什么时候才走。

　　绿色巨龙人回来，阿里山开始反攻了，而白熊则是让蓝色巨龙人退回来。

　　所有蓝色巨龙人开始积聚元素，似乎要发动大招。Tim看了一眼旁边的白熊，这家伙打算在短时间轰炸了。在无法估计到浮空之城什么时候坠落到底，出最终大招绝对是好的。只是到时候两边人都有危险。

　　绿色巨龙人也开始闪动翅膀，风刃开始旋而来。白熊根本没让蓝色巨龙人去挡，而是让那些雷电直接轰炸在那些绿色巨龙人身上。

　　鲜血庇护！

　　冰箱！

　　白熊和Tim都开无敌挡住这些风刃攻击，亡灵跳跃者阿里山不断在雷电中跳跃，要躲避开去。他知道白熊是来狠的，这次他跟白熊拼了。

　　绿色巨龙人和蓝色巨龙人都跌倒在地，生命值都不多，这次的对轰，对于两边的人伤害不太，可是对于这些只攻击不防御的巨龙人来说，就伤得够惨的。白熊让这些蓝色巨龙人回去，现在他只想对付阿里山这家伙。至于让Tim在这里，不是白熊怕了阿里山，而是阿里山这神躯让他很容易逃脱，同时白熊想要短时间杀死他也很难。

　　速战速决！

　　“废物，一群废物！”阿里山看着这些被雷电杀伤，倒在地下的绿色巨龙人。现在巨龙人都无法帮助到阿里山，在白熊召唤出无双赤龙出来后，让它们全部化成灰尘回去。

　　现在就剩下阿里山，白熊倒是看他到底怎样，没有风龙，他要怎么离开？或者他根本没打算过离开！

　　“来啊，杀我啊？就算有Tim帮你又怎样？过来杀我啊？”阿里山没有出手，就站在远处。他知道要是没有风龙，现在根本无法杀死白熊。白熊的生存能力是出了名强大的。唯一的做法就是让白熊死在这里。

　　“杀你？我从来不杀丧家狗！”现在杀阿里山就是浪费时间，这家伙就是想逼自己在这里，等到浮空之城坠落到低。现在他没有风龙，那么就想引开自己远离12层的入口。

　　白熊快速跑向了12层的入口，根本不理会阿里山。Tim这次感觉上当了，白熊完全是利用他逼阿里山对轰，让阿里山没有逃脱机会。以阿里上亡灵跳跃者的身份，即使两人联手，想要杀死他也很难。

　　看到白熊跑到12层的入口前面，阿里山感觉麻烦大了。刚才他是完全没留下一条风龙，让双方的巨龙全部对轰了。白熊也分明是看中这点，将全部风龙打成重伤。在前一刻，阿里山还以为白熊会在这里跟他决战，现在感觉错了。他只是想让自己死在这里。

　　“懒得看你！”Tim对着阿里山摇了摇头，这家伙太蠢了，太让他失望了。本来可以拿回熔岩毁灭之戒，结果这家伙竟然这么容易上当。当一个人愤怒的时候，往往不会理智地思考事情，刚才阿里山被白熊的蓝色巨龙人轰炸，等到他的风力回来，就想还击。白熊就利用他这点，让雷龙和风龙都一起轰炸到残血。刚才Tim是很明显看到，白熊是可以让一些雷电攻击那些刚回来的风龙。

　　最后就是无双赤龙收场！如此一来，阿里山没风龙跑不掉，只要他不能进入到12层的入口，那么他就会死在这里。既然阿里山这么难杀，那就让他杀死自己！是他破坏了浮空结界让浮空之城坠落，那么现在就让他死在这里。

　　Tim直接进去12层了，牛不二也现形出来，跟白熊站在12层的门口，他们就等待浮空之城最后坠落一刻进去，让阿里山死在这里。

　　到现在，阿里山才冷静下来，他召唤了一头兽王犀牛人和一头地狱魔死龙出来，向白熊集火攻击过去。可是白熊直接召唤出死亡魔出来，这下两头宠物就够受了。白熊开异界空间躲开，牛不二潜行起来，死亡魔就只会攻击阿里山和他的宠物了。

　　只要阿里山靠近12层的入口，白熊和牛不二就开始攻击，有机会就将他控制下来拖延时间。坠落速度越老越快，白熊看也差不多到地面了。现在急得是阿里山，他将会在这里死出去。白熊看他接下来怎么参加帝皇杯。即使他将级数练上去，他去什么地方找装备？他还有时间训练他的技术？

　　系统：还有10秒时间，浮空之城就坠落地面。

　　既然系统出时间提醒了，白熊召唤出了一个盾甲龙人挡了下来，在剩下3秒的时候，白熊和牛不二进入12层。在这么短时间内，阿里山这个以跳跃和躲闪著称的神躯要怎么爆发杀死盾甲龙人进入12层呢？

　　当初站在风龙上豪气说，让众人都死去！现在或者就剩下他没进入到12层了，自作自受！


第501章 第十二层！

　　进入了12层入口的白熊心情十分爽！没有比自己坑死自己更郁闷的了！如果白熊杀死阿里山，这家伙最多是郁闷一下，要是被自己杀死了，那就绝对让他发疯了。再说白熊想要杀阿里山，最多是跟他一起死，这家伙值得自己跟他一起死吗？白熊真不会贬低自己的身价，让他自己跟自己死算了！

　　开始这家伙出场多么拉风，站在一头巨龙人的肩膀上，指手画脚，自己战队的人都杀，完全不把人放在眼里。最后呢？风龙都死了，自己却跑不了。白熊想过很多种折磨死阿里山的方法，没想到竟然会是这样，这比他想到的方法都要爽！

　　开始白熊还以为阿里山在做什么任务没进星墓，原来还有其他方法进入星墓，这让白熊感觉到前面应该会遇到更多的高手。

　　“法爷，你来了啊！”白熊进来之后，发现星墓第12层就是一片大草原，而13层的入口就在眼前，这跟第6层差不多，都是一个过渡的层数。看来前面第10层和第11层的确是激烈一些，中间还有一层让人休息。白熊没理会雷格，转身看去，在背后也有另外一个入口，这是一个闪耀着蓝色光芒的入口，这种光芒告诉白熊，这是一个让人安全离开星墓的入口。

　　在这里的只有38个人，大概是上面一层死了不少。能有这么多人来到12层，完全是出乎白熊的预料了。像是浮空之城，要不是出现阿里山这家伙搞破坏，应该有更多人能进来的。在这38人中，只有4位王者战队的职业选手，这算不错了。白熊原本10人的队伍，现在也少了几人。雷格带来的几人有1位是在11层的时候被风吹下去死了，1位遇到王者战队几人被杀死，还有1位在浮空之城上被巨龙人给砍死了。现在队伍也就剩下7个人，马克先前是差些被巨龙人杀死，要不是铁翼之狼帮他抗过去了，现在他已经出去了。

　　白熊7个人又围在一起商量，这次白熊将蝌蚪形态的再生之泥召唤出来，抓在手中当布娃娃一样玩。这再生之泥的确帮了白熊不少，要不是它发现12层的入口，怕是更多人死在浮空之城上。

　　“大快人心啊，阿里山那个贱人死在浮空之城上！”牛不二说这句话的时候特别大声喊出来。

　　只是没想到的是，在场的大多数人都在鼓掌，看来大家被坑了不少。原本40多人，现在就剩下38人，大家或者火少死了同伴。最后白熊放了一个烟花，大家赶过来才没能进来这里。现在大家没急着进去13层，都在考虑要不要进去。

　　第十层和第十一层是没有最终BOSS杀的，可是危险程度可想而知。以众人的推测，13层绝对会出现强大的神级BOSS！当然，13层中也会出现神器！

　　“烟雪，13层就别去了，离开吧！”白熊不想烟雪再进去冒险，在11层的时候她都够累的了。再说，即使在13层得到神器，如果不能走到最后也是没多大意义的。

　　烟雪没多说什么，这次她直接走向离开的入口，成为在这里第一个离开的玩家。烟雪离开，白熊一方面是不想烟雪再冒险，另一方面是感觉可能会出现一个状态之类拿到一件被认主的神器。

　　“我多了一个机智的状态，手中多了一件圣光之杖的神器！”12层可以通话，烟雪出去之后就给白熊发了一个通话过来，显然是有点惊喜。

　　“果然！我拿到一把生命之剑和风暴之弓，每一层都会有一个状态，加上搭配一件神器。要是第二个离开就不可能有了！”白熊开始在想，第10层和11层都出现状态神器，那么第12层应该也有吧？白熊感觉要么第一个进去13层有神器，要么第一个离开有神器。这被白熊猜中了，烟雪离开果然是对的。

　　很多人都骂烟雪傻，都到了12层了，马上就会见到神器到处飞的场面，怎么可能退出呢？这里只有雷格知道为什么了，他也清楚知道，白熊应该拿到了10层和11层的神器。要是雷霆战队还有人在，雷格绝对会让他退出，可是都怪王者战队和阿里山，不然现在就不会是烟雪离开了。

　　“13层应该会更危险！你们现在有人要走就尽快了！”雷格先补了一句话出来，看众人怎么想。如果进入12层不能退出去，在场的众人绝对是拼死到15层，可是突然可以退了，就有人愿意离开。

　　马克是有点动摇的，他能进来12层是感觉逆天了。要不是跟着白熊等人，他感觉是没那么好运的。现在到了12层，接下来还有13层，即将他就能拿到神器了，要退回去吗？

　　“可以明确告诉大家，13层之后，死出去不再是降低，获取经验减半那么简单，而是删号！就是前面9层给的一些国产神器才不会出现删号，只要是出现高端神器的地方，一般都会出现删号，这跟异界一样。”雷格再提醒一次。

　　白熊也是知道这样才让烟雪离开的。在之前，白熊就跟烟雪说过一次了，要是有可能进入十三层，他希望烟雪不要进去。

　　大地之熊兽态神躯的铁翼之狼还是趴在地上睡觉，删号这种小事对他来说没威胁的。他玩的是心跳，盗贼号的时候他就习惯这种在生死线上徘徊的事情了。所以不管雷格怎么说，都动摇不了铁翼之狼。他想要的是追上Kinones游戏数据的装备或者道具。

　　另一位德鲁伊牛不二也是一副没关系的样子，他摊摊手道：“我有任务，必须进去的！至于删号不删号，这种事情牛爷从来没担心。”

　　“我是习惯死来死去的，再说我还有一次不死之躯！要是连不二都不怕，我退出去怕是被他笑死！”莫单行是我安全不在乎的，对于他来说也是要争夺帝皇杯。可是他前期一段时间打竞技场浪费了很多时间，现在要是不闯荡一下怕是根本没机会了。他可不想看别人风光，特别是牛不二这个家伙以前很垃圾的，莫单行随便虐他，现在反过来了，牛不二比他强力多了。

　　白熊看着雷格，道：“雷格，如果你希望我不进去，我是没意见的！”

　　“法爷，你就喜欢拿我开玩笑！我那有这全力赶你走呢！我还巴不得你替我开路！所有人都可以走，你必须留下来！”雷格见白熊这么说，感觉十分惶恐。可是他清楚知道白熊开玩笑，这家伙是知道自己不可能让他这个专门开路送死的家伙跑了的。

　　说实在的，雷格的确没打算再杀白熊，跟白熊会合作。只是没打算杀不等于不推白熊去死，让白熊开路就是最好的了。要是这家伙死了，雷格最多也就找其他人帮忙，虽然有点麻烦，价钱贵一些，但是省下白熊这个小号的麻烦。再说了，要是白熊死了，绝对会救自己一条命，雷格是舍不得这个护身符走呢！

　　所有人的目光看着蛇人马克，这家伙有点胆小，先前白熊让他去拿国产神器都不敢，现在13层删号，他会不会去询问一下教练呢？白熊，牛不二和莫单行是不用请问教练了，之前教练就说了，星墓他不会过问任何事情，能拿到神器最好。以教练的意思就是巴不得自己直接杀到15层呢。甚至是说，要是想退出，这必须要经过教练同意才能跑。

　　“去，我也去！为了自己，为了战队，为了帝皇杯！”马克这次是鼓足了勇气，他甚至是不去询问教练了。到这个时候应该是自己决定，就算死出去被教练骂也没关系。他可不想做一个平凡的职业选手。不过马克感觉就算他想出去，怕是教练也会骂得他滚回来。能到12层了，怎么可能走呢？这还是跟着白熊和雷格的队伍。

　　“哎，我感觉自己说了两句废话！”雷格摊摊手，继续道：“没有人知道13层会怎样，只是我可以肯定，绝对跟神尸有关系。也就是说，里面应该有很多神躯或者兽态神躯之后的。当然也不会少了神器。”

　　雷格顿了顿，看着马克道：“这个小兄弟，雷格大哥希望你不要去拿国产神器！那根本是没必要的冒险，你的目标是拿高端的神器和冲到15层安全离开。所以说，到了13层后，大家无论遇到什么神器装备，神器道具或者神器卷轴，千万别心痛！除非有100％的把握和不连累其他人，不然别去拿。一切安全为主，要是死了，什么都没有了……”

　　“安全第一！”牛不二简单总结了一句。

　　雷格见马克眼睛有点沮丧，拍了拍他的肩膀，“小马克，不是我特别跟你说。只是你没见过神器，如果不可以提醒你，让你谨记，怕是到时候你真的会出事。我是过来人，给你点提示是为你好，为了大家好！在13层之后，任何神器都是假的，也不需要有同情心，自己安全才是真的。就算你拿到10件神器又如何，死了全部都没有了。”

　　“我明白的，这次跟你们一个队伍，的确是见识世面了！”能得到雷格这样提醒是绝对稀有的，要知道雷格这个名人在职业选手界是十分出名的，而他不过是一个平凡的职业选手。

　　雷格再强调一次：“无论任何时候都不要贪婪，安全才是最重要的！这就像我们的生命一样，只有一次，死了就删号，不能跑尸，不能墓地复活。”

　　必须要重复提醒！很多人即使说过，也会出现错误的。必须要让他们将这些话刻在脑海中，不能出任何差错。

　　“在13层中，任何人出了错误，如果没有必定的包围不要拯救，更不要连累其他人。这里不是见义勇为的时候，也不是团结的时候。我们一个团队进去是为了100％安全拿到神器和顺利冲到15层离开。所以到时候不要有任何私人感情，也不要感觉自己过意不去，更不要说别人无情。当遇到删号的时候，游戏就是这样！所以希望及时删号了，不要骂人！”雷格还是做了一个提醒，虽然说起来不好听，但是众人感觉没错。雷格说这些，很多人都知道，但是说一次会更好，让人不单单是浮在脑海中的知道，而是确定听到别人说，而记住。

　　白熊则是笑了笑，道：“雷格，我感觉没你说的那么严重！每个人在他的人生中总会犯错误，即使他再聪明也好也避免不了。如果说我们上去13层就像是经历一场生命，虽然里面尽管是残酷的，每个人之间最好也像你说的一般无情。只是我觉得也会有团结，友情这些正能量。我的意思很简单，犯一次错误不可怕，要是有能力救我感觉应该救，要是都那么无情，怎么杀BOSS？到时候谁敢坦克？谁愿意去走位杀BOSS？”


第502章 谁来坦？

　　雷格的风格是，在星墓十三层中可以合作，但是不能拖累其他人。如果为了一个家伙让所有人都置身险境，那太危险了。要是单单死出去，雷格还能接受，可是如果删号，这对雷格来说就很难接受了。雷格自认很难死，可是他最怕被人连累。基本上他都会被拖后腿，没拖别人后退。他这样说，也符合逻辑，其他人都能接受。毕竟谁都相信自己，对于其他人会不会出错，很难接受。

　　在第十三层中，人多反而危险，这样容错率会很低。一个人犯了错误，可能会扩大到周围人，甚至导致所有人处于险境。但是不得不说，在第十三层中绝对不能一个人就能进入第十四层的，因为会有BOSS！

　　所以在这里的人都存在一种矛盾心理，一方面是想单独一个人上路，另一方面又怕杀BOSS的时候没人组自己。盗贼当然想自己一个人上路，这样相对安全很多。像是治疗职业就有点悲催了，在这里除非生存能力强的坦克可以缓冲下来，治疗职业一般容易被快速击杀。如果单单是寻找入口，治疗职业的玩家应该不会有压力，但是如果想要拿神器之类的就有压力了。毕竟会遇到一些强爆发的职业，他们没有坦克那种短时间内持续免伤逃脱的能力，在这方面是没办法的。但是如果杀BOSS，也离不开治疗。

　　白熊和雷格的想法是不同的，白熊是感觉可以犯错，只是看错误怎样罢了。如果像雷格这种想法，安全的事情他自己躲一边，要是遇上BOSS才让坦克去死，谁敢当坦克？白熊是接受不了这种安排。

　　这次白熊是不打算将自己看成是坦克，这会死的比较快。白熊也相信牛不二绝对不会变熊，铁翼之狼是走在前面了，也会做坦克。可是到时候面对BOSS的时候，完全没开荒，会不会做坦克就难说了。

　　“法爷，照你这么说是感情用事啊！在第十三层中，我个人认为随时都可能死，要是都去救，感觉危险太大了。要不有一种不能出错的心态，我怕人会因为贪念而犯错，当时候拉下整个团队就不好！所以正确来说，我这也不算无情，只是一种纪律与制度罢了！小心一些总是好的！”雷格还是坚持自己的看法。

　　雷格是知道无论那一种那是，对于白熊来说都一样，在这里最不可能死去的就是白熊。而白熊会这么说，很大可能是为了最后的BOSS。现在人数已经不足，到时候人少了更难杀BOSS。当然，雷格也清楚，白熊可能会理解成这是一种压力，会影响其他人的正常发挥。

　　“雷格，我先说明！要是出BOSS了，我是输出，别把我当坦克看。我只是一个脆弱的法术坦！”既然雷格还是这么说，白熊可以确定，要是杀BOSS就要灭团了，雷格绝对会跑路。所以白熊还是先说明自己的位置。反正到时候他绝对可以跑路。

　　“法爷，没必要吧？”雷格愣住了。

　　白熊摊摊手，道：“别看我，你问问不二和铁翼之狼，看谁敢做坦克？到时候要是杀不过去了，以你的刚才的规则，那你们不都给跑路了？”

　　“那就是另外再说了。”雷格感觉似乎气氛有点变了，或者在场每一个队伍的气氛都变了。不然为什么到目前为止还没有人进去呢？

　　牛不二倒是有一个很好的理由，道：“我是打辅助的，不是专业的坦克，这还抗不过来！我还是老老实实做远程输出好了！”

　　当然做远程输出了，这是最安全的位置！牛不二就一个号，死了就什么都没有。要让他从新再练一个号，他感觉让他放弃玩游戏好了。

　　“看BOSS情况，要是能抗下来我可以考虑，要是难度高真不要拉我过去！”铁翼之狼虽然也不算很在乎这个号，只是他也绝对想要活着离开，不然这些天来的努力就白费了。

　　谁敢当坦克？虽然第十层和第十一层都没BOSS，只是植物女王给很多人都留下印象。如果让白熊去坦植物女王，那简直是找死。一般的BOSS可以对付，对于这些有智慧的BOSS则是相当难对付了。

　　白熊问了雷格一个问题，“雷格，如果你是坦，你敢不敢去抗BOSS？”

　　这是一个非常简单的问题，真正能答“敢”的人怕是没多少，至少这里没多少人！所有人都看到雷格愣住了，显然雷格很专注地思考这个简单地问题。雷格的技术可以开一个坦克职业，不过他也只能算是一个合格的坦克，不是一个专业的坦克。

　　很多高端的职业玩家都可以做坦克，只是突然他们想要做到像白熊一样是不可能的。这里面包含了一种“坦克素养”。牛不二做不了坦克，当时在白熊的队伍中，很多人都逼着牛不二做，只是这家伙还不是一个坦克的胚子，只能说他临时坦克或者资料坦克。临时坦克就是应对各种情况，作为一位副坦补上。资料坦克，是在知道BOSS所有资料后，让牛不二可以有时间去思考一套坦克走位来抗BOSS。让牛不二在没开荒的情况下，一次性通过BOSS，那是不太可能的，除非是差了一两个级别的BOSS。

　　像是铁翼之狼从盗贼玩熊坦，他也是感觉自己躲闪很高，完全可以走位无损躲闪BOSS的攻击。只是他成了熊坦之后才知道盗贼走位和熊坦走位不同，他想要达到那种无损理想情况，是不可能的。铁翼之狼做了熊坦之后才感觉自己对坦克很不了解，抗BOSS起来也感觉困难。即使适应一段时间，他还是没掌握要领，一种属于坦克的要领。单单在第一层的时候，他就感觉跟白熊完全不同。

　　白熊不管是死骑坦，恶魔坦还是风筝坦，白熊都能操作的很好。要是白熊成熊坦，战士坦安，圣骑士坦一样可以操作自如。这就关系到一种“坦克素养”。一个专注于坦克的玩家，不管他玩什么职业坦克，都不会在技术上相差太大。这也为什么白熊和杰克进入竞技场之后，打出来的竞技场坦克跟其他人完全不同的原因。这两个家伙玩来玩去都是专注于坦克。

　　“雷格，你看能不能找打人做坦克，我们辅助！我个人是非常赞成的。”白熊这么想的时候，多蒙和Tim都起来，同时向这边过来。

　　雷格见两人都过来，刚好他也想过去问，这下就让他们聊起来了。

　　在利益面前没有仇人！白熊跟Tim的仇恨还没有达到跟阿里山那般大，只要有合作机会，白熊是不介意的！再说，白熊觉得，Tim对自己的仇恨远远大于自己对他的仇恨。白熊在他身上没吃多少亏，反而是得到了不少好处！至于多蒙为什么跟Tim一起来，白熊是感觉到，多蒙起身过来，Tim也趁机起来，这样一起过来。

　　“我直话直说了，我想进入到13层后，要是遇到大BOSS一起杀过去！”多蒙这句说起来直接，可是里面似乎是话中有话。

　　雷格当下露出一个笑容，道：“多蒙，太好了！我刚想去跟你们合作，正好我们缺少坦克，要借你们坦克用用呢！”

　　听到这句，多蒙和Tim都皱起眉头！他们过来也是冲着白熊，铁翼之狼和牛不二来的。在这个队伍中有三个不同位置的坦，要是合作起来，他们感觉要抗住BOSS的把握高很多。多蒙那边的压力比较大，他那边的就一位坦克，经验是多，可是就差了点技术。自由人战队中只有一只比较低调的铁刀，自从进入第10层之后，他基本上没什么表现，很简单地做一个普通坦克。在一起抗绿色植物的时候，他更是没什么特别的表现。这么一位霸气的战士坦，现在完全没了脾气。只是即使这样，自由人战队感觉还不够，他们要冲到15层并且离开，感觉还需要两个高端坦。

　　其实白熊在第10层的时候就恨死了铁刀，这家伙太强了。竟然将自己装成一个小弟，白熊恨不得跟他交换位置。这是多么好的位置啊，就跟着队伍一路过去，前面有什么关卡都是别人来挡，他完全不用去考虑怎么坦，治疗，输出的位置。就单独做一个普通坦，不需要过于强大，怕引起其他人注意，又不能放松，让人说他划水。

　　白熊是很嫉妒的，这次白熊让雷格找个坦克去抗BOSS，目的就是想找铁刀，不能让他这么隐藏下来了。现在Tim带着队伍走，铁刀完全不用操心了。白熊真想杰克过来星墓，这样他就可以像铁刀一样了。

　　多蒙看着白熊，而白熊摊摊手，道：“我这个职业很明显是一位输出！法师，是一位远程输出！我最多像牛不二一样打辅助位置。”

　　Tim不会这么好死过来合作的，利用白熊坦克的身份帮自己推进，同时白熊随时在死亡边缘徘徊，这是Tim最想看到的。没想到的是，白熊在这个时候竟然不做坦克了。

　　谁都不会去做这么危险的事情！白熊可不想就这么让小号给粉碎了，身上的神器还不少呢！


第503章 众神之墓！

　　普通情况可以坦，最危险时候不能坦！如果真是要坦，这必须是一个团队，而不是建立在雷格那种只会顾及自己安危的队伍。这代价是删号，而不是死出去，白熊不会成为雷格，Tim或者多蒙的先锋队。如果是，那也应该是铁刀这位专业正规坦克。现在铁刀都不去，让白熊过去，那种出风头的机会，白熊情愿不要。

　　显然多蒙和Tim是没想到白熊现在却聪明起来了。先前白熊可都是冲在一线，现在却改成输出。不是一个团队就是一盘散沙，显然是没人想去送死！

　　多蒙和Tim也没再说下去了，现在讨论也没用的，承诺什么白熊也不会相信。只有到了必须要面对的情况时，大家才能统一起来。只要进入到星墓第十三层，那么大家都会是一个团队，到时候每个人都有一个目标——离开星墓！

　　现在雷格不得不讨论一个必须要面对的问题，怎样才能让几个人坦起来。只有这样，才能离开星墓。到时候要是大家一盘散沙，杀不了BOSS还被反杀过去，那么可以想象结果就是全部人都要删号。如果是这样，雷格情愿现在就离开。

　　谁来坦？现在离开，怕是没有一个人愿意吧？

　　“还是单独进去吧！到时候自己负责自己，到BOSS的时候，大家要是想一起进去14层再想方法，怎样？”雷格还是不想被一个团队拖累，自由才会安全。像雷格这样的高端职业选手，生存能力强，在星墓会有更多的机会。要是一个团队拖着，他夺取到的神器的数量会有限制，还可能帮人夺取神器。到时候有什么差错就麻烦了。

　　白熊也算同意，到了星墓自己一个人可以有更大的发挥空间，团队成员不会左右其他人的决定。至于能不能集合到一起，那就要看自己的本领了。

　　没有人说话，也就是没有人有意见。接下来六人就下线休息，等待下次上线之后再进去。雷格是不想第一个进去，他需要一点资料，尽可能免除进去之后的危险。反正总会有人需要雷格的钱，雷格也就需要免除部分危险罢了。

　　下线之后，白熊直接洗澡睡觉，他现在要足够的休息，接下来他会有一段长时间直接过了星墓。也不知道什么时候，紫韵睡了过来。等白熊起来之后才发现，紫韵也醒来。她穿好衣服给白熊准备食物。

　　“嗯，让我带两个人做任务？”白熊看了看手机信息，发现教练发了一条信息过来。这教练竟然在星墓13层也接生意，让白熊带两个人。这下白熊死的心都有了，他自己一个人都顾不上，怎么带两个人？

　　白熊直接打电话过去，想要拒绝任务，他很想一个人在星墓十三层玩玩，而不是带人。如果真要带人，白熊就不会让烟雪离开了，“教练，怎么让我带人做任务？13层可不是玩的啊。”

　　“战队任务，你去就行了！”教练就这么一句话就挂了，白熊恨不得一脚踹死教练，这家伙竟然在这个时候拍个任务过来。

　　白熊再打电话给牛不二和莫单行，看他们能不能帮忙带人，可是两人同样接到教练的任务，都要带人做任务。不同的是，他们只是带一个人做任务罢了。白熊要带两个人，数量比他们多了。

　　黛茜，带她做任务是没问题，另外一位竟然是其他战队的玩家！黛茜没进入到星墓，听说在跟一位朋友做连环双人兽王猎人任务，到最后也能进入星墓。这个任务的评级是最高难度，基本上就算是白熊去做，能完成的可能性也不会超过30％。

　　白熊再给黛茜打了一个电话，她们已经传送进入星墓第十三层“众神之墓”，两人没有走动，就原地看了一下，截图拍视频研究了一下周围的环境下线。黛茜也没想到会是白熊帮忙，她就将自己能进入星墓13层的事情告诉了教练，而战队是刚好接到几个单子，那么就当人带了。开始白熊就是不想麻烦到白熊才没直接叫白熊帮忙，现在教练开口就最好了。

　　很多人完成了高难度的任务都能直接跳入星墓13层，但是这必须要有玩家进入才能进去这个限制。不然早就有人进入星墓第十三层了。

　　的确星墓13层进来不容易，里面神器够多，问题是能拿到神器还有命出去的会是多少人？白熊想来会有这些任务，很可能是系统知道不会有很多人进入到13层，所以再多一些人进来，这样或者会容易一些。

　　唯一让白熊能安慰的是，杰克也进来了，这家伙也接了两个单子。白熊看了单子的内容，就是帮他们完成星墓十三层的任务就可以，至于能不能离开是她们的事情。黛茜进去了，白熊也得将她带出来，难度会增加了。

　　以教练估计，星墓13层大概有会100人。能进入14层大概有40人，能进入15层大概有10人，至于能离开有多少人，那就难估计了。教练都知道难度这么大，还敢让杰克进来？这还要他带两个任务。白熊感觉教练是疯了，要是没了杰克，那么帝皇杯是彻底没希望了。

　　这些暂时不管，白熊看了看黛茜发来的资料。众神之墓，这看上去倒是像北极，地面像是冰块做成，周围一片雪白，可是却看不到一种白雪茫茫的感觉，好像尘埃一般铺在这层透明的坚冰上一样。

　　众神之墓，地面就是那种透明可以看到地底100码以上像是冰一样的物质，而在黛茜的资料中表示，这东西跟地面一样，而且不像冰那么冷，只是有点凉。那些白色像是沙尘的东西，是一种树叶，这种树叶则是从天空落下来，不会融化，只会自然消失。

　　墓地！

　　白熊从图片中看到一头比大象大上10倍的巨型长牙猛犸被封印在这些透明像是冰的物质当中。这些物资会散发出一种让人感觉到恐惧，不敢靠近的气息。在周围也就这么一具“神”的尸体。

　　大概记下位置，白熊就上线。现在就剩下白熊没进去星墓十三层了，其他人接到任务都进去了。莫单行和牛不二已经遇到18次危险，每次危险的难度不同，其中有2次差些让两人给抹杀了。

　　同样一样恶魔人，可是实力可能相差10倍之多。牛不二开始以为能很快就砍死，只是这次他没想到，这头恶魔人护甲和免伤高了很多，生命值也高了，出手速度更是快。一招直接将牛不二打成残血，要不是牛不二跑路手段多，这次他都死了。再厉害一次，牛不二直接中了陷阱，5秒内无法动弹。这时候他被4头大象同时冲锋，还好牛不二变成熊形态加上开大招挡了下来，陷阱时间结束之后，牛不二马上跑路。期间还遇到那头彪悍的远古猎人追击，牛不二足足转了很久，拉了接近5个BOSS跟着他跑，等到有机会逃脱他才潜行到一个隐蔽地方，避开猎人的追捕。

　　莫单行要不是有折光，他早死几次了。因为牛不二帮一位英国的玩家做任务，这家伙是完成任务了，可是莫单行则是被一只黑蜘蛛给缠住。莫单行10秒冷却一次的3道折光，每次都是莫单行卡在10秒刚好冷却的时候被用去，躲掉致命攻击之后才能顺利逃脱的。这位英国玩家倒是好，完成任务拿到神器之后马上跑路，根本不管莫单行死活。莫单行自己想要拿把匕首神器的时候，直接被伏击下来，99头冰蛇追着他跑，还好莫单行放弃了夺取神器跑路，不然他怕是被删号了。

　　白熊进去众神之墓后，顿时吓了一跳。因为他传送的地面正是一头冰蓝色巨龙沉睡的地方。而在白熊所站的地方，地面光滑，周围也有很多漂浮的蓝色冰块。要是白熊碰到，怕是马上惊醒在沉睡冰蓝色巨龙。

　　“倒霉！为什么自己随机传送在这个地方？早知道就大家组队进来！”白熊开始后悔了，他知道自己最后应该也可能会兼职坦克，可他就不想站在最前面。这次他想做一个远程的坦克罢了。

　　所以要帮黛茜那边是没多大可能了，白熊先将自己这边的问题解决。足足2个小时，白熊就小心翼翼地离开了这片危险区域。在踏出那片光滑区域的瞬间，因为脚有点麻痹引起一点比较大的声音，顿时光滑冰面上所有蓝色冰块全部掉落，冰蓝色巨龙苏醒。

　　看到自己没有进入到战斗状态，白熊果断下线。白熊被吓了一跳等了很久才上线，开始以为自己上线之后，冰蓝色巨龙会继续沉睡，可是白熊错了！

　　—1923366

　　一个吐息接近200万伤害，要不是白熊开的是魔法护盾，这下直接死了。要知道上线的瞬间吃到攻击，白熊连开启鲜血护盾的时间都没有。这头冰蓝色巨龙竟然会守自己，这下白熊怕是要跟牛不二和莫单行一样跑路了！


第504章 精甲守卫魔神！

　　吼……

　　—5023453（灵魂伤害）

　　这头冰蓝色巨龙单单叫了一声，白熊的魔法值就掉了大截，现在他根本不敢多想，直接开启秘法转化恢复一些魔法值，不然再来一次吼叫，白熊就残血了。白熊不怕魔法攻击，可怕物理攻击和灵魂攻击，特别是灵魂攻击，他根本没免伤。

　　“还好，这片好像没什么怪物……”白熊跑了一段路还是没逃冰蓝色巨龙的追捕，它还在后面跟随者白熊过来，远程的冰冻吐息伤害时常砸在白熊身上，这是无法躲避的法术攻击。要单单是这样，白熊感觉还算了，冰蓝色巨龙咆哮一声，白熊就感觉痛苦了，魔法值根本补不上来。

　　怪不得周围没怪物了！有什么怪物的灵魂防御强大到可以抗衡这头冰蓝色巨龙的咆哮攻击？随便叫一声都让白熊哭了，要是其他人过来这边绝对悲剧。

　　死亡魔！

　　白熊召唤出死亡魔出来，看这头BOSS会不会跟冰蓝色巨龙打起来。相对来说，白熊的威力实在有点弱，死亡魔每次出现都会优先选择最强的敌人攻击，毕竟持续时间短。跟白熊想的一样，死亡魔缠上了冰蓝色巨龙，白熊快速狂奔逃脱。大概过了1分钟之后，白熊才脱离了战斗状态，这次白熊还是直接下线了。他不相信这头冰蓝色巨龙守自己一天。

　　这下白熊没事做，直接回到战队，牛不二和莫单行似乎也没上游戏，跟几个分析师在商量着什么，刚出来就看到白熊过来了。不用问了，显然白熊也遇到难题才会战队的。

　　“你们两个也遇到难题了？”白熊先拉两人到一边聊起来。

　　“别提了！众神之墓那个鬼地方，这次被他害惨了！”牛不二打了一下脑袋，道：“早帮人做任务的时候，不小心，差些将人给搞死了，要不是当时我切换形态快，这次可就遭了！还好，对方算是知道难度，也不怪我。”

　　“我那个直接死了，刚才被教练骂了一顿！”莫单行最郁闷了，怎么突然接了这么个任务，“还好我吊着点血跑了，不然跟他一起被删号！”

　　“星墓十三层是这样了！我现在还没开始带人做任务，单单进去就遇到一头巨龙，这巨龙还会大范围灵魂攻击，吼叫一声打我500万伤害。现在还不知道是不是还在守我上线！”白熊也感觉郁闷，单单进去就那么危险了。

　　吼叫一声500灵魂伤害？

　　牛不二和莫单行顿时吓了一跳，道：“不会是13层的最终BOSS吧？这要怎么杀？”

　　“还不清楚，我在周围都没看到入口，应该不是！”白熊开始跟他们一样有同样的想法，可是他跑了那么久的确没看到入口。就算他在冰蓝色巨龙附近的时候也没看见。

　　现在牛不二和莫单行都惶恐起来了，照白熊这么说，连这么厉害的BOSS都不算最终守卫BOSS，那什么样的BOSS才算？这星墓十三层难度怎么一下子跳跃那么大？

　　“这么被坑了！”牛不二感觉郁闷了，现在他还在头疼。等分析师出对策之后，他还要先去带人完成任务，到时候他才能自己在众神之墓转一转。

　　“你们在这里聊什么？”黛茜经过的时候见三人在这里聊着，看上去还没有点笑容，似乎是被什么事情难倒了。

　　“众神之墓的事情！”白熊也感叹道：“怕是你们要等几天再能上线做任务了！我现在都被卡住了！”

　　“还要几天？众神之墓真的有你们想象中那么危险吗？”黛茜可是知道三人是精英级任务，竟然也被卡住了，现在问题难办了。

　　牛不二摊摊手，道：“做任务的玩家有50来人，现在怕是死了一半！就算是自由人战队那边，现在都是集体下线商量对策，Tim和铁刀都抗不来。里面凶险程度完全超出预料！”

　　“别说了，神级坦都要来战队找分析师，你看吧！”莫单行单单拿白熊当例子就可以证明了。

　　白熊也是无奈，道：“只能慢慢摸索了，到时候14层怕是更难。”

　　每个人怕都在头疼，特别是以任务形式进来的玩家，这下怕是悲催了。既然想进来，那么他们应该了解过10层和11层的资料，以这种程度的资料应该是没问题的，人数压制过去都能过掉。到了13层后，难度完全改变，坑死不少人。

　　“是了，你们有没有解除那些被封印的神尸？”黛茜进去之后截图就下线了，到现在还没上线。她在等白熊电话过来才上线过去，教练的意思是里面凶险，还是稳妥一些比较好。

　　莫单行叹了口气，道：“我带的一位玩家就是解封一具十六翼天使神尸，结果这具十六翼天使神尸已经产生自主意识，我带的人是被击杀，自己也是跑到一片冰晶丛林中才逃过去的。”

　　“十六翼天使都出来了，逆天了！”黛茜感觉这太夸张了，要是真让人得到这副神躯，拥有飞行能力的神躯，那绝对逆天了。

　　白熊也可以想象十六翼天使的厉害，单单四翼天使都够白熊哭了！更别说十六翼天使！真不知道这些玩家怎么想的，即使25人团队都无法抗得下来，更别说两个人去了。

　　“何止逆天，简直无敌！”莫单行想起就有点怕了，“带去做任务那位玩家是位法师，原本只是以为会出现一些大BOSS或者获得神躯有几率问题罢了，谁都没想到神躯出来之后，这十六翼天使直接一招圣光审判，秒杀了开启冰箱的法师，我是什么大招都开了，要没有折光，我死的更快！”

　　“还好，我带的任务只是协助他拿到一枚蜥蜴龙蛋！”牛不二开始以为自己的任务难度最高，现在想来应该是最低了。

　　白熊看了看黛茜，这回感觉麻烦了。他带黛茜两人的任务捕抓两头荒漠龙，现在看来难度不会比杀十六翼天使差多少了。

　　本来白熊想去找教练问问，只是教练现在烦恼公开赛的问题，星墓的事情是不打算管了。分析师现在收集资料，想要将13层的地图拼出来，这样汇合起来就方便多了。但是众神墓地大广阔了，不是一时半刻可以完成这张地图。

　　没有地图，白熊上线也到处碰钉子。现在四个人也拿着手机在寻找众神之墓的一些资料，看看会有什么样的危险，总结一下，到时候上去就可以预防。莫单行和牛不二呆得时间比较长，他们两是领教过了。现在两人走几步就要回头看一次，怕是后面被人偷袭。

　　基本上整个众神之墓聚集了游戏界各种危险，就算单单是走路，只要过了多长时间都会遇到偷袭。想要寻找14层的入口不是避开危险就可以的。在众神之墓中，神器的确比较多，神躯和神尸到处都是，这完全是靠勇气和碰运气。有勇气解除神躯的封印已经很难，这会遇到各种偷袭和神之诅咒，最危险的就是神躯要是出了邪恶意志，那简直是死了。就算开出神躯完好，也要有没方法融合神躯，几率不可能是100％。

　　现在杰克还在游戏中，听说已经带人完成了一个任务，现在做第二个任务。以杰克现在的游戏数据当然不用怕，完全可以抗着上，只要不是遇到冰蓝色巨龙那种变态BOSS。

　　要是自己开帝皇号过来，遇到BOSS都能抗上几下。现在小号抗不住，怕物理攻击怕法术攻击，风筝可能性小。就算能风筝，白熊到处跑反而引来更多BOSS。再说血灵王这个职业的技能分的太散，操作起来对抗比较难。魔法护盾下，的确可以抗一下BOSS，问题是杀BOSS麻烦。帝皇号过来，白熊遇到物理攻击BOSS，直接过去招架躲闪扔治疗对轰了。

　　四人就一边找资料一边聊天，等了2个小时之后，杰克才来到战队。看到杰克的脸色也不太好，看来即使杰克也遇到钢板了。

　　的确遇到钢板了，杰克带人完成任务之后，周围转了转收集地图资料，顺便搞到一件神器。而杰克的运气还真不做，发现了14层的入口。而问题是，要想进入14层必须要从精甲守卫魔神中拿到机关钥匙。

　　精甲守卫魔神，杰克顶着冰封之韧试验了一下，然而不到10秒他就选择跑路。所有大招基本用完，结果也就刚好能保命罢了。开始杰克对自己的信心很大，感觉应该能抗住BOSS打上一两个阶段，结果竟然是10秒钟就跑路，实在丢人。

　　“还好没去坦，不然我麻烦了！”白熊知道，这次问题来了，即使杰克过来都能坦住，其他人要怎么坦？三坦五治疗或者可以缓冲下来，而要找到三坦就难了。很简单，每个人都被众神之墓吓怕了，谁还敢去坦？要是看到杰克撑了10秒就跑，更加没人敢去坦了。

　　杰克也不知道怎么办，现在他的任务比白熊几人还要艰巨。转一圈地图找一些可以拿到的神器回来。在众神之墓中，要完成这项任务怕是要两个星期。

　　怎么进14层？白熊感觉头疼了。


第505章 被困！

　　黛茜她们的任务由杰克接替，白熊现在连去找路都找不到，想要在这片根本无法探测到边缘的众神之墓宣召一个地方太难了。

　　上线之后，那头冰蓝色巨龙没有再守白熊，看来继续回去沉睡了。白熊还是召唤出风暴之云和再生之泥，然后开始观看这片区域。荒芜，一个人影都没有，怪物也没有，封印神躯的封印石头也看不见。这片区域起伏变化不大，周围堆满了假石。让人很难一眼看清楚周围。

　　要是像普通地图一样还好，至少不会给人一种阴凉，死气沉沉的感觉。

　　系统：你踩中了“魔晶蜘蛛”留下的陷阱蜘蛛丝，10秒内无法移动，不能以任何方式移除。

　　突然一条提示出来，白熊脚下被一个蜘蛛网定身下来，无论怎么拉扯都没用。秘法结界，徽章在这个时候无法使用。异界空间和吞噬空间也无法使用。现在10秒时间被定身下来了。

　　鲜血漩涡！

　　乌云密布！

　　白熊在周围放鲜血漩涡，风暴之云也扔范围技能攻击。这一下子打出8只冰蓝色的蜘蛛，体型像是柴狼一般大，快速向白熊集合攻来。

　　在白熊左面的地方，一只足有5码高的巨型冰蓝色蜘蛛出现，她没有向白熊攻击过来，只是不断产下小蜘蛛将白熊包围过来。

　　—23000

　　—23000

　　—23000

　　……

　　冰蓝色蜘蛛将白熊为了起来，不断吐出像是冰箭一样的蜘蛛丝攻击。这些蜘蛛丝还带毒，让白熊10秒内造成11500点伤害，可以叠加30层。本来大片蜘蛛就让白熊无法击杀，攻击过来让白熊都快成箭猪了。

　　魔法值快速下降，白熊根本无法逃脱。现在只能硬吃攻击和轰炸一些蜘蛛。这些蜘蛛每只有100万生命值，法术攻击过去很难杀死，也就打5万点伤害。用生命之剑攻击倒是不错，可以不断溅射下来，而问题是，白熊的击杀速度明显不够快。10秒时间内，在白熊50码范围内已经布满了冰蓝色蜘蛛。

　　又一个蜘蛛网！

　　白熊这下死的心都有了，刚刚才可以移动，想要跑路。马上又被一个蜘蛛网给缠住，要不是有法术递减，这下又是10秒了。继续6.7秒的定身，这已经够白熊痛苦的了。

　　魔法值快速降低，白熊不断攻击想要加秘法积聚。可是这些小蜘蛛，白熊砍几下就死，根本无法叠加到20层秘法积聚，如此一来白熊的秘法之血是无法恢复了。

　　鲜血庇护！

　　白熊移除了30层的蜘蛛毒伤，这样少吃一点伤害。接下来5秒白熊还好，不用吃伤害，魔法值还能缓慢提高起来。要是再被这么打下去，白熊完全等死了。

　　又一个蜘蛛网！

　　因为同样一个法术落在白熊身上，不超过15秒，再次出现法术递减，时间再削减三分之一，那就剩下3.3秒。现在白熊悲剧了，早知道刚才迟一些开无敌，现在就不用被定身了。白熊不知道为什么自己降临这个区域怎么遇到的怪物特别厉害，牛不二和莫单行好像没那么厉害。

　　之前莫单行也遇到一个这样的蜘蛛，可是也就定身5秒，有其他怪物攻击罢了，根本没被大堆小蜘蛛包围。看来今天运气极度不好，神器都没搞到，反而碰上两个大BOSS了。白熊还在想，用什么方法才能逃脱出去。

　　异界空间！

　　想都不用想，白熊直接开启秘法空间离开。因为第四个蜘蛛对白熊是免疫的，在BOSS出第五个蜘蛛之前，白熊必须离开。不然继续被定身10秒，白熊简直要死了。

　　“这把生命之剑怎么回事？好像杀伤力跟鲜血之剑差不多？”白熊感觉郁闷了，刚才他就试过了，用黑龙之剑和生命之剑攻击，生命之剑打出来的伤害跟以前鲜血之剑打出来的伤害差不多，神器特有的溅射效果很弱。

　　20秒之后，白熊就要回去，到时候怎么离开？

　　现在白熊还没有脱离战斗状态，下线是没有用的。如果开吞噬空间跳出一片区域后，然后开焚烧之血跑路或者可以。现在白熊担心的是，要是再出一位BOSS，那就绝对死定了。今天运气太差了，白熊感觉还可能遇到强大的BOSS。

　　风暴之云隐藏起来，白熊让再生之泥引着小蜘蛛跑。再说了，蜘蛛网对于再生之泥没有效果，可以跑出一段距离。大蜘蛛BOSS也会跟着再生之泥跑动，只是都跟再生之泥相隔很远，不会攻击，只会扔蜘蛛网将人定身下来。

　　安格斯先前也问过白熊没有遇到棘手的BOSS，当听到白熊遇到一头随便叫一声就可以造成500万灵魂伤害的巨龙时，他就感觉有点平衡了。从安格斯那里，白熊也知道，他们也不好过，已经死了两位职业选手。

　　比较彪悍的阿鲁差些死了，他给白熊的资料是遇到恶作剧双星马上跑路，跑的越快越好。阿鲁就差些被这对打不死又很难跑掉的BOSS给玩死。这完全是一种死亡的游戏，也是阿鲁最不喜欢的游戏——碰运气的几率游戏！

　　安格斯也不好过，跟团队一位治疗在一起，带了两个人做任务，其中一个人是挂掉了，他们是好不容易才跑掉。对于想在众生之墓找神器，大堆神器任你去选，只要你不怕被删号。还有各种强大神躯，像是十六翼天使，三头地狱犬和巨龙这些神躯都用。

　　20秒异界空间结束之后，白熊马上跑路。找到一个地方藏起来。再生之泥带着这群蜘蛛往刚才那头巨龙走去。大蜘蛛在进入到巨龙的范围就退了回来，再生之泥直接被白熊收回来，然后在身边再放出。

　　还不知道有什么危险！白熊还是下线算了。

　　牛不二刚才发了短信回来，白熊看了马上打电话过去，“被困住了？”

　　“被一个雪人困在山洞里面！”牛不二非常郁闷，“谁会想到一个雪人竟然是BOSS，这众神之墓也不给BOSS标记名字，只有攻击之后才出血条显示，太坑了！跑到山洞中避开，这雪人还给我将洞口给堵上了！哭了……”

　　“我有机会再救你，现在我也自身难保！刚才也被困了，还好有再生之泥给我引走了怪！”白熊也不给牛不二多说了，他现在已经迷失在众神谜底中，想要去救牛不二是不太可能的。

　　白熊挂了牛不二的电话马上给雷格打电话，看看他有什么办法。

　　“法爷，求救啊……”

　　白熊还没求救，雷格竟然就喊求救了，道：“法爷，我错了，真的错了！这坑人的众神墓地，我到教会里面拿了一件神器，竟然被困在里面。法爷，我在里面随时都有危险，刚联系了全世界人类来打救我，就差你没来。”

　　“雷格，我现在连路都不会走，怎么救你！牛不二也被困住了，我也救不了。”白熊也开始抱怨了，道：“我进来遇到变态巨龙，下线等了一天上线不久又遇到万恶的蜘蛛。现在我都怕上线了，真不知道接下来遇到什么。你算好了，至少一个人敢闯入教会夺取神器。”

　　在众神之墓中，雷格的能力是彻底发挥出来了，白熊感觉自己是拼不过他。白熊的手段就是职业加一些技巧逃脱。而雷格还有工程学道具，各种道具辅助，资料收集多，脑子转的快。连教会都敢去，可以想象这家伙多么厉害了。要是现在有座带有强大神器的教会出现在白熊前面，白熊绝对会绕路走。

　　“这神器选择我，可不是我选择神器！法爷不说那么多，真的要你来救我……”雷格这次是贪心了，没想到会被困住。要是他再谨慎一些就不会被困死在教会的地下室。

　　“你得给我点资料，不然我碰到BOSS就下线躲，你说我要到什么时候才找到你。再说，杰克找到了14层入口，那个精甲守卫魔神可以10秒内让杰克跑路，你说怎么杀？”白熊开出条件了，有雷格资料，或者容易很多。

　　雷格这下震惊了，道：“法爷，资料可以给你，可是你也不用这么吓我吧！”

　　让杰克10秒内败退，什么BOSS才有这本领？当然雷格还是能接受，毕竟只有杰克一个人面对，抗不过来可以理解。以雷格的判断，感觉可能性不大。

　　“我都不信，你可以直接问杰克！”现在所有人都是同伴了，必须集合所有人才有机会进入14层。

　　“我现在将资料发给你！等会我会联系其他人来将我救出来，然后我们再去14层！”雷格很快做了一个决定，有了杰克的资料。到时候他就可以团结众人，让他们先救自己，然后再杀BOSS。

　　雷格给的资料比战队分析师的多，有用的倒不少。要搞神器和神躯，难度的确很大，比起平常遇到的偷袭还要厉害。

　　30分钟内必然会出现一个BOSS偷袭！如果在30分钟内都没有遇到什么埋伏或者在夺取神器到时候被BOSS攻击，那么就会随机出来一种BOSS进行偷袭。一般很少出现在前面10分钟，后面20分钟的几率比较大。雷格的建议是，15分钟没遇到怪物偷袭就下线躲避15分钟再上线，或者见到垃圾小怪可以尝试打一下。

　　白熊真不知道雷格怎么可以收集到这些资料，里面还有很多方法用一些道具可以解决。白熊很少这种道具，只有雷格才有了。

　　资料的确有点用，至于会遇到什么BOSS，这点白熊就不清楚了。白熊只希望接下来上线不要遇到变态BOSS了！


第506章 钢铁BOSS集合！

　　等真的要面对精甲守卫魔神的时候再去救雷格不迟。现在白熊感觉需要找几件布甲神器了，不然护甲上不去，抗BOSS很被动。在书房研究了两个小时雷格发来的资料，白熊休息了一会就上线。

　　蝌蚪形态的再生之泥趴在白熊的头上睡觉，白熊让风暴之云隐藏在一边，然后顺着大路继续走下去。雷格没来过这片区域，白熊也没有资料。只能从得到的资料推算出这边区域的危险。反正每片区域的危险也不会相差很大，就是BOSS的强度比较厉害罢了。

　　咚咚……

　　白熊才走了10分钟，就听到后面传来一片巨大的响声，像是有什么巨兽要从后面过来。白熊马上找了一个石堆躲了起来，大概1分钟之后。一头4码高的巨型甘铁猛犸凶猛地沿着大道冲过来，前面四只长牙弯曲尖锐。最让白熊感觉到惊讶的是，这头钢铁猛犸全身都有一层灰黑色的金属光泽，怕是物理防御不会差到那里去。

　　这头BOSS冲忙赶过去干什么？白熊在钢铁猛犸走了之后，快速跟了上去。大概离白熊上限20分钟后，白熊直接下线重上，然后继续召唤两个生物出来赶路。以白熊的速度，跑了大概10分钟就再次看到那头钢铁猛犸了。

　　“终于被我遇上了！”碰到过两头BOSS之后，这次白熊终于遇到别人对上BOSS的场景。这队人白熊也认识，是暗火战队和天骑战队合作，对付一头钢铁岩石巨蛇和刚才那头过来的钢铁猛犸。

　　钢铁岩石巨蛇足有30码长，全身由钢铁大岩石连接而成，上面还有刚刺和刚刀。钢铁岩石巨蛇主要杀伤力是将周围的冰晶石头拉起来轰炸敌人，同时用身躯撞击，巨兽撕咬。只是现在生命值已经剩下18％，快要被杀死了。

　　钢铁猛犸就像是一头愤怒的狂牛，不断冲锋撞击，根本没停留下来。和钢铁岩石巨蛇一样，钢铁猛犸护甲高，同时可以反弹法术攻击，只有对钢铁比较高杀伤力的火系法术才不会被反弹。

　　暗火战队和自由人战队本来对付一头钢铁岩石巨蛇是没压力的，打得十分流畅。就是没想到突然会出现一头钢铁猛犸。如果是正常的BOSS就算了，可是钢铁萌芽完全是一头发疯的BOSS，来来去去就一个撞。冲这边撞到另外一边，撞停了马上继续跑动起来增加惯性冲击。

　　由于出现钢铁猛犸，现在暗火战队和自由人战队比较被动了，22位职业选手都被困了下来。因为钢铁猛犸总是不停冲撞，钢铁岩石巨蛇在钢铁猛犸过来之后开始反攻，现在众人想要逃跑都难了。除非有人愿意牺牲，不然也只有死了。

　　铁刀抗钢铁岩石巨蛇，阿鲁不断躲避钢铁猛犸的攻击，其他人全力集火钢铁岩石巨蛇，想要尽快杀死一个，然后再磨死钢铁猛犸。

　　加速！

　　—1206785

　　钢铁猛犸冲出去之后，一个转弯过来向阿鲁撞过来。阿鲁原本是打算飞跃开去躲避，可是钢铁猛犸突然加速，直接将阿鲁撞飞出去。还好，阿鲁跟恶魔分摊伤害，不然他现在已经被秒杀了。

　　铁刀直接冲锋过去，挡住了钢铁猛犸继续加速冲锋。如果不在钢铁猛犸停下来的时候卡了它前面的位置，让它有加速的机会，那么阿鲁很有可能没有落地之前会再吃一招攻击。铁刀的冲锋是恰到好处的，至少让阿鲁没有危险了。

　　另外一边，惩戒骑士安格斯切换出盾牌，暂时将钢铁岩石巨蛇拉了过来。治疗很快将阿鲁的生命值拉了上去，这位恶魔术士起来之后按住腰间，刚才被刚忒猛犸的象牙撞得腰间出了一个孔，不断流血，十分疼痛。一般情况下都不会出现这种身体受伤和疼痛，可是在星墓中遇到一些特别的BOSS会这样的。

　　还好有为治疗会重伤治疗和伤口愈合，很快让阿鲁恢复过来。阿鲁算不上专业的坦克，他只能算是半专业，对比很多坦克都要强，可是比起铁刀杀了一截！这次要不是突然出现这头钢铁猛犸，他这位副坦会玩的很舒服。

　　“看戏就是爽！”白熊刚刚又下线了一次上来，蝌蚪软泥出来之后就跳到白熊的头上。

　　之后会跟他们合作杀竞价守卫魔神，现在应该团结起来。可是白熊可真没心情，他很想看看一直低调的铁刀怎么爆发，阿鲁的隐藏实力如何，还有Tim会有什么方法破解这种局面。反正他们不知道自己在附近，白熊也就当不知道好了。

　　“别保留，速度杀了钢铁蛇！我怕还会有钢铁BOSS过来！”铁刀一句话过来吓得众人顿时愣了下，近战输出足足少砍了一下，大概损失了100万的输出。对于这头接近3亿生命值的超强钢铁岩石巨蛇，在高护甲，只吃火系攻击的前提下，要杀死还真难。

　　被铁刀这么一说，其他人已经知道了。既然会过来一头BOSS，再来第二头也有可能，或者会有第三头！

　　在开始的时候，谁都没想到这种情况，只准备了铁刀和阿鲁两位坦。安格斯和熊坦勉强可以抗一下，可是要是来一些更暴力的BOSS，那就危险了。其他人都是输出天赋，辅助天赋或者治疗天赋，想要抗住这头这么凶猛的BOSS，太难了。

　　除了12层外，都不能联系到其他人，在这个时候想要联系人来帮忙就比较难了。现在每个人都感觉到危机来了，众神之墓果然危险重重，特别是在这片煞气区域，BOSS特别凶猛。

　　“咚咚……”

　　又有声音传来，这次声音比较缓慢，可是声响更大。和刚才钢铁猛犸传来的声音相比，白熊估计3分钟之后，这个声音的BOSS就会到来。

　　听到这阵熟悉的声音，暗火战队和自由人战队所有人的脸色都暗淡了下来。现在剩下的时间不多，想要短时间杀死钢铁岩石巨蛇是不可能的。要是BOSS来了之后，那危险更大。如果要逃脱，怕是会死部分人。

　　“撤退吧！打下去我们可能要灭团！”阿鲁知道已经来不及了，以目前的情况，根本不够时间杀钢铁岩石巨蛇。这些BOSS只能磨死，需要时间，现在众人最缺少的就是时间。

　　“现在走，最少死3个人！”作为一位神级坦克，在存在可能性的情况下，他不想退。在游戏中，也没那个BOSS让铁刀要逃跑。

　　“现在不走，死的人更多！”阿鲁完全可以肯定，现在除了跑，根本没有其他选择。除非有大招可以杀死钢铁岩石巨蛇，空出一位坦克去抗BOSS。

　　铁刀跳开攻击，让钢铁猛犸继续狂奔，看着阿鲁，道：“一个坦克，在存在可能性的情况下不需要退宿！你是一位以数据为准的职业选手，在你的立场来看，现在必败。而我是一位以可能性为标准的坦克，在没看到BOSS的种类前，我们还有机会！”

　　“你知道就你这句话可能会害死这里所有人吗？”阿鲁反问了一句。

　　钢铁猛犸跑出一段距离之后转身过来，然后快速向铁刀冲了过来，速度瞬间加快，像是刚才对付阿鲁的冲击大招一样。而在这个时候，铁刀根本没去看钢铁猛犸，侧身看着阿鲁。现在铁刀就好像站在高速公路中间，一辆货车以时速120公里的速度出现在铁刀50米外，而这铁刀还不看货车，而是看着路边的一位同伴。

　　在钢铁猛犸如同光速一般冲过来的瞬间，铁刀的脚步一个前后跳步，瞬间跳到了后面，钢铁猛犸的身影一瞬间而过。铁刀根本没有理会这头BOSS，眼睛依然跟阿鲁对望。

　　“小心，铁刀！”众人的声音在铁刀躲开的瞬间才传了过来，显然是跟不上速度。

　　看到铁刀竟然躲开了，白熊也愣了一下，他是知道铁刀抗BOSS以招架为主，怎么在躲闪方便也这么厉害了？不看BOSS也能躲避开来？这还是BOSS开加速的情况下！

　　“果然达到境界了！”白熊暗骂了一声，不到最后时刻，铁刀都不漏一手。要不是怕阿鲁带着暗火战队的人先跑了，铁刀怕是不会这时候展示实力出来。而刚才的展示的确让人吃惊，谁都没想到铁刀能躲过去。

　　“到时候你选一个BOSS坦，剩下两个让我来坦！”铁刀刚才抗两个BOSS就难度强一些罢了，还是可以应付过去，不管是怎样的BOSS，对于铁刀来说也没多大压力。

　　没戏看了！既然铁刀都表现出实力，白熊躲在这里就浪费了。现在出去分担了一头BOSS，到时候BOSS死了自己也能分到东西。

　　“需要帮忙不？”白熊装成是刚刚路过的样子走了出去。

　　看到白熊出现，众人的目光表现很复杂，显然是白熊出现的时间太恰当了。刚刚看到铁刀表演，白熊就出现。如果铁刀能坦两个BOSS，那么白熊就没用了。如果拉上白熊来，容错率会高很多，问题是白熊绝对不会免费帮忙的。

　　安格斯很快就将白熊拉进了对付，多了一位坦克就安全多了。有白熊和铁刀，就算再来三头钢铁BOSS应该也能抗下去……


第507章 钢铁聚合！

　　安格斯即使知道铁刀能拉两个BOSS还要让白熊加进来，最大的担心就是怕还会有其他钢铁BOSS过来，或者铁刀出了什么意外，导致灭团。在众神之墓里面可不能重来，灭团就等于失去所有装备。所以安格斯还是感觉阿鲁的建议不错，保证团队安全。

　　即使铁刀再厉害，能双抗BOSS，也不可能保证所有人人员不被BOSS击杀。以目前的情况来看，多一位坦克可以轻松许多。再说了，白熊这个坦克完全是法术坦克，不需要任何人支援，单独自己可以抗BOSS。也就是说，多出来的钢铁BOSS，白熊拉走。他们依然杀两个BOSS。

　　“等会我拉的BOSS掉落东西都归我，这是我的条件！”白熊不会无缘无故抗BOSS的。先前两个BOSS让白熊感觉到很大的危险，虽然看这两头钢铁BOSS还不算很强，可不保证第三头BOSS会这样。再说了，要是三头钢铁BOSS集合之后，出现新的仇恨模式，那更麻烦。

　　“没问题！”这是应该的，两队人本身只能拿到两个BOSS的掉落，白熊过来拿第三个BOSS的掉落。

　　钢铁鳄鱼！

　　一头身躯和头部长达7码，尾巴足有4码长的巨大鳄鱼出现，同样全身都带有钢铁光泽。相比钢铁猛犸，这头钢铁鳄鱼看上去更为凶猛。白熊已经准备了盾甲龙人去抗钢铁鳄鱼，而钢铁鳄鱼单单一个撕咬直接将盾甲龙人秒杀。

　　“汗，这太彪悍了吧！”白熊扔了一个鲜血漩涡过去减速，效果很差，钢铁龙人直接冲向了挡路的白熊。

　　其他人稍微看了一眼，还好白熊出来，不然这下难办了。虽然他们都很想白熊死在这里，但是现在关乎到他们自己的安全，那只有祝福白熊了。

　　让人意外的事情发生了。那只像是蝌蚪一样的再生之泥从白熊头上跳了下去，然后变成了一头像是液体的钢铁鳄鱼，挡住冲过来的BOSS。

　　这头蝌蚪软泥，白熊是完全没想到它能帮忙，本来是它呆着不要动就可以了。现在竟然在没有命令的前提下跑了出去挡BOSS。

　　—332

　　—623

　　……

　　这是鳄鱼软泥打出来的伤害，根本伤不了这头接近3亿生命值的强大钢铁鳄鱼。而钢铁鳄鱼则是不同了，张开巨口向蝌蚪软泥幻化成的鳄鱼软泥咬过去，直接将鳄鱼软泥给粉碎了。让众人感觉奇怪的是，这头鳄鱼软泥瞬间凝聚而成，继续跟钢铁鳄鱼缠在一起。

　　“小蝌蚪，帮我拖着这头鳄鱼！”蝌蚪软泥用来拖BOSS感觉还不错，白熊开始完全没想到这家伙可以起到作用，就是必要时让它出来抗致命攻击的。

　　既然小蝌蚪可以抗BOSS，那么白熊就过去输出了。除了血火能打出高伤害外，白熊其他攻击根本没多大效果。现在优先杀钢铁岩石巨蛇，所有人都集火过去。

　　蝌蚪软泥被钢铁鳄鱼突破之后，白熊没打算去补，而是让蝌蚪软泥变成钢铁岩石软泥，用身体缠住钢铁鳄鱼，这样一来就容易拉住这头凶猛的钢铁鳄鱼了。以这头钢铁鳄鱼的速度和爆发伤害，白熊想要用风筝的方法来抵抗根本不可能。

　　“你这个变形蝌蚪是不是在第10层的时候搞来的？”在这里，就安格斯跟白熊比较熟悉，他对白熊这头蝌蚪表示很感兴趣。牛不二的山寨能力够惊人了，而这头蝌蚪竟然拥有山寨能力和再生能力，用来抗BOSS就无敌了。当然，安格斯也看到，这头蝌蚪的攻击实在太差了。

　　“嗯，当时完成了一张卷轴的任务搞到的，没想到竟然这么好用！”白熊越来越喜欢这个蝌蚪软泥。他记得Tim和Kinones都有一个软泥，属性跟蝌蚪软泥都不太相同。就算都有再生能力，只是相对于蝌蚪软泥这种高速再生能力，那就差远了。

　　现在白熊想来，应该是999个复活之泥起到的效果。当时999个复活之泥是极限了，不能再增加，如此一来才出来了一头强力的软泥。

　　—87344

　　白熊输出的时候，没忘记指挥蝌蚪软泥缠住钢铁鳄鱼。这头钢铁鳄鱼力气很大，多次挣脱了蝌蚪软泥的缠绕。而这头蝌蚪软泥的智慧的确很低，必须要白熊指挥才能玩好拉住。钢铁BOSS很容易脱离仇恨，想要冲过来攻击集火钢铁岩石巨蛇的玩家，要是控制不好，到时候就麻烦了。

　　没机会表现了！白熊还想借着抗BOSS的时候，表现一下技术。他很久都没有尝试全力去抗一头BOSS了。现在铁刀既然在，白熊还想用这个小号跟他比一下。先前铁刀那招瞬间跳步让白熊很想在抗BOSS的时候跟铁刀拼上一次。

　　暗火战队和自由人战队组成的团队杀BOSS的时候很安静，没有人说话，加上白熊就站在一个地方输出，不需要走动，感觉很不舒服。看来自己还是习惯做坦克，到处跑来跑去，或者做一个辅助输出，可以到处跑动。

　　钢铁岩石巨蛇的生命值剩下2％，只要再坚持一会就可以杀死了。可是白熊看出其他人似乎非常担心，似乎怕会出现什么意外情况一样。对了，从刚才到现在，钢铁岩石巨蛇一直都重复攻击，没有出什么大招，就算进入10％阶段也没多少提升。如果说这头BOSS单单是生命值高，护甲高，抗魔法攻击外，没有其他大招，那就奇怪了。即使多了两头钢铁BOSS帮忙，可是这也让人感到奇怪，只要有坦能拉住，慢慢磨死就可以。以白熊先前遇到的BOSS，可不是那么简单。

　　1％，当钢铁岩石巨蛇的生命值剩下1％的时候！突发时间终于来了！

　　钢铁岩石巨蛇，钢铁猛犸和钢铁鳄鱼突然融化成一堆钢水，开始聚合在一起。不到片刻，出现了一个20码高的钢铁巨人BOSS。钢铁巨人的头部是猛犸，两个弯曲修长的象牙和那条象脖子相对于大象的头部，比例小了许多，左手是巨蛇的头，右手是鳄鱼的头。

　　“生化BOSS，这次危险了！小心一些，坦克先上，戒律牧师给痛苦压制，先看看BOSS的攻击！”安格斯扔了一个指令过来。

　　戒律牧师扔了一个痛苦压制落到铁刀身上，铁刀直接冲锋过去输出拉仇恨，然后绕着BOSS转动。

　　—837456

　　钢铁巨人用鳄鱼头右手直接将铁刀抓住，拉起来扔飞出去，落地之后，铁刀身上出来一个80多万的伤害数值，相当吓人。

　　“不能近距离抗BOSS，那个鳄鱼头攻击带有吸力，躲闪和招架都不能！”铁刀根本没管着点伤害，跳了起来开始跑路。

　　风筝BOSS？

　　其他人都散了开去，现在还不清楚经过“钢铁聚合”之后出来的BOSS实力怎么样，让铁刀去试验是最好的。所以白熊没让蝌蚪软泥去挡，毕竟这软泥护甲低，一下子被打散，根本试验不到BOSS的属性。

　　—350000

　　钢铁巨人左手巨蛇头可以喷射出大片的毒液，造成范围攻击，同时附带持续毒性伤害，10秒内造成150000点暗影伤害。

　　—734563

　　猛犸头颅的鼻子会将坦克吸到天空中，然后钢铁巨人用右手鳄鱼头直接拍打下去，造成高额的攻击和坠落伤害。要不是铁刀身上有痛苦压制，加上治疗堆了很多持续性技能上来，他几个攻击下来怕是抗不下去了。

　　接下来白熊让蝌蚪软泥变成钢铁巨人挡下攻击，给其他人争取时间分析资料。这头BOSS要是白熊单独遇上绝对跑路，那是根本杀不了，现在这么多人或者有可能。

　　三头BOSS会发生“钢铁聚合”在一起，这是谁都没想到的。显然，先前最好的办法就是在三头钢铁BOSS聚合之前，先杀死一头BOSS。只是要想爆发这么高的攻击，怕是单单这点人不够。

　　其他人都尝试了攻击，阿鲁已经将数据放了出来，然后所有人的目光看着白熊。这下白熊感觉头疼了，要是抗先前的三头钢铁BOSS，白熊当然愿意，那实力相当弱很多。可是现在这么一头钢铁巨人，白熊倒是没兴趣去抗了。

　　“恶魔术士带翅膀，有暮光结界，你去抗吧！我去抗，怕要几个小时才能杀死！再说，我怕抗到一半，魔法值就不够了！”白熊的输出太低了，拉仇恨很难。再说了，恶魔术士坦克阿鲁去抗也不错的，逃离技能比较多，背后还有队可以缓冲坠落速度的翅膀。

　　他们会想到白熊去抗，那是因为白熊是法术坦可以拉着抗，就是单单吃法术伤害，要是大象鼻子吸上去，躲不开也吃一次攻击，不算麻烦。听白熊这么说，他们也清楚，白熊的魔法值也就德鲁伊的激活能加，要是让白熊去抗，治疗无法帮白熊拉血效果就差了，再说白熊的输出的确难看，即使有神器的情况下要拉仇恨也很难。在这里的玩家，基本上都有一件神器在手，白熊多上几件，输出也不行。

　　自己的出现让人忘记阿鲁了！白熊当然将责任转移到他身上，他去抗才是最适合的，至少治疗不会闲下来。这样除了让自己不用去承担抗BOSS风险外，白熊想再看看阿鲁的坦克能力去到什么程度！


第508章 开荒坦！

　　白熊这个法术坦不能持续坦下去，只能是暂时或者间断性，不然等到白熊的魔法值清空之后就麻烦了。再说，在场的都是职业选手，装备数据高，即使白熊装备比他们强，在魔法护盾的限制下，想要拉稳仇恨还是比较麻烦的。

　　相对来说，恶魔术士阿鲁就比较容易了。他可以跟恶魔分担伤害，在治疗足够的情况下，相当于多开了一个盾墙抗BOSS。阿鲁不考虑自己的是，这里的BOSS不容易坦，容易出危险。让白熊这位专业坦克去对付比较好。

　　现在白熊提出让阿鲁去坦，他是没办法拒绝的。

　　体型变得更为巨大的钢铁巨人，阿鲁坦起来压力的确很小，唯一的危险就是治疗想要持续跟上阿鲁的位置变化治疗比较难。显然，这是一个强攻BOSS，攻击招数就那么几种，考验的是坦克的短时间承受能力和续航能力。

　　对于走位来说，阿鲁是没有问题的！白熊也就站在一边扔血火技能罢了，没太靠近钢铁巨人，免得出现什么意外。

　　战争践踏！

　　—4562456

　　—536456

　　—435677

　　……

　　突然之间，钢铁巨人双脚用力践踏在地上，溅射起大片泥土，造成了范围攻击。近战攻击连续吃了两拨攻击，生命值低于100万，而且开启免伤技能的职业选手直接倒地。还好，在这里的近战玩家，生命值都比较高，没有倒下。这么一个突发技能就吓坏了治疗，快速扔群体治疗技能。

　　在远处输出的白熊倒是不用怕，反正对白熊没伤害。有几位职业选手还开了技能抵抗，没打算跑路，继续扔技能输出过去。

　　从表面上看，这头钢铁巨人BOSS似乎就是聚合前，三头钢铁BOSS一起攻击比较大压力。现在也就偶尔的战争践踏技能可以造成杀伤力。要是这样来说，抗下去应该没问题。以白熊估计，即使进入第二阶段，第三阶段，也不会相差很大。毕竟这个钢铁BOSS的攻击招数有限，白熊也想不到它还会有什么招数了。

　　跳跃！

　　战争践踏！

　　钢铁巨人的生命值降低到70％的时候，突然一个跳跃过去，直接落到阿鲁边上，然后一招战争践踏爆发过来，然后将阿鲁抓起来扔到一边。要不是阿鲁提前开了免伤技能，这次怕是撑不过去了。

　　吞噬空间！

　　白熊看到钢铁巨人没有再攻击阿鲁，而是转身过来，顿时在刚才钢铁巨人跳跃的时候开了一个吞噬空间，喊道：“速度进去！BOSS要开大招！”

　　战士开援护跑开，逃不掉的直接进入到吞噬空间中或者开启免伤技能。钢铁巨人果然像是白熊说的一样，跳跃回原来的地方。

　　死亡！

　　一位开启了冰封之韧的死亡骑士没有跑掉，直接被BOSS踩在地上，然后战争践踏过来，直接死亡，牧师想拉人都来不及，根本不够时间。

　　仇恨清零！

　　一直开启仇恨列表的白熊看到BOSS对众人的仇恨全部清零，而刚刚扔法术的治疗瞬间积累了仇恨。白熊让趴在头上的蝌蚪软泥变成钢铁巨人的模样，先将BOSS的攻击抵挡下来。

　　白熊没急着建立仇恨，阿鲁已经回来了，快速攻击将仇恨拉了回来。白熊看了看先前倒地的职业选手，无奈地叹息道：“你自己选择死，与我无关！”

　　倒下的死亡骑士是自由人战队的职业选手，白熊开启的吞噬空间，他在旁边，很容易进去。很有可能是他不想接受白熊任何帮忙，宁愿开技能抵挡过去也不向白熊妥协，结果倒地，这个角色从此消失。

　　“没想到自由人战队够厉害的！下次我就不帮忙了！”白熊扔了一句话出来。

　　“不管你们以前有什么仇恨，在一个队伍中就要团结，不然结果就是删号。如果不想灭团，都给我小心！”安格斯也怒了，少了一个人输出也差了。原本可以避免的死亡，竟然就因为仇恨白熊而避开，安格斯完全无语了。

　　时间再过去3分钟，BOSS第二次跳跃过去轰炸阿鲁之后，其他人马上散开。知道BOSS会跳跃回来，到时候乱仇恨就麻烦了。知道BOSS会出这招，阿鲁已经开了技能抵挡，即使BOSS的普通攻击大招全部集火在阿鲁身上，也没死去。

　　接下来麻烦了，刚才在钢铁巨人BOSS脚下输出的几人散开之后，钢铁巨人没有按照原来的路径跳跃过去。而是随机跳跃，目标是两位法师的方向。

　　闪现术！

　　法术瞬间跑路，钢铁巨人BOSS跳跃之后，周围没人，没开战争践踏，然后继续跳跃。这次的方向是治疗，3位治疗因为给阿鲁和阿鲁的宠物扔治疗都集中在一起，这次过去危险了。三位治疗中，一位是圣骑士，一位是牧师，一位是萨满。没有瞬间跑路技能，想要一下子离开是不可能的。

　　白熊不需要治疗，所以他离治疗的位置比较远，原本是等BOSS回来之后就输出，没想到BOSS竟然会连续跳跃！

　　这个BOSS的攻击模式很简单，但是也很霸道！杀伤力超级惊人，再配合连续2次攻击的战争践踏，就是战士开启盾墙都不一定能抗住。被这头钢铁巨人踩在脚下，怕是出更高伤害，而且根本无法逃脱。因为这个BOSS的攻击招数简单，职业选手根本不用走位去攻击，就是跟着BOSS移动爆发就可以了。这样会让众人出现一种“定性”效果，身体的节奏会习惯在原地或者按照一种方式前进。

　　面对BOSS跳跃过来，也就只有1.5秒，让玩家反应的时间太短了。20码高的钢铁巨人，猛犸头，鳄鱼右手，巨蛇左手，看上去就感觉到可怕，加上先前这个BOSS的攻击相当变态，当他跳跃过来的时候，职业选手即使再专业也会出于人的一种恐惧而迟钝一下，加上职业选手思考和反应，大概留下来的反应时间是开技能。圣骑士还好，开启无敌可以抗过去，牧师和萨满就麻烦了。

　　其他人离的比较远，特别是牧师，想要拉人过来根本不可能。白熊不能再开吞噬空间，在这种情况下绝对会死人的！一个看上去很简单的BOSS，刚才死了一位职业选手，现在要是再死人，那就危险了。不说其他，单单是对BOSS的恐惧和无尽的跳跃就让人攻击的时候带有阴影，怕是BOSS再开技能过来。

　　牧师和萨满开启守卫之魂技能去接住钢铁巨人，三人然后一个跳跃翻滚过去，躲避开来。这样一来，不用吃到BOSS跳跃下来的攻击。只是两头守卫之魂根本挡不了钢铁巨人，这头BOSS直接开启战争践踏。

　　—823456

　　—627459

　　太快了，其他人根本来不及反应！萨满还好，滚落过来之后，一位跑过来的牧师将他拉了过来，暂时脱离危险。圣骑士有无敌，免疫攻击，躲了过去。神圣牧师没那么好运了，直接被战争践踏轰炸过来，倒地死亡。

　　“又死一个！”谁都没想到会这样，如此简单的BOSS竟然死了两个人，就单单这个大招。白熊感觉可笑，看来刚才这招不是那么简单。要是刚才自由人战队那位职业选手进去吞噬空间，大家就知道BOSS要是在跳跃之后，周围没有敌人会选择再跳跃，那么现在就不会这么被动了。

　　要是先前这样做，很有可能不会减员，而且知道BOSS会连环跳跃，现在就不会死人。单单因为一个错误，死了两位职业选手，直接被删号了。白熊可是知道他们都带神器，出去之后绝对威武了。辛苦了这么久，来到13层的23个人现在就剩下21个人了。

　　“在这里没有一个是垃圾BOSS！别看这个BOSS的攻击方式简单，主要爆发是在跳跃的时候，每3分钟一次！”白熊就站在这边输出，没事做就开始计算BOSS扔大招的时间，一般情况下，这是雷格的工作。现在雷格不在，白熊又闲着没事做就计算了，“越简单的BOSS就越危险！”

　　自由人战队和暗火战队组成的团队，这两天来可是杀了不少BOSS，可都没减员。来到这片区域之后，BOSS一个比一个厉害，可是县前他们杀死了一具带有黑暗意志的死亡魔导神躯，即使难度很高，战斗阶段很复杂，但都没减员，而现在面对这个看似更垃圾的BOSS竟然死了两个人。

　　看似是意外，其实不是意外！这头钢铁巨人不简单！

　　“其他人在BOSS第一次跳跃过去攻击坦克之后马上跑掉，半月黄昏去接BOSS第二次回跳！”安格斯顿时给了一个指令。白熊的输出不高，生存能力则是彪悍，让白熊去接攻击是最安全了。要是有人接攻击，估计钢铁巨人不会再跳跃攻击其他人。

　　危险的总是找我！白熊无奈了，这个无话说，说让白熊的输出垫底，就单单一个血火技能可以打出伤害，计算施法时间，法术射程，杀伤力的确低得可怜。

　　不能再出意外了，安格斯只能找白熊了。对于这种危险，白熊是最适合试验，反正白熊很难被杀死，不找他找谁！看到安格斯的眼睛，白熊是无奈了，只能自己过去！看来自己除了是一位法术坦之外还是一位开荒坦！


第509章 打不死的开荒坦！

　　众神之墓开始是让众人惶恐，就算是自由人战队也只能接一些简单的任务，至于一些强大的BOSS则是需要铁刀先开荒，然后得到资料之后再杀。自从自由人战队和暗火战队合作之后，那么一切都很顺利，边开荒边获取资料都没有问题，根本没试过减员的情况。

　　现在面对钢铁巨人竟然让两位职业选手减员，的确让人感觉匪夷所思！现在都感觉惶恐起来，他们可不想像是进来的时候一样，看着自己的同伴死去被删号。有几位被删号后只能重练一个号或者快速提升小号去了，那实在有些悲催。

　　一般情况下，应该是铁刀开荒，然后其他人收集资料。而因为这个BOSS就那个几个招数，开荒收集资料的方式没有再用，而是直接杀BOSS。现在连续减人，BOSS出现新的隐藏大招，也只能让人过去了。至于找白熊过去而不是铁刀，很多人都不知道安格斯怎么这样做。

　　铁刀的实力是得到公认的，很多BOSS都是铁刀给抗下来。如果白熊开帝皇号过来，其他人也不会有意见，只是白熊这个小号，很多人都感觉有意见。再说了，白熊的输出一直都垫底，其他人对白熊是不太服气的。

　　“还是让铁刀过去吧！铁刀开荒没压力，我可不想再有意外！”原本整个团队很安静，基本没人说话。现在让白熊做开荒坦，其他人感觉不太信任，他们可不想自己倒下去。

　　“还是铁刀上吧！一个小号做任务打竞技场就算了，抗大BOSS？能保证成功吗？”又一个人反对白熊去接BOSS。

　　“我也觉得铁刀去比较好！”接连下来，很多人都感觉让铁刀过去，他们都知道铁刀绝对不会比白熊差。

　　……

　　好心遭雷劈啊！白熊感觉自己都愿意去接BOSS，这群家伙竟然怀疑自己的能力！看来这群家伙不但对自己这个小号有仇恨，而且根本不相信自己这个小号不必其他坦克差。

　　“铁刀，你去吧！我不介意的！”有人去开荒送死，白熊当然不会介意了。

　　铁刀皱起眉头，他清楚知道，自己不适合去接BOSS。接BOSS反跳的时候，落地震动造成一次伤害，连续战争践踏造成2次伤害。这个伤害对于护甲的递减效果很低，铁刀过去抗，必须要开破釜沉舟或者上盾墙，不然出意外很危险。再说，铁刀也不清楚，这个BOSS跳回来之后，会不会再连环爆发大招？

　　如果说招架躲闪走位之类，铁刀感觉不太可能。首先BOSS跳回来，铁刀绝对不能走，只能躲开不被踩，不然吃不到战争践踏，BOSS就会再跳一次。而铁刀能离开的时候是钢铁巨人提起脚要出战争践踏的时候，这时间太短，铁刀都没有把握离开。再说了，铁刀即使真能掌握这个时间离开，不吃战争践踏，到时候BOSS会不会再跳跃也是一个问题！

　　要是在这个阶段就开技能，而且连续接跳跃，铁刀自己过去的危险性很大！要是之后，BOSS还爆发另外一个技能，自己都将技能交在这里，那么铁刀就被动了。铁刀可不想吃第二跳伤害，战争践踏和之后BOSS的连套攻击。

　　“还是让他去吧！不会出事！”铁刀补了一句过来。

　　“一起去吧！”安格斯真不知道这群家伙怎么想，他们显然没将开荒资料马上分析然后做出总结，就单单顾着治疗或者输出。在开荒坦方面，白熊比铁刀强多了。

　　“那一起去吧！”白熊感觉这有戏，这群家伙既然相信铁刀在开荒方面比自己强，那就让他们睁开狗眼看看。

　　铁刀无奈，看来之前自己展现出实力之后，这群家伙对自己太相信了。现在想像之前一样低调，让别人去抗BOSS去开荒怕是不太可能了。如果白熊在开始的时候加入，铁刀就轻松了。根本不用那么麻烦去抗BOSS，安心做一个辅佐坦就好了。

　　外面可以争强好胜！在星墓，铁刀可没心情。谁想逞英雄，铁刀就让他去逞，到时候死了自己找角落哭去。在自由人战队和暗火战队合作的时候，暗火战队的主坦见铁刀让出主坦克位置，他就直接抢上了。在众神墓地中，杀BOSS可是带转播，要是在团队中，自己是主坦，铁刀是副坦，那不是出名了？暗火战队的主坦就是想让全世界玩家见识自己的实力，证明自己不必铁刀差的心态，结果被BOSS两招连环大招直接秒杀。之后铁刀接过BOSS，让其他人直接跑路，他跟两位治疗断后跑掉了。

　　铁刀没以前一样霸气威武！一方面是Tim过来了，他做指挥。铁刀懒得跟他吵，免得到时候说团队不合作。另一方面，铁刀怕BOSS会一击必杀的大招，到时候死出去就麻烦了。要是真遇到这种变态BOSS死出去，铁刀就麻烦了。帝皇杯想要赶上去怕一段时间，在13层以上死了删号更是悲剧。

　　白熊开小号过来，而且大号已经成为巫妖王，他当然不怕！可是铁刀和Tim不同，死了就完全没参加帝皇杯的希望了。要不是这样，Tim现在也不会学着像铁刀这般低调。

　　准备到BOSS开跳跃技能的时候，阿鲁特意拉开距离。白熊和铁刀都靠近过去，其他人做好离开的准备。

　　—792934

　　当BOSS跳跃过去踩阿鲁的时候，铁刀给白熊使了一个眼色，然后在BOSS跳回来的时候，铁刀跑掉了，就剩下开了焚烧之血的白熊跳开到一边，吃了一个践踏伤害。

　　战争践踏！

　　—1224564

　　—923560

　　在跳开之后，白熊原地站着让白熊先开技能，没有任何走动，头上飘出了两个高额伤害。接下来BOSS伸出鳄鱼右手咬住了白熊，将白熊当铅球一样扔了出去，出了一个200万的伤害！

　　谁都没想到白熊竟然站在原地不动，让白熊所以攻击！更没想到的是，BOSS将白熊扔走之后，竟然继续向白熊落去的地点跳跃过去，还是战争践踏……

　　不是二连跳！而是三连跳！

　　白熊这家伙除了跑来不让BOSS踩中外，完全是站在原地不动，吃BOSS攻击，然后再被BOS当铅球一样扔出去！三连跳之后，BOSS没有再跳了，而是伸出巨蛇右手给白熊撒了一片毒液，大象鼻子将白熊吸到天空中，再打了一次铅球！

　　一切完了之后，阿鲁没有像其他人一样震惊，而是过去拉住了BOSS。

　　“没事吧？”首先发话的是铁刀，他是感觉自己跑掉，不然自己吃攻击就要将所有免伤技能交了才能安全下来。

　　“你被人当铅球扔3次看有没事！”听到白熊发脾气说话了，众人才松了口气。

　　“厉害啊！站着让BOSS打，完全试验BOSS技能！这坦克够嚣张！”有人对白熊表示佩服，他们都没见过开荒坦不走位，不招架，不躲闪，不开技能任由BOSS攻击。这样开荒才能真正试验出BOSS的大招！

　　论开荒坦，现在所有人都清楚，白熊比铁刀厉害！至少铁刀不可能像白熊这样让BOSS攻击，不开技能不跑路。

　　“这个BOSS太坑了！原来这个跳跃技能是杀人技能！”安格斯不禁骂了一句，这头钢铁巨人隐藏的大招太厉害了，如此简单的一个跳跃会连续3次，要是杀不死人绝对不会中断。刚才要是让铁刀去开荒，怕是会出现问题。

　　先前死了两位职业选手完全不是意外！那是肯定的，如果没有人去接BOSS的跳跃攻击，那么BOSS会连续跳跃三次，只有杀了玩家才会中断。不然先前两次，怎么BOSS跳跃两次，开了两次战争践踏之后就停止呢？在第二位玩家倒下的时候，BOSS的确是跳了3次，可是第二次跳跃的时候，其他人跑了没吃战争践踏再来跳跃。而安格斯判断，BOSS应该至少跳跃3次，使用3次战争践踏。

　　相比先前遇到的黑暗比蒙，双连爆发攻击还没这头钢铁巨人隐藏的深！杀人大招竟然是这么简单的跳跃，让人完全猜不到！

　　要是铁刀刚才没跑开多好！他被删号就少一个敌人了！白熊是感到可惜，这么一个好机会竟然错过了。

　　刚才用了1枚秘法之血，白熊这下也得过去扔技能将秘法之血补充过来。等会怕是要自己去抗BOSS了。

　　接下来这个BOSS没什么难度，就是每3分钟一次跳跃杀人大招。白熊能抗下来之后，一路杀到低，钢铁巨人没有出其他大招。要不是白熊去接大招，这个团队怕是要多死几个人。即使是铁刀，能接一次不一定可以接到第二次。毕竟免伤技能要冷却时间，BOSS攻击的时候，周围是没有治疗给铁刀加血。唯一的机会是第三次战争践踏之后，牧师将铁刀拉过来，减少后面的攻击。

　　华丽大爆！

　　看到满天的金币，银币，铜币，星空币，宝石，装备，卷轴，技能书，材料掉落下来，所有人开始兴奋起来！这么难的BOSS绝对会出高端神器，要是还是那些国产神器，简直是侮辱这个钢铁巨人BOSS！


第510章 营救！

　　运气这么背？

　　没有任何一件装备适合自己用？白熊看到这掉落的东西，出了一件神器铠甲肩甲，护甲属性高，带屋里免伤，相当强力，属于战士坦用的装备。最后落到铁刀手中，白熊即使很给力，可是装备不适合也没用的。

　　华丽大爆，就那么一件神器！的确让人失望，白熊就要了两张卷轴，是关于一个星墓中的远古魔神职业和一副兽态神躯。原本很多人都想要的，要不是白熊能接住BOSS攻击，他不可能争取到两个卷轴，毕竟其他人也有需要。

　　“杰克已经知道十四层的入口，是一个精甲守卫魔神，杰克撑不过10秒就退了回来。如果你们想继续前进就要从这个BOSS身上拿到钥匙！”白熊知道雷格已经将消息告诉他们了，现在只是重复一次，道：“要是想杀这个BOSS，怕是以目前的人数还不够，尽可能多地集合所有人。我现在就过去雪谷将牛不二救出来，你们过不过去？”

　　其他人原地休息，白熊前面的话算是废话，每个人都知道，后面一句是想利用众人将牛不二救出来。至于去不去，那就要看Tim和安格斯的指示了。

　　“雷格在圣殿教会，我们也要去救他！只是如果真的过去怕会出现人员伤……”安格斯现在最担心就是杀BOSS的时候出现减员，杀这个BOSS已经倒下两位。现在可不能再减员了，如果去救牛不二和雷格，到时候还可能会死人。

　　“没有牛不二和雷格，要想杀精甲守卫魔神很难！”白熊知道安格斯这句话的意思，道：“如果你们一起过去救牛不二，我会走在前面开荒，危险的事情我去。不去也没关系，到时候杀精甲守卫魔神别拉我一起去！”

　　“半月黄昏，你这是威胁吗？别以为这个世界没了你不行！”以前被白熊抢了神器双手剑的自由人职业选手跳出来就要骂人。他看不惯白熊这副模样，好像这个世界缺少了他就不会运转一样。

　　白熊耸耸肩，也不管他们，反正他是清楚知道，在这里的人都不太幻影他的。白熊跟自由人战队有矛盾，上次赢了暗火战队也让暗火战队看不起，毕竟天骑战队是靠排位赢了比赛，而不是靠整体实力。

　　“你就不信我现在就秒杀了你吗？”Tim抱着双手，目光盯着白熊，让人看不出他现在的情绪。如果不是为了任务，Tim绝对不会让白熊有机会坐在自己对面，这是在挑衅他的尊严。

　　白熊将右手上的熔岩毁灭之戒取了下来，扔过去给Tim，道：“既然你放过我，那这戒指就送你吧！我走了……”

　　捡不到便宜，似乎还得罪了Tim。白熊知道Tim绝对不会放过自己，以他的个性，杀了白熊不但能拿回戒指，而且还铲除了一个敌人。白熊出来帮他们，最大程度是为了拉他们一起救牛不二。单单他一个人，不可能救牛不二，更大可能自己也会被困在山洞中或者在雪谷中迷路。

　　众人目瞪口呆地看着白熊，就算是铁刀和安格斯都不清楚白熊在想什么。这么简单就交出熔岩毁灭之戒？如果是这样，白熊先前完全可以在杀完BOSS离开，没必要留在这里。

　　看着白起来就走，Tim皱起眉头，看了看手中的熔岩毁灭之戒，扔回给白熊，道：“我不需要你施舍！我的东西，我早晚会要回来！”

　　熔岩毁灭之戒相比星墓的任务来说不算什么，如果不能离开星墓，那就没有意义了。白熊扔过这个戒指过来，目的很简单，就是两人之间的恩怨就算了，不要牵连到其他人。现在牛不二，杰克和莫单行都在星墓中，要是遇到自由人战队，那就危险了。白熊这么表态也明确表示，自己是不会再跟你们一个队伍。

　　白熊不去杀精甲守卫魔神，那么杰克也绝对不去。单单这个队伍可能杀死吗？单单钢铁巨人BOSS就倒下2个人，要是面对守卫BOSS就更不用说了。白熊有大号，他完全不怕被删号，就算离开不了，白熊还可以让小号呆在星墓中，这样还可能搞到全套国产神器，到时候打帝皇杯还是不错的。只是错过了星墓资料片和以后资料片罢了。

　　Tim和很多人都不同，他们不单单要这里的神器，还要离开。要是他们跟白熊一样呆在这里，想要对付白熊的帝皇号就麻烦了。Kinones为什么只到了第九层就离开，很显然他不想冒险，不然白熊完全可以在星墓中捣乱，让他们无法离开，那么白熊拿到帝皇杯的机会就很大了。

　　Tim竟然不要最喜欢的熔岩毁灭之戒？这又是为什么？很多人都不清楚。既然白熊愿意交出来化解矛盾，那么Tim完全可以拿了。难道Tim不喜欢用这种方式拿回戒指？

　　安格斯大概知道白熊的意图，他也不得不说，现在这个团队还不够完美，要是真像杰克说的一样，精甲守卫魔神强大到让杰克10秒内败走，那么没有天骑战队两位坦克，怕是要进去14层就难了。

　　“半月黄昏，请留步！牛不二和雷格肯定要去救的，我刚才的意思是怎么让我们不再减员，毕竟牛不二和雷格所在的地方太危险了。而我们真的不够人了，单单这个BOSS就倒下两位，要是再强的BOSS呢？”安格斯还是要将白熊留住。既然Tim都压下了仇恨，其他人怕是都能接受。

　　阿鲁看了一眼Tim，他清楚Tim的个性。白熊扔回熔岩毁灭之戒都不要？那是不太可能的。但是事实却是发生了，怎么解释？那只有一个可能，Tim来星墓完成的任务绝对比熔岩毁灭之戒的价值大。

　　看来争夺不死泥人的力量怕是很难！阿鲁已经感觉到压力了，他现在完全可以肯定，Tim是为了不死泥人的任务过来的。最后的结果，即使是杀死不死泥人，也不可能让两个人获取到它的力量，那么只能选择其中一个人！

　　在这里，绝对不止两个人有这种任务！到时候，必须要做好抢夺准备。只要活得不死泥人的力量，在数据上，阿鲁是完全跟上Kinones，那么他要拿帝皇杯就容易多了。

　　真不出这招，你们还不去救人！如果单单想借天骑战队的力量杀了精甲守卫魔神，白熊可不管。对于他来说，要的是极品装备而不是杀死不死泥人！就算杀死不死泥人，也是为其他人完成任务，白熊还真不会那么傻。

　　要不是不到15层无法离开，白熊还真想去到14层，搞到足够神器，保持游戏数据继续领先，他也不会进来。如果其他人进来白熊不进来，那么他的优势就没了。而天骑战队那边有大堆装备预购订单，教练也是让白熊要多搞些神器回来。

　　“不用全部人过去，只要集体到了比较安全的地方，让精英中的精英进去就可以，其他人下线等待就行！救牛不二和雷格也就需要3个人。”白熊现在的任务是救出牛不二，他不可能拉杰克和莫单行过去的。莫单行可以做营救雷格的任务，而去营救牛不二就不可能了。杰克还要带黛茜和她的朋友做驯服荒漠龙的任务，之后还要多搞些神器强化游戏数据和带回去，现在走不开。所以只能在这里找人了，反正在这个团队中是不缺少高手的。

　　黑暗组织也有一个团队在这里，现在两队人没有汇合。多蒙那边也有一个队伍，如果再集合起来怕是不少人了。只要将牛不二和雷格救出来，那么就可以去抗精甲守卫魔神。

　　其实，牛不二是辅助作用，起到的效果不大。雷格可以输出也可以治疗，也是可以顶替。只是雷格强大不是他的职业，而是他的脑袋。有雷格在，成功的几率会提高很多。这个前提是有足够的数据可以让他利用。虽然阿鲁在数据分析方面也是很厉害，那不过是PVP竞技场的短暂数据分析和判断罢了，而雷格的数据分析可以用在PVP竞技场和杀BOSS。雷格最大的作用是他面对危险的时候，可以快速做出判断和反应，往往都起到奇效。

　　“那就是说，你需要我们这里两个人就可以了？”阿鲁问了一句。

　　“最好全部人一起过去，反正现在很多人都分散在各个地方。部分进来的人也在做任务，想要集合他们还不是时候。一起过去还能顺路杀BOSS，危险也不高。等到了危险区域外围的时候再让人下线吧！”白熊当然不可能现在去集合所有人，他们的任务还没做完。

　　一位职业选摸着下巴思考道：“现在不集合其他人，顺路帮他们完成任务，那么他们死出去的可能性很高，到时候人数怕不超过50人。”

　　“连任务都完成不了，他都没脸来这里分BOSS的掉落，也没脸去十四层了！”白熊这句话直接让众人无话可说了。的确，显然聚集其他人得帮他们做任务，会浪费很多时间。他们完全可以自己去搞装备，神躯，高级道具和卷轴。

　　休息之后，众人先下线再上线，然后集合出发。白熊不知道雪谷的方向，安格斯他们知道。一群人就是在雪谷的方向来的，之前也在里面开荒，只是效果不好，大堆人进去容易出问题。现在看到牛不二被困在里面，众人是感觉幸好之前没进去。

　　白熊走在最前面，铁刀走在最后面，这样出现情况可以快速抗过去。其他人也不敢放心，做好随时开启免伤技能的准备。

　　Tim在中间位置前进，他看着在前面走动的白熊在思考。之前他不是考虑跟白熊合作，而是跟大象和加藤枫。只是听到杰克对BOSS的开荒资料，他就有点担忧了。这么强大的BOSS，怕是大象和加藤枫不一定能抗下来。白熊之前表现出来的坦克能力，让Tim感觉白熊有资格成为他的炮灰。

　　熔岩毁灭之戒可以不要，不死泥人的力量必须要拿到！只要拥有这种数据力量，Tim就不用怕白熊的巫妖王了。Tim是看到白熊后面就想打他前面，到这个关键时候，必须忍耐下来。这个家伙会成为炮灰，到时候别说熔岩毁灭之戒，就算白熊另外几件神器都要落到自己手中。

　　阿鲁也是看着前面的白熊，他要开始布局了。前面这个人完全可以利用，他的要求不会很高，应该没有不死泥人的任务，不然他绝对不会放弃前进。以白熊和Tim的仇恨，到最后时刻，拉白熊站在自己这边，那应该比较容易。

　　报复！绝对要报复！阿鲁是绝对不会放过白熊的，只是阿鲁会将自己的想法隐藏下来，而不是像Tim一样放在脸上。和Tim一样，阿鲁都可以忍耐，报仇不急于一时，特别是可以利用对方的时候。等拿到自己想要的东西时再跟白熊反面还不迟。

　　背后有暗火战队和黑暗组织支持，要是再能拉到在前线抗BOSS的白熊和杰克，那么要阻止其他人就完全不是问题了。要是天骑战队和其他散人站在自由人战队那边，最终结果阿鲁还不清楚。杀BOSS不是打竞技场，阿鲁不能保证在自己控制范围之内。特别是对于未知的星墓BOSS，阿鲁更没有把握。

　　走了两个小时已经到晚饭时间，众人约了时间再来。白熊刚刚下线就接到了雷格的电话，这家伙似乎又要搞花样了。

　　“法爷，什么时候拉我出去？”雷格已经等得不耐烦了，最近都是上大号带着地精在星之芒开荒地图收集资料。

　　“现在遇到暗火战队和自由人战队，他们已经联合起来了。接下来我会先救牛不二，然后再去救你，多等两天！”白熊是不着急，星墓没有规定时间，他在这边完全可以搞点装备和道具，没必要那么快让雷格出去。不然以雷格的个性，绝对会引导众人去他想去的地方，打他想要的装备。

　　雷格对于团队的掌控能力是非常强的，要是他在大团队中，那么绝对会拿到指挥权。没有人比雷格更适合指挥了，特别是在大团队中。平时白熊是不听雷格指挥，那是白熊有能力自己抗过去，这也是在雷格的计算范围的，所以总体来说还是雷格在引导着战斗。

　　“法爷，要是我出去了，别说救牛不二，就算救所有人都没有问题！”雷格开始骂人了，显然自己的分量比牛不二重，白熊竟然先去救牛不二。

　　白熊摊摊手表示无奈，道：“战队命令，要救牛不二出来，我也是没办法。难道你让我先救了外人再去救牛不二？”

　　拿战队做挡战牌是最好不过，这样雷格可是没话说了。

　　“算了！那尽快，我很想出来，真的很想！外面大堆神器等着我拿，我的身躯还没找到！天使，我要坠落在地狱深处的黑天使神躯！”雷格现在是等的不耐烦了，外面这么多神器，神躯，道具，自己竟然被困在教会的地下室，这对于雷格来说不单单是浪费时间，简直是在燃烧他的金钱。

　　帝皇杯，雷格的目标！要是快一些出去，雷格感觉自己会更快一步接近帝皇杯！现在雷格的心情很激动，他有点后悔先过来教会这边，应该拉上几个炮灰一起过来，不然就不会这样。雷霆战队有一位职业选手在这边，可是他根本不可能进来教会。所以雷格是不会指望他了，到时候他不给自己找麻烦，雷格就谢天谢地了。

　　“法爷，有一旦生意，做不做？”雷格见白熊没有回话，转移话题询问道。

　　做生意？白熊根本不需要接生意，只要搞神器和神躯离开出售就够了。只是雷格既然说是生意，那么应该是可以做的。雷格清楚自己不太需要接任务，要不是战队要给大客户面子，也不用麻烦到白熊等人，“说说！”

　　“法爷，你绝对不想Tim强大起来吧？”雷格询问道。

　　“嗯”。

　　在白熊应了一声后，雷格再询问道：“你也不想阿鲁强大起来吧？”

　　“别兜弯，说重点，我肚子饿了！”在游戏中做坦克可是很费精神，白熊下线就感觉肚子饿了，要不是雷格的电话，白熊都不想接了。而这家伙竟然还在这里兜圈子。

　　雷格见白熊这么说，直接道：“大象想让你帮忙做一个任务，对你来说没影响，反而可以打击到Tim和阿鲁。我想你……”

　　“任务内容！”白熊离开卧室，来到大厅。

　　“如果到15层的时候，带有任务的玩家争夺不死泥人力量时，辅助大象，挡下其他人！可以告诉你，Tim，阿鲁，阿卡尔费蓝等三人应该有这个任务，至于其他散户有没有就不清楚。现在大象在团队方面处于劣势，所以想请你和天骑战队帮忙……”雷格怕是白熊不答应，继续道：“法爷，你要是让Tim或者阿鲁拿到不死泥人的力量，你绝对悲催。他们不会放过你的。大象得到也只是能威胁到你……”


第511章 集合！

　　一群人在雪谷外面等待，白熊带着安格斯和铁刀进去之后，到现在都没回来。的确让人担心，对于这个雪谷的危险程度，大家都是清楚知道的。期间，Tim是想去看看能不能搞到其他神器，可是暗火战队这边不敢去，他们已经耗不起了。要是人数再少下去，到时候全体灭团就危险了。

　　“卡文，你说我们能不能离开星墓？”暗火战队一位职业选手开始担忧了。要是白熊四个人死在里面，要想离开星墓就不可能了。

　　“应该没问题吧！教练说了，几个战队都集中在一起，出去是没问题的，就是看哪一个战队的收益比较大。”星墓是凶险的，多个战队的教练都敢将人放进来，即使不擅长PVE的职业选手也跟了进来，那是清楚知道，星墓是肯定能出去，难度不会过大，不然那就没法玩了。

　　“天骑战队这次就出了5个人，不知道他们能拿到多少东西出去！我们这边很少，而且已经牺牲了5个人了！”一位职业选手在想，天骑战队教练这次不打算以人数压制过来，只是拍出5个人，不知道是不是不太想要神器，只完成某些任务。

　　“众神之墓的东西不是随便能拿的。如果可以随便拿，那么他们早是全身神器了。获取任何一件神器都会冒很大风险，不然先前半月黄昏就不会过来辅助想要神器了！”叫卡文的职业选手也是叹息道：“这个地方让人又爱又恨啊！神器就这么近，可就是担心少人。”

　　现在即使是暗火战队和自由人战队都不敢乱去接触周围的BOSS了，这里每一个BOSS各有特点，大招很多。在没有开荒的前提下，贸然去取，很容易灭团。先前杀钢铁巨人BOSS已经是一个很好的例子了。要想要高端神器，很多时候就要冒很大的风险，这个时候还真不能过于冒险了。要是到时候灭团或者人员重创，结果就危险了。

　　黑暗组织在帝皇杯跟暗火战队合作，只是在星墓中不会听暗火战队，可以说他们是以自己的名义过来的。25位黑暗组织的成员在这几天来闯荡众神之墓，收益的确不错，其他人的收获加起来也不一定比他们好。只是最近也碰到了钉子，最后只剩下7个人，直接被重创。现在是不敢再在这个危险的宝藏之地收割宝物，等到集合时间。

　　死神裁决战队也跟几个战队联合起来，收益也算不错。同样，他们和其他团队一样，也是被重创了，就剩下12人。没有战队的玩家也有一个团队，他们收益比较小，在人员损失上也不多，只是本来人数也不多。

　　真正将所有人集合起来的不是白熊，也不是暗火战队和自由人组织的团队，而是雷格！这个被困在教会中的牧师几乎是所有人的希望。雷格将收集到的资料全部免费赠送了其他人，并且让所有人集合起来对付精甲守卫魔神，他作为联系是最好的。在先前，雷格也让所有人来了一次集合。

　　跟约定的时间过了90分钟，也不见雪谷中有人出来，现在是越来越让人担心了。不过很快，在雪谷前面那片浓雾中，出现了4个身影，已经可以确定他们安全了。

　　“那个雪人还真够厉害，怎么杀都杀不死，还好跑的块！”白熊抱怨了一句，回来的时候被BOSS缠住了，白熊拉走之后兜了一个远路才回来。还好没在雪谷中迷路，不然也不知道要多久才能出来。

　　“这鬼地方，绝对不进来第三次了！”安格斯是不想再进来了，每次进来都狼狈地被赶出来，而且什么都没拿到。像是雪谷这种神秘地方，要是放一段时间进去，应该能发现很多东西，可是现在已经耗不起了。

　　“还真鬼地方，我当初不过是进去看看，没想到就惹到那个雪人了！还好你们过来，不然我真不知道怎么办！”牛不二被困住出不来，当时他就感觉完了，怕是这个号只能到这里，平时用来打打竞技场。这两天来，牛不二也练了一个小号，做了最坏打算。

　　白熊很想一脚踹死牛不二，这让他跑来这种鬼地方救他出去，要不是多了两个人，白熊是完全没把握将牛不二拉出去的，“明知道星墓危险，你单单看这片浓雾就知道不好惹了！还敢单独一个人进去！”

　　“高风险高收益！”牛不二是刚刚帮人完成了任务，到处转转看看。单独一个人去杀BOSS很难，想要取巧也不行。所以牛不二就去一些比较危险的区域地图，到里面看能不能碰上什么奇遇。结果奇遇没碰上，倒霉事就出了连串。

　　也不管这么多，回队伍之后，所有人下线再上线，免得出现偷袭。众神墓地的确麻烦，基本上都要15分钟下线一次，不然危险就来了。

　　接下来救雷格，一路清过去，杀了3个BOSS，其中有一个BOSS差些出了意外，还好当时牛不二挡下来了，不然就少一个人。

　　进去教会牛人，就白熊和牛不二，其他人在外面等待。白熊的任务就是负责将周围的BOSS拉开，让牛不二混进去。雷格之前已经给了地图，按照他的路线前进，救出雷格还算是简单。就是回来的时候遇到不少问题，还好都是白熊负责引开BOSS。

　　贪婪！白熊发现雷格身上多了一个状态，显然雷格拿到了这一层的神器。

　　雷格还够贪婪，自己一个人混进来，最后因为夺取装备被困住。如果不是白熊和牛不二，就算让铁刀他们过来，想要救出雷格都难。就算是雷格本人，进去容易，出来也麻烦。不用问了，雷格是肯定了其他人会来救他才首先拿到他要的装备。

　　“走吧！先集合其他人，先静守卫入口的BOSS杀了！”雷格能离开那个鬼地方，当然高兴了，现在还带领其他人汇合。

　　出来之后，雷格就下线联系其他人，将大概地图发了过去，让他们过去14层入口位置集合。接下来就联系白熊等人结合了。

　　精甲守卫魔神绝对要先开荒，但是因为人员问题，不可能浪费在开荒上。所以就是白熊，安格斯，铁刀和杰克四个人，加上三位治疗先开荒，得到一些BOSS资料之后再杀下去。这是开荒任务，如果感觉有危险，完全可以马上离开。

　　白熊是负责殿后，要是精甲守卫魔神出大招，其他人抗不过来，那么白熊就去抗，其他人先跑路。但是到目前来说，7个人一起上去，不到2分钟就败退下来了。

　　大概两天之后，所有人都集合起来了，可是开荒效果还是不理想，只能将BOSS的生命值打落到3％。

　　“这个精甲守卫魔神，攻击附带30％吸血效果，让人怎么打？”线下聊天室会议中，作为指挥的雷格就骂了一句。其他人看到资料，也是感慨无奈，现在人少，很难开荒下去。

　　“开荒增加人员吧！单单坦克输出，的确很难将BOSS打下去！”铁翼之狼给出一个建议，现在是没办法了，这必须要增加人手。

　　其他几人也发表了意见，雷格是赞成，“增加开荒人员是必须的，但是不能出现减员情况。BOSS的生命值越低，我就越害怕，最近都感觉不太对路。谁要想参入开荒，到时候BOSS死了分东西多一些。但是千万别出炮灰，我们现在不能少一个人！”

　　炮灰是不可能出的，其他战队也不想自己这边少一个人。虽然雷格说是可以加分，但是也不见有人要出去。

　　牛不二和铁翼之狼是加入输出，莫单行被众神之墓吓怕了，单单看到这个精甲守卫魔神的一些开荒资料，他就感觉没谱。大象，加藤枫，阿鲁等等也加入开荒，可以说，一个15人小队伍出来了。

　　“牛不二，你不用输出，随机应变就可以了。那里缺少治疗就跑那里，要是辅助坦克就辅助！”雷格特意给牛不二下了一个命令，有牛不二在，减员的可能小很多。

　　见牛不二赞成之后，雷格继续道：“暂时的目标是过第一个阶段。现在大家都清楚知道BOSS在第一阶段的招数吧？”

　　每个人都有一份资料，上面有BOSS的一些技能。这些技能有常规技能，有大招，有随机技能，没一个技能都让人感觉烦恼。

　　精甲魔神守卫技能：

　　【随机暴击】：被动技能。精甲魔神守卫的普通攻击有10％几率出现3到5倍暴击，特殊技能有5％几率出现2到3倍暴击。该效果每5秒只能触发一次。

　　【粉碎铁拳】：特技技能。精甲魔神守卫聚集能量，造成280％的普通攻击伤害，并且将人震飞，削减对方的威胁值。该技能每20秒使用一次。

　　【机关扫射】：特殊技能。精甲守卫魔神打开胸口的铠甲，对前面的所有敌人进行扫射，持续6秒。该技能每30秒使用一次。

　　……


第512章 开荒！

　　精甲守卫魔神，这个BOSS的确让人感到头疼，单单开荒都要大群人过来。要是正式杀BOSS，也不知道要倒下多少人。每个人都清楚，对上这个BOSS绝对会有人倒下，现在只能是小心一些，自己别死了。

　　能到达这里的玩家都不简单，那些低级错误是不会出现问题，最怕的就是现场混乱，加上紧张压力，会出一些问题。

　　开荒阶段，杰克和铁刀是主坦，轮流抵抗BOSS的粉碎铁拳。因为这个技能具备震退和降低仇恨的效果，所以两人必须要交叉抗上去，而安格斯会作为第三坦，在两人仇恨过低的时候补上。因为会频繁降低仇恨，所以输出的时候要控制下来，过高会很容易成为BOSS的攻击对象，到时候乱了仇恨，那么就会死人了。

　　白熊的任务和牛不二一样，是作为辅助去调节坦克和输出的问题。如果仇恨不够，白熊开时间扭曲技能拉上去，让坦克爆发一回，输出则是稍微停顿。同时，白熊是作为四号坦克，稳住BOSS仇恨，不让BOSS攻击到输出玩家。

　　还有一点必须由白熊来完成的就是踩地雷。BOSS每隔60秒会随机在周围设计地雷炸弹，数量等于玩家数量除以4，所以当15人开荒的时候，会有3个地雷炸弹。地雷炸弹看不到也探测不到，随机设计在周围。踩到炸弹的玩家马上造成30％最大生命值伤害，在接下来6秒内造成30％最大生命值伤害，同时踩到炸弹会吃到BOSS的一次攻击。所以，无论是坦克还是输出，只要踩到炸弹，倒地危险很大。

　　地雷炸弹对于坦克，输出和治疗来说都是一个严重考验，甚至可以说，这是灭团的大招。1分钟出3个地雷炸弹，不断积累下去，那么就坑人了。白熊和阿鲁的作用就是到处踩炸弹，本来这个大招就是给恶魔术士踩的，白熊的属性也可以踩炸弹，而且效果比恶魔术士好，没多少压力。

　　—388744

　　“速度开大招抗过去……”精甲守卫魔神开机关扫射前，突然转了方向，对后面的玩家扫去。Tim在跑路的时候踩到了地雷炸弹，加上机关扫射过来，让雷格吓了一跳，顿时喊了一句。

　　Tim原本想自己在枪弹雨林中跳过去，可是听到雷格喊这句话后，马上开启了冰箱。现在是开荒，完全没必要跟BOSS死抗下去。这次BOSS突然转移方向攻击，让雷格感觉到吃惊，那么要是全部人一起来，到时候可能更容易出情况。

　　“Tim，你仇恨可能有些高了，降低攻击，铁翼之狼爆发一下，将仇恨超越了Tim。这个BOSS变数太大，等会如果没有免伤技能的人，要跑来攻击范围，注意别踩地雷，治疗看好！”雷格给杰克扔了一个治疗，也开始调整自己的位置。

　　BOSS扫射一轮之后，仇恨再次回到杰克身上，而开启死缓模式的杰克吃下攻击还是没问题，现在多了治疗，压力没那么大了。只要不出多倍暴击，杰克的生命值完全可以保证下来。

　　白熊和阿鲁快速踩炸弹，将那些地雷炸弹给清理掉，免得再次出现灭团情况。开启焚烧之血的白熊，跑动起来很快，而他跟阿鲁每人负责一半区域，地雷很快就被清理掉，白熊继续输出过去。

　　“远程小心，BOSS要开铁链拳头，注意开技能挡！”雷格说完，精甲守卫魔神马上抬起两个打手，两个铁拳飞了出去，攻击作为远程的牛不二和阿鲁。刚刚踩了炸弹的阿鲁已经开技能去抗了，要是被打中可是掉一片生命值。

　　牛不二直接变成一头熊抗过了攻击，对于牛不二来说，这些攻击没多大压力，不开技能都能撑过去。牛不二会选择用枭兽形态输出就是为了吃攻击，BOSS的攻击都会选择远程输出职业，偶尔会是治疗，全能牛不二吃攻击是最好的。

　　对于这个难缠的BOSS，每一个技能都可以死人。

　　接下来BOSS的随机技能出来了，手中会变化出一种武器，根据武器不同会获得不同的武器攻击技能。这次出来的是大锤，那可是一个灭团大招。

　　“除了牛不二外，所有输出职业快速抛开，速度！”雷格喊了一句，其他人也有准备，马上开技能跑路。BOSS有大锤之后，每次大锤攻击都会造成大范围溅射效果，输出也只是吃不透的。如果这个时候，地雷炸弹没有清理，那么近战和远程输出职业跑开就危险了。

　　大锤出来，是无法招架攻击的。当BOSS的大锤打到铁刀的盾牌上，直接让铁刀的脚陷入地面，三位治疗马上扔技能过来，必须要让铁刀撑过去。铁刀无法招架攻击，还是能格挡部分攻击，这算不错。

　　其他人跑出来开始休息，白熊，阿鲁和牛不二现在加强输出，将仇恨拉上去。不然等下输出回来就麻烦了。

　　“这个BOSS太难缠了，走位很麻烦，招招危险，而且还是随机的！”看到BOSS的大锤打了3次之后，接下来换成第二仇恨的杰克抵抗。有死缓模式的杰克即使没有招架和格挡，抗起来也没有问题的。

　　“真麻烦，每次出大锤都有压力！”雷格眉头皱起，现在是能抗住，不知道正式开打会不会出意外。人数越多，地雷炸弹越多，要在大锤之前清理比较难。这个BOSS随机出来的武器有剑，大锤，斧头。其中剑的压力是面向坦克，杀伤力高，斧头则是近战和远程输出职业，会横扫和投掷技能，大锤则是具备了剑和斧头的效果，最为难缠。

　　【随机暴击】：被动技能。精甲魔神守卫的普通攻击有10％几率出现3到5倍暴击，特殊技能有5％几率出现2到3倍暴击。该效果每5秒只能触发一次。

　　杰克开始的时候躲避BOSS的攻击，而到了BOSS开大锤大招之前就要多吃攻击。尽可能让BOSS攻击，让“随机暴击”的效果触发，这样一来5秒内就无法再触发，那么BOSS出大招就不可能出随机暴击了。这是坦克的一种手段，多吃一些普通攻击，免疫致命的强大爆发攻击，可以剩下了免伤技能和免得出现意外情况。

　　雷格也计算过这个技能，随机暴击在BOSS开技能的时候是5％的几率，也就是20次攻击有一次会出现。但是因为随机暴击技能和直接暴击技能可以叠加，爆发出来的伤害高的吓人，可能出现一次就会倒坦，所以即使几率很低，雷格都不能让坦克去吃攻击。

　　接下来10分钟后，精甲守卫魔神的生命值已经跌下80.3％。雷格让近战输出全部远离，放慢攻击，选择在地雷炸弹全部被清理之后再将BOSS的生命值打下去。80％可能会让BOSS进入第二阶段，雷格还真有些担心到时候会倒坦。

　　白熊和阿鲁清理了地雷炸弹之后，所有人就开始攻击让BOSS进入到第二阶段。这个时候，雷格已经在杰克身上加了痛苦压制和真言盾，免得杰克真的挂掉。这个BOSS的特殊性，杰克的作用比起铁刀有用，所以杰克绝对不能倒地。

　　轰！

　　这次BOSS右手出现了一把巨剑，左手出现了一把斧头，这是先前随机出现的两把武器，在进入第二阶段之后，直接出来了。如此一来，精甲守卫魔神不但在攻击方面有优势，而且范围攻击也有优势，到时候输出职业有麻烦了。

　　—266457

　　杰克身上有痛苦压制技能，单单平砍攻击也要上26万，在雷格看来，BOSS的攻击力提升不少。要是这样下去难杀了，BOSS出的按照之后，杀伤力更为巨大。除了坦克能抗住外，其他人怕是要开免伤技能。在这个阶段，人数多危险大，治疗压力就来了。

　　“输出别回来，脱离战斗状态下线！坦克做好撤退准备，法爷，牛不二和阿鲁准备殿后！”雷格不敢冒险，进入第二阶段之后，就试试BOSS的技能，根本不敢说要进入第三阶段了。

　　—662355

　　没出暴击！精甲守卫魔神的大剑打在杰克上，出了66万伤害，这是一个大招。还好杰克有迟缓效果，治疗压力还不算很大。可是雷格则是感觉压力大，这么下来，要杀BOSS太难了。这个BOSS杀起来不容易，很容易倒坦。

　　铁刀和安格斯躲开精甲守卫魔神的横扫攻击，同时做好了阶梯杰克抗BOSS的准备。在BOSS用斧头投掷出去之后，将杰克震退，接下来仇恨落在铁刀身上，BOSS伸手将斧头收回之后，巨剑开始攻击铁刀了。

　　招架！

　　—187644

　　铁刀开始招架就成功，只是后来BOSS的攻击方式马上改变，铁刀根本来不及分析BOSS的攻击路径，直接吃到攻击了。铁刀对于招架方面的认识比起白熊和杰克都要高，在BOSS改变攻击方式之后，他也改变了招架方式，抗住了BOSS的攻击。只要不是的大锤，铁刀还是能保证40％以上的招架效果。

　　剑刃风暴！

　　接下来BOSS出剑刃风暴，所有坦克生命值顿时降低，纷纷后退。这BOSS也不断靠近过来，根本没放过众人！

　　“退，速度退！法爷顶上……”守卫之魂被召唤出来之后马上被粉碎，雷格已经没有办法了，现在只能彻底。白熊等人靠近，这次能不能成功撤退都成问题，BOSS出大招很难定，想要抗下这招很难！


第513章 跨不过的第二阶段！

　　杰克等人退后，白熊，阿鲁和牛不二顶上。这必须要撑1分钟，不然杰克他们无法下线逃脱，之后三人也必须要找地方绕出去，不然BOSS会追上来。

　　蝌蚪软泥变成精甲守卫魔神抗了一下，可是没两下就被打成粉碎，再生之后再缠上去。白熊和阿鲁也抗不过来，现在BOSS的仇恨不在三人身上，只能挡路。现在能挡路的只有蝌蚪软泥了，任何守卫之魂和大型召唤生物都会被BOSS一招粉碎。在这个BOSS面前，根本不能作弊，也就这个蝌蚪软泥可以依靠一下。

　　雷格也跑掉，一个治疗都没有，阿鲁和牛不二被横扫攻击也是没办法。等到杰克等人下线，仇恨消失之后，接下来仇恨就落在白熊等人身上，BOSS开始攻击。接下来到牛不二和阿鲁离开，白熊开启时间扭曲爆发上去，将仇恨拉过来。

　　等到两人跑掉之后，白熊就将BOSS拉到一边，然后开启异界空间离开。在离开14层入口超过15秒之后没有敌人之后，精甲守卫魔神就会回到原来的地方。白熊回来之后就脱离战斗状态，可以下线了。

　　进入到聊天室之后，白熊就听到雷格在骂粗口，大群人都在讨论这个BOSS第二阶段。

　　“第二阶段太变态了，这头BOSS本来就厉害，带了武器简直是虐待人！”在场的玩家都是见过世面的高手，可是他们也就感觉资料片BOSS才拥有这么强大的力量，这头精甲守卫魔神完全是一个超然的存在。

　　“开荒卡死了！”牛不二也是感觉郁闷，他在第二阶段的时候，变熊开技能去挡斧头的横扫攻击，结果也被砍出20万的伤害，要是出暴击，那就让人哭了。第二阶段变得异常困难，除了坦克能抗之后，其他人根本无法躲过去。

　　“周围没有地形可以利用，想卡BOSS都不行……”原本众人打算拉着BOSS到一处假山绕圈子，结果BOSS一招机关扫射过去，直接将假山给夷为平地，周围再也没有地方可以卡BOSS了。以BOSS你变态的输出能力，的确让人恐惧。

　　“不如先搞点神器强化一下吧，现在每个人身上的神器都不多，根本抗不下来！”有人提议集体去搞神器，这么一来可以搞到大堆神器回来。至少以目前的条件，应该不会有什么问题的。

　　……

　　“好了，好了，停下来吧！”作为开荒总指挥，雷格也在思考，见大堆人都给了意见，可是都没什么用，只能自己说了，“第二阶段基本上没有办法开荒了！可以说，这个BOSS只能开荒到这里！”

　　雷格这么说来，其他人也觉得，如果单单几个坦克输出，根本打不下BOSS的生命值。加上BOSS那变态的输出能力，要是开剑刃风暴，那简直是灭团大招。

　　“我们在第一阶段，所有人一起上，自己注意好，特别是地雷炸弹，到时候会很麻烦！我不想见到有人死在第一阶段！”雷格清楚知道，人数越多，地雷炸弹越多，到时候清理起来会比较麻烦，加上BOSS有多个随机技能，到时候很容易出意外。

　　既然无法开荒跨越第二阶段，那么只能直接上了。雷格也感觉现在的资料不够，第二阶段绝对会死人，在之后更可能死人，可是面对这个BOSS是没有办法了。

　　“等到第二阶段，BOSS主手会带巨剑，副手是斧头。巨剑攻击的频率是2.2秒一次，落在坦克身上大概是25万左右的平砍伤害，其他职业分铠甲40万，皮甲55万，布甲78万。要是神器装备强一些，大概可以递减20％。斧头攻击频率比较低，3.4秒一次，横扫的可能是80％，投掷的可能是20％。即使斧头攻击速度慢一些，可是大范围顺势劈造成的伤害会更高，是我们主要面对的问题。”雷格单单看过一次第二阶段的BOSS就可以得出阶段，在这里也有人有类似的结论，可是相比雷格来说，没那么准确。

　　顿了顿，雷格继续道：“所以近战是不可能在第二阶段出现的。如果没有近战吃伤害，远程的投掷也很危险，要是BOSS出暴击就危险了。一般大家都不会上爆发抵抗的宝石，装备附带也少，所以远程输出也不可能有。”

　　“雷格，你说得有道理，可是没有输出，第二阶段怎么过去？到时候治疗的魔法值能坚持下去吗？还有后面第三阶段和第四阶段呢！”有人提出问题了。

　　“一波流！卡3.4秒BOSS出手速度打一次爆发就跑，前提是地雷炸弹被清理掉，身上带免伤技能。战士拦截爆发之后，援护或者应用飞跃离开，盗贼暗影步或者疾跑过去。死亡骑士，圣骑士要是没快速移动技能就不要靠近，增强萨满幽魂步过去。远程很简单了，进入范围马上开大招爆发，杀完一次就跑路！”雷格现在还不清楚BOSS其他大招，暂时只能用这种方案，同时是最大限度输出和免疫伤害。

　　听到了个这个方案，没有人反对。至于走位操作方面，不用雷格说，大家都懂得。

　　“怎么抗剑刃风暴？”铁翼之狼提出一个问题，先前众人就是因为BOSS这个大招而撤退。要是抗不下剑刃风暴，那么根本没办法打下去。

　　“用我那个蝌蚪软泥变成BOSS的模样抵挡，其他人就快速后退，等剑刃风暴过了再去抗。”白熊帮雷格答了，除了这个方法，白熊想不到更好的方法了。

　　“这是其中一个辅助方法，但不是主要方法！”雷格纠正过来，道：“蝌蚪软泥只能抗一会，要持续抗怕是很难。毕竟被粉碎再聚合需要时间，而且BOSS也会移动。”

　　“在这个阶段，BOSS的仇恨技能是每隔3次巨剑打击之后削减，而不是特定技能。在剑刃风暴期间，BOSS也不会开其他技能，那就是说。我们可以用仇恨来限制BOSS。在BOSS开技能之后，蝌蚪软泥先挡下来。然后安格斯到BOSS另外一边，拉过仇恨，让BOSS向你那边过去，杰克用冰霜触摸将仇恨拉过来。虽然有20％仇恨差距，不过在第一阶段基本上可以忽略了，所以在接下来要来回控制仇恨，就是杰克和安格斯的问题了，你们自己协调。铁刀负责面对意外情况抗BOSS，铁翼之狼注意踩地雷和辅助坦克。”

　　“来回拉仇恨？”谁都没想到雷格会用这种方法，一般BOSS战不会用，操作太难了，而且浪费很多时间。在这里雷格则是用来过度BOSS的剑刃风暴，的确是不错的想法，可是杰克和安格斯能不能操作过来是问题。两人没合作，加上法术射程范围和时间方面配合会很难。

　　白熊也没想到这种方法，这是被BOSS前面一个阶段仇恨削弱所混乱。在BOSS开剑刃风暴的微操作会很多，在12秒的大型剑刃风暴中，要想来回操作怕是很难。

　　“尽量试试！”杰克只能这么说了，单人操作和双人操作的区别在于，双人操作不能由单人来确定，必须要双方。

　　“我也是！”安格斯也只能这么说了。两人没有说去尝试，那是作为一位高端坦，这些尝试怕是没什么效果，加上BOSS的类型不同，即使尝试也就是再开荒多一次。

　　“这次全部人一起上吧！铁翼之狼也加入扫地雷炸弹，到时候分成3片区域。这次45人一起杀，第一阶段会很快过度，而且人多会乱，11个地雷炸弹，到时候会很麻烦。不过会有治疗跟在阿鲁和铁翼之狼后面。”雷格没打算继续开荒，而是让人试验一下第一阶段。

　　“第二阶段要是出什么情况，马上开保命技能，要是不对路就跑。”第二阶段就开荒了开始，后面还不知道BOSS有什么大招，遇到危险先跑路是必要的。雷格过可不想减员，到时候会更麻烦。

　　45个人一起杀BOSS，打起来更为激情。在这里的都是高手，每个人配合的十分完美。白熊踩地雷炸弹相当快，加上白熊本身生命值少，造成的伤害不高，就算被BOSS攻击，吃到的伤害也不高。

　　当BOSS拿着斧头或者大锤时，所有输出职业都要逃离，免得被波及。这个BOSS的爆发很厉害，根本不是群体治疗可以拉上去。这次人数多了，BOSS的生命值也高了很多，杀伤力略微提高，要杀过去有困难。

　　还好，雷格指挥不错，现在人多他不需要过多扔治疗，偶尔扔几个就可以，场面还是可以控制。11分钟过去后，BOSS的生命值终于被打下来，就要进入第二阶段，所有人快速逃脱，杰克和铁刀准备好第一波抗BOSS。现在杰克，铁刀和安格斯的仇恨相差不大，很容易拉上来。

　　剑刃风暴像是预想一样，杰克和安格斯每人在一边，来回拉着BOSS走，让BOSS这个大招发挥不到很好的效果。仇恨控制方面不是很高，两人跳步躲闪也相当给力，踩着时间点，很快就躲避过去了。

　　其他人是接着3.4秒一次的顺势劈斧头攻击快速过去打一次，然后马上跑路。怕是人数多，出现意外，雷格安排了两批，没人去一次，这样少一些意外！

　　“接下来小心了，BOSS不知道还有没大招……”雷格提醒众人，现在是关键时候了，很可能会灭团。


第514章 毁灭加农炮！

　　精甲守卫魔神第二阶让人感到恐惧，每一次攻击都格外小心，怕是一不小心就会被BOSS抓住，然后一招必杀就这么删号了。能来到这里的玩家谁都不像啊这么离开，现在只能保证自己安全的前提下输出。现在雷格也让他们这样做，没让他们冒险。这个阶段，属于半开荒状态，还是安全一些比较好。

　　激活！

　　白熊跑到一位德鲁伊边上，让德鲁伊给了他一个激活，恢复魔法值。一直踩炸弹下来，白熊的魔法值消耗很大，不能太过靠近BOSS恢复秘法之血，白熊也感觉压力大了。所有人都清楚知道，踩炸弹的工作是最关键的，一旦这方便出了问题，那么无论坦克，输出和治疗都会灭团。铁翼之狼和阿鲁还好，有治疗看着，压力还不算很大。

　　机甲风刃！

　　—683454

　　—543456

　　—766234

　　……

　　精甲守卫魔神挥动巨剑劈出一片风刃，大面积攻击，坦克和治疗全部吃到攻击。同时BOSS左手的斧头飘起一片黑暗，一招顺势劈下去直接爆发上来。

　　还好雷格和牛不二快速过去，扔治疗的时候，分担了顺势劈的伤害。这个顺势劈造成300万伤害，由攻击目标的数量分担。如果只有1个人，那么直接300万伤害，2个人则是每人吃150万伤害。

　　“差些灭团，下次小心了！”雷格吓了一跳，要不是他和牛不二靠近过去，这次还真倒下2位治疗。这BOSS的爆发完全是强杀，不给人缓冲的时间。两个大招连续下来，真的可能导致灭团。

　　还好，雷格没吃到第一次攻击，吃第二次攻击之前给其他人扔了治疗，缓冲了下来。同时他是主要照顾坦克，不能让杰克倒下来。这次杰克移除死缓状态之后，安格斯给了杰克保护之手，接下来BOSS的攻击落在杰克身上没出伤害效果，接下来铁刀的生命值被补上之后接了上来。

　　“还真够险！”三位群体治疗感觉压力来了，要是他们上去怕真有可能这么倒下。刚才的情况要是不清楚，还真让人不确定要不要开大招。平时看转播感觉没什么，现在身临其境终于感觉到开荒团队的压力了。特别是踩地雷炸弹的三人，生命线基本快速徘徊，而且还不能停留下来。

　　“做好删号的准备了，这个BOSS还真不是一般难杀！”几位输出已经做好准备，如果杀不了BOSS那么就算再多神器也只能打打竞技场了。要是到下部资料片绝对被超越，现在必须要出去。

　　看到这波攻击，即使心理素质很好的职业选手也有很大压力，他们完全没想到会这样，BOSS在第二阶段爆发力太强了。完全不是一种平衡性消耗，而是一种点杀消耗。在星墓中，任何人都怕遇到这种BOSS。

　　“第一队输出上！第二队输出准备！”雷格没有打算撤退，现在才刚刚开荒，遇到一点危险就退后，也不知道到什么时候才能杀死BOSS。必须让众人感受到这种死亡威胁，才能激发他们的潜力。

　　波浪式攻击，爆发起来虽然慢，不过还是比单单坦克输出要好很多。当到达第二阶段第3分钟的时候，精甲守卫魔神停下来攻击，在机甲神躯中间出来一口巨大的大炮，对着坦克，开始聚集能量。

　　白熊让蝌蚪软泥变身精甲守卫魔神挡了过去，怕是这口巨炮具备灭团的力量。

　　“跑，别在射程范围之内，速度跑……”雷格边喊边跑，这次他感觉到危险了，从开荒以来，他第一次感觉大的危险感觉，他感觉很有可能，这头大炮绝对会死去几个人。即使在范围之外的人见到大炮出来，也跟着跑路。

　　“分散跑，别在一堆！”白熊加了一句，这个时候他倒是靠近BOSS脚下，取出生命之剑开始扔技能输出过去。

　　毁灭加农炮！

　　强大的光束能量聚集在大炮前面，向前冲去，这股力量绝对能粉碎一切。这么强大的力量绝对可以秒杀人，也不知道无敌技能能不能抵抗下去。

　　因为毁灭加农炮需要4秒的蓄能，所有正面射程范围内没有人受到伤害，只是精甲守卫魔神转移位置，这句加农炮跟着转移，巨大的能量光束快速横扫过去，所到的地方直接夷为平地，十分恐惧。

　　信仰之握！

　　雷格将一位萨满拉了过来，不然他就直接被能量炮给覆盖了，即使他开了免伤技能，可是雷格感觉这根本抗不下去。一位圣骑士开启了无敌，可是他发现原本10秒的无敌技能，在吃到攻击的时候竟然每次跳动3秒，也就剩下3.3秒的时间。这回圣骑士直接跳了出来，根本不敢硬抗。

　　即使跑的很远的法师也吃到攻击，开启冰箱的法师也能抗下来。只是这次开启冰箱后的法师直接被震退飞了出去，之后冰箱效果消失，加农炮还是追了上来。还好法师还有一个闪现术，一个侧身直接闪到一边，然后快速狂奔离开。

　　一路过来，还好没人员伤害。战士即使换了盾牌出来也不敢开盾墙去抗，直接是开援护或者应用飞跃跳开，这种可怕的能量加农炮，即使开无敌只能抗一下，更别说其他了。单单这么一个加农炮，整个队形就算了，每个人都搞得和狼狈。

　　“在BOSS脚下应该是最安全的，只是还必须有人引着BOSS的加农炮跑！”白熊是最轻松的一位，他在BOSS的脚下攻击，完全没有压力，这回可是恢复了所有魔法值和秘法之血。至于蝌蚪软泥，就抗了一下就被BOSS打出了一个洞，面对毁灭加农炮根本抵抗不了。

　　“法爷，早说，刚才差些死人了！”雷格顿时抱怨。

　　“我不清楚是不是，只是感觉这个位置安全就跑过来试验一下。而且要是全部人都过来，BOSS怕是会出其他大招或者跳开，到时候更危险。没有无敌技能和逃脱技能就过来输出，这算不错！”白熊跳开之后继续引爆地雷炸弹。

　　“输出！”雷格见BOSS开启大招之后竟然停顿下来了，似乎没有能量了。这回所有人都靠近过去，顿时爆发过来。在这个阶段，仇恨是不用考虑的，因为坦克攻击的时间很长，输出玩家也就间隔性攻击。

　　全部人输出过去，这回BOSS的属性降低很多，打起来很爽！过了10秒之后，BOSS开始动起来，收起加农炮准备攻击。雷格让坦克接上，其他人散开，继续刚才的模式。

　　“这BOSS开大招麻烦！要是不多一些人，让BOSS多开几招又麻烦……”牛不二开始抱怨了，现在人数多，BOSS血高伤害高，在第二阶段攻击要间隔性，这根本不行。要是BOSS开毁灭加农炮，很有可能要死人，杀伤力太强了。再说了，无敌技能的冷却也要时间，BOSS应该每3分钟发射一次。

　　“只能轮流来了！”雷格也是没办法，让太多人在BOSS脚下攻击不好，太多人出去也不好，这个最好是一半里面一半外面，站在不同的位置，“法爷，给你个差事，等会BOSS再用灭团大招，你就负责引BOSS攻击，反正你死不了！”

　　“哎，雷格，你话怎么能这么说？我要是死了，你赔我啊！你也不是没看到刚才BOSS的攻击多么厉害了！”雷格顿时骂了一句。这雷格总是让他做最危险的事情，根本不客气。

　　“法爷，你不去谁适合？找牛不二？你3个无敌技能可以用，还有那么多辅助技能，怕什么？要是你挂掉了，我养你！每个月给你50万，行了吧！”雷格这话说的响亮，似乎根本不用怕白熊倒地。

　　雷格可是计算过的，在这里任何人去抗都很难抗下来，可就白熊这个异类职业可以。别说白熊去死，雷格感觉这个BOSS所有人倒下之后，白熊也不会倒下。主要他不是做主坦，基本上他是不可能倒下的。

　　这么一位神级坦克，用这么一个职业，绝对够安全。如果白熊倒地，雷格感觉他太失败了。就算让雷格来操控这个职业，他也不会死去！

　　其他人是感觉没问题了，反正不是自己去抗，白熊去抗绝对不成问题。再说了，有白熊过去抗，即使他们不是靠近在BOSS脚下，也不需要太担心，只要跟着BOSS的旋转角度旋转就可以了。

　　“法爷，有没把握去抗一下BOSS的加农炮？我想看看杀伤力如何？这个不勉强，你有把握就去！”雷格真不知道加农炮的杀伤力，先前众人都是开技能避开。

　　“没把握！”白熊当然不会过去了，这么危险的事情让自己过去，要是必死大招，那自己就悲催了。这加农炮还是持续的能量光束，可不是春哥了就能避开过去。

　　雷格也不勉强，这的确有点过分。既然白熊不去抗，那么就按照原来的计划好了。现在以这种方式去抗BOSS，暂时还能缓和过来，只要白熊能抗过加农炮，那么就容易过去了。

　　再过3分钟，BOSS的毁灭加农炮大招又出来，其他人靠近BOSS或者散开，而白熊则是过去加农炮前面的位置……


第515章 无仇恨阶段！

　　白熊在毁灭加农炮射程旁边，只要能量炮发射出来之后，白熊跟着走就可以让炮弹跟着自己的步伐走动。以白熊的辅助技能，抗这个大招应该是没问题的。

　　焚烧之血！

　　秘法结界！

　　毁灭加农炮组成的巨大光束直接轰炸在白熊旁边，而白熊相当淡定地开启焚烧之血技能，快速向右边移动几步，在BOSS将光束向白熊这边横扫过来的时候，马上开启秘法结界到边上。暂时缓冲了BOSS大幅度的光束攻击。因为白熊是负责消耗这个技能的时间，所以白熊不能跑那么远，等光束靠近之后才引着光束转弯。

　　其他人没闲下来，输出的输出，在四周的玩家则是跟着光束的步伐移动。精甲守卫魔神转动很快，白熊即使开启焚烧之血也不可能追赶上速度。光束一路横扫过来，很快就靠近白熊，所有人的目光都盯着白熊，看他怎么逃脱。

　　【时空快步】：时空技能。让你领悟时间和空间的跨越，快速跨越时间与空间的间隔，立刻移除所有等于或者低于20秒的技能冷却时间，并且让你迅速在50码范围内转移，移动速度提高30％，持续3秒，可与任何移动速度效果叠加。CD时间：2分钟，消耗：3％基础魔法值。

　　白熊马上转移到8码之外，避开了之后继续向右边狂奔。等到BOSS的光束再次靠近，白熊再开秘法结界转移，等到BOSS再控制光束靠近，白熊开启异界空间离开。当毁灭加农炮转移到其他人的时候，给他们的时间太充足了。要是他们还躲避不了，那白熊是没话说了。很快毁灭加农炮的持续时间结束。白熊很轻松地完成了任务，在其他人看来简直不可思议，要是让自己过来，难度就大很多了。

　　战斗恢复到先前一样，在精甲守卫魔神处于瘫痪状态时，所有人继续爆发一轮。然后继续波浪式攻击。掌握了BOSS第二阶段的节奏，杀起来就没有难度了。

　　“一般BOSS在生命值到50％的时候会进入第三阶段，全部都小心一些！输出职业全部远离，坦克看好时间开技能，治疗注意安全，别出问题了！”雷格开始担心了，虽然第二阶段快要过去，可是未知的第三阶段则是让他感到无奈了，“放慢攻击速度，让治疗恢复一下魔法，坦克免伤技能等CD过去，大家说说第三阶段可能出现什么情况！”

　　现在还有时间，可以趁着这点时间讨论一下。暂时来说，第二阶段没有压力，其他人都可以空出时间过来。

　　“一般来说，第三阶段可能杀伤力会更高，譬如三种武器更换更快，毁灭加农炮爆发跟频繁之类的！”有人做出了猜想。

　　“我觉得可能会是小型加农炮。前面第一阶段，BOSS出来三种武器形态，在第二阶段则是双手都有两种武器。在第二阶段比较典型的就是毁灭加农炮，会不会暗示第三阶段也是这个大招，只是跟换一招模式呢？”比较细心的玩家会留意到一些相似的细节，这位玩家是一位指挥。

　　“很有可能！只是我怎么觉得这个BOSS怪怪的，有些不对劲，好像掌握了节奏就跟普通BOSS没什么两样了。”有玩家则是从节奏感觉去考虑。

　　“那是这个BOSS跟一般的BOSS一样，都是按照仇恨来选择攻击对象，即使有降低仇恨技能和转移仇恨技能也没用。对于我们来说，只要得到规律就可以轻松抗过去。我觉得BOSS第三阶段不会变化很大，最多就是集合了前面两个阶段的技能，杀起来更频繁。同时，会无视仇恨，随机选择攻击！”白熊也提出了一个建议。

　　无视仇恨随机攻击！

　　白熊最后一句话让众人的心都凉了，要是这般就危险了。谁都没把握能抗住BOSS的攻击，等BOSS无视仇恨攻击，除了坦克之外，谁能抗下去？那绝对是考验每一个人的走位，招架和躲闪能力的时候了。

　　“法爷，你别吓人！”雷格骂了一句，白熊这话说的太白了，非坦克职业要是走位不好，还真够悲催的。

　　“等下死人你就知道了！在这个星墓中，我可是见识了很多无视仇恨的BOSS。你看13层的守卫竟然按照仇恨的普通BOSS，可能吗？”白熊反问了一句。

　　雷格想起来也感觉是，可是一个按照仇恨来攻击的BOSS突然变成无视仇恨的BOSS，还真是没见过。这种可能性要是在外面或者不太可能，而在星墓中则是存在可能了。

　　“我最喜欢无视仇恨的BOSS！”牛不二则是吐了一句出来，这家伙也不知道怎么的，别人都讨厌这种BOSS，就他喜欢。不用问了，越是这样，牛不二的位置就越容易凸显出来。显然他是不会从团队角度考虑的。

　　跟牛不二一样不怕无视仇恨的BOSS，或者就是坦克了。他们不需要抗怪，比较轻松。一般BOSS的攻击都杀不了他们。当然，这是不负责任的坦克的想法，像是有责任的坦克会想尽方法坦住BOSS的攻击。

　　雷格没有再走位扔治疗，而是站在一个地方沉默下来。现在他必须想方法应付BOSS无视仇恨的可能性方法。要不然等会减员了就麻烦。雷格虽然是指挥，那是建立在没有人捣乱的情况下。要是死几个人都过不了BOSS，那就难说了。

　　要不要继续开荒？多少人加入第三阶段开荒？

　　“除了坦克，三位主治疗，还有辅助职业外，其他人都在外围看情况。要是BOSS无视仇恨，那就看自己有没实力上去爆发，没能力就别勉强，死了不负责任。”现在不可能退出，这得开荒下去。雷格也让有能力抗和需要的人上去，至于输出职业和群体治疗的玩家就要看自己意愿了。

　　是高手就进去！乌龟的就退在一边！雷格是用激将法让人加入输出，同时他也做了免责声明，死了不要说找借口。BOSS必须要杀，雷格可不想因为几个人死了就换指挥，到时候过不了BOSS就危险了。

　　其他人都沉默下来，没有表态。如果可以不用杀就进去第十四层，那是最好的。可是天下没有免费的午餐，单单让几个人去杀，到时候倒下来了，那么他们都没有办法出去了。所以，现在对众人来说很矛盾。他们最希望的是，这个BOSS不会出现无视仇恨的情况。

　　“马上进入第三阶段了！治疗要看好自己，不行就下来，替补治疗上去！”雷格快速下达了指令，白熊等人已经做好准备接BOSS的攻击。

　　果然，在BOSS的生命值剩下50％的时候，全身铁甲变成火红色，像是被火烧红的铁块一样，看上去异常恐怖。白熊看了看仇恨列表，全部人的仇恨清零，随意扔技能攻击过去，也不会显示有仇恨。

　　—398443

　　阿鲁成为BOSS的攻击对象，被BOSS的巨剑直接震退开去。谁都没想到BOSS开场就来一个大招，阿鲁可是有恶魔分担一半的伤害，而即使这样也吃到了40万的伤害，可以想象这头BOSS的攻击有多么强力。

　　—2663444

　　精甲守卫魔神直接一个投掷技能过来，砸在白熊身上，将白熊震飞出去。这次可是打的白熊魔法值下了一截，杀伤力巨大。要是这个攻击落在没有开启免伤技能的治疗身上，怕是就这么给秒杀了。

　　蝌蚪软泥快速补上去挡住BOSS的攻击，不给BOSS乱来。杰克开始爆发上去，看能不能将BOSS的注意力吸引过来，可惜无论怎么攻击，BOSS都没去攻击杰克，反而是追着牛不二跑。这回到牛不二哭了，他尽了浑身解数，到处狂奔，不断扔技能都很难逃脱BOSS的攻击范围。

　　让白熊稍微安慰的是，进入第三阶段之后，BOSS没有出地雷炸弹，白熊算是轻松下来了。但是要抗住BOSS的攻击，那就难了。蝌蚪软泥根本挡不下来，被BOSS攻击一下就粉碎，完全没有阻挡能力。

　　“撤退，撤退！”雷格知道现在抗不下来了，这么下去绝对灭团。

　　其他人已经抛开逃脱，治疗和坦克也开始落了下来，白熊还在一边缠着BOSS，牛不二给白熊上了一个激活之后才逃脱开去。面对这个BOSS，根本杀不了。等到所有人跑掉之后，白熊也引到了外围区域，然后开启异界空间离开。BOSS等待了15秒之后就回到原来的位置，生命值恢复到最高状态。

　　等白熊到聊天室的时候，里面已经讨论得热火朝天，怎么应付BOSS的第三阶段。雷格给出的方法是用巨型宠物坦，譬如像是白熊的钢铁破坏龙一样，有这类型宠物坦克在，就可以抗住BOSS，不让BOSS随便攻击人了。问题是，白熊的钢铁破坏龙是帝皇号的。黛茜和另外一位猎人朋友的荒漠龙做不了坦克，如此一来，想要抗BOSS就难了。

　　即使是风云雷电过来，他有黄金龙也没有办法抗住BOSS的攻击。阿鲁的恶魔生物也抗不了，体型完全跟不上，抗性也不够。

　　要去哪里找一位有宠物坦的玩家呢？白熊想来想去，就想到一个人！


第516章 兽态神躯！

　　找一位拥有像钢铁破坏龙的猎人玩家过来，要么找Kinones，要么找黑风。白熊就认识这么两位了，至于Kinones好像是没进第10层，黑风也好像没进来。要是没有巨型的宠物坦，打起来还真不好。

　　如果想在星墓13层找到一头可驯服的巨型宠物坦也可以，只是先不说有没有，单单要驯服就是一个很大的问题。很多人都卡死在这个问题上，如果现在能找到可进入13层的任务，让黑风去完成倒是可以，问题是这种任务很难找，而且接到不能共享。

　　“接下来的任务交给我，你们自由活动，注意安全，别逞强！”开荒遇到阻力，那是没有办法了，雷格也只能尝试黑风，看他有没办法进来帮忙。

　　既然自由活动，白熊就下线，在跑步机上运动了2个小时，洗澡吃了点东西就抱着紫韵在沙发上看电视。紫韵在家里穿着的是淡紫色的吊带睡衣，V型胸口露出大片饱满的白白的嫩肉，让白熊忍不住就抓了过去，亲吻着她的香肩。

　　才刚刚开始，白熊的手机就响了。原本白熊以为是雷格打过来，想骂一顿，发现是林茵打过来的电话，“小茵，还好吧！”

　　“嗯，老公，告诉你一个好消息！”林茵笑了笑，道：“我怀上孩子了！”

　　“真的？”白熊没想到林茵竟然怀上孩子了，要不是战队这边有事情，白熊还真想直接飞回去，道：“小茵，我打完这场竞技，到时候请假飞回去看你！好好休息，别累着了！”

　　上次回去之后也相隔两个月了，白熊现在还真想回去守着林茵。可是现在公开赛开始不久，白熊还要打上几场，想要回去怕是有点难度了。很林茵聊了很久，白熊才挂了电话。

　　“紫韵，我要做爸爸了！要不，你也帮我生一个孩子？”白熊将头靠近紫韵的耳朵，轻声问道。

　　紫韵可以从声音中听出白熊的喜悦，抿嘴笑道：“恭喜呢！不过我现在还不想要孩子，听说生孩子之后，身材会发胖，到时候就没人要我了。”

　　“怎么可能呢？你可是我的好宝贝！今晚，我们也要一个孩子……”白熊说完之后动作更大了，将紫韵转了过来，将围在腰间的浴巾拉开。紫韵抱着白熊的脖子，而白熊则是将紫韵的裙子拉起来，看到里面空空的，一片雪白，笑道：“还没穿呢！”

　　紫韵坐下来后，白熊抱着紫韵的身子，两人顿时停住了，在享受这种感觉。然后紫韵继续，白熊则是抓着紫韵饱满的胸脯，不断地捏玩。等到紫韵没力气了，白熊才跟她交换了位置，让她叫的更响亮……

　　两人从客厅一直到房间，最后倒在床上沉沉睡去。等到白熊醒来，紫韵还依靠在白熊的怀中，似乎昨晚累坏了。白熊笑了笑，将紫韵落在胸前的秀发拉到肩后，再稍微抬高她的头，让自己的胳膊移了出来。

　　看着这尊美人，白熊虽然还想禽兽一回，可还是感觉让她继续睡。要不是紫韵过来，白熊还真有段时间要独守空房了。黛茜美女可是明星大美女，偶尔才过来陪白熊一次。

　　起来洗澡，喝了杯牛奶之后，白熊再到客厅看了看手机，有两个未接来电，都是雷格打过来的，还有一条短信。雷格已经找到拥有巨型宠物坦的猎人，这人白熊倒是认识，苏丽儿。以前在灵魂湿地那边，白熊摸了她那对G罩杯牛奶，现在回想起来真有些冲动。最让白熊感到意外的是，她和她哥哥偷天之手竟然都来美女了，加入了铁翼之狼的铁骑战队。不过苏丽儿没打算去铁骑战队那边，说要过来找白熊。

　　一位大奶美女过来找自己？不用问，绝对是雷格告诉了她自己的位置。怕是这两天就要过来，可是白熊也不知道怎么跟紫韵说。再说了，昨天才听到林茵有了孩子，自己又找其他美女了，实在是有点过分了。

　　暂时不管其他，白熊跟牛不二等人打了个电话，上线之后集合起来打算搞点神器装备。星之芒要找神躯就要解除封印，比较麻烦。而想要拿到BOSS守卫的白金箱子，也不算是容易，里面也不能百分百开出神器，其中国产的神器居多，基本上占了90％。

　　这次白熊等5人合作，直接搞死了一个BOSS，开到了一个神器宝箱，出来的不是白熊用的布甲，而是皮甲装，三人ROLL了一次，最后黛茜以79点赢了，十分兴奋。接下来，情况有点意思了，五人遇到一副黑暗钢铁螳螂兽态神躯，单单从样子看就知道这副神躯不简单，绝对不是前面9层的身躯可以媲美的。

　　在这副兽态神躯周围，有大量黑暗螳螂BOSS守卫着，要接近过去比较困难。大概很多人都看过这副神躯，但是想要靠近神躯不是那么容易。

　　“要不要拿下来？”牛不二询问了一句。这家伙清楚知道，要是白熊和杰克能抗下来，那就没问题了，等待两人的意见。

　　“我引一个黑暗螳螂过来看看实力怎样，你们下线吧！到聊天室集合。”现在白熊知道开荒的重要性，在这里可不能有半点错误。杰克也感觉到要想拿到这副兽态神躯不容易，也赞成白熊的想法，先看看黑暗螳螂的实力如何再计算。

　　等众人下线之后，白熊才过去扔了一个血箭，想要将BOSS拉过来，可是一个血箭打到了一只黑暗螳螂上，所有黑暗螳螂都看着白熊，这回白熊直接一个秘法结界逃脱，然后再空间跨越，再秘法结界，出了一段距离马上异界空间逃离。幸好回来的时候，周围没有黑暗螳螂，那些螳螂还在周围游走，不然白熊就危险了。

　　20只黑暗螳螂仇恨连锁，怪不得了。这BOSS根本不能开荒，要是杀过来，绝对大群围堵，无路可逃。白熊下线进去聊天室报告了开荒情况，每个人都感觉头疼，这么多黑暗螳螂怎么抵抗？

　　“试试吧，不行你就拉上，我们跑路。”杰克感觉可是尝试一下，两个人一起坦，牛不二治疗，还有两位输出，完全可以尝试。

　　上线之后，白熊和杰克快速拉怪。虽然怪是仇恨连锁，可还是会计算仇恨的，白熊拉10头黑暗螳螂，杰克拉10头黑暗螳螂，绕着走压线踏步兜圈子，没多少问题。主要杀杰克那边，白熊这边可以维持下去。这些黑暗螳螂除了攻击高，几个大招之外没多大危险，杰克都能应付过来，大概20分钟之后，杰克那边的黑暗螳螂清理掉之后，就到白熊这边的黑暗螳螂。有杰克一起群杀，黑暗螳螂很快就倒下。

　　最后就是被封印在冰石中的黑暗钢铁螳螂兽态神躯了。没有任何疑问，也是白熊过去解除封印。开始白熊的确有点担心，听说要是兽态神躯有邪恶意志，那就是一个强大的BOSS。还好白熊运气不错，没有出邪恶意志，这回轻松就将兽态神躯扔进背包中。在场没有人想要用这副神躯，那就拿回去看看了。

　　接下来白熊等人遇到上次牛不二遇到的十六翼天使神躯，这回再次被封印回去。几人是不敢开了，要杀具备飞行能力的BOSS，难度太大了。一路过去，遇到的BOSS都比较强，五人没打算冒险，就这么上线下线赶路。

　　13层的专用神躯已经被雷格给拿了，白熊是没机会拿了。现在只能在周围看看有没比较容易拿到的神器。还好，接下来比较顺利，五人继续搞到了一副烈火蚂蚁兽态神躯和一件特殊的神级封印石。

　　【埋骨地的黑暗之碑】：神级道具，碎片，1号。集齐5块“埋骨地的黑暗之碑”，达到某些条件，就能召唤出一头邪恶的魔神意志。

　　“有点意思，去看看第二块黑暗之碑在什么地方？”白熊很喜欢收集这些，然后看出来什么样的怪物。其他人倒是感觉有点兴趣，反正有提示。

　　1号黑暗之碑是在中心区域找到了，其他4块黑暗之碑则是分散在众神之墓四个角落，单单路程就有一段时间。要不是有提示，想要收集起来还是很难。雷格说还要几天，苏丽儿才能完成任务进来，现在倒是不急，想要看看黑暗之碑究竟封印了什么意志，到时候会不会成为一头强力的宠物或者召唤生物。

　　两天时间，白熊等人收获很丰富，比起其他团队要强多了，毕竟不需要畏首畏尾，而且还收集了所有的黑暗之碑。

　　只是白熊尝试开启，他自身没达到条件，只能给其他人尝试，最后只有黛茜符合了条件。需要永久牺牲深渊鬼将，荒漠龙和铁甲巨鳄三头宠物才能使用，有40％几率获得一头强大的邪灵合成生物。这头邪灵合成生物是邪恶意志根据牺牲的宠物，用他们的躯体聚合而成，再加上本身力量的赋予，应该会出一头神级宠物！不过这几率太低了，白熊还是不建议。

　　最后黛茜自己决定，她竟然真的选择使用，不知道会出来一头怎样的宠物？


第517章 幽灵荒漠龙！

　　一条幽魂的黑影巨龙覆盖在天空之上，看不到模样，上面飘荡着淡蓝色的幽灵气息。巨龙的四肢站立在地面之上，仰起头，一对翅膀奋力挥动，地面上出现一对翅膀影子。巨龙的头颅上露出两个血红色的眼睛，张开满嘴锋利牙齿，仰天咆哮一声，身上的黑影快速退去……

　　这是一头跟荒漠龙一样，表面带有沙漠黄肤色的巨龙，可是全身都被一层幽蓝色的气息包裹起来。从表面看，荒漠龙的皮肤在幽蓝色气息下表现出一种异常的金属光泽，这是先前荒漠龙所没有的。

　　【幽灵荒漠龙】：神级宠物。来自埋骨地的意志组建而成的强大躯体，只有能操控这种黑暗意志的人才能将它掌控。等级：125。HP：455万，护甲：240万。特点：免疫60％物理攻击伤害，物理暴击抗性提高50％，异常抗性提高40％。主动技能：【十倍暴击】，【操控意志】，【精神地狱】，【荒漠之火】，【幽灵之铠】，【精神掠夺】。（幽灵荒漠龙拥有自身意志，不会受玩家指挥，但是受契约束缚。）

　　这条幽灵荒漠龙的属性，白熊知道物理免伤和十倍暴击来自于深渊鬼将，高护甲来自于坚甲巨鳄，高生命值来和荒漠之火来自于荒漠龙。至于精神控制技能，应该是来自那个黑暗意志。这是一头不会由玩家掌控的神级宠物，一般到达这个级别的宠物都会拥有自己的意志，想要操控他们很难。白熊的钢铁破坏龙是从开始用到现在，算是熟悉了。而黛茜一下子就接触到这么一头神级宠物，绝对是一个考验。

　　如果有这头BOSS去抗精甲守卫魔神，那是最好了。问题是，这头宠物出来会不会捣乱就是问题了。白熊单单看这头BOSS的眼睛就感觉它不会惹，绝对不是那么容易可以屈服的，毕竟是一个强大的意志。

　　“这该死的契约！”幽灵荒漠龙趴了下来，骂了一句就在地上睡觉。对于地上几个人，它似乎没有多大兴趣。要不是契约有限制，这头幽灵荒漠龙早就将他们给杀了，然后离开。

　　“喂，你不是宠物吗？什么态度？”黛茜来了几个命令，可是幽灵荒漠龙都没有理会，现在还打着鼻鼾声。黛茜美女走过去踢了它几脚，没踢痛幽灵荒漠龙，反而自己的脚给踢痛了。这回她有点后悔了，要知道神级宠物不听话，她就不要了。

　　白熊感觉郁闷了，这个家伙显然是想黛茜跟它解除合约，不然就这么呆着。要是将它召唤回去，对于这家伙倒是没所谓，反正都被封印。这头神级宠物要是能听话，要抗过BOSS第三阶段就容易多了，甚至让它去抗第四阶段也好。虽然这头BOSS的护甲低了点，不过60％的物理免伤，455万的生命值足够抗BOSS了。当然，一头宠物坦似乎不够，这头BOSS最大的特点就是只有一个免伤技能，3分钟冷却时间。这是没办法的，宠物坦的最大特点就是技能少，能操控。

　　“这家伙很有个性，我喜欢！”牛不二走到幽灵荒漠龙边上，拍了拍它土黄色的皮肤，然后变成猎豹形态，跳上龙背走到它的头顶，“跟这么霸气的宠物合照，的确不错！”

　　幽灵荒漠龙摇了摇头，将牛不二扔了下来，继续睡觉。

　　“还真有个性，要是我，倒是将它扔到训练空间，让它吃点苦头再说！”杰克以前三只吸血鬼也是这么不听话的，像是猴子一样跳来跳去，甚至还跟杰克开玩笑。开始杰克还没在意，可是一次在野外的时候，食尸鬼竟然引来一头BOSS，这让杰克怒了，直接送到训练空间，等到它们听话了才放出来。

　　“没用的，这家伙不吃苦头！”白熊当然清楚了，这头一个意志能存在，当然不会怕那些训练。再说了，现在也没有时间折磨这头幽灵荒漠龙。

　　“照我看，引这头BOSS将它给灭了，让它死到怕为止！”莫单行提出一个建议，“反正我们要开荒，就拿它去了。”

　　“可是这家伙不动，我怕BOSS过来了，它飞到天上去怎么办？”黛茜也是想过，可是这样可不行，幽灵荒漠龙可是有翅膀。不像原来的荒漠龙，不能飞行。

　　白熊倒是跟牛不二一样，很欣赏幽灵荒漠龙的个性。他以前的钢铁破坏龙自从有意志以来，就不管它，任由它自由发挥。到最后，钢铁破坏龙倒是成了一头不错的宠物坦克。现在白熊晚上上线就让钢铁破坏龙去打阵型突破战，效果还不错，最近都是天灾一方有利。

　　“荒漠龙，这样吧！我们来谈条件！”既然很难命令这头神级宠物，那只有谈条件了。

　　幽灵荒漠龙似乎很吃白熊这套，睁开巨大的龙眼，道：“还是你有意思，说！”

　　“你帮我们抗怪杀BOSS，要是我们找到更好的同伴就跟你解除合约，让你自由，怎样？我可是解除了不少宠物，召唤生物的。”白熊知道，这头幽灵荒漠龙最想要的就是自由，任何条件都没用。

　　幽灵荒漠龙不蠢，道：“要是很长时间都找不到呢？至少有一个时间限期吧？”

　　“这个世界的时间3个月，你觉得怎样？”白熊见黛茜没心情跟这头荒漠龙说了，就直接给出一个时间。

　　“太长了！”幽灵荒漠龙再次闭上了眼睛。

　　白熊摊摊手，道：“黛茜，将它收回宠物空间，让它一辈子别出来，我带你再去抓几头宠物。”

　　黛茜似乎有些不舍得，那两头深渊鬼将可是很稀有，她在竞技场上靠她们打赢了很多近战。还有荒漠龙也不错，巨型巨大可以辗压攻击。要是就这么没了，她感觉自己实力会下降很多。本来黛茜要说点什么，见白熊睁了睁眼睛，就要将荒漠龙收回去了。

　　“好吧，小伙子，你赢了！就3个月限期！”幽灵荒漠龙知道没本钱谈判了，补了一个条件：“我不喜欢别人指指点点，要是要开战，给我一个敌人就行，至于我要怎么做，你们不要干涉！”

　　“好了，就这样吧！”白熊让黛茜将幽灵荒漠龙召唤回去。

　　黛茜有些气愤，道：“你怎么就这么答应它了？这么一头宠物有什么资格跟我们谈条件？”

　　“你都知道一头宠物了，利用好就行！反正还不是有3个月时间吗？到时候可能就有新宠物了。”白熊摸了摸黛茜的头，笑道：“一般的神级宠物不容易控制的，除非是自己带上去的。直接过来的神级宠物下次最好别要了。”

　　“我们去看看这头荒漠龙的实力怎样？顺便调教一下，下次杀BOSS的时候就不会出太多问题了。”牛不二给了一个建议，显然他是想多搞点神器。

　　“是啊，有了这头宠物坦，我们轻松多了！”杰克这回是切换到邪恶天赋，带上三只食尸鬼出来。别看这些食尸鬼没什么变化，白熊单单从气息就可以感觉到，绝对到达神级了。

　　找到一个BOSS之后，黛茜就召唤了幽灵荒漠龙出来，让它尝试杀BOSS。有这头强力的物理宠物坦在，杀起来就轻松多了。唯一的问题就是，牛不二的治疗量跟不上去，要黛茜扔宠物的治疗技能才能补充上去。毕竟这宠物坦的生命值太高了，没有招架和躲闪，都是直接吃攻击，血掉的很快。

　　还好，有这么一头宠物坦之后，白熊等人开了6个神器宝箱，其中除了2件神器装备。之后，就开始回去集合了，差不多就这个时间，苏丽儿也过来了。有苏丽儿的一头巨型钢铁犀牛和幽灵荒漠龙，要抗精甲守卫魔神第三阶段就容易多了。反正现在已经开荒了2个阶段，雷格是不主张让宠物坦一直抗下去，特别是第二阶段，宠物坦很容易倒下。

　　下线之后，白熊跟紫韵说了一下，苏丽儿要过来的事情。开始还怕紫韵生气，只是让白熊意外的是，紫韵还说要避让一下。白熊倒是没让她避让，这样白熊过意不去。

　　“她是我以前在游戏中认识的，这次过来也可能只是认识，认识，不一定会跟我很好的。”白熊将紫韵拥在怀里，有这么一位体贴的美女，感觉真够幸福，“不管怎么样，她的到来也不会影响我们太多的。或者开始几天多陪陪她，毕竟她很快就会走。”

　　紫韵还真有些感动，她没想到白熊对她这么好，还以为自己的身份像是游轮上一般。毕竟也相处了一段时间，而且白熊这段时间身边还没有女人，要不是紫韵过来了。白熊还就这么一个人，偶尔或者就黛茜会过来一下罢了。

　　到晚上的时候，白熊终于接到苏丽儿的电话。这美女还不用白熊去接她，已经社区门口了。白熊过去带她进来。这可是一位大美人，一头金色的头发，雪白粉嫩而不苍白的皮肤，火爆的G罩杯胸脯，高跷的臀部，单单站在社区门口就引起一片围观，甚至让整个门口的交通都堵塞了。

　　等到白熊将苏丽儿接走的时候，其他人羡慕不已。而苏丽儿进白熊别墅后，询问了浴室的位置就扔下行礼进去了，还问白熊要不要一起……


第518章 沐浴！

　　一起沐浴，白熊当然跟过去了！

　　看来这位美女对自己还很有印象，看来她没少关注自己。等到白熊进入到浴室，苏丽儿已经脱掉衣服，就剩下内衣了。黑色的文胸裹住苏丽儿那巨大的胸脯，成V字形，一条饱满的乳沟，边上一片雪白的嫩肉，十分诱人。这是白熊见过最大也是最美的一对胸脯。苏丽儿还穿着的就是一条黑色的丁字裤，走动起来扭着臀部，让人有种充血的感觉。

　　浴缸的水还没装满，苏丽儿脱去文胸，扔到后面掉到在发呆的白熊身上，“洗澡还不脱衣服？”

　　听到这把极为挑逗的声音，白熊实在是坦不住了，彻底没了防御。白熊脱掉衣服的时候，苏丽儿也脱掉了丁字裤，扔到后面。在苏丽儿转身过来的瞬间，胸前一对巨大牛奶不停地跳动碰撞，像是在玩星球大战一样。

　　白熊也没打算忍住了，既然这位美女会过来找自己，进来就进浴室，那就很清楚说明了。白熊走了过去，将她放到墙边，双手抓着她的牛奶，两人直接亲吻起来。白熊双手感觉到前所未有的感觉，被那光滑，弹性的牛奶给打败了。

　　接下来白熊顺着苏丽儿的身体亲吻下去，落到胸脯的时候，空出一个手下去，两人就这么给缠绕起来。最后苏丽儿双脚缠住白熊的腰间，“啊”的一声，两人进行的更为激烈。浴室中，苏丽儿开始有求饶声，让白熊放轻一点，后来就痛叫起来。

　　两人换了多个姿势，不停地冲刺。白熊看到先前那点落红，已经兴奋到极点了。在苏丽儿双手撑在浴缸边上，白熊在后面推进的时候，两人达到了巅峰状态，动作就那么停止下来了。过后，白熊抱着苏丽儿靠在浴缸边上，捏玩着她的胸脯。

　　“我还以为你们外国人很开放，怎么把第一次留给我呢？”白熊玩起星球大战，在苏丽儿耳边轻声问道。

　　“能跟我一起的，只有能在游戏登顶的男人！帝皇杯上，你可别输，不然我可看不上你！”苏丽儿伸手挤出了沐浴露，在身上涂摸。

　　本来就光滑的身躯，在沐浴露下更是光滑，白熊双手都快抓不稳苏丽儿的牛奶，笑道：“为了能被你看上，帝皇杯我必须拿了！”

　　帝皇杯，现在是白熊的主要目标，虽然天骑战队的实力的确有点跟不上，那也是没有办法了！像苏丽儿这么一位美女，可不是容易找到，白熊不想看到她在其他男人怀抱中。

　　“别摸了，洗澡呢！”苏丽儿被白熊在背后抱着胸，想转身都转不到。

　　“我先帮你洗，等一下你帮我洗！”白熊开始在她身上摸索起来，那可是一个柔软嫩滑的身躯，特别是碰到下面敏感的地方，苏丽儿都会颤抖一下。接下来两人交换了位置，苏丽儿则是用一对牛奶帮白熊擦背，让白熊转了几次身。这回可是让白熊感觉到一种飘飘然的感觉，恨不得就这么一直呆下去。

　　等到白熊再忍不住了，将苏丽儿抓住，再一次冲锋上去，让她再次哀求起来。既然来了，白熊可不会这么容易放过苏丽儿，两人离开浴室转到大厅沙发上。可是苏丽儿却是不依白熊，浴巾都不要，到处跑动，身上一对凶器跳动起来更是激发了白熊的凶性。

　　白熊靠着快速的走位，很快就将苏丽儿卡在沙发上，双手抓着那对巨大的牛奶，用力的挤弄起来，然后亲吻着。

　　“下次吧，别再来了！痛啊！”苏丽儿可没想到白熊如此有凶性，这回感觉自己是送羊入虎口，出不来了，开始反抗起来。

　　这回白熊直接将她转过身，将她压在沙发背上，再次开启冲锋技能，杀了进去。

　　“轻一点，轻一点……”被白熊连续轰炸，苏丽儿是抗不下来，连忙求饶。而白熊则是抱着她不断在大厅中换位置，一回大招全开爆发之后，白熊瘫坐在沙发上，苏丽儿还坐在他身前，双手抱着白熊的脖子，舒服地依靠着。

　　过了一会，两人也缓过来了，白熊将苏丽儿稍微向后仰，双手继续抓着她的胸在玩。这么一位美女在白熊面前，可是让白熊爱不惜手，恨不得就这么抱着。

　　“还不出来！”苏丽儿见白熊还在摸她的胸，拍了白熊一下骂了一句，缓缓起身，下了沙发，坐在茶几上面。这时候苏丽儿看到白熊还有点兴奋，似乎想到点什么。在白熊还没反应过来之后，苏丽儿的小嘴就俯身下去，让白熊啊的脚了一声。

　　这回白熊刚刚瘫痪下来，苏丽儿就逆袭上来了，让白熊猝不及防，还没想到她有这么一招。现在白熊可是没多大力气了，没想到这苏丽儿竟然用这一招。

　　“看你还欺负我！”苏丽儿这么一个大招下来，让白熊毫无还手之力，抓着她的头叫了起来。苏丽儿越来越给力，这白熊感觉被轰炸一般，那种异样的爽快感觉不断涌现上来。

　　等到苏丽儿伸出头来后，白熊就将她抱了起来，带回房间放到床上去了，然后反欺负过来，让苏丽儿不断求饶。

　　“怎么会过来美国找我？”白熊瘫痪在床上，苏丽儿则是趴在她的胸脯上。白熊开始对苏丽儿来了点兴趣，两人在游戏中见过一次，虽然也是有身体碰撞，可是还没到这个程度。时隔这么久，苏丽儿竟然还没忘记自己。

　　“不喜欢吗？都弄得人那么疼！”苏丽儿用手锤了一下白熊的胸口，她这么一个动作，则是让身前一对星球震动了下来，让白熊又感觉到了一种奇异感觉。

　　“喜欢啊，只是你怎么现在过来？”白熊忍住感觉，继续询问道。

　　“其实我一直想过来的，只是我哥不让我过来。现在他来了，我也跟着过来。”苏丽儿用耳朵贴在白熊的胸口，似乎想听他的心跳声，小声道：“自从上次之后，我就喜欢你了。开始还以为你不太好色，现在看来我哥说的没错，你情人有好几个呢！”

　　想起上次，白熊就抓了她一对牛奶很久，可是没对做过其他。看来是这样才造成她的错觉，现在她过来，自己就禽兽了一回，就不知道她会怎么想了。

　　白熊将苏丽儿放落在边上，自己倒是转身上去，双手还在捏着胸，道：“在我家呆多久呢？等到帝皇杯结束吗？”

　　“你想我呆多久？”苏丽儿亲了白熊一口。

　　“一辈子。”白熊很肯定地说了句。

　　苏丽儿笑了笑，道：“呆到帝皇杯结束，要是你拿到帝皇杯，我就呆一辈子，拿不到我就走！”

　　看来还是像她先前说的一样要拿到帝皇杯才能留住美女了！反正自己也是这个目标，现在还多了一位美女作为奖品，绝对不错了。要是让这么一位绝色尤物落到其他人怀抱里面，白熊可不愿意。

　　接下来，白熊就抱着苏丽儿睡过去了。等到第二天早上，苏丽儿转身过来的时候，饱满的胸脯碰到白熊，才将白熊电醒。这回白熊又被那饱满的胸脯吸引下来，抓了上去。要不是苏丽儿求饶过来，白熊还真上去了。

　　白熊洗澡之后，出来吃早餐，碰到紫韵。白熊先是将她抱了过来，安慰了一下，怕她不开心。晚上，白熊倒是要过去陪紫韵。

　　没有上游戏，白熊就在跑步机上狂奔了两个小时。卧室里面的美女还没进入13层，那么队伍基本上是无法继续开荒精甲守卫魔神。黛茜美女有一条不听指挥的幽灵荒漠龙是不够的，必须要苏丽儿的巨型钢铁犀牛才能撑场面。如果单单是荒漠龙，危险太大了，到时候可能死很多人，这头宠物根本不听指挥，与其这样，白熊感觉几个人磨BOSS还比较好呢！

　　现在星墓13层已经没多少人敢再去搞神器和兽态神躯了。这几天自由活动以来，有倒下了几个人，特别是自由人战队和暗火战队，现在剩下人数就7个了。白熊不在的时候，牛不二拉着杰克等人去搞装备，结果差些让莫单行死出去，这回老实很多了。

　　等到苏丽儿起床，那已经是中午了，她洗澡之后，裹着浴巾出来。见到紫韵也就打了一声招呼，没有嫉妒或者仇视。特别是听到紫韵将她的行李放到客房里面，还对她感谢了一番。待到午饭过来，白熊就跟她讲解了一下精甲守卫魔神的开荒情况。还提醒她进入到星墓13层之后不要乱动，到时候白熊会过去接她过来。

　　第二天之后，所有人已经集合在精甲守卫魔神前面。雷格说的很清楚，这次的目标是将BOSS的生命值打到10％，让BOSS进入到最后阶段，然后其他人跑路，坦克顶上。因为人数问题，现在已经没人敢牺牲一位队员了。

　　“这次杀BOSS可是转播，所以大家将自己最强的实力拿出来，别在世界玩家面前丢人！”雷格很有感觉，这次肯定能通过，所以他开了转播。对于星墓13层，可是现在最为轰动的事情，绝对成为焦点。


第519章 宠物坦！

　　精甲守卫魔神第一阶段和第二阶段已经被开荒，有克制方法，已经没多大难度了。这两个阶段主要是控制好治疗的魔法值，让他们可以以最佳状态进入到第三阶段。

　　BOSS的生命值剩下52％，雷格马上喊道：“宠物坦做好准备，低端玩家尽量在外围保命，高端玩家尽情杀！这个阶段必须要抢时间，BOSS无仇恨加上治疗压力大！”

　　苏丽儿召唤出了一头巨型的钢铁犀牛，足有10码来长，6码高，用来抗住这头精甲守卫魔神是最好的了。黛茜召唤出了幽灵荒漠龙，从表面上看，幽灵荒漠龙是最适合抗BOSS的，可是因为这头BOSS不听命令，没有让它放在主要位置。就用来限制精甲守卫魔神的移动，免得它爆发起来乱攻击。

　　等到BOSS的生命值降低到50％，全身的钢甲开始变得通红，像是开了嗜血一般，杀伤力强的吓人。这个时候钢铁犀牛直接冲了过去挡下了攻击，幽灵荒漠龙从另外一边进攻，一左一右限制了精甲守卫魔神的移动。

　　时间扭曲！

　　白熊直接开大招爆发上去了，现在可是最好的爆发时候，尽可能快地将BOSS的生命值打下去。要是吃了，可就吃亏了。到时候BOSS的爆发越来越强，吃到的伤害会更高。在第三阶段，很多人都在外围，可是见白熊开了大招，所有都加速了，都感觉是爆发的时候。

　　有两头巨型宠物坦抗住攻击，他们也不怕了，直接豁出去！现在可是直播，在场的都是世界级的高端玩家，无论游戏数据，意识和走位都不会差。在这么好的形式下，要是还不爆发，实在是丢人。

　　—582845

　　—374559

　　精甲守卫魔神砍钢铁犀牛接近60万的伤害，砍幽灵荒漠龙则是接近40万，8位治疗分成两批不断给加上去。这回可不敢停，要是BOSS打出10倍暴击，那就恐怖了。所以整体来说，这个阶段最大压力是治疗。

　　“速度退出来，BOSS要开大招！”雷格已经知道BOSS开技能前的一些动作，在BOSS有所准备就马上让人退了下来。在场的众人已经习惯了退后。雷格叫了一声之后顿时后退开来，治疗也不敢靠近。

　　剑刃风暴！

　　保护之手！

　　保护之手！

　　两位圣骑士给了钢铁犀牛和幽灵荒漠龙上保护之手，免疫物理攻击。这次BOSS开剑刃风暴过来，要是不开技能抗，两头宠物坦都要倒下。这个可是大招，要是白熊敢上去不开无敌技能也会被砍死。

　　抵挡！

　　精甲守卫魔神的剑刃风暴完了之后，顿时飞出了斧头向一位神圣牧师砸了过去。铁刀援护到牧师前面，举起盾牌化出一片镜壁将巨型斧头挡了下来。现在铁刀不是主坦，他做的就是辅助坦的角色，拯救队友，时刻准备接BOSS的攻击。

　　反应意识很强！杰克还真没来得及出手，辅助队友抵挡攻击的确不是杰克的强悍，这是职业限制，除非杰克非要搞一些技能过来，不然他是很难做到的。作为一位主坦，杰克当然不会舍近求远。战士坦向来是全能坦克，要比起来那是没办法拼的。

　　继续轰炸过去，BOSS的胸口再次开启，不过这次出来的不是炮弹，而是一口小型火箭。这口小型火箭不是攻击某位玩家，而是直接发射到天空之上。

　　“速度退后散开，每个相隔5码以上！”雷格眉头皱起，不知道这BOSS究竟又用什么大招，这么现代化的火箭大招都用出来了。

　　在众人散开之后，以BOSS为中心100码范围之内落下了火焰炮弹。这回治疗直接跑路，就剩下两位奶骑开启无敌给宠物坦扔治疗，这回可不能让两头宠物倒下，不然可就麻烦了。单单两位治疗，治疗效果是不够的。

　　铁刀，杰克，白熊和牛不二冲了进去。在火焰炮弹中快速躲闪跳动，牛不二变成人形扔治疗，杰克和铁刀则是过去吸引BOSS的攻击。一直以来都是钢铁犀牛和幽灵荒漠龙抗BOSS，两个坦克过来了，两头宠物坦后退，BOSS的攻击对象马上转移过去。

　　因为BOSS是无仇恨限制，白熊过去是作为补充，让BOSS在攻击的时候有更多选择，降低两头宠物坦吃到的攻击。三人都是以躲闪火牙炮弹为主，要是BOSS攻击过来，能抗就抗过去，技能是不在乎的，有需要就开启。

　　白熊是布甲职业，BOSS更多攻击会落在他身上。如此一来，杰克和铁刀的压力小了一些。牛不二没有贪图一些治疗变成树形态，而是直接人形状态扔治疗，这样躲闪火焰炮弹容易很多。而BOSS攻击牛不二的时候，他则是变成一头熊，抗几下就过去。

　　以火焰炮弹的密度，在场的玩家要进去的确不是多大的问题，他们担心的是BOSS的攻击。那可是十分变态的，要是被锁定，在火焰炮弹下几乎是死了。所以他们没有打算进去，那怕在电视转播面前，看上去自己的确狼狈很多，根本不像里面那几位高手一般拉风。

　　火焰炮弹持续40秒之久，在结束之后，雷格让人分开几批过去，减少BOSS机体攻击的可能。如果遇到被BOSS投掷攻击，不要为了省技能硬抗。雷格也上去阶梯了一位奶骑，让他稍微休息一下。另外一位奶骑由牛不二阶梯，让他们稍微恢复一些魔法值，应付接下来的攻击。

　　开启了无敌的奶骑是有些担心，他们怕是等会BOSS再向他们攻击过来，没有无敌就麻烦了。现在还有自律状态，等待结束之后才过去比较好，等时候要是遇到危险还能给自己扔一个圣疗术！

　　接下来，精甲守卫魔神张开嘴巴吐出能量炮弹，绕着横扫一圈，在范围内的人都会吃到伤害，生命值上限降低10％，生命值降低50％，持续5分钟。这个大招有些吓人，要是不断叠加上去，那就危险了。坦克根本没有足够的生命值去抗，根本挡不过来。

　　“杀，速度杀，不杀就灭团了！别顾着跑，直接给我杀！”雷格见有人退后，直接骂了。有群体治疗职业在，直接群刷上去就没事了。要是这点危险都怕，接下来怎么杀呢？

　　杰克免疫这种生命值降低效果，所以他是不用怕BOSS的大招，就是生命值被拉下来了需要打灵界打击拉回生命值。铁刀有减免效果，只是叠加起来也是比较担心，所以BOSS要是再用技能，就必须离开，不然到了最后阶段就麻烦了。

　　白熊倒是不用担心，他是感觉生命值越少越好。爆发方面不算很强，勉强能跟上去。牛不二在这个时候就强力多了，爆发起来不必其他人差，有时候还充当治疗。

　　地上到处都烧起了火焰，这不会让人吃到伤害。只是其中会有一些火焰光环在地上，要是有人踩到，会吃到10％最大生命值伤害，覆盖10码范围，相当可怕。雷格让白熊复杂踩炸弹，其他人退开距离。

　　随着战斗进行，精甲守卫魔神的生命值就剩下27％，下降速度很快。原本整个雪白晶莹的场地也变得火焰滔天，像是世界末日一般。玩家在火焰传来跑去，几乎没有停留下来。

　　“这星墓13层的守卫BOSS果然够猛，怕是可以媲美资料片BOSS了！”观看转播的玩家十分感慨，心中的热血彻底被激发，很想自己也走上去打一场。如此激动的场面，似乎也是资料片BOSS才会有。

　　“这么变态的BOSS竟然没有伤亡，高手就是高手！”雷格作为指挥转播，玩家可以看到更详细的状况，同时也可以听到雷格指挥的声音。整场战斗到目前为止还没有人倒下，让人感到十分惊讶。看来能参加这一战的人都足够强大。

　　“竟然想到用宠物坦来抗，够厉害！”宠物坦本身属性高，体型巨大，就是技能少，减免伤害差。在猎人的兽王天赋加成下，杀伤力会更高。至于伤害减免，有戒律牧师，有圣骑士，有战士辅助，可以弥补不足。面对无仇恨BOSS的时候，宠物坦是最好的选择。

　　“治疗看好钢铁犀牛，它已经迟了一次圣疗术，不要再出意外！”雷格眉头皱起，刚才BOSS爆发起来，差些就将钢铁犀牛给秒杀了。还好奶骑技术好，迅速补上了圣疗术将钢铁犀牛的生命值灌满，这才渡过了灭团的危险。

　　“FUCK！开大招爆发，留着攻击大招有毛用啊，要不是等坦克倒了，你才开大招跟BOSS拼了？”雷格见几位输出垫底的玩家还是没上去，顿时骂了起来。

　　“杰克，阿鲁，你们两个注意吸引BOSS的攻击，不是让你们扔输出。铁刀，你总是走动，偶尔有机会扔捍卫。那个谁，你刷什么坦克和治疗数据？速度给我爆发输出，就你这家伙像玩一样。”看到牛不二不断找机会补上坦克和治疗数据，雷格就骂人了。这家伙根本不知道现在缺少输出，还在那里万杂技一样变来变去。

　　“Tim，你输出拿不到第一？去哪里划水了？多蒙，你能不能再爆发多几回？别顾着移动走位攻击。那个中国区的狂暴战，你没吃饭吗？那个韩国区的谁，你还想不想杀了？还有，大象，你怎么拿坦克天赋做输出，有病吗？”雷格这回开始骂人了，团队杀都这里越来越多错误出现，要不是雷格指指点点骂来骂去，怕是出很多问题了。

　　精甲守卫魔神的生命值剩下15％，已经快要进入到最后阶段！


第520章 最后阶段！

　　越是接近最后阶段就越容易死人，在这个阶段，巨头BOSS都会被称为垂死挣扎阶段，那就是就算死也要拉几个垫底。现在开始有人担心了，要是在这个时候死出去了，那就惨大了。先不说能不能爆到好东西，单单死了被删号就让人郁闷。

　　雷格也在想BOSS下一个阶段会是怎样。每一次BOSS进入一个阶段都要撤退，这次还需要不？要继续强攻还是回避呢？作为指挥，雷格感觉很大压力。

　　BOSS每次用大招都带走大片生命值，治疗的魔法值也快不够了。可是要再来一次，也应该差不多，甚至可能更糟糕。开荒都带有一种一次性杀死BOSS的冲劲，让人更投入，发挥出更高的水平。要是重来一次，还是前面几次的状态，效果不会很高的。即使所有人都是高端玩家，而这种情绪是来自于人本身。雷格也发现，这次第一阶段和第二阶段打的比较差，第三阶段的质量也不是很好。先前才让人进入到最佳状态，要是第四阶段还是慢慢来，那么可能就杀不了BOSS了。

　　“算了，等会一次性过了吧！我可不想再打一次了！有意见的说一下？”雷格虽然是指挥，可不是他说什么别人都要做的，那要保证众人都能活下来，显然直接杀下一个阶段违背了这个前提。

　　“这个BOSS爆发很厉害，攻击速度很快，留给我们应对的时间不会很多……”一位术士则是感觉有点麻烦，要是这样下去可是够麻烦的。还是安全一些比较好，至少不会出多大问题。

　　“快又怎样？我们的反应加快一些就可以了，我可不想再打一次。在这里拖的时间太长了！”Tim直接打断了对方的话，道：“既然在场的都是世界级精英玩家，别告诉我，你们连一个已经打到10％生命值的BOSS都怕了吧？”

　　听到Tim这句话，其他人都沉默了。在场的人都听说过，Tim是一个冒险疯子，越是危险的地方他越要尝试，像是杀BOSS这种事情，要是他做指挥怕是会一次性就通过，根本不会分成几次。

　　不过这次Tim说的也没错，在场的都是世界级的精英玩家，对自己都有足够的自信。而BOSS最后阶段还放弃，的确是有些可惜。再说了，现在还是直播杀BOSS，要是这么给跑掉了，的确让玩家看不起。只是这次冒险的代价也太大了，不是所有人都像Tim那般敢去冒险。

　　“那就这么定了！”在众人还犹豫要不要强杀的时候，雷格竟然帮大家决定了，道：“等会还是所有人退后，让两头宠物坦试试BOSS的实力，然后再看情况。要是没什么问题，那就强杀！要是胆小鬼就退到一边，别混在我们队伍中！之后不管后面两层怎样，就自生自灭好了！”

　　雷格前面一半话还好，算是一个指挥应该说的话，后面一半话显然是有强迫性。在特殊情况下说出这样的话也是可以理解，给所有人一种决定，不让他们再犹豫了！在白熊看来，雷格本来就是想一次性通过，不然他也不会转播了。要是突然中断，那是很丢人的，雷格向来都不会做这种没有把握的事情。

　　只要了解雷格的人大概都知道雷格的想法，白熊是早就清楚了，他没说出来那是他也感觉不需要再开荒了。本来白熊就不喜欢开荒，要杀BOSS就要一次性通过，这样才够意思。以雷格的估计，他是看是否有人不赞成转播来看大家的态度。既然开场就没人有意见，那就直接杀过去了。

　　精甲守卫魔神BOSS的生命值就要降低到10％，雷格让所有人都撤退下来。同时雷格的目光也锁定他们，让所有观众看看谁会是胆小鬼。雷格这种态度太明显了，即使是有点怕的玩家现在也知道不能退，只能鼓起勇气闯荡过去。

　　“最后时刻到了！”牛不二也很想看看这头BOSS还有什么灭团大招。不管怎么样，牛不二都感觉自己不会死，就算别人死了，他也可以跑掉。

　　白熊是有些担心杰克，要是自己这个小号没了也不算什么。可是杰克要是这个号没了，他怎么打公开赛呢？可是看杰克似乎也不怕，应该有什么大招。

　　10％！

　　可是BOSS似乎没有反应，那只能说这还不是BOSS最后阶段。其他人还可以输出爆发过去，如果这么说来，那么应该是最后5％的时候了。

　　治疗快速上去给宠物坦扔治疗，在它们免伤技能完了之前将生命值拉上去。现在必须要补充上来，刚才的错误判断让两头宠物坦用了技能，那么最好等它们的技能冷却下来才打下到5％，不然在无仇恨状态下，很容易死掉宠物坦。

　　其实这不是一件好事，在场的玩家都是见识过大场面的人。BOSS的生命值会在5％的时候进入到最后阶段，那是绝对恐怖的。一般来说，灭团的可能性很大，会死人。以BOSS第三阶段就无法控制仇恨，最后阶段就不用问了。到时候每个人都必须看好自己，不然退到一边比较好了。

　　“等下BOSS的生命值到5％的时候，趁着两头宠物坦开技能抗着，大家全部都开大招爆发上去！尽可能在这个瞬间打掉BOSS的生命值，如果能在5秒内爆掉2％的生命值，感觉要杀起来是没问题的。所以大家越是到最后就越要沉住气，不要怕，要是怕只会成为尸体，根本不可能离开星墓！”雷格先说了一通话，同时他也说明现在的情况，“现在，我们要是不杀了这头BOSS就只能呆在13层，等到游戏倒闭吧！或者职业选手还能在这里搞点装备打帝皇杯，可是那不是长久的。再说，现在已经没多少装备可以搞到了，难度也越来越大。现在，我们只能进，不能退！要是这次打不下BOSS，我雷格就再也不做指挥了！”

　　雷格拿出决心来了！很多人怕是被他迷惑，特别是观众容易被他给骗了。白熊可是清楚知道，不管能不能杀死BOSS，雷格下一次也会做指挥。他是不会将这么重要的战斗指挥交给别人的，再说到时候他不认数谁能说他。要是雷格不做指挥，谁来做指挥呢？

　　“我准备开时间扭曲，其他人就不要开了。我可以开启两次，要是能持续下去就好。如果到时候有危险，我会开吞噬空间让你们进去，记住速度要快！”白熊补了一句出来，这回近战短时安心了。至少有白熊的大招缓冲10秒时间，他们可以脱离攻击范围。

　　所有人的技能都进入到冷却状态，白熊是准备了两次时间扭曲。当BOSS的生命值下降到5％的那个瞬间，白熊直接开启时间扭曲大招爆发上去。

　　时间扭曲！提高40％的物理攻击速度和施法时间，持续40秒。白熊开启大招之后马上召唤血魔血腥狂龙等出来。很多人也拉了守卫之魂轰炸。

　　骷髅战旗！战士提高暴击伤害的战骑，然后无限扔斩杀上去，绝对够轰炸。

　　风暴之鞭图腾！多蒙直接上了3个图腾出来，都是强化输出爆发。其中风暴之鞭图腾最为变态，强杀大招。

　　……

　　大招全部出来，根本不管什么技能了，只要是强力大招都出来。这回BOSS还没进入到最后阶段，头上就大堆高端数值出来。

　　精甲守卫魔神身体突然膨胀起来，像是里面的蒸汽要将它冲破一般，身上的钢铁都出现了裂痕，不断冒出炽热的蒸汽。这回BOSS手中的武器换成了一个巨型的火红色大锤，比起第一阶段的大锤还要大上一倍。

　　必死一击！

　　大锤打在钢铁犀牛上，直接将钢铁犀牛给轰炸死了。白熊在这个瞬间开启了吞噬空间，让众人跳了进去。幽灵荒漠龙竟然飞了起来，没有再去抵抗攻击。杰克和铁刀是不去抗BOSS的攻击，除非能出招架或者躲闪，不然被攻击到就是必定。这个BOSS到了现在，完全是无视仇恨，每次攻击都必死。

　　经过这么短时间的爆发，BOSS的生命值的确降低了2％，白熊也发现BOSS的生命值会自动降低，似乎BOSS现在是绝对要粉碎了。刚才战士已经用尽了怒气，死亡骑士的符文和符文能量也爆发完了，符文武器增益也开启，圣骑士的神圣能量和大招全部用上，就差没在狂热爆发时间内打多几下，盗贼存下来的连击点也空了……

　　吞噬空间10秒缓冲也不错，至少可以让近战准备第二轮爆发。可是远程职业就有点悲催了，接下来精甲守卫魔神的目标就是他们。法师比较聪明，直接设计好距离，闪现到吞噬空间里面，术士的传送阵也在边上。治疗职业是靠近边上，进去吞噬空间也容易，现在就剩下几位坦克在了。

　　杰克和铁刀知道自己是不能进去了要是这么跑了，接下来根本不用打。两人四处走动跑路，等待BOSS寻找目标攻击。白熊，牛不二，铁翼之狼，雷格和阿鲁也到处跑动。现在的确要杀BOSS，3％的生命值了。可是谁都不敢拼，这BOSS太凶残了。最好的方法是拖时间，让BOSS的生命值再降低下去。

　　“草，怎么攻击牛爷！”牛不二刚刚变成猎豹潜行起来，结果这BOSS却找上牛不二了。牛不二是感觉自己的运气用完了。


第521章 最后的爆发！

　　牛不二算是比较悲剧，成为了BOSS第一个攻击的对象。这回他直接开启急奔技能，移动速度迅速提高，快速躲避BOSS的攻击。BOSS的大锤打下去，牛不二躲起来还是比较难，可是他在高速下可以跳跃开去还是能躲避开去。

　　—28773

　　白熊还是保持攻击，现在能多一点攻击算一点了。要是每个人都逃跑，没人输出也不行。先不说BOSS会不会脱离战斗状态，单单靠BOSS自动掉生命值是很难将BOSS击杀。先前钢铁犀牛直接被秒杀，绝对是让人惶恐了，现在即使不攻击也有足够理由。

　　谁都怕死，谁都想划水过去！可要是每个人都这样，根本不可能进入14层！拼，必须有人要拼上一把！

　　“现在才是最爽的时候！”雷格用了一张卷轴，戒律天赋直接转成暗影天赋，快速冲了上去，开始扔技能爆发。

　　杰克和铁刀在两边来回走动，没有刻意上去。他们这么样做是为了吸引BOSS的攻击，同时等BOSS注意他们的时候可以跑路，给其他人更多攻击时间。白熊和雷格操作起来比起铁刀和杰克要容易多了，他们只需要在安全距离下输出就可以，而杰克和铁刀需要观看BOSS的转移角度来走动，左右倾斜移动的同时，还需要前后稍微移动，保证自己在吸引BOSS仇恨的时候可以获得惯性脱离。这是一种高端的小技巧，要做到四方向倾斜移动可不是所有高端坦克都能掌握。

　　牛不二还真不错，硬抗下几次，最后抗不过来的时候，雷格将他拉了过来，然后牛不二迅速开了群体加速技能，快速狂奔离开。牛不二跑路的方向正好是铁刀那边，在牛不二消失不见之后，BOSS接下来攻击的对象变成了铁刀。

　　抵挡！

　　铁刀举起盾牌，招架住了大锤的攻击。在BOSS再将大锤拿起来攻击的时候，铁刀冲锋到BOSS前面，然后绕着BOSS走。在近距离的时候，BOSS很难用大锤攻击到铁刀。

　　战争践踏！

　　自利！

　　BOSS双脚踩起来，将铁刀震昏，这回铁刀不得不开种族技能移除之后，直接援护到杰克边上。然后开英勇飞跃跳开，快速狂奔跑路，铁刀可是没把握再抗住攻击，移动速度方面不给力，他只能更快地跑动。

　　吞噬空间的时间结束，其他人回来之后，铁翼之狼就被BOSS给盯上了，这回直接狂奔跑路。其他人本来想跑路，可是却被雷格喊住了：“速度输出！BOSS快要倒下了！”

　　现在BOSS的生命值就剩下2.7％，要是再爆发一轮也差不多了。见BOSS现在没攻击自己，其他人也开始爆发输出过去。等到铁翼之狼跑掉之后，其他人也迅速跑开，根本不去输出了。多蒙和Tim依然输出。其中多蒙被BOSS盯上，这回他开幽魂步快速狂奔离开，不敢跟BOSS再缠下去了。

　　那怕BOSS剩下丁点生命值，由于它不计算仇恨，每次攻击都是秒杀，灭团的可能性还是很高。多蒙好不容易跑开，这回他可是够危险，差些就被大锤给打中了。

　　“不是攻击你们就别跑！”雷格很想骂人，现在每个人都散开去了，根本不敢对轰这个BOSS。真的被盯上，那就危险了。要是移动技能比较差，被杀死的可能性很高。

　　一位跑得最快的惩戒骑士，在BOSS一锤打落地上，震动起一道火焰裂缝，直接将他给烧死了。谁都没想到会这样，跑了还会被攻击，这回众人开始担心起来了。

　　连无敌都抗不了！这回每个人都感觉压力大了！就算是铁刀和介意也感觉压力大，现在的BOSS似乎越来越难杀了。

　　“速度爆发，不然我们都要死！已经倒下一个人，即使有人惶恐，可是以目前的情况看，要是BOSS不死，就是众人死了。”

　　能爆发的大招都爆发开来了！接下来BOSS攻击的对象是Tim，这回Tim也得跑路了，快速狂奔躲避，所有移动大招都给用上。自由人战队的牧师还拉了他一把，让他有跑掉的机会。接下来就是黑暗组织的一位猎人，宠物被砍死，他后跳离开的时候，直接被BOSS举起大锤砸中，倒下死亡。

　　像是后跳，英勇飞跃和恶魔飞跃这种起跳类技能，要看情况使用，要是BOSS就在边上要攻击，起跳不能控制自己改变方位，要是没牧师拉人，那就无助了。这个猎人的确不给力，死了也不能怪别人了。

　　到我了！白熊看到BOSS的攻击对象已经转移到自己身上，开启焚烧之血马上狂奔跑路。白熊的移动速度是可以保证的，快速翻滚跳跃躲避了3次攻击。白熊在攻击的时候就开始留意BOSS的攻击方式，已经有躲闪的方法。只是BOSS的攻击不是固定的，在白熊躲闪之后攻击速度会加快，攻击方式也会改变。白熊躲闪起来压力也越来越大，这比起海军上将还要强大，至少当时白熊还能吃上几次攻击缓冲一下，现在根本不能吃攻击。

　　白熊靠近BOSS脚下躲避起来，雷格让近战退开，BOSS开会战争践踏。等到BOSS要开技能的时候，雷格将白熊拉了过来。然后另外一位牧师靠近BOSS脚下又将白熊拉了回来。接下来白熊继续引着BOSS跑。

　　等到BOSS的攻击速度缓慢下来，白熊再次跑了出去。战争践踏这个技能冷却时间应该很短，白熊怕是再不走就会被轰炸下来，到时候就麻烦了。就算白熊带上徽章也只能解除一次，那是特殊情况用的。

　　显然这种方法只能暂时，接下来BOSS稍微跳开，快速举起大锤向白熊砸来。这次过于突然，白熊跑路是来不及了，直接开启秘法结界离开。接下来BOSS快步上来，大锤继续轰炸白熊。

　　精甲守卫魔神随着生命值下降，攻击速度越来越快，白熊跳开躲避攻击就倒在地上。这回事不能躲避了。直接开启时空跳步转移开来，快速躲避开去，然后退后避开。

　　“还是半月黄昏厉害，竟然能抗这么久，还没跑呢！”观众欢呼起来，这么强大的BOSS，每个人都在跑路，而白熊则是可以躲避开去。不是说白熊有多厉害，在这里他最有勇气，面对招招必杀的BOSS都感去抗，而不是像其他人一样到处跑路。

　　“爆发了，最后的爆发啊！BOSS剩下最后1％的血了，能抗下来吗？”有人关注BOSS的生命值，在白熊开启时间快进之后，第二次的时间扭曲出来，所有人不要命地爆发开去。白熊的冰魔也被召唤出来轰炸。

　　“速度爆发，法爷要抗不住了！”雷格开始咆哮，到了这个时候，治疗也召唤出守卫之魂轰炸，能打多少伤害就多少了。要是这波爆发不能杀死BOSS，那么最后死的就是他们了。白熊都抗不了，谁敢去抗？

　　很多人都清楚，铁刀或者杰克有能力去抗BOSS，可是他们没有这个胆量。这个BOSS一招就可以粉碎他们在这个游戏所有的付出。他们稍微一点错误就死了，在这种心理压力下，很容易犯错误。他们也清楚是这样，所以才跑了开来。还好，现在阶段的BOSS似乎要先杀死一个玩家或者玩家跑开才会转移，不然会更多人死。当然，会有这个设定，多数是因为不会被交叉躲闪，到时候更容易杀。

　　白熊只能到处躲避，雷格和牛不二在输出的时候，就给白熊辅助，将白熊拉走，给白熊转移位置。现在全场所有人的焦点就是白熊，这位最勇猛的玩家。就算是最有冒险精神的多蒙或者Tim都不敢去躲避BOSS。

　　白熊之所以不怕，那时他有一个大号，而且这个小号辅助技能比较多，他比其他人有更多优势。如果白熊都拉不住，其他人更不用说了。在没有心理压力，会辅助技能的优势下，白熊才敢这么轻松地发挥出来。

　　BOSS的生命值越来越少，白熊的技能也不多了，在BOSS超快的攻击下，牛不二想要给白熊扔加速都跟不上了。再有5秒，BOSS就要倒下了。所有人都拼了出去，白熊就躲避不了。

　　异界空间！

　　最后白熊跑掉了，这已经是极限，要是再不跑，死的就是白熊。因为白熊突然转移，BOSS的目标转移，攻击直接砸向了雷格。悲催的雷格骂了一声，到这个时候才攻击自己。雷格马上跑路，开了技能之后，雷格一下子飞了出去，速度之快让人不敢相信。

　　雷格转眼间就跑掉，BOSS的攻击对象砸向阿鲁。阿鲁先前划水在远处设计了一个传送门，自己边上也有一个。这回他直接跑掉了，接下来BOSS攻击另外一位黑暗组织的成员，这家伙跑了一下，可惜在超快攻击之下，没有像前面两人的转移能力，直接死亡倒地。

　　BOSS垂死挣扎阶段，在最后瞬间杀死了一位玩家，最后也倒地了！其他人看着这位悲催的哥们，感觉他要哭死了。刚才要是阿鲁多转移一下，那么结果就不是这样了。他只能怪自己组织的阿鲁了。

　　白熊回来之后，发现地上掉了很多宝箱，每人一个白金颜色的宝箱，同时还有3个黑金颜色的宝箱……


第522章 火凤之环！

　　每人一个白金宝箱，这样就不会有争夺了。至于最后出来3个黑金宝箱，似乎是特殊的奖励，贡献给团队付出最大的三人。至于怎么分配，暂时还不好说。

　　【火凤之环】：神器道具。放在背包中，开启之后，自己造成的所有伤害转化成火焰伤害，并且效果提高20％。所有火焰伤害效果的增益效果提高30％，降低伤害效果降低20％。在开启期间，你承受的伤害提高20％。切换CD间隔：10秒。

　　终于搞到一件不错的神器道具了！白熊最需要的神器道具，现在已经解决了输出技能的问题。要是先前白熊有这件神器，输出就不会这么难看了。如此一来魔焰滔天，血火和鲜血之剑还有最常规的血箭爆发会更强。

　　这件装备要是纯输出，鲜血护盾会更强大，唯一怕的是被强杀。额外承受20％的伤害，这个效果看上去不高，可对于白熊这个职业，本来吃到的伤害就高，没有魔法护盾会比较疼。即使是魔法护盾，最后的削弱效果也降低很多，输出比之前高出很多。

　　看到其他人都露出笑容，显然这个神器宝箱和其他不同，都跟玩家本身的职业比较匹对，开出来的东西都不错。

　　“刚才吓死我！”牛不二开完宝箱就瘫坐在原地，先前成为第一个被BOSS攻击的对象，牛不二还真惶恐了一下，要是慢了一点他就这么给倒下了。一直以来，牛不二还以为自己很厉害，绝对能逃脱任何BOSS攻击，可是先前还真让他出了一身冷汗。

　　“哈哈，还好没攻击我！”莫单行感觉自己运气逆天了，在众人中他是没被攻击中的几个，很幸运。整场战斗倒下了3个人，可以说他们很悲催，但也没有办法。对于这一战就倒下3个人，绝对是不错了。

　　“这BOSS连我都吓了一跳，还好没上去抗，不然现在能不能活下来都成问题！”杰克也摸了一把冷汗。对于杰克来说，绝大多数BOSS都没问题，可是这种招招必死的BOSS就不同了，杰克可不敢招惹。要是先前杰克敢去抗，他怕是可能成为倒下中的一员。

　　铁刀也是有点感慨，他和杰克也一样，跟白熊不同。完全没有像白熊那样，可以敢去死拼，毕竟白熊即使失败也不用过于担心，而且他的职业不是专业的坦克，完全是因为一个被动技能“魔法护盾”就可以坦，不像其他职业一样需要多技能和治疗辅助，更多的是白熊有更多的技能位置让他可以学习很多不同的辅助技能。

　　法术坦和辅助坦，白熊这个职业的定向应该是这两方面。如果少人不太剧烈的战斗中，很难体现这种坦克的作用，就像牛不二的职业一样，完全的能坦能奶能输出，而且三方面的数据都不差。这家伙要是狠心刷数据，绝对能飙升上去，要不是中途被雷格骂了几句，牛不二现在的三系数据都会排在最前面。

　　随着装备的提升，战斗的激烈和复杂化，辅助坦会越来越被重视。现在各个战斗都没这方面准备，那是没想到坦克会发展出一个小分支出来。在辅助坦中，德鲁伊和恶魔术士是比较适合的，只是在技能方面就需要做很大调整。技巧方面就需要摸索过来。如果像是牛不二这样到处刷数据的家伙，其他人是学不来的，这家伙的确有个人特色，对于战斗状态的预见性和应急性十分强，而且职业的优势让他很容易调整过来。

　　接下来就是最后三个没有动的黑金宝箱分配了。人数这么多，而宝箱就只有3个，可以想象要想拿到宝箱就要拿贡献来换了。现在14层入口的大门已经开启，每位玩家都可以进去。现在让人都停留在这里，那就是这三个似乎比起白金颜色的宝箱还要珍惜的黑金宝箱了。

　　“作为团队的指挥，我勉为其难要一个吧！要是我这个一位高端指挥都拿不到宝箱，你们就别想拿了！这个不再解释了！”雷格对于宝物是绝对当仁不让的。再说了，这次他占了指挥这个头衔，谁都不好说。

　　“其他情况我不说了，单单我最后冒着被删号拉住BOSS的勇气，你们要是有人敢说我拿不到，再给我找个更好的理由来！”既然雷格都说了，白熊也赶忙将自己的表现说出来，免得被别人忘记了。要知道，分宝箱的时候，谁也不会记得你有多优秀，每个人都会尽量拿到宝箱。

　　其他人也无话可说，白熊在全场的表现的确不算很强，也就是各个阶段辅助一下罢了，输出也是靠后排名。要不是最后白熊的技能让大部分人脱离BOSS攻击，拉长了时间，和在最后的时候冒死拉住BOSS的确是最大贡献。在当时谁都想跑开，就白熊敢拉BOSS，谁敢说白熊不够贡献呢？

　　白熊和雷格快速过去开启了宝箱，将东西拉了出来。至于出了什么，没有系统提示，也只有他们本人才知道了。不过看他们脸上都露出笑容，感觉应该是出好东西了。这么一个宝箱难道还不出好东西？

　　至于最后一个宝箱，会是谁的？

　　“最后一个宝箱绝对是牛爷我的！你们看我辅助多么强力，还是第一个在最后阶段吸引BOSS攻击。输出列表排名第8，坦克列表排名第6，治疗列表排名第6。如果累计总的贡献量，我绝对是排名第一！”牛不二拍了拍胸口，看来已经找到理由了。

　　“算了吧，要输出没输出，要坦克没坦克，要治疗没治疗！三系数据都不过前5，很多时候都是依靠了数据的跨度和在必要时候拉数据。”死神裁决战队一位职业选手顿时否定了牛不二的贡献。

　　多蒙走了出来，道：“输出第一，我要！”

　　“那我坦克第一？怎么不是我要呢？”铁刀作为第一坦克，承受伤害量是最高的，这也说明他吃进治疗量也接近最高了。

　　“治疗量我是第一！”一位能群刷能单刷的神圣牧师也拉出自己的数据出来。如果单单一些数据，那绝对是很难分了。

　　其实铁刀能拿的把握是最大的，虽然他最后是跑路了，可是他也抗了一回，来回走动做了最大的跨度。杰克在这里贡献是有，可是论排行还真不必上铁刀。在大团队中，坦克的重要程度绝对比输出和治疗高的。在游戏界有这么一句话比较流行，大战斗中，输出可换，治疗可加，坦克不能差。

　　最后还是铁刀给拿了最后的宝箱。整场战斗中，铁刀的坦克量绝对惊人，在场没有一个人可以代替。即使是杰克在坦克这方面比起铁刀还要差一些，那怕他可以开启死缓模式吃更多的伤害，可是在招架方面，铁刀太强了，足够专业。即使杰克招架加躲闪也拼不上去。

　　【生命圣石：自然之子】：神器，饰品。拥有自然之力的圣石，强化德鲁伊各形态效果。在使用自然法术的时候，效果额外提高。非德鲁伊和萨满职业在触发自然法术效果时，效果根据触发效果类型获得大幅度提高。

　　白熊先前开启黑金宝箱，拿到的竟然是这玩意。白熊会露出点笑容，那是感觉自己被恶搞了，怎么会出这么一件德鲁伊用的神器饰品？白熊唯一可以用到的就是用生命之剑输出的时候出发治疗效果可能会额外提高不错的效果，但是这会占用自己一个饰品位置。如果要用这件神器，白熊要么不要黑鸦之诅咒，要么不带徽章。

　　在PVE的情况下，一般都不带徽章的。白熊都带上是为了怕出现意外，在星墓中很多BOSS都会控制技能，白熊可不想开无敌去移除效果。再说很多效果下是不能开无敌的，带个徽章比较好。白熊的帝皇号是人类职业，天赋本身就带了自利，可以不用考虑饰品栏的问题。现在白熊就感觉麻烦了，那是他习惯有一个“自利”。

　　到了现在，人类种族的自利天赋越来越突出，完全等于一个饰品了。这个饰品栏绝对比起其他种族的天赋效果要强很多。即使有部分玩家都将徽章强化到附带更多效果，但是相比起人类的天赋还是差很多。白熊现在就是遇到这个问题了。

　　白熊换上之后，借杰克试验了一下治疗效果。原本白熊造成4万点伤害可以在10码范围内治疗最多3个目标，治疗量以50％，30％，20％给生命值最低的三位玩家，总量为1万点，为输出效果的25％。这完全是瞬发的治疗效果，只要打出输出就会触发出生命之剑的治疗。可是在神器饰品“生命圣石：自然之子”的效果下，治疗量会提高到2万点，为输出效果的50％，提升幅度很高。

　　本来生命之剑主要的效果不是输出而是辅助，这样在输出的时候瞬发治疗，绝对是逆天的。现在效果能提高一倍，绝对是逆天中的逆天。这就是神器，从黑金宝箱中出来的神器了。只是白熊要是自己用，那简直是浪费。最后还是牛不二那家伙死缠烂打借过去了，这说是借过去，也不知道这家伙会不会还回来。

　　牛不二对于这件神器饰品的解释就是，如果在战斗开始的时候有这件神器，牛不二输出和治疗都能排前三，坦克可以进一名。单单这么一个解释，其他人都知道这件神器给牛不二带来的收益有多大了！

　　其他就不说，现在所有人的目光都是14层的入口！终于到这个地步了，谁会最先踏进去？


第523章 神战棋盘！

　　星墓13层可是死了不少人，那么星墓14层会怎样？既然星墓13层都叫众神之墓，那么14层会是什么？会是更高级的神器和神躯吗？

　　单单13层就死了这么多玩家，到了14层要怎么拼？现在众神之墓很多区域都没被探索，就像是白熊先前进来的那片区域，根本没有多少人敢过去。BOSS的杀伤力高，而且模式新颖，很难杀。比较容易杀的BOSS，基本上都被清理了，加上现在人数不足，没多少人去拼命了。

　　的确，能拿到一件神器，扔出去都赚不撒后。可是能不能拿到是一个问题，能不能离开这里又是一个问题。现在很多人怕是只想离开星墓，接下来的BOSS让人伤不起。还有两层，没有人相信在这两层不会有人倒下。

　　见过精甲守卫魔神最后阶段的玩家，怕是有些后悔进来13层了。现在单单14层的入口就让人感觉到畏惧，更别说后面的BOSS了！

　　“走吧！不二，我们先进去！”白熊倒是对14层有点兴趣，或者里面是更高级的13层也说不定。也可能自己进去就能拿到14层的厉害神器。

　　“走！”牛不二拿到白熊给的神器饰品之后，这回是信心大增。他感觉自己的水平又一次提升，快要接近站在游戏前段最顶层的高手了。

　　杰克，莫单行，黛茜，苏丽儿也跟了上来。现在天骑战队有双人物坦克双宠物坦克开路，实力最为高，基本上他们自己就能抗上去了。

　　“法爷，我跟你一队！”雷格快步跟了上来。

　　“一起走！”铁翼之狼也跟了上来。

　　现在白熊的队伍强大，再加上白熊不怕死，在场没有一支队伍可以媲美。现在的形势很明显，基本上要看白熊的队伍开路，其他人只有配合。出现一个强力队伍也算是好事，至少也不需要有人来组织进攻。

　　进入到14层，先是一片黑暗，然后突然又闪出一片刺眼的光芒。出现在白熊等人前面的是一个足有足球场体育馆般大的房间。房间的地板，墙壁和天花板成奶白色，有着金属光泽，看上去异常光亮。房间一片空旷，没有任何摆设，也找不到15层的入口。

　　诡异！相比起13层的危险，这一层显得十分诡异。以众人对星墓危险的认识，这里绝对不是那么简单。或者只要走错一步，就有触发机关陷阱或者是会有潜行的怪物出来偷袭。要是这么简单就过去，寻找到入口进去15层，谁都不会相信。

　　没办法，既然是这样了，也只有前进。白熊既然在这里，他要是不走，其他人绝对不会第一个前进。

　　“让开，让开，这个地方是我的天下了！”雷格让众人稍微让开路来，走到最前面，从背包中取出一架工程学小车出来，放在地上，再取出遥控手柄开始让工程i型奥车前进。

　　白熊是习惯了雷格有这类工程学道具，其他人则是睁大了眼睛，感觉很是神奇。看到工程小车一路过去都没有遇到危险，又感觉到不可思议。直到工程小车到达了房间的中心区的地方停下来了。

　　“什么情况？”牛不二顿时询问道。

　　“前面好像不能走了，我们过去看看吧！”雷格收起遥控手柄，站了起来第一个走在前面。反正工程小车都试验过了，没有危险。其他人都跟在雷格后面，不敢走的太宽。

　　准备靠近雷格的工程小车时，白熊看到在工程小车前面有一个小半个足球场大小的长方形凹地。等到靠近后，发现这个凹地下面是一个像是国际象棋一样的黑白地板，不同的是，在这个黑白棋盘地板上面有一些地形障碍，譬如有些小山，湖泊之类的阻挡。

　　系统：你发现了神战棋盘。

　　系统：神战棋盘规则：

　　1、只有神器或者兽态神躯才能作为棋子进入到神战棋盘中，每位玩家最多同时操控2个棋子。每轮战神棋盘最多7位玩家参加，累计棋子不高于10个，棋子死亡，对应的神躯或者兽态神躯消失。

　　2、棋子等级与属性跟神躯或者兽态神躯有关系，在神战棋盘中可以通过特殊情况，通过进入进阶格子让神躯获得进阶，提高等级。当棋子具备融合条件，在特殊情况下，可以混合进阶，获得更高等级更厉害的棋子。

　　3、根据不同神躯或者兽态神躯的特点，棋子拥有不同的属性。高等级棋子攻击低级棋子，每相差1个等级，额外造成20％的伤害。低级棋子攻击高级棋子，每相差1个等级，降低10％的伤害。

　　4、棋子可以通过砸骰子进行移动，玩家每轮只能砸一次骰子。每个骰子点数可以让棋子前进1格，点数可以分开使用，给予不同的棋子，多出的点数不能保留到下一轮。棋子移动后，若是在攻击范围内有敌人，可以进行攻击。

　　5、胜利方式：杀死对方主将棋子。失败方式：所有棋子被杀死，生命之泉被破坏或者100回合没有杀死对方主将棋子。

　　6、玩家胜利后可以获得宝箱奖励和回收棋子，并且可以获得组队进入星墓15层的机会。组队模式下，最多允许组成3人队伍。玩家失败之后只会损失棋子，并且2天内无法再进行神战棋盘。

　　7、每轮玩家存在的思考和移动棋子时间为1分钟，超出时间无法再做出限制。玩家下线，棋子保留在原地，10分钟不上线会随机转移给其他队友。

　　……

　　看到系统提示，白熊感觉这回悲催了。没想到第14层竟然是一个棋盘，而且还需要用神躯或者兽态神躯来当棋子。完全可以想象，这是一场奢侈的对战。要知道就算星墓13层中有很多神躯和兽态神躯，可是要拿到都不是那么容易的。白熊背包中只有一具黑暗钢铁螳螂的兽态神躯，牛不二则是有一具烈火蚂蚁兽态神躯，杰克有一具堕落天使神躯和一具罪恶石像鬼兽态神躯。

　　如果没有神躯或者兽态神躯，那么只能回去13层杀BOSS搞到神躯。从这个方面看来，白熊感觉这一层比起13层要难多了。要知道现在已经很难找到神躯和兽态神躯了，要是还要去找，那么可以想象危险程度会多大。加上这个神战棋盘本来玩家就不熟悉，而且难度会很大，越是到后面就越难找到神躯。

　　“FUCK！欺负我没搞到神躯和兽态神躯！”雷格在前面9层没搞到神躯和兽态神躯，进来13层之后就想着做任务，也没去。到了后来作为指挥也没时间去搞兽态神躯，现在遇到麻烦了。

　　在场很多人都没有神躯和兽态神躯存着，这要想有一组人试验这个神战棋盘也很难。现在根本是没有其他方法，接下来只能回到13层开始收集兽态神躯了。现在趁着其他人不清楚，先去收集比较好。到时候更多人一起抢夺就麻烦了。以白熊的队伍，只要有两个人能进去15层就足够了。

　　“我们这里有8人，集体收集神躯比较好。不要太心急，到时候出现错误就麻烦了。至于神躯怎么分配，到时候收集到再说吧！”白熊让雷格转戒律天赋，不需要他做输出了，现在这里就他和牛不二能治疗，而他的位置是作为杰克的主治疗，牛不二则是负责群体治疗。

　　接下来白熊等人返回了13层，然后开始寻找神躯和兽态神躯。现在先从容易的神躯开始，即使它们产生了邪恶意志，也可以容易脱离。如果要想杀死有邪恶意志的身躯或者兽态神躯，难度太大了。

　　不过要想找一些比较脆弱的神躯或者兽态神躯不容易，现在主要难度不是太大，众人都开始下手了。接下来一个星期时间，白熊等人就呆在星墓13层，至于其他人怎样不清楚。他们7天下来，收集了4具人形神躯和8具兽态神躯，数量算是很多了。在这星期中遇到的危险总共有73次，还好都没有人员伤亡，不然会很惨。这主要是因为有白熊在撤退的时候殿后。

　　在星墓中商量事情不方便，众人都是下线之后在聊天室中商量。

　　“还是继续收集神躯吧！我感觉还不够，现在其他人都在收集，即使貌似也要搞到高等级的神躯。我们这就16具神躯，感觉有点少。”雷格不知道现在就去试验神战棋盘。如果试验两次都失败，那么再回来收集神躯就麻烦了。

　　“接下来的神躯等级比较高，要是再这样收集下去怕是麻烦了！如果有人员损失，谁也不想，我个人还是支持去试验一下神战棋盘。”最近一次殿后中，白熊也被杀得很狼狈。在前面几次因为一具神躯带有邪恶意志，将周围的BOSS都拉了过来，差些就将人放倒。现在的星墓还真不是一般的危险。

　　雷格当然知道众人怕的是什么，要不然就不会在这里讨论了，道：“各位，我们现在有的神躯等级太低了，要想在神战棋盘上清扫对方怕是很难。要知道这个神战棋盘只有100回合，过了就输了！在众神墓地中，越是难获得的神躯表示等级越高，要是我们连高等级的身躯都没有，还怎么去拼？拿这些低等级的身躯去拼？”

　　“我知道你们都怕被删号，可是谁不怕呢？我也怕啊。既然大家都进来，那么就做好被删号的准备，现在不过是星墓13层的危险，要是连这点危险都克服不了，就不要上最危险的星墓15层了！”

　　顿了顿，雷格继续道：“在星墓中，死亡被删号只是一件很平常的事情，因为出不去，被删号只是迟早的问题……”


第524章 选择神躯棋子！

　　雷格说的没错，很多人都知道。雷格在星墓中可是没出什么阴招，从开始到现在都是那么积极。现在更是为了什么时候进行神战棋盘而讨论。每个人都清楚雷格说的话，可是清楚归清楚，要让人冒着删号的危险去获得一副神躯，还真没多少人能做到。

　　“我们讨论一下现在能拥有的棋子吧！”雷格说话有点冲，一时让人有点难接受，铁翼之狼倒是从另外一个方面来说明问题：“现在除了杰克的堕落天使达到3阶外，其他棋子都是1阶或者2阶。而我看系统主将绝对会是5阶的BOSS，其他也不会差到那里去。”

　　“我们弱一些是必然的，这只能靠智慧取胜了。要想跟系统对拼数据，那是不可能的！”牛不二马上补了一句上来。他知道铁翼之狼的意思就是继续寻找更高等级的神躯，而牛不二不想再有意外了。

　　铁翼之狼笑了笑，道：“如果是PVP或者PVE，玩家的技术和智慧的确可以发挥，可是现在是棋盘。系统的智慧不会比玩家差，甚至可以预测后面怎么走。而我们就算再聪明，也只能预测后面几步罢了，这个靠智慧我感觉不太可能。”

　　“再说，我不认为由于我们的棋子等阶比较低，系统出来的棋子也会降低。毕竟这里是星墓，这个棋盘叫神战，那是神的战争，不会那么简单的。如果在棋子上我们都处于下风，那么在智慧上也不会占到多大优势。”铁翼之狼再次补充道：“我们可经不起考验，神躯的数量是很少的，不单单我们在寻找，所有人都在寻找。如果要开荒，我们只能开荒一次罢了。”

　　“还有，棋子的种类也不太好。如果还是按照游戏的副本模式，那就是坦克，输出和治疗。可是我们的棋子中，坦克的等阶太低，而且没有一个治疗。在整个棋盘上要是发生冲撞，后期续航能力很低。”杰克也感觉到需要从现在棋子的情况去分析了，如果铁翼之狼说的可能都存在，这个看上去不会被删号的神战棋盘可能更危险。因为所有人都可能卡死在这里。

　　白熊感觉麻烦了，如果他们说的都存在，现在如果直接对拼上去，怕是会死的很惨。这个星期以来，白熊都是感觉只要有足够的神躯，开荒一次，然后第二次出好的神躯。这样的神战棋盘，就算失败了，还可以回到13层搞神躯再来。在白熊看来，危险程度是降低很多。只是从某个方面看，似乎这是逼着玩家向众神之墓最危险的地方去。

　　在众神之墓中，玩家基本上是在危险比较小的区域走动，最大的危险就是挑战了精甲守卫魔神。现在要想通过14层，就必须要搞到更高级的神躯，那么就要到更危险的区域了。这么说来，星墓14层就是要玩家走一圈众神之墓最危险的区域了。

　　“我们要不要去打了那个带邪恶意志的十六翼天使？”牛不二听了之后就感觉到问题似乎越老越严重了。至少这个神战棋盘不是那么容易过，7个人一起上，要想打下3个人也比较难。在牛不二认识的神躯中，也只有十六翼天使了，这是一位能输出能治疗的强大神躯。

　　雷格早就开始研究了，很多事情他都知道，只是现在他不用说的那么清楚，让其他人说起来会更好。见其他人都没意见，显然他们这星期都没想多少，现在还没来得及听分析师的报告，“现在我们8个人，我再把大象叫来吧！到时候7个人杀神战棋盘，只要有3个人能杀到最后就可以通过了。”

　　的确，要是大象这个具备死骑和恶魔术士双重坦克能力的玩家在，那么抗起BOSS来就轻松一些，到时候可以找高级一些的神躯。像是牛不二说的十六翼天使，的确是一具难缠的神躯，现在也必须过去了。不然缺少治疗系的棋子，到时候续航能力怕是麻烦。

　　雷格联系了大象，众人上游戏汇合之后就来到那尊暂时都没人敢动的十六翼天使神躯外围。里面有不少圣殿骑士守卫着这副神躯。先前牛不二已经确定这副神躯拥有邪恶意志，就算再次被封印起来，下次也会出现。

　　要抹杀邪恶意志，方法就是将BOSS的生命值打下到5％，到时候邪恶意志就会被神躯的力量抹杀，到时候就会成为一副神躯，可以被玩家带走。如果白熊没有猜测错误，这应该是3阶的棋子。

　　前面那些怪很容易清理掉，到解封十六翼天使就麻烦了。必须让幽灵荒漠龙去抗，因为它可以飞，要拉住十六翼天使比较容易，接下来就是远程物理系和远程法系攻击。天使是不会降落到地面让近战有机会攻击的。

　　这位十六翼天使比较难杀就是在天空中躲避非常高，而且会扔治疗，输出还不差。很容易会被他转火攻击其他人，所以杰克和大象的责任就是天使下来偷袭其他人的时候，将他抗住，不给他靠近爆发的机会。

　　当时牛不二可是被追着差些跑不掉，现在多人过来，完全不用怕了。就是单体的时候需要注意，不要给BOSS集火爆发的机会。

　　“Fuck！这BOSS怎么老是喜欢闪到我后面偷袭！”雷格有些郁闷，从开始到现在，十六翼天使已经4次偷袭雷格，其他人的次数都没有那么多。最后一次出了圣剑连环，雷格是开了大招才躲了过去。刚才这招要是放在其他人身上，怕是有可能灭团了。

　　杰克两把单手剑快速挡下天使的攻击，保护在后面的雷格。没办法，雷格比较脆弱，十六翼天使优先攻击。至于白熊，开启的是魔法护盾，十六翼天使攻击了一次之后就没再去缠绕白熊了。显然这个BOSS攻击一次坦克之后，就不会再去偷袭坦克，主要是治疗和输出，其中治疗的几率比较高。

　　牛不二的确是治疗，可是被偷袭的时候马上变成熊坦，抗起来容易很多。以十六翼天使BOSS的爆发，牛不二开技能还是能抗下来的。这还有雷格陆续拉血，杰克和大象过来帮忙挡着，很快就能撑过去。

　　猎人黛丝和苏丽儿还好，偷袭的时候能开技能躲避，还有宠物可以挡一下。白熊在她们边上，很容易就挡过去，算是安全。整体来说，这个十六翼天使就是有3个大招可以快速击杀，加上飞行能力和治疗大招，杀起来花费的时间长之外，没有多大难度。这跟牛不二之前说的超强十六翼天使相差很大。

　　4个小时，白熊等人终于磨死了这副神躯，期间十六翼天使能造成威胁的偷袭有35次，还好都抗过去了。在白熊等坦克看来，威胁不是很大，可是莫单行等人看来则是很大危险了。一路下来众人都精神绷紧。就算是在一边观看的莫单行也感觉到压力，要是自己对上这天使，突然的偷袭还真会让人倒下。

　　“有了这副神躯，暂时解决了一个治疗的问题！而且这天使还是能输出，完全是极品棋子。要是多几个这种棋子就好了。”雷格负责使用这副神躯，这比较适合雷格的个性，他能输出能治疗，和天使差不多，“接下来我们要找个主治疗，主坦克，强爆发的神躯，还有一些远程攻击的神躯要多，可以风筝死别人不错的。”

　　“雷格，你以为众神之墓是你家开的啊？想要什么神躯就有什么神躯？”牛不二顿时补了一句上来。这雷格显然是不会考虑到被杀的危险，先前他可是吃到最多偷袭，几次还差些倒了，现在倒是感觉没事一样。

　　“这当然不是我家！不过我们可是有选择权。”雷格回了一句之后开始分析情况，道：“以刚才一战的情况来看，即使是擅长偷袭的天使也杀不了我们。要是其他爆发类的BOSS应该没有难度。所以我们暂时的目标锁定在3阶的神躯，要是熟悉之后，我个人感觉应该要有1到2个4阶的神躯，这样才会比较安全。”

　　“雷格，我个人还是想保证安全的情况下拿神躯。”白熊还是强调一下，要是等死人了才说就太迟了，“要是找到适合当棋子的神躯，我们先做一个可能出现危险的预备方案吧！毕竟这些神躯放在这里，绝对不会简单让我们拿到，很可能会付出代价。”

　　“法爷，这些我都知道！但是我们现在必须要有信心，不能恐惧。”雷格当然知道有人倒下会多么悲催，他也不想自己倒下。刚才虽然危险，可是雷格感觉还是可以应付过来，道：“我们必须要有这种意识，让我们变得更强大起来，同时克服心理阴影。说真的，如果我们现在都怕，到15层的时候怎么办？那可是不死泥人！如果真想离开星墓，现在就必须训练自己的实力和心态，别怕这些怕那些。”

　　雷格这话让众人开始沉思下来。现在的情况的确如此，每个人心里都怕被删号，特别是先前看到三个人在精甲守卫魔神最后阶段倒下，就让人感觉惶恐了。计算是白熊，心里面也有些怕，那怕他有一个大号！


第525章 黑暗魔界骑士！

　　接下来这些天，雷格带着队伍先后搞到3具3阶神躯，一具是火焰魔导，一具是狙击战神，另外一具是巨人泰坦。这些神躯都是雷格在之前一个星期的时候特意记下来的，说服众人要多搞些高级神躯之后，雷格就开始选择一些比较实用的神躯。即使现在没有试验过神战棋盘，可是众人已经从规则中明白到一点方法。

　　接下来，雷格的目标是一具4阶神躯“黑暗魔界骑士”，要是有这个杀伤力巨大的棋子在，那么面对敌人压制就不用那么被动了。对方的主将绝对是5阶，有一个4阶棋子在，再加上一个3阶棋子可以牵制住对方。

　　“这次小心了，4阶神躯，危险非常大。”雷格等人清理了周围的怪物之后，现在就要解封这具神躯，要是运气真的逆天到极点，不出现邪恶意志就爽了。不过越是高级的身躯，出现的几率很大，如果第一次出现邪恶意志，后面都会出现。只是，雷格是不抱侥幸心理，让众人做好抵抗神躯BOSS的准备。

　　“这个黑暗魔界骑士，应该以物理攻击为主，有杰克和大象在，应该能抗下来的。至于会不会出现偷袭等情况，那就要看自己了。整体来说，我个人觉得以我们团队的配置，跟对上天使的时候难度差不多。”雷格选择这具神躯也是有原因，杰克，大象，铁翼之狼抗物理BOSS是有很大优势的。白熊作为辅助坦克，也不用担心。两位猎人有宠物坦保护，危险也小了很多。整体来说，那就是所有人都有自保能力。

　　“雷格，的确是像你说的一样。可是这个星墓总是有很多奇怪的东西。不然也不会死了那么多人。”白熊还是有点担心，自己倒是不怕，就是怕其他人会出现情况。像是莫单行就比较担心，他要是被强攻，会是最危险的一位。

　　“说那么多没用，直接杀吧！我个人觉得，没难度！”雷格知道白熊在提醒，可是现在是没退路了。雷格可不想失败之后再回来搞神躯，到时候没了冲劲更麻烦了。

　　杰克前去解除封印，其他人都做好准备。周围只听到杰克沉重的铁靴脚步声，气氛紧张到了极点。

　　在一块水晶中，黑暗魔界骑士睁开了红色双眼，不用问了，绝对是邪恶意志。水晶直接粉碎开来，黑暗魔界骑士绕过杰克，骑着黑色骷髅战马，举起手中黑暗长剑，直接向白熊冲锋过来。

　　躲闪！

　　白熊一个侧步后跳，再向右翻滚落地转了出去，躲避开这次攻击。大象顿时让两个恶魔缠了上去，将黑暗魔界骑士拉住，然后快步过去。这位黑暗魔界骑士带有战马，移动速度很快，必须要围住，不能让它逃脱开去。

　　杰克也快速过来，将黑暗魔界骑士挡了下来，两人拉好仇恨之后，其他人马上开技能轰炸过去。

　　—59345

　　—78234

　　……

　　黑暗魔界骑士单单平砍伤害就足有6万多，出一个大招可以砍下杰克30万的生命值，连续爆发起来杀伤力超高。杰克开启死缓模式抵抗，大象用恶魔术士分担伤害的模式抵抗，尽可能将以此攻击分散成开来，免得被一击必杀。

　　莫单行爆发一波就跑开，其他人直接轰炸过去。每个人都希望这么一只抗下去，那样就不会出现危险。这是不太可能的，要是在外面还可能，星墓中不管坦克的走位多么厉害，也不可能困死一个BOSS。

　　黑暗魔界骑士一个后跳开去，再次向白熊冲锋过来。白熊对于这种程度的冲锋是可以化解的，快速侧步后跳，落地翻滚躲避开去，然后再开技能轰炸起来。

　　有火凤之心之后，白熊所有大招的攻击都变成火焰伤害，在三件神器首饰套装和黑鸦之诅咒的加成下，已经不比别人差了。再加上白熊的生存能力高的吓人，现在根本不怕出危险了。只是几十这样，他也不会给黑暗魔界骑士攻击的机会，这是作为一位坦克躲避对方攻击的必要。

　　黑暗横扫！

　　黑暗魔界骑士举起手中黑暗长剑，在长剑之上顿时被一片黑气包裹起来，变成一把巨型黑气长剑，一招横扫过去之后，将大部分人覆盖下来。

　　黛茜和苏丽儿马上开后跳离开，莫单行开疾跑已经来不及了，直接开启暗影步转到BOSS背后，如此一来，他就可以躲避BOSS这一招爆发。

　　铁翼之狼和变成熊形态的牛不二抗过去了，掉了40万的生命值，没多大伤害。大象比较惨，自己和两头恶魔都吃到伤害，不敢再去抗BOSS，让杰克先接上。雷格是最狡猾的，他根本没动，等黑暗巨剑横扫过来的时候，他一个转移，就闪到黑暗巨剑横扫过的地方，躲避了攻击，然后来了群体治疗，将大象和它的恶魔的生命值拉上去。

　　灵界打击！

　　—624673

　　杰克一招灵界打击过去，爆发出60多万伤害，同时生命值恢复了一截，根本不需要过多治疗，然后快速上心脏打击爆发上去。

　　和大象做对比，杰克可是凶猛很多。现在的杰克即使开启了死缓模式，也能打出灵界打击，相当彪悍。即使大象也有恶魔术士分担伤害的模式，比起杰克要强很多，可是总体来说硬伤很多，遇到BOSS强势范围攻击，那么他就麻烦了。而大象的优势就是比较稳定，可以持续吃到很多的单体攻击，而杰克则是需要间隔性。因为他必须要及时取消回荡的死缓伤害，不然后面根本抗不过来。

　　黑暗魔界骑士的攻击大招很多，最强一招黑暗之刃直接劈出杰克1000万伤害，还好杰克开免伤技能加上死缓模式跟抗过去了，不然还真给倒下了。这招大招爆发下来，强的吓人，绝对是用来杀坦克的。技能刚好卡4分钟的冷却时间，要不是杰克抗一次，大象抗一次，还真有人倒下。

　　后面阶段，白熊也跟上去抗BOSS，这个BOSS的生命值降低下来，移动速度更快，白熊要是不过去很容易抗不过来。黑暗魔界骑士开黑暗之刃劈白熊，这个是绝对不能抗的。要是砍在白熊身上，这招绝对能劈出1800万的伤害，白熊直接开启鲜血庇护抗过去了。

　　“不亏是高阶神躯，即使以物理攻击为主，有三坦抗着也很顶住！”雷格一边扔治疗一边赞扬BOSS，在他看来，这头BOSS的跳跃性太强了，想要杀起来很难。

　　变身厚皮水牛！

　　在黑暗魔界骑士生命值降低到15％的时候，这BOSS直接向牛不二轰炸过去。牛不二变成熊坦可以抗过去，还有雷格扔治疗，没多少问题。接下来黑暗魔界骑士转移杀雷格，显然是主要杀死治疗，如此一来造成灭团了。当所有人震惊的时候，雷格这家伙竟然是用变身卡成了一头厚皮水牛，挡下了强攻。

　　时间扭曲！

　　最后阶段，白熊也顾不上那么多，直接开启时间扭曲爆发过去，快速轰炸上来。单单牛不二扔治疗，雷格也撑不了多久，现在不爆发就麻烦了。杰克和大象过去挡着黑暗魔界骑士，让他攻击不会那么频繁，减少雷格受到的伤害。

　　白熊原本以为雷格变成一本笨重的大象，走动起来会很慢，毕竟不是经常变，这种四肢着地的形态跟平时也不同，可是雷格走动起来相当快，根本没多大影响，在杰克和大象配合下，雷格很快就卡好位置。

　　最后就没多大危险了，黑暗魔界骑士杀不了雷格，转移杀牛不二，可是牛不二更加难缠，有了白熊的神器饰品，牛不二根本不怕，咆哮一声直接抗住了BOSS攻击。

　　—34044

　　—54334

　　—43455

　　躲闪！

　　……

　　“不二，你什么时候变得这么猛？”看到牛不二的护甲和免伤比起杰克还要高，吃到伤害低上很多，而且还在躲闪方面占优势，莫单行就感觉飘渺了。牛不二这家伙完全是能抗能奶能输出。

　　“牛爷什么时候都猛，只是牛爷这人比较低调！”牛不二开启野蛮防御之后，直接抗下了黑暗魔界骑士的最强大招黑暗之刃。800多万的伤害，牛不二只吃到100万伤害，剩下200万伤害平均分摊到所有人身上，这没多大影响。

　　杰克和大象猛地睁大眼睛，过来帮忙的时候，他们甚至感觉，牛不二反而在辅助他们抗BOSS，走位相当飘渺。这不属于坦克的走位，而是一种来回走动比较偏门的走位。这个牛不二在拿到神器饰品之后，各方面能力提高不少，杰克都感觉有点拼不上了。

　　像牛不二这个职业，要么垃圾到底，要么就强的厉害。有时候很长一段时间没提升，可要是提升绝对能上一个级别。所以牛不二经常会让人大跌眼睛就是这个原因了，可是很多人看露了牛不二。

　　黑暗魔界骑士挂掉了，神躯落到了杰克背包中。这头神躯让杰克来操控比较好，而杰克还有一头堕落天使，他已经集齐神躯了。

　　“现在治疗不容易啊，治疗量必须保证充足不说，还要能抗BOSS，压力比坦克还要高！”雷格从大象变回了原形，不禁感叹起来。坦克抗BOSS那是天经地义，就算危险大又怎样。可是现在连治疗都要抗BOSS，那就不是坦克能媲美的了。像雷格和牛不二这种高端治疗，要是坦不住，刚才就灭团了。

　　“这黑暗魔界骑士还真让人压力大！”铁翼之狼都感觉压力大了，他幸好自己不是治疗，要是这样还真够麻烦。即使奶骑有无敌，可是就能用一次，抗不了多久的。这头BOSS算是给雷格和牛不二上了一棵。可是两人似乎都没怕过，特别是牛不二，还在抱怨，刚才一战应该转播，让他有机会上电视露上几面，增加知名度。

　　输出压力也很大，特别是莫单行，要是BOSS专门攻击输出玩家，那么就悲催了。两位猎人还有宠物抗一下，而他则是悲催地找地方哭了。


第526章 低阶棋子！

　　得到黑暗魔界骑士4阶神躯后，白熊等人再也没敢去尝试获得神躯。现在白熊，雷格，杰克，牛不二，铁翼之狼，大象，黛茜共7人一起开荒神战棋盘。周围的人也在观看，想见识一下这个神战棋盘倒地怎样。

　　第一次开荒没打算满棋子，也就7个棋子，都是1阶和2阶的神躯。这场就是看看，自己选择棋子是否会影响到敌人的棋子数量和等阶。

　　【黑暗钢铁螳螂】：暗，机械，等阶2。HP：30，攻击：4，防御：6。技能1“撕裂”：造成150％的攻击伤害，并且在下一次移动时，受到1点伤害，攻击范围1格。技能2“黑暗袭击”：跳跃到敌人背后，对其造成200％的攻击伤害，并且让其下一轮无法做出任何动作，CD时间3回合，攻击范围3格。

　　这是白熊使用的棋子，属于坦克类的棋子，用来站在前面抵抗对方攻击不错。同时黑暗钢铁螳螂还具备偷袭能力，进可攻退可守，算是2阶高端棋子，可以跟3阶的硬拼。

　　【半人马战将】：地，等级1。HP：20，攻击：5，防御：3。技能1“冲锋”：直线冲击敌人，造成200％的攻击伤害，并且额外获得一次普通攻击机会。当间隔达到8格或者以上时，效果提高50％。攻击范围6格到10格。

　　铁翼之狼的棋子选择是1阶的，现在在众多的棋子中，1阶比较多。铁翼之狼会选择这个棋子是因为在神战棋盘中，每一轮掷骰子都有机会获得主人的属性加成或者技能，铁翼之狼选择的是比较阶段自己的棋子。跟白熊的想法不同。

　　【黑河毒蝎】：暗，地，等级1。HP：15，攻击：7，防御：2。技能1“沙尘遁走”：当有敌人进入4格范围时，可以立刻发动沙尘攻击4格范围内敌人，造成3点伤害，并且遁走到6格之外，潜伏在地下处于隐形状态，受到伤害，攻击或者移动都会取消隐形状态。CD时间4回合。（雷格棋子）

　　雷格的棋子不少，他完全可以用2阶棋子，可是雷格感觉这个棋子的生存能力高，杀伤力强，可以有多种玩法。这个棋盘对玩家来说是不太公平的，可是别人是BOSS，自己进入别人的地盘都是这样的。

　　【食尸领主】：暗，等阶2。HP：35，攻击3，防御：3。技能1“撕裂吸血”：对敌人造成4点伤害，并且恢复自身2点生命值。当你站在黑色格子上攻击时，造成的伤害和恢复生命值都增加1点，攻击范围1格。技能2“吞噬”：当杀死敌人的时候，可以吞噬掉对方尸体，立刻恢复20点生命值。

　　这是杰克选择的棋子，同样是偏向于坦克类型，跟敌人对碰算是不错。既然要守卫生命之泉，那么必须要有人守卫在边上，不然被破坏了就输掉。白熊一个黑暗钢铁螳螂作为抵抗对方，杰克这个则是守卫作用。食尸领主的属性跟杰克比较搭配，要是获得属性或者技能加成还可以爆发。

　　【爆裂熊人】：地，等阶1。HP：20，攻击：5，防御：4。技能1“连击”：每次攻击时有55％几率造成额外一次攻击。

　　牛不二选择的1阶棋子差不多是属性最高的，唯一的缺点就是没有主动攻击技能，就一个被动的连击技能，爆发完全靠运气。

　　【猛犸巫妖】：暗，等阶2。HP：20，攻击：3，防御：4。技能1“暗影箭”：对敌人造成8点攻击伤害，攻击范围5格。技能2“猛犸恐吓”：让敌人2个回合无法动弹，CD间隔10回合，攻击间隔4格。

　　大象选择的是具备强大远程攻击能力和控制能力的法系职业，像是猛犸恐吓技能是绝对稀少的，当对方强势攻击时，控制对方的主力就可以缓冲一下了。

　　【月光女神】：光，等阶1。HP：15，攻击：2，防御：2。技能1“月光术”：为友方棋子恢复5点生命值，攻击间隔3格。

　　黛茜选择的是后来寻找到的一位低阶治疗，属性十分脆弱，加上和黛茜职业不大搭配，即使获得属性和技能加成效果也不好。等阶太低的治疗棋子十分稀有，能找到一个算不错了。原本应该雷格用比较好，可是雷格说这棋子没有操作技巧，他用起来简直是资源浪费。

　　这是白熊等人棋子阵型，就7个棋子。当7人进入到神战棋盘一边的时候，他们前面出现了一个像是国际象棋一样的棋盘，只是上面有各种环境标志，在白熊这边中间森林区域还有一座生命值达到200点的生命之泉，只要在生命之泉2格范围内，每回合恢复1到8点的生命值。白熊等人的棋子分别站在生命之泉边上。

　　在敌人的区域，同样有8个棋子，其中一个隐藏在中后方的城堡中，看不到属性。其他棋子也只能看到名字和攻击属性，技能属性无法了解。在7个可观看到的棋子中，4阶有1个，3阶有3个，2阶有2个，1阶有1个。

　　自己这边一个3阶都没有，对方竟然出3个3阶棋子，还有1个4阶棋子。最主要的是作为主将棋子的BOSS还隐藏在城堡中。现在的情况很明显，除非棋子的等阶较高，不然差距会很大，特别是必须补足10个棋子，不然对方会比你多1个棋子，主将棋子不会露面。

　　“实力差距很大！而且系统下棋，难度会有多大？”在旁边观看的玩家也感觉到压力，本身棋子就没有优势，加上系统程序可以预测到对方多重模式，都能提前做好准备。白熊等人还有什么优势呢？单单这么一对兵能守住生命之泉就好了，别说全灭对方的棋子。

　　“主将不出来，擒贼先擒王的招数没用。生命之泉必须要保护，要想打拉锯战靠生命之泉磨对方棋子生命值也很难。要是全部守在生命之泉边上，靠着恢复生命值跟对方对碰，更加不可能。系统会停留在远处，等待100个回合结束，结束战斗。”一位玩家看到这阵型就知道这是一场硬仗，除非那些属性加成和技能加成经常出现，还有神战棋盘上的意外情况倾向于白熊这边，不然要想赢还真难。

　　一方面要靠实力，另一方面还要靠运气！这个神战棋盘明显是BOSS有压倒性优势，玩家的优势就是自身的属性，技能加成和在选择棋子的时候可以做出更多的选择罢了。

　　“开场数据显然被压下来，接下来会怎样？”很多人都已经将数据给战队送过去，让分析师做分析，看看棋子的等阶选择和种类有什么规律。现在很多人想知道的是，接下来这场神战棋盘会怎么走下去？以这么低阶的棋子对战对方？

　　“进攻是不太可能，阶数相差太大了。要是敌人集中起来，想要单独击杀怕是有麻烦，他们要怎么做？”现在很多人都想不到要怎么下这盘棋。150X150的大棋盘中，拥有各种地形和障碍物，双方都可以利用起来。

　　因为神战棋盘的限制规定在，对方是优先击杀棋子，然后再摧毁生命之泉。他们可以退，但是不会在有优势的情况下只防御不进攻，不然这根本杀不过对方。对方的主将在城堡中也算是一件好事，至少不会在开始就面对一个强大的BOSS，单单辗压就足够死了。至于那个主将什么时候会出来，白熊看是棋子损失到一定程度的时候就会出来了。隐藏主将虽然是限制了白熊等人无法通过杀死主将而胜利，但是这似乎是不太可能的，同时这反而是对玩家有利。

　　神器棋盘是双方轮流投掷骰子来移动棋子。第一回合中，白熊首先扔骰子，手中出现一个骰子，直接扔到国际象棋虚拟棋盘上。在半个足球场大的巨型凹地黑白棋盘上方，一个巨型的白色骰子落了下来，不断在地上翻滚，最后正面上出现一个“4”字。白熊可以让棋子移动4格。

　　白熊拿起放在虚拟棋盘上的黑暗钢铁螳螂棋子，向前走了3格。这是必须移动的，而且只有在正面决斗战场上，才更大机会碰到意外情况。然后到对方的一个棋子走动，接下来到铁翼之狼，然后到雷格，一路顺着过去。这是系统在神躯变成棋子，放倒虚拟棋盘上的时候就确定下来的顺序，无法改变。

　　每个人都选择前进，这是没办法的，暂时来说，还不需要让人守在生命之泉边上，不然战斗力会下降很多。再说了，生命之泉拥有200点生命值，10点防御，不是那么容易被摧毁的。就算对方有转移技能，单单一个棋子攻击，生命之泉每回合自动恢复10点生命值也可以抗衡下来。所以除非对方出动3个高阶棋子围攻生命之泉，不然是没多大危险的。

　　离开生命之泉回导致白熊等人无法自动恢复生命值，这算是比较可惜了。在强大的等阶差距面前，还有系统的智慧指挥，白熊等人感觉压力很大，现在只能看特殊情况了……

　　譬如在第三回合之后，当杰克移动了棋子之后，在中间右边的山丘区域出现了一个彩虹颜色的格子，上面显示的是“进阶之光”，持续3回合……


第527章 棋盘上的攻防战！

　　白熊这边是不可能跟对方硬拼的，只能打突袭。所有人分成三队前进，白熊的黑暗钢铁螳螂，大象的猛犸巫妖和黛茜的月光女神在右边，杰克的食尸领主和雷格的黑河毒蝎在中间，铁翼之狼的半人马战将和牛不二的爆裂熊人在左边。其中，白熊这边是出于进攻，杰克是防守，铁翼之狼则是防守牵制，不跟对方对碰。

　　系统也知道白熊等人的意图，右边出来4级棋子火焰猩猩，3级棋子圣光骑士，1级棋子阿特兰盗贼。中间出来3级棋子黑毒眼镜蛇，2阶棋子魔甲巨蝎。左边出来3阶棋子双头恶魔，2阶棋子自然德鲁伊。对方有两个治疗系的棋子，对白熊这边很不利，要想杀死对方任何一个棋子，压力还真不小。

　　进阶之光的突然出现，完全出乎所有人的意料，只是左边的人争夺了，其他棋子根本不可能过来。要是让对方的棋子进阶，那么这个神战棋盘不用问都知道结果了。可以说，这个进阶之光的出现是白熊等人的希望。

　　“看来引出BOSS有希望了！”看到这个格子上出现的光芒，周围观看的人都感觉白熊等人应该有引出城堡中主将的可能了。

　　“这个得看战术和运气了！大象和黛丝都有一次投掷机会，相对来说机会大一些！”从进阶之光的出现时间，大象和黛茜可能拿到的机会比较大，不过对方的阿特兰盗贼机会也很高，也比其他人多了一次投掷机会，同时职业比较高。白熊等人要怎么组织这个盗贼，还有就是谁来进阶？

　　“系统的分队都预计了会出现特殊情况，这个阿特兰盗贼棋子绝对不会是随机分队出来的。”原本没有人会注意那个1阶的盗贼棋子，现在则是让人注意到了。

　　接下来继续进行，猛犸巫妖向进阶之光的方向过去，距离进阶之光还有5个格子，只要下次能砸到5点，那么他就可以进阶了。黛茜的1阶月光女神也靠近过去，只是这次相隔6格，比较远。而阿特兰盗贼则是已经差3格就靠近了。猛犸巫妖比较靠近阿特兰盗贼，要是前进过去，或者可以拦截。白熊在10格距离，要想拿到进阶之光是不太可能了。还好，白熊距离阿特兰盗贼比较近，可以挡了他的去路，给大象和黛丝争取时间。

　　6点！白熊砸到了一个6点数字，白熊直接向阿特兰盗贼的方向过去，刚好这个点数靠近到阿特兰盗贼3格的距离，他可以开技能。

　　【黑暗钢铁螳螂】：暗，机械，等阶2。HP：30，攻击：4，防御：6。技能1“撕裂”：造成150％的攻击伤害，并且在下一次移动时，受到1点伤害，攻击范围1格。技能2“黑暗袭击”：跳跃到敌人背后，对其造成200％的攻击伤害，并且让其下一轮无法做出任何动作，CD时间3回合，攻击范围3格。

　　黑暗袭击造成了6点伤害，同时下一次阿特兰盗贼无法移动，这回他是不可能拿到进阶之光了。同样，白熊也成为对方的攻击对象，现在算是处于比较危险的位置。

　　—14！

　　4阶的火焰星星移动之后，跳跃过来，出现在白熊前面，直接一招火焰拳击打掉了黑暗钢铁螳螂接近一半的生命值。等到圣光骑士靠近到白熊4格的距离，一招圣光弹下来，再将黑暗钢铁螳螂的生命值打下到10点，这回比较危险了。要是下一轮不能脱离对方攻击范围，白熊就要出局了。

　　“为了一个进阶之光，让自己陷入对方的攻击范围，值得吗？”看到白熊的棋子被打下来了观看的玩家就开始在思考，这样的代价值不值得。

　　“对碰中，半月黄昏一方本身就处于劣势，即使不是为了进阶之光，他也会被对方高阶棋子压制。现在提前进行对决，算是不错了。”双方对碰是迟早的问题，如果可以让自己这边获得更大的收益，绝对是可行的。

　　接下来紧张的就是大象了，他要是能砸出一个5点，那么就可以进阶。要是没出5点，那么很可能被火焰星星和圣光骑士拦截，到时候就麻烦了。即使黛丝的月光女神是治疗系棋子，可惜是1阶，即使进阶了，效果也不会很大。现在主要是能出3阶棋子。

　　“6点！爽！”大象砸这个骰子可是关键，所有人的目光都在那个巨型的骰子上面。当骰子落下来，在地上跳动，可是让人十分紧张。当出现6点的时候，大象顿时咆哮一句，欢呼起来！

　　猛犸巫妖走到进阶之光的格子，在神战棋盘中的猛犸巫妖被一片黑暗光芒包裹起来，变成了一头巨型的猛犸巫妖怪物，一身黑色法袍，头部中出现了两个长长的象牙和一条鼻子，手中拿着一根黑色的拐杖。这是3阶的猛犸暗巫。

　　【猛犸暗牧】：暗，等阶3。HP：30，攻击：5，防御：7。技能1“暗影箭”：对敌人造成11点攻击伤害，攻击范围5格。技能2“猛犸恐吓”：让敌人2个回合无法动弹，CD间隔10回合，攻击间隔4格。

　　3阶的棋子只是属性和技能提高，没有增加技能的个数，只有4阶以上的棋子才能拥有3个技能。从整体来看，大象进阶之后，优势不是很大，同时很有可能会成为集火对象。进阶之后的大象，阿特兰盗贼在攻击范围之内，可以进行一次攻击。

　　先前已经被白熊打掉6点生命值的阿特兰盗贼，受到猛犸暗牧的暗影箭攻击，造成了15点伤害，直接被秒杀。如果这次大象不是砸到了5点以上，那么队伍就危险了。现在大象进阶，那么就不用担心火焰猩猩抢夺进阶的位置，同时主动权也回来了。

　　黛丝美女砸了一个4点，她没有选择靠近白熊，为白熊恢复生命值，而是选择了后退。既然拿到了进阶之光，还灭了对方一个1阶棋子，那么没必要再纠缠下去了。现在是保存自己，要是现在过去，绝对会被对方灭掉。这个1阶治疗的作用是脱离了对方攻击之后，慢慢恢复棋子的生命值。

　　接下来白熊的运气不错，在拿到骰子的时候，获得了“焚烧之血”这个技能加成，移动速度增加50％并且可以继续移动1格。白熊砸了一个5点，在技能加成下可以移动8格。这下已经到达了月光女神右边。剩下10点生命值的黑暗钢铁螳螂现在根本没有还击力量，只能跑路。

　　4阶棋子火焰猩猩砸了1点，连靠近到猛犸暗牧边上攻击都不可能，距离差一格。只是圣光骑士则是砸到了6点，堵在了猛犸暗牧后退的路上，要是猛犸暗牧要退后跟白熊等人会合则要绕过1格，比较麻烦。

　　大象砸了一个4点，绕路退了下去，同时扔而出了“猛犸恐惧”技能，将4阶的火焰猩猩控制下来，这样它就不能配合圣光骑士攻击自己。

　　在白熊这边，基本上就是边退边恢复，大象的猛犸恐惧起到了关键的效果，单单圣光骑士一个棋子，对方没有追赶过来，暂时这边算是缓冲过来了。

　　杰克这边则是让食尸领主上去对轰，雷格的黑河毒蝎，爆发了一回之后，对方靠近过来就开技能逃脱开去，隐藏下来等待技能冷却。而食尸领主则是专门攻击2阶的魔甲巨蝎。在属性加成和雷格偷袭下，2阶的魔甲巨蝎算是倒下了。要不是食尸领主在杀死对方之后能恢复20点生命值，这下怕是死了。

　　中间这段路上，两人完全是拼运气，要是杰克没有属性加成，这回倒下的绝对是杰克。所有人都为他们捏了把汗，这两家伙完全在赌运气。还好的是，这回算是撑过去了。

　　左边，铁翼之狼的冲锋加上牛不二的爆发想要杀对方的2阶棋子自然德鲁伊，可是发挥失误，牛不二直接被3阶双头恶魔砍死。铁翼之狼则是不断后退跑路，3阶棋子双头恶魔为了保护自然德鲁伊，没有赶尽杀绝，而是等待自然德鲁伊的生命值恢复过去才围剿铁翼之狼。

　　自然德鲁伊和双头恶魔在恢复生命值之后就过去中路帮忙黑毒眼镜蛇，打算围剿杰克和雷格了。至于铁翼之狼，完全没有威胁，加上在跑路，已经不用管了。

　　“草，牛爷竟然第一个出局！早知道杀不死那家伙就不去拼了！”牛不二非常后悔，自己现在只能在这里看人家怎么玩了。要不是牛不二这回脱离计划，这回敌人左路的棋子不会跑到中路去。现在这情况，杰克他们比较麻烦了。

　　“不二，就你这熊样能撑到现在算是偷笑了！你还以为自己有我一半的实力啊？”雷格还真配合牛不二，这两个1阶棋子还想杀人家2阶棋子，那还有1个3阶棋子在等着呢。就算让他们成功击杀，两个棋子都会被轰炸死！

　　本来牛不二还要说点什么，这回他发现在棋盘左路和中路出现了两种特殊情况。左路的是进阶之光，中路的则是恢复符咒，可以瞬间让棋子恢复最大生命值！


第528章 灭团！

　　进阶之光出现的地方在左路，要是铁翼之狼去拿比较有利，可是他进阶根本没多大作用。反而要是杰克的食尸领主能进阶，那么就可以抗衡对方了。问题是，杰克现在被2个3阶棋子和2个2阶棋子追着杀，他不可能过去进阶的。雷格的黑河毒蝎起到的效果很低，可以说根本没多大作用了。

　　杰克刚想去拿恢复符咒的时候，已经被集火攻击过来。最后反而是被黑毒眼镜蛇砸到了1个6点加上开加速移动技能给拿到了。铁翼之狼想要去拿进阶之光，可是连续两次砸到1点和2点，最后给自然德鲁伊给进阶了。

　　“悲剧了！”在自然德鲁伊进阶之光，雷格才砸骰子，这回是彻底悲催了。不但没能进阶，反而被对方发现自己的位置，最后被双头恶魔的远程攻击给灭了。铁翼之狼的半人马战将想去拿进阶之光，这次拿不到，也是给灭了。

　　“等阶相差太大了！”白熊这边虽然有点优势，可是左路和中路完全被压制下来，接下来不用问了，全部棋子过来围攻，要想生存下来怕是很难。

　　运气不是永远站在白熊等人这边，一次失误就足够让白熊等人灭团了。现在根本不可能获胜，甚至想将主将棋子逼出来都不可能。最后白熊等人投降，可以在所有棋子中选择一个棋子保留下来，其他棋子全部被摧毁。不用问，保留的肯定是大象的3阶猛犸暗牧。

　　“没想到连主将都没能引出来，看来开荒也要用高阶的棋子！”观看的人都感觉麻烦了，要是不能赢下来，无法进入到15层，那么就根本无法离开了。现在连主将棋子都不知道有怎样的实力，想要赢实在太难了。

　　“或者要10个棋子一起上才能引出主将！进阶之光出现的几率比较高，场地书在对应属性的场地上攻击和防御都会提高。”普通的棋子要想牵制对方太难了，只要对方砸出的点数高，集体靠近过去完全是一种压制，根本抗不过来。

　　白熊等人开始没有注意到属性与场地方面，譬如地属性的棋子在山丘和平原等空旷地方，攻击和防御会提高，如果再获得属性加成，几乎可以拼上高一阶的棋子。后来就算知道这个信息，在对方强攻的情况下，根本不可能起到效果了。

　　这次开荒算不错了，得到的资料比较多，而且还多了1个3阶的棋子，算是赚回来了。如果有足够多的1阶棋子，或者可以用这种方法换高阶棋子也不错的。可惜现在没多少队伍有这么多低阶棋子可以消耗。即使是星墓13层中，低阶棋子已经没多少了。

　　接下来是自由人战队，暗火战队和死神裁决战队组成的队伍出战，他们原本也是打算以低阶棋子开荒，可是白熊等人的战斗让他们做了一个慎重绝对，就是用1个3阶棋子，5个2阶棋子，就4个1阶棋子。

　　这次对方的棋子也是10个，主将还是在城堡中，但是4阶棋子有2个，3阶棋子有4个，2阶棋子有3个。如此阵容下来，Tim，铁刀，阿鲁，多蒙等人也不好受。

　　经过白熊等人上次的开荒，他们每个人都找到了搭配的属性。避免像是铁翼之狼出了一个月光术附加效果，结果半人马战将无法使用的悲催情况。

　　白熊比较惊讶的是多蒙的3阶棋子怒雷萨满，这是一个增强萨满的神躯，只是多蒙自己竟然不保留这副神躯，而是拿出来使用。难道他是怕转移神躯失败？还是想让这副神躯在这个棋盘中得到进阶？

　　多蒙选择的是左路，他身边的队友是2阶的恶毒术士，1阶的地精盗贼，1阶的魔鬼蛇。这个布置显然是想让战斗中点放在左路上。对方出来1个4阶棋子，2个3阶棋子，1个2阶棋子压在这边，所有棋子的等级都比多蒙这边的棋子高出1阶。如此一来，即使多蒙这边是重点进攻区域也是没有优势的。在地形上，对方也是尽量安排适合火山区域的棋子进来。

　　“日，进阶之光竟然落在多蒙边上，太幸运了吧？”雷格看到多蒙这边竟然这么快出进阶之光，顿时骂人了。特备是出现的位置根本不需要抢夺，多蒙砸出3点以上就能去到，就算第一次砸不到，对方也没有优势。这回多蒙等人运气已经到极点了，这么快就能拼出一个4阶的棋子出来。

　　【萨满之王】：火，雷，等阶4。HP：60，攻击：15，防御：7。技能1“风暴之锤”：向4格范围内的敌人投掷风暴之锤，造成150％的攻击伤害，另外降低敌人50％的移动速度。CD间隔3回合。技能2“异界传送”：在敌人进入到5格范围内时，可以移动2格，并且投掷一次骰子。CD间隔10回合。技能3“萨满之怒”：聚集雷霆与熔岩的力量，向敌人猛烈地轰炸过去，造成300％攻击伤害。CD间隔3回合。攻击范围1格子。

　　多蒙进阶之后的棋子绝对是4阶中的极品，原本超强的棋子现在一下子变得能远程，能近战还能逃脱，完全是一个全能的棋子。以他这个棋子的力量，绝对可以轰炸死对方的棋子。

　　“法爷，要是多蒙这次能保下这枚棋子，我们可以考虑拉他进来！先来一场大的胜利，再看看能不能让其他人再进入15层！”雷格已经明白这个棋子有多厉害了，有这个棋子在，就算对方出主将棋子，还真能抗下来。要是不小心再能进阶，那完全是无敌了。

　　10个棋子如果投降下来，那么可以保留2个棋子。但是进阶过2次的棋子无法保留，那就是说，多蒙的棋子不能再进阶了，要是再进阶那么就不能保留。在雷格看来，这种投降保留棋子属于让玩家获得高阶棋子，但是牺牲太大了。要7个棋子才能保留1个，要10个棋子才能保留2个，就算出高阶棋子，对方也会出更高阶，基本上没戏。如果想要在众神之墓拿到高阶棋子，危险太大了，低阶棋子已经没多少了。

　　融合之光在第12回合的时候出现一次，可是双方都没有适合的棋子可以融合，白白浪费了。第15回合的时候，多蒙这边投降了，保留了多蒙的萨满之王和阿鲁的3阶棋子亡灵术士。

　　接下来，雷格就邀请所有人围成一个圈子讨论一下这次开荒情况。要想进去15层，难度的确不小，再次需要众人合作。

　　“你们第一次开荒太小心了，要是出1个3阶棋子，到时候很有可能获得1个4阶棋子。现在或者就能获得更多主动了。”多蒙第一个发言，对于雷格他们的出场布局表示不看好。

　　“没有办法，虽然可以保留1个棋子下来，但是作为第一次开荒，不知道实力如何，我们还是拿些低阶棋子出来送死比较好了。不然你们怎么可能舍得拿出高阶棋子出去？”雷格顿时回了一句。

　　顿了顿，见没有人说话，雷格开始发话了，道：“两次开荒的结果很明显，对方在棋子等阶上会有很大压制，虽然会出进阶之光，让我们获得优势，但是需要抢夺，甚至可能在对方那边。所以开场的优势，我们是得不到的，我们唯一的优势是可以集中极品的棋子，譬如以2阶棋子杀对方3阶棋子这样的高端棋子，还有就是利用场地优势。当然系统也会利用，地图随机变化不同，这个我们可以尽量在棋子占优的地图出手。”

　　“雷格，上次路过看到你们得到4阶棋子黑暗魔界骑士，怎么不去试试，让它进阶到5阶，这样或者你们有更好的优势。”安格斯也大致了解到雷格说的，他倒是不在意这些，反而问问雷格手中的4阶棋子。多蒙即使有1个4阶棋子，但是不能再进阶回收，只能在最终战的时候获得进阶强杀。

　　“我们还在准备材料，等会可能跟你们交换一些1阶或者2阶棋子。那是考虑到融合之光的好处，要是能获得融合，那么出来的棋子绝对是极品。”雷格当然不会这么快就出黑暗魔界骑士这枚棋子了，那是留着以后用的。

　　“这是没问题，可是低阶的棋子很难等到融合之光出来，你们也看到，时间太长了。”安格斯也是想跟雷格等人交换棋子的。

　　一直在套乱这次开荒结果，之后就交换了一些神躯棋子。这次开荒的收获不小，至少得到不少开荒资料了。下一次开荒会在2天之后。

　　接下来，白熊等人就要拿一具4阶棋子，这具神躯棋子跟白熊的职业有很大关联性。因为这具神躯同样是“血精灵王子”，不同的是，这具神躯是白熊这副神躯的哥哥，在时空专精方面有更大的优势。

　　这次开荒之后，雷格的目标的就是尽可能拿到这副神躯，到时候看这具神躯的属性再设计下一场开荒，目的是拿到1个5阶棋子用于抗衡对方的主将。


第529章 最终神战棋盘

　　又一具血精灵王子神躯，属于4阶棋子，这比起白熊本身转移的身躯要强上一些。在所有神躯中，白熊就感觉这副神躯比较适合自己，同时等阶还不错，算是极品棋子了。只是，白熊怕这个高阶血精灵王子神躯不容易拿，黑暗魔界骑士都这么难杀了，掌握了时间和空间能力的血精灵王子更难杀。

　　清理了小怪BOSS之后，一行人就等待解封神躯。要是3阶神躯，众人感觉没多大问题，可是4阶神躯，那随时都有可能灭团。

　　“法爷，你自己最清楚这副神躯的厉害，能近战能远程，还会无敌，杀起来算是不但麻烦，而且危险比较大！”血精灵王子能近战爆发，能远程输出，而且时间可以跳跃，空间可以转移，要是杀起来，减员的可能性很大。

　　“这次大家可要小心了！不但是坦克会危险，输出和治疗很有可能被轰炸。我个人觉得，在最后阶段也可能出现无仇恨现象，所以在场都必须做好应付强袭的准备。”上次黑暗魔界骑士在最后阶段强杀治疗给大家留下很大的印象，白熊还是提醒了一下。

　　每个人都做了戒备，只要拿到这副神躯之后，棋盘上的棋子算是完成大半，就差最后的棋子搭配和人员联盟。

　　白熊的生存能力高，这次是白熊过去解除封印。周围极为安静，众人看着白熊过去，可以听到他的布鞋踏在晶石地上发出的声音，每个人都紧张到极点。比起先前面对精甲守卫魔神还要怕，这次可能真要减员了。

　　当白熊开始解除封印，每个人都做好了应付的准备。只是这次出了点情况，封印晶石破裂之后，神躯消失不见，并没有出现预想一般，神躯带有邪恶意志，向众人发动攻击。

　　“直接获得？”雷格还是不敢肯定，毕竟4阶神躯很少会出现这种情况。

　　白熊转身过来，点了点头。先前白熊也很紧张，以为出什么特殊情况了，原来是不需要打，直接拿到这个4阶神躯棋子。这回可是赚大了，不需要冒险就拿到这么一个高阶棋子，如果加上神战棋盘上的进阶之光，那就能出5阶棋子了。

　　【血精灵王子（高阶）】：血，等阶4。HP：55，攻击：17，防御：7。技能1“血箭”：对敌人造成12点伤害，并且为自己恢复4点生命值。攻击范围4格。技能2“鲜血庇护”：当受到攻击的时候可以使用，免疫物理攻击和法术攻击，持续2回合。CS间隔10回合。技能3“时空扭曲”：传送到任何区域，并且在接下来2个回合内造成的伤害提高100％。CD间隔20回合。

　　3个技能中，一个常规无CD远程技能，算是不错。第二个则是无敌技能，保命能力很给力，可是CD时间太长了，不到必要的时候也不会使用。至于最后一个时空扭曲技能，绝对是变态中的变态，用来补刀是最好的，而且还强化爆发。或者这个技能用来拿进阶之光也不错，问题是20个回合CD，真耗不起。

　　“法爷，你这棋子果然强力。用来夺了对方的进阶之光，然后爆发轰炸绝对不错！”雷格感觉白熊这个神躯棋子用来突袭绝对不错。有时空扭曲，白熊的棋子想要进阶很容易。问题是，进阶之后技能的CD不会冷却下来。

　　的确，时空扭曲完全是用来夺取进阶之光。如果队友可以夺取，白熊就没必要出手了。要是敌人夺取的机会比较大，到白熊的时候完全可以使用这个大招，然后强杀对方。或者，白熊先来一场神战棋盘，让血精灵王子进阶了再在下一场使用，那么收益算是高了。但是有一个问题就是，白熊这边多了1个5阶棋子，对方的5阶棋子或者会更多。

　　“接下来我们还差什么棋子？”在总决战之前，还要开荒一次，得引出主将看看实力如何。同时杰克的黑暗魔界骑士先到5阶比较好，不然后面会被压制。

　　“缺少一些具备特殊能力的低阶棋子，还有融合类的棋子。这需要一段时间，急不来！”雷格还在烦恼低阶棋子。即使现在可以出3阶以上的棋子，但是从整体情况来说，还是不出比较好。要是等阶太高，对方的棋子很恐怖，都出5阶和4阶，开场就被别人辗压过来，到时候想要拿进阶之光就比较难了。

　　【灵魂寄居虫】：暗，等阶1。HP：10，攻击：1，防御：1。技能1“灵魂寄居”：对敌人造成3点伤害。若是成功击杀敌人，灵魂寄居虫将获得对方的神躯棋子。攻击范围3格。

　　这是雷格找到比较特殊的低阶棋子，需要配合情况来使用。一般情况很难靠近到高阶棋子附近，毕竟随便一个攻击就能杀死，还没有隐藏能力。这是一个奇兵，前期的劣势就是少了一个棋子，但是要是成功夺取对方棋子，那么绝对是逆转性的优势。雷格坚持要用这个棋子，那是没办法了。

　　接下来，雷格带着众人搞到了一个3阶神躯。这算是比较弱的神躯，是一个白骨沙蝎。会选择这个神躯棋子，目的是为了这个棋子跟一个3阶白骨术士棋子搭配比较好，或者可以融合成高阶棋子。这个融合也是打算在最终战的时候融合，尽量降低对方棋子的等阶。

　　白熊等人依然寻找神躯，特别是需要一些2到3阶的棋子，目的是引出主将棋子。2天后，白熊和多蒙等人合作出高阶棋子引出对方的主将。在不确定主将的实力前，白熊等人还不敢将所有高阶棋子放进去。

　　第二天，白熊跟着天骑战队过去华盛顿打公开赛，这场没有多大压力，特别是现在白熊等人的装备稍微领先，对方有神器，可是数量上不多，而且PVP强人不多。白熊的实力早就曝光，这次没引起很大关注。反而是牛不二这家伙，抢了白熊打第一场的位置，打的非常凶猛。加上在后面第三场5V5的时候，牛不二能坦能奶能爆发，更是让观众疯狂起来。这场战斗基本上是为牛不二而设计一般，没有多大压力。

　　星墓14层第三场神战棋盘很快结束，杰克的黑暗魔界骑士成功进阶和回收，5阶棋子的出现，强杀对方2个4阶棋子之后，主将棋子终于出来了。这次是一条九头蛇，3阶棋子在它面前直接秒杀，后面没人再敢挑战了，直接投降，回收了2个棋子。

　　主将棋子的属性高的吓人，绝对是最极品的神躯棋子，就算不用技能，单单棋子的普通攻击就足够轰炸人了。在所有的棋子中，根本没有一个棋子可以单独对轰。主将棋子出现的时候，会直接前冲到战场，所以要是主将即将出来，绝对不能让棋子站在中路。

　　大概清楚了主将实力之后，白熊等人最终一战的棋子也出来了。白熊的4阶血精灵王子，雷格3阶十六翼天使。杰克的5阶黑暗魔界骑士，3阶堕落天使。莫单行的1阶灵魂寄居虫，3阶白骨沙蝎。牛不二的3阶白骨术士，大象的3阶狙击战神和3阶猛犸暗牧，多蒙的4阶萨满之王。

　　对方的棋子等阶是5阶主将隐藏在城堡中，2个5阶棋子，4个4阶棋子，3个3阶棋子。如此组合出来，那就是3个5阶棋子，战斗力相当强力。

　　进入神战棋盘之后，白熊和大象在右路，杰克的黑暗魔界骑士在中路，同时附带莫单行的白骨沙蝎和牛不二的白骨术士。多蒙，雷格和莫单行的灵魂寄居虫在左路。开场的时候，莫单行不出附带潜行技能，只会让灵魂寄居虫只会向前走。因为潜行这个技能，雷格才会给莫单行这个棋子，不然他绝对会自己带上。

　　雷格这种分配路线，的确让对方5阶棋子放在左路和中路，其中带上1个4阶棋子和1个3阶棋子，剩下2个4阶棋子和1个3阶棋子在右路。这么分配下来，双方的实力其实相差不大。

　　开场第三回合，莫单行运气终于逆天，出了潜行技能，让灵魂寄居虫潜行下来开始向左路靠近过去，白骨沙蝎潜行下来则是向中路过去。雷格的目的是，夺取对方1个5阶棋子。有雷格的十六翼天使在，可以缓冲对方的轰炸，尽可能磨死对方的5阶棋子。

　　第6个回合，双方靠近之后，已经开始打起来了。其中左路是风筝，打的十分激烈，中路杰克一个人根本不可能抗3个人，主要是跑路。右路的实力相差不大，杀的最为疯狂。等到第12回合的时候，一直在等待的进阶之光，恢复符咒和融合之光全部出现。

　　融合之光在右路靠近白熊这边，进阶之光则是在中间，敌人后面，恢复符咒在左路。这么出现的特殊情况，完全错乱了白熊等人的分配，现在要夺取比较苦难了。特别是中路的进阶之光很可能会让敌人多出现一个5阶棋子……


第530章 胜利！

　　迟迟没有到来的进阶之光竟然跟恢复符咒和融合之光一起出来了，这还真让人想不到。只是从位置上看，只有融合之光适合白熊这边，其他都不太适合了。接下来，只要中路的4阶恶魔蝙蝠人砸到5点或者6点，就可以进阶。到时候结果就很明显了。

　　“这次遇到危险了！”当机会落在敌人手中的时候，所有人都感觉到麻烦了。如果他们7个人都能站到最后，那么大部分人都可以进到15层，完成最后一关。可是那特殊情况出现的不是时候，而且还是最靠近进阶之光的4阶棋子恶魔蝙蝠人砸骰子，出了5点以上就麻烦了。

　　神战棋盘说难不难，说容易不容易，关键是开始几种特殊情况要把握好。得到特殊情况出现的优势，那么就有机会抗衡下来了。像是杰克要是拿到恢复符咒，他就可以恢复元气，跟对方抗衡下来了。

　　4点！还好，恶魔蝙蝠人出来的点数不高，就一个4点，拿不到进阶之光，这回众人才放松下来，现在还有机会。牛不二和莫单行砸点数之后就向融合之光附近的格子过去，只要两个人的棋子都在融合之光2格子范围内，那么就可以合成进阶。

　　到白熊的时候，砸出了一个3点，不用问，这次白熊直接开时空扭曲传送到进阶之光的格子上，让血精灵王子进阶到5阶，如此一来，而且还获得攻击强化，可以进行攻击。

　　【血精灵王子（高阶）】：血，等阶5。HP：80，攻击：22，防御：11。技能1“血箭”：对敌人造成18点伤害，并且为自己恢复9点生命值。攻击范围4格。技能2“鲜血庇护”：当受到攻击的时候可以使用，免疫物理攻击和法术攻击，持续2回合。CS间隔10回合。技能3“时空扭曲”：传送到任何区域，并且在接下来2个回合内造成的伤害提高100％。CD间隔20回合。

　　5阶棋子，主要书属性上的提升和攻击技能，但是4阶和5阶之间的差距还是很大的，毕竟属性的差距不少。现在白熊的血精灵王子进阶之后，攻击提升，直接对恶魔蝙蝠人造成21点伤害，在时空扭曲之后更是提高100％，成42点，一下子将恶魔蝙蝠人打成残血。

　　棋子获得先攻优势绝对是有很大好处，多打对方一下，可以拥有压倒性的优势。就像现在白熊突然进阶偷袭，直接轰炸了敌人42点生命值那么恶魔蝙蝠人是直接废了。

　　白骨沙蝎和白骨术士进入到融合之光格子范围内，直接融合成4阶的白骨沙蝎术士，这是一个拥有沙蝎下身和人形上身的白骨生物。原本两个算是脆弱的生物在融合之后，属性大幅度提升，完全可以跟5阶的棋子拼上一把了。

　　在左路的恢复符咒则是让对方5阶的圣剑天使获得，生命值恢复到最大值，接下来多蒙的萨满之王比较麻烦了，要是不跑路，他绝对会被杀死。这个时候，雷格和多蒙是尽量靠近左边，用十六翼天使的群体治疗，给萨满之王和黑暗魔界骑士增加生命值。

　　白熊突然进阶强攻，也让左路的圣剑天使靠近过来中路，为其他棋子恢复生命值，可是它离得太远，根本救不了这边。4阶的恶魔卞夫人直接被白熊红炸死了。而白熊靠着攻击恢复生命值，快速恢复过来，现在也就降低8点生命值。

　　原本中路5阶巨力牛头人和3阶黑暗甲虫在中间，他们前进会被杰克的黑暗魔界骑士挡住，退后会造成白熊强攻。即使白熊现在没有时空扭曲效果加成，杀伤力还是不错的。以巨力牛头人的爆发，的确可以将白熊打成残血，可是效果不会很大。

　　这个时候，白熊尽量引着对方靠近左边，不然再杀对方一个棋子，主将棋子出来，直接冲过来就麻烦了。在白骨沙蝎术士的强势攻击下，配合十六翼天使的治疗效果，白熊这边的优势终于过来了。

　　这次主要的目标不是对方的5阶巨力牛头人，而是5阶的圣剑天使。这是一个5阶具备攻击和治疗的强大棋子，要是等会主将出来，那么就麻烦了。白熊等人目标是攻击距离牛头人，让圣剑天使不得不在前线，其他棋子会特意攻击他。

　　杰克的堕落天使牺牲了，圣剑天使成补刀将他杀死。原本攻击巨力牛头人的黑暗魔界骑士则是突然转移攻击圣剑骑士，白熊的血精灵王子也突然杀过来轰炸，刚好计算让圣剑天使的生命值剩下4点，灵魂寄居虫做了最后补刀，夺取了圣剑天使棋子。

　　突然一个5阶棋子过来，形式完全变化。原本双方只是高阶棋子对轰罢了，现在白熊一方有3个5阶棋子，有强大的优势，完全可以辗压开去。

　　主将棋子终于从城堡出来了，直接冲锋打中路。这次出来的主将棋子是一头火焰巨龙，生命值高达200点，攻击20点，防御12点，足够彪悍。这么一头主将棋子完全可以当两头主将棋子用了。

　　大象那边也撤退过来了，现在他不能再风筝对风，主要靠近在中路跟对方拼命。猛犸暗牧最大的作用是控制，让火焰巨龙2个回合不能攻击，这下优势就来了。要火焰巨龙的攻击，低阶棋子要是被攻击，很可能一招被秒杀，即使十六翼天使和圣剑天使在，也可能治疗不过来。

　　这次白熊等人是必须赢，要是输了怕是要等上半个月才能再来挑战。而且这次赢，必须要最大可能所有人通过。到时候就会有21个进入15层的名额了。暂时来说，就牺牲了杰克的堕落天使，大象的猛犸暗牧。牛不二和莫单行的棋子融合，总的来说是剩下7个棋子。

　　在火焰巨龙被控制下来的2个回合，白熊，杰克和莫单行3个5阶棋子开路，强杀对方4阶棋子。多蒙的萨满之王用来补刀相当给力。强大的优势情况下，对方的低阶棋子不多了。

　　现在对方就剩下主将5阶火焰巨龙，5阶巨力牛头人，4阶自然守卫者和4阶地穴蜘蛛。火焰巨龙脱离控制之后，爆发力相当猛，可是白熊这边有两位治疗在，黑暗魔界骑士作为坦克抗在前面，加上主将不敢进入人群怕是被集体攻击，所以还是能抗下来的。主要补刀杀对方的怪还是要多蒙和白熊的远程法术攻击。

　　如果先前火焰巨龙被控制的时候，白熊等人全力集火主将，那么赢的机会很大，但是结果是可以想象的，那绝对是双方拼死，双方的人员会所剩无几。

　　接下来出现了速度符咒，生命符咒和力量符咒。其中生命符咒落在了巨力牛头人身上，让它恢复了生命值，这回想要杀它怕是麻烦。不过力量符咒落在了白熊手中，他完全可以跟火焰巨龙拼上一把了。一边攻击一边恢复生命值，抗不住还能开无敌挡着恢复生命值。

　　速度符咒让雷格的十六翼天使获得，接下来出现了一个进阶之光，也落在了雷格身上。这家伙不但获得加速技能加成，还砸到6，在速度符咒效果下，夺取成功，进阶成十六翼炽热天使，4阶棋子。

　　有十六翼炽热天使加入后，治疗量更足，完全可以磨死对方了。多蒙和白熊联手杀了对方的治疗，如此一来是没有问题了。唯一出现意外的是，巨力牛头人和火焰巨龙联手杀死了圣剑天使，白熊这边的治疗量也降低。他们付出的代价是距离牛头人倒下，现在就剩下5阶的火焰巨龙和4阶的地穴蜘蛛。

　　怕是夜长梦多，大象剩下的狙击战神只能远程攻击地穴蜘蛛，多蒙的技能CD冷却下来之后，获得自身属性加成，轰炸死对方的地穴蜘蛛。最后就剩下最难缠的火焰巨龙。只要对方杀不死雷格的十六翼炽热天使，那么结果就确定下来了。只是到了最后阶段，即使知道赢，白熊等人都不敢放松。

　　特别是莫单行和牛不二通过融合之光出来的白骨沙蝎术士是绝对不能出事，彻底退回生命之泉那边恢复生命值。要是这个棋子倒下，到时候可是2个人直接退出，损失很大。刚才火焰巨龙攻击的时候，就剩下2点生命值，要不是雷格的十六翼炽热天使赶过来拉了一把血，硬吃了火焰巨龙一次攻击，这回怕是倒下了。

　　接下来就5阶的棋子去抗火焰巨龙，磨掉它的生命值，其他人纷纷退后。开始众人还想刷点进阶之光之类的，但想到要是出意外，后果非常严重，最后没贪图这点高阶神躯奖励，直接将火焰巨龙杀死。

　　7个人都成功留下来，那么每个人都可以带3个人进入到15层。但是在场的人超过了21人，那么就要看他们下一场能不能获胜了。胜利之后的棋子是无法再进入神战棋盘，那么他们只能继续收集了。

　　“终于到最后了！”雷格这边是最爽的，因为自己这边6个人都有传送名额，对方也就多蒙拥有。也就是说，白熊等人可以优先进入到15层中，对上不死泥人。只是如此一来会浪费名额，同时单单这点人数根本不可能杀死不死泥人的。

　　这就需要考虑了，可是众人比较在意的是接下来的神器箱子……


第531章 游戏最勇五人！

　　神器箱子，对于白熊来说已经没多大感觉了。现在开这个神器箱子，给的一般是国产神器，而且还不一定适合自己用。像是上次开出来一个极品饰品，竟然是适合牛不二使用。这次的神器箱子出自14层，也不知道效果如何，效果应该不会比上一层差吧！

　　现在众生之墓虽然也能搞到神器，现在却没多少人愿意冒险了。在这个鬼地方呆了这么久，就算有神器也感觉没什么用，至少有神器杀BOSS也麻烦。到了现在，每个人就像被困在荒岛中的海难者，期待有人带他们回到属于他们的游戏世界，而不是这座繁华而危险的众神之墓。神战棋盘阻隔了众人的去路，如果坦克都跑掉，最后还有什么团队能搞到神躯棋子？谁还能继续离开？

　　白熊不管其他人，他不清楚接下来自由人战队是自己过神战棋盘还是跟白熊他们一起上去星墓15层，现在自己这边多了，9个名额出来，绝对会有人抢夺的。

　　【占星布帽】：神器，布甲帽子。占星者用于感应星辰变化的神奇布帽。

　　“不错，竟然出布帽！”拿着这顶黑色上面带有黄色星星和月亮的布帽，放在头上顿时感觉好像自己像是巫婆欧迪亚一样拥有占卜能力。佩戴了布帽之后，白熊的属性提升不少，特别是护甲，在神器布鞋和神器胸甲的搭配下，白熊的护甲也不算低了。至于这件神器布帽会有什么效果，那就不清楚了。

　　每个人都开到自己适合用的装备，这回算是赚大了！特别是牛不二，似乎又开始咆哮起来了，这个没办法，虽然这个家伙说自己四修，所有皮甲装都适合，但是白熊清楚，这家伙要找到让他满意的四修装备的确很难。要想出白熊先前的神器饰品，可不是那么容易的。

　　“现在我们要准备的就是要对付不死泥人！暂时来说，我对这个BOSS可是不清楚怎样。很有可能，我们这么上去，就马上死出去了！”既然准备可以星空中，雷格也不急这点时间了。坐了下来，取出一块木头出来，然后在上面放上一桶啤酒，拿着酒杯，扭开水龙头倒了一杯酒，坐在靠背椅上舒服地躺着。

　　牛不二不用问，拿出自己的酒杯跳了过去，先灌满大杯啤酒，然后才取出凳子在一边喝了起来。接下来就是星墓最终BOSS不死泥人，完成了就可以离开。现在外面的玩家都在110级以上，120级满级的已经不少了。众人在这里呆的时间有点长了，要是再不出去，怕是等级就落下来了。

　　白熊也在思考这个问题，要怎么才能对付不死泥人？这个不死泥人一旦打开封印，就是他最虚弱的时候，到时候击杀是最为容易的。如果单单9个人过去，怕不是不死泥人的对手。在星墓第10层的时候，白熊就见识过植物的再生能力，现在这么一个不死泥人BOSS，怕是除非能一击必杀，不然根本没有能力杀死它。

　　“感觉能够出去就好了！”杰克也后悔来到这个地方，现在连能不能离开都成问题。虽然这个地方神器不少，可是真的能带出去的有多少人？

　　白熊也不管那么多，他直接下线去了。这个神战棋盘可是花费了白熊很多时间，这段时间基本上都耗在这里。现在既然解决了，那么接下来就好好运动休息一下了。最近频繁游戏，白熊再次缺少运动，现在有时间，白熊就过去跑步机奔跑两个小时。

　　等星墓出来后，再打一场公开赛，白熊就有一个星期的假期，到时候就可以回中国了。至于那个星墓15层，白熊暂时不管，让雷格去烦恼就好了。省下来9个名额，会让谁进去，那就是战队的事情了，白熊不会过问。

　　这两天，白熊基本没上线，在名额没有确定前，白熊偶尔就上巫妖王号看看阵型战就好了，其他事情都是休息和运动。

　　等到第三天，牛不二就打电话让白熊上线了，接下来9个名额已经确定下来了。在白熊下线之后，自由人战队，黑暗组织和死神裁决众人收集了一些神器棋子，也打了一场神战棋盘，结果有4个人赢了下来。如此一来，加上白熊的9个名额，一共33人就可以全部进入星墓15层了。

　　所有人一起走当然好，至少人数越多，爆发力强，对上不死泥人的把握会高一些。当白熊上线之后，所有人都集合好了。众人一起直接传送进入15层，以后怕是不能再回来这13层和14层了。

　　传送的时候一片光芒覆盖，根本看不到东西，等到光芒散去之后，白熊感觉到一阵清风吹来，微微睁开眼睛，出现在眼前的是一片荒芜的平原，一望无际，根本看不到尽头。比较不同的是，在白熊等人前面有一座祭坛。在祭坛上面不断漂浮着黑色的气体出来，徐徐升到空中。

　　白熊再看了看背后，有一扇门在后面，不用问就是让玩家离开星墓15层。如果先前在14层有这么一扇门在，在场大部分人怕是跑掉了。别说其他人，白熊也会选择跑路。他过来这里不过是混神器罢了，现在神器到手了，先前将名额出售给其他人的时候还搞到一些神器和神躯，到时候出去可以卖了。

　　暂时来说，白熊知道Tim，阿鲁和大象都有不死泥人的任务，其他人就不清楚了。现在三人还没动手，那是不清楚情况。而且现在既然有了退路，那么就让人先离开再出手了。想要杀死不死泥人，怕不是那么容易。

　　“3分钟时间思考，留下来还是走。一旦不死泥人的封印解除，那么这扇门就会关闭！”说话的是Tim，不用问了，他是绝对选择留在这里，不可能离开了。可以说，Tim就是为了这个时候才进星墓，现在即使冒着删号的危险，他也要拼一把！赢了就是帝皇杯，输了就失去一切！

　　多蒙看了一眼Tim，原本他是想在这里出手，可是在这一刻他动摇了。如果Tim解除了不死泥人的封印，那么所有人怕是走不了。而Tim让人离开，绝对不是他有什么善心，怕是在这里要精英中的精英，高手中的高手。能到达15层的人的确算强了，可是在Tim看来还不够。

　　一直以来，Tim就像一个亡灵赌徒，从异界开始就一直赌下去，直到现在他都是赢的。在他的强大能力和智慧面前，一切都有可能。那怕现在他能在这里赢下来的几率不到百分之一，可是他还是压下去。

　　能从星墓中出来的只有两种人，王者或者尸体！或者这句话就是用来形容Tim这类人。多蒙那怕经历过许多生死，但是他也不会在这里冒险。辛苦努力到现在换来这么一个几率，多蒙感觉不值。即使多蒙有任务，他也不会这么做。他可以冒险，但是绝对不会拿自己的命开玩笑，那怕这是游戏！

　　多蒙，死之镰刀和那位白熊见过两次的术士转身走了。他们离开了星墓15层，回到星空夜都，那里有掌声和鲜花等待他们。接下来很多人都走了，莫单行，杰克，牛不二，铁翼之狼，苏丽儿也走了。

　　“白熊，你不走吗？”黛丝还想劝白熊离开，他既然没任务，在这里干什么呢？

　　“我在这里替他们收尸！”白熊笑了笑，之前他已经将身上所有装备，神躯和值钱的东西都让杰克带走了。身上的神器，白熊还是留下来，这样或者自己生存下来的机会大很多呢！现在白熊已经没有多大畏惧，不就是删号吗？在之前白熊已经承受很多次这种刺激了，他感觉只有这种感觉才能让他提升。

　　听到白熊这句话，黛茜真不知道怎么说。眼前这个家伙总是喜欢站在最危险的地方，不知道是不是他以前做坦克做多了，还是他很喜欢这种冒险的感觉。黛丝知道眼前这个男人不会那么容易满足现状，或者对他来说，星空中已经没多少事情可以让他感觉有难度了。

　　黛茜在白熊脸上亲了一口才离开，白熊笑了笑，道：“等我回去！”

　　“太抒情了！能不能少折腾了？”雷格见两人告别像是生离死别一样，感觉都看不下去了。就算在这里挂了，白熊还有一个巫妖王号，那绝对是达到巅峰的号了，还有什么好怕的呢？

　　白熊看了看雷格，这家伙身边倒是没有一个人跟他说话。像是牛不二等人还会跟白熊说上几句才走，而雷格根本没收到信息。显然这家伙在游戏中也就那么一个人了，不会关心别人也不需要别人关心，这只有强人才能做到。一旦他们倒下，接下来的命运就是悲剧。所以他们更懂得一个人的坚强，就像Tim一样。

　　铁刀走了，他就这么一个号，不陪Tim疯狂下去。可以说，铁刀到这里已经算是最大的极限了。要是再这样下去，就算教练的命令，他也不会听的。他要的是自己的帝皇杯，不是战队的帝皇杯，不是Tim的帝皇杯。

　　剩下来就5个人，白熊，阿鲁，Tim，大象和雷格。轻风吹过，接下来怕就是最终的死斗了！

　　“来，来，来！大战之前，咱们游戏界最勇五人喝几杯！”雷格已经摆好了座椅，在旁边还放了几桶啤酒，怕是想在这里灌上一轮才开战。

　　游戏界最勇五人！雷格这句话还真不错，敢留在这里的除了最勇敢的还有什么人？即使是星空夜都那些强力NPC都不敢来。先前33人，现在就剩下5人了。如果说刚才33人是游戏界最强的精英，那么剩下这五个人就是最强最勇的精英！

　　“就为了你这句！”Tim第一个从圆桌上拿起啤酒杯，直接给自己灌了一口。在Tim的游戏生涯中，这次是他感觉到几率最低，而且完全无法掌控的一战。同时，在这里还有两个人在争夺最后的任务奖励。

　　“在这里不管有什么恩怨，咱们等出去之后再算！”雷格自己拿起一个啤酒杯，举了起来，“是兄弟的就干杯！”

　　“干杯！”大象和白熊感觉这次豪气万分，被雷格这么一说，游戏界怕是最勇的就是在场的五人了。先不管以前怎么样，现在既然在一条船上，就是生死与共的兄弟了！

　　瘦骨嶙峋的亡灵术士阿鲁少有的笑了笑，拿起啤酒杯，举了起来，道：“干！”

　　五个啤酒杯相互碰撞，啤酒撒了不少，这次五人都直接干了一杯。然后雷格直接将啤酒桶放到圆桌上面，打开上面的盖子，直接将啤酒杯放下去灌满，“啥也别说，做大事之前先干了这三桶啤酒！”

　　“来！”大象灌满了啤酒，道：“玩游戏以来，第一次感觉这么爽！来，干杯！”

　　“雷格，你应该来一个现场直播！这是游戏难得的盛宴啊！”白熊灌满啤酒杯，扔了一句出来。

　　“有工程拍摄机械人在，不用我亲自动手！咱们就喝酒吧，在全世界游戏玩家面前，在不死泥人封印之前，在可能准备删号之前，咱们干杯！游戏谁有哥霸气！”雷格咆哮了一声，直接灌了一杯啤酒。

　　“干杯！”接下来五人再次干杯。

　　要不是雷格突然搬出两桶啤酒，怕是这里的气氛会很沉闷，现在众人是喝得开心，而且还像是雷格说的一样，全世界碗面面前喝酒！让那些胆小怕死的人羡慕一下也好！

　　“半月黄昏，没想到你会留下来！我一直以为你是一个胆小鬼，这杯我敬你！”Tim也不知道是真有醉意还是假有醉意，难得跟白熊说了这么一句话。

　　白熊将啤酒杯干了上去，两人碰了之后直接一饮而尽，“你说我是胆小鬼还真对了！以前吃苦多了，即使有了点成就也不敢大意，怕是一不小心就阴沟里翻船！不过，要是杀资料片BOSS之类的事情，你可以称呼我一声勇者，或者帝皇！没有任何一个BOSS可以让我退缩！”

　　“勇者，帝皇，好，为你这句干杯！”大象直接一杯啤酒过来，再跟白熊干了一杯，摸了摸嘴角留下来的啤酒，道：“以前有人跟我说，有的人将游戏当人生，有的人将人生当游戏。那时候我不明白，现在我算是明白了！”

　　“游戏当人生，人生当游戏！Fuck，听不懂！干杯，准备杀BOSS！”雷格骂了一句，然后五人再次干杯。

　　又是这句话！白熊真不知道现在自己将游戏当成自己的人生，还是自己的人生被自己当成了一场游戏！现在白熊也不用那么计较去探讨，反正人生快乐就行！

　　在观看世界游戏新闻频道的玩家都会看到在星墓15层里面五人喝啤酒的场景，这五位名人这次是彻底出名了！现在论坛还讨论的火热，不少砖家级任务在评论。

　　“早知道我就不离开了！失策啊！”牛不二看着五人谈天论地，感觉好像游戏界五大天王一样，这感觉太让人羡慕了。或者一位玩家玩一辈子游戏都不可能达到这种高度，在一位暂时被誉为最恐怖BOSS的封印前喝酒！如果是平时喝酒，谁会管他们，可是33人就剩下五人敢留下来，而且这还是星墓，千位高手就剩下五人敢留下来的星墓十五层！

　　“在世界所有玩家面前喝酒，或者也就他们几个够资格了！”星墓的事情已经被炒的火热，现在已经登顶，每个人都想看看传说中的宇宙毁灭者不死泥人究竟怎样，所以都会关注事态的发展。再说了，游戏界的名人聚集，本来就是八卦，再在星墓十五层中就更加不用说了。

　　“大象这家伙，这回是一下子出名！登顶世界名人了！”原本算是跟红莲骑士加藤枫齐名的大象，经过这么一回，他已经是世界级的名人了，至少已经可以跟白熊，Tim，雷格和阿鲁等人平起平坐的地步。

　　“如此场面，王者战队竟然没人在场！雷格又扇了王者战队一把耳光！”在游戏中被誉为第一战队的王者战队，这么一场盛典竟然没人在场。或者这是预示着，王者战队将会在这次帝皇杯中沉没。

　　……

　　酒过三桶！众人已经将酒杯扔掉，接下来就是封印！白熊和雷格是不懂得怎么接触封印，接下来两人就看戏，让他们去接触封印，然后趁封印解除的时候，轰炸最为脆弱的不死泥人！在那个瞬间的不死泥人是最容易击杀的，接下来不死泥人虽然虚弱，但是脱离了封印，实力会提升回来。加上它的超强再生能力，怕是杀起来不容易。

　　“等会全部上去祭坛，我，大象和阿鲁摧毁封印的瞬间，所有大招必须在同一时间落到出来的不死泥人身上，这样才有机会在那个瞬间杀死它！”Tim稍微提醒了一下众人，“如果一次成功最好，要是失败，那只能拼死轰炸它了！”


第532章 不死泥人！

　　解除封印的瞬间集火击杀不死泥人！

　　Tim等五人已经集合在封印边上的五角星角位上，其中Tim，阿鲁和大象取出一张卷轴，开始吟唱咒语。白熊和雷格也做好了准备，这次白熊没开魔法护盾，而是直接鲜血护盾。雷格出的是暗影天赋，都是为了强化开场爆发。

　　原本离开的传送门已经消失不见，这片荒漠大地上空乌云密布，那位以毁灭而存在的不死泥人即将降临下来。

　　“准备！”Tim叫了一声，白熊马上开启时间扭曲，这个技能是必须出来的，然后白熊马上开启了血祭，最强法术魔焰滔天直接可以瞬发出来。以魔焰滔天的原始伤害可以达到5万点，不死泥人应该是物理攻击系的BOSS，法术强度不会很高，之间差距的3倍可以基础伤害提高到8万，再加上PVE状态下的技能和装备强化效果，可以达到24万，加上无知的法术波动，法术回音效果，会到达多少还不清楚。再加上熔岩毁灭之戒的10倍暴击效果，首次攻击伤害会达到240万。要是30％几率不出法术强度差距伤害加成，也会有150万。

　　对于白熊这个魔焰滔天技能，最大的特点就是将基础伤害加成的高，这就是神器首饰套装的效果。暂时来说，白熊估计自己这一次出手造成的伤害在130万到480万之间波动。

　　—3234443

　　—1823459

　　—2874904

　　—2367838

　　—3623467

　　在不死泥人的躯体解除封印，凝聚出来的瞬间，五个人的攻击大招瞬间到达，这绝对是积聚点的到达，没有多大差距，5个伤害的快慢出现只是瞬间伤害同时出现时随机先手出来的。白熊看了看DPS输出列表，第一的是Tim，第二的才是自己，第三的是雷格，第四的是大象，第五的是以坦克形态出现的阿鲁。

　　“这个Tim还真隐藏了不少实力！没了熔岩毁灭之戒还能爆发出360万的伤害，真不知道装备是怎么来的！”白熊跟其他人一样开启技能后退开去，同时也是在思考Tim怎么可能一下子造成这个高额伤害。

　　在先前的战斗中，Tim一直都在隐藏，他根本没爆发出多强的输出，也就让输出保持在前5罢了。现在一下子出手就是这么一个伤害，显然接下来的伤害还是很高。

　　现在不是想这个的时候，白熊集中注意力，看着祭坛上面爆炸开来，散落在地上的黑泥。先前封印不死泥人的祭坛，现在已经化为了灰烬。

　　轰隆……

　　天上的乌云翻滚，在这无边的荒漠中，似乎就要压下来一般，雷电不断劈落下来，龙卷风不断旋转，似乎预兆这个世界即将灭亡一样！

　　“死了吗？这场景单单看到就恐怖，不知道他们感觉如何？”玩家看到这场转播，单单这个场景就吓人，更不要说其他了。游戏开始到现在，还真没人见过这么夸张的场景特效。如此的气氛下，不用问都知道BOSS的实力如何了！

　　“没那么容易死吧？一个可以堪比资料片巨头的BOSS，怎么可能这么容易死？要是死了就不用出这恐怖场景了……”龙卷风将泥土卷上了天，形成土龙卷，天空中不断有蓝色雷电闪现，地面似乎也在颤抖，天空的黑云也更低了！

　　“X，我看这个不死泥人巨头，绝对是有史以来最强大的BOSS，刚刚解除封印就这么变态，更不用说等他离开了！真不知道它出来之后，这个星空还能不能存在下来！”现在开始有人杞人忧天了，至少留意星墓都会知道不死泥人的存在，要是去星空夜都的图书馆，绝对清楚这个破坏神的实力。

　　白熊的方尖巨石守卫之魂，是跟不死泥人齐名的BOSS，只是方尖巨石是理性的，它不会刻意去破坏，除非有人惹怒了它。但是不死泥人不同，它是没有理性的，见到一切都要破坏，在它的眼中，任何事物都要粉碎！

　　在圣都塔上，欧迪亚巫婆通过影像观看，她根本预测不到接下来的结果会是怎么。她只知道有一处地方会从这片星空中消失，至于是不是这个中心世界，那就不清楚了。不死泥人始终会复活的，星空夜都在它复活最虚弱的时候将它抹杀的确是一个不错的想法。

　　“你们太低估不死泥人的实力了！”巫婆欧迪亚即使知道很多玩家的事情，可是她根本不相信玩家可以将这个毁灭破坏神消灭。如果说不死泥人的破坏力惊人，这是绝对的。但是最让人恐怖的是他快速的再生能力。

　　在中国区一片树林中的隐藏湖面边上，快要枯死的树老安详地坐着，看着湖中的鱼儿游来游去，“要结束了！”

　　要结束了？如果白熊在这里，绝对会问到底，究竟什么结束了。是不死泥人结束，还是五人结束？是这片宇宙结束还是中心世界结束？如果游戏主战场的中心世界被摧毁，怕是会触发另外的资料片了。白熊也根本不知道后面的剧情变化会怎样。

　　复活了！

　　先前被轰炸散开的黑色泥土快速凝聚起来，一个一码高的黑色瘦小泥人出现在祭坛原来的地方。这时候的不死泥人不断喘气，似乎先前的攻击对它起到了效果。

　　血火！

　　根本不用问，所有人直接开技能轰炸过去。一片烟雾过后，不死泥人没有像先前一样被杀成泥土。它的身体只是受到攻击而变形，穿孔或者缺失罢了。显然这次攻击还不至于让不死泥人受到伤害。

　　“哈哈，就凭你们5个人就想杀我？让整个位面的生物都过来吧！”不死泥人恢复了原来的形态，手中砸出了一个黑影球，分别向五人快速飞了过去。

　　一直趴在白熊头上的软泥蝌蚪变成了不死泥人的形像，直接吃了黑影球，然后化成软泥散了开去，过了一会之后，软泥蝌蚪才再次趴在白熊的肩膀上。其他人都有方法躲避开这次攻击，其中雷格是直接分身躲避开去。这个黑影球直接轰炸出一个50码大的坑，像是陨石坠落下来一般。

　　“有意思啊，你们这些杂鱼可以让我松松手脚！”不死泥人快速在原地消失，然后出现在白熊前面，刚要一拳轰炸过来，粉碎白熊的鲜血护盾，可是白熊早就一个侧步躲避开去，手中生命之剑砸了下来，绿色的火焰直接粉碎了不死泥人的手臂。

　　不死泥人的手臂快速恢复过来，转身看着白熊右手的生命之剑，然后再看着白熊，“还真有意思！”

　　原来生命之剑可以直接将不死泥人劈开，早知道这样，白熊刚才就不躲避了。不死泥人的将手伸长，要将白熊抓过来，可是白熊再次侧步避开，生命之剑砍了下去，直接将不死泥人伸长过来的手斩断，打出了一个50万的伤害。

　　—398555！

　　不死泥人现在的确虚弱，一拳打在白熊身上也就40万伤害罢了。不过以不死泥人的攻击速度，移动速度和随处出现，这样的伤害就相当恐怖了。让五人最为忌惮的是，不死泥人拥有智慧，而且还能不断复活，这样的BOSS才是最难杀的。

　　五人的攻击打在不死泥人身上就好像拳头打在棉花一般，无力感觉迎面而来。这个不死泥人的生命值就是一个“？”，就算再强的攻击也不见能打下来。让五人稍微欣慰的是，不死泥人的攻击速度似乎会变慢，而这种现象只是短暂的，很快就会恢复过来。

　　“这个BOSS真难杀！”雷格索性切换了姿势，开始扔治疗。既然攻击效果不好，扔治疗法术就行了。雷格是扔治疗，但是扔也要有技巧，这个BOSS有智慧，雷格就扔给其他没有被攻击的人，基本上都不会在BOSS眼前扔治疗，免得引来不死泥人的攻击。

　　“还真难缠！”白熊是尽力躲闪攻击，可是还经常被轰炸，还好不断可以补充鲜血护盾，不然现在就被不死泥人给轰炸死了。这个BOSS现在完全没有办法击杀，究竟要怎样才能杀死不死泥人？白熊没有任务，根本不清楚。

　　大象也是奋力抵抗不死泥人的攻击，有时候直接跟它对轰起来，可是根本打不掉不死泥人的生命值。在场的都是玩家中的精英，精英中的精英，要躲避BOSS的攻击也不算很难，但是要持续躲避起来就麻烦了。对上单个人形BOSS，不管PVE还是PVP躲闪技术，都能起到效果，也是这样，持续了5分钟，还没有人倒下。

　　“不会吧？这不死泥人不是最虚弱时候吗？怎么攻击这么高，还能遁地偷袭，移动速度快的惊人，要是恢复部分实力了，那简直是秒人，玩家怎么躲避？”看到五人要躲避不死泥人的攻击都这么难，更不用说其他人了。很多人都在替白熊他们担心，要是不在不死泥人恢复实力前找到击杀它的方法，死的就是他们了，那可是删号的！

　　“不死泥人根本无法杀死，这要打到什么时候，玩家也不可能一直停留在游戏中啊！”有玩家表示，这场持久战最终的胜利方绝对是不死泥人，除非有什么击杀方法或者意外情况。系统不可能让玩家一直在游戏中杀BOSS吧？这个BOSS还杀不死，让人怎么办？

　　“既然是BOSS就绝对有杀死的方法，Tim，大象和阿鲁先前既然能打开封印，他们应该有任务，那么就有击杀不死泥人的方法！”有玩家这般推测，可是到目前来看，三人还是被压着打，根本没有办法。

　　……

　　不得不说，五个人的技术已经达到了世界级别，可以抗衡这个拥有高攻击速度，高移动速度，高伤害和高智慧的BOSS。就算是高手，面对BOSS是能抗住，可是有智慧的BOSS就不一定了。擅长PVE的玩家，一般很难抗这种BOSS，因为这个BOSS跟人一样难缠，还拥有强大的实力，但是其中还是有一点技巧相同，可以借用。白熊就是在躲避攻击时攻击，这样才能缓冲下来。擅长PVP的玩家，效果会好一些，毕竟这个BOSS的智慧不可能像是职业选手那么强大，手法也能寻到规律，这样抗起来就容易了。

　　“要杀到什么时候？”白熊问了一句，可是根本没人回答他。这回白熊感觉好像上当一样，这三个家伙难道没有杀死不死泥人的方法？还是他们想其他人动手呢？要是这样下去，到下线的时候就绝对死了。

　　持续躲闪会满贯，到时候BOSS的攻击速度和移动速度都会加强，要是再更换攻击方式，那么根本不可能抗下不死泥人了。这个BOSS很难杀，白熊之前就知道，问题是最难杀的BOSS都有杀死的方法，究竟是什么？

　　“你们这些杂鱼很烦人！”不死泥人感觉很愤怒，在它解除封印的时候想要杀几个家伙出气，没想到这几个家伙像是苍蝇一般不断避开攻击。现在要不是虚弱，不死泥人早就爆发起来了。

　　“你还什么破坏之神，怎么我感觉你那点攻击很难看！”Tim扔了一句出来，显然是要激怒不死泥人了。下一刻，不死泥人出现在Tim前面，可是Tim被寒冰包围，不死泥人的攻击只是不断粉碎寒冰罢了。

　　这是法师的冰箱，可以说是无敌技能。可是这么一个大招，外面1码厚的冰层竟然被不死泥人粉碎了大半。要不死大象将不死泥人拉了过去，怕是Tim出来就麻烦了。

　　难道要激怒不死泥人？

　　可是他们三个人怎么不说？白熊现在感到很疑惑，现在究竟要怎么打下去？白熊看了看雷格，而雷格也是摇了摇头，两人似乎只是过来龙套一般，根本不知道要怎样做。

　　要是现在能下线，白熊还真想直接下线算了。在开始的时候原本想问的，可是Tim只说开场杀死不死泥人，后面就没问了，以为他们会说一些，可是到现在都没说话。白熊感觉或者他们也不知道杀死不死泥人的方法。

　　“法爷，这样下去不是办法！难道要打一个小时？不死泥人是BOSS当然不怕，我们是玩家啊，这样躲避下去不太可能的。”雷格走了过来，询问道。

　　“我想可能要打一段时间吧，或者等待什么时刻。这个不死泥人暂时只由我们拖着，后面有人会杀它！”白熊做了一个猜测！可以说，这个猜测没什么根据，完全是白熊凭借经验想出来的。如果不是这样，白熊真不知道要怎么杀不死泥人了。让五个人去杀不死泥人，怕是不可能。

　　“资料片主线任务啊！会不会跟不死泥人有关，像帝月晨风他们进星之芒都有一段时间了，可是一直没有资料片主线任务的消息。再说了，阿特兰王族跟不死泥人可有大仇……”雷格似乎想到点什么。

　　听雷格这么说来，白熊也感觉这个推测不错。帝月晨风的资料片主线任务一直都是隐藏下来完成，除了他们团队外，没有人知道进度。传闻中他们已经进入到那片隐藏起来的星空地图，只是一直都没有动静，难道在等待不死泥人复活？

　　现在无法联系帝月晨风，唯一的方法只能继续缠下去了。两人很快分开，然后加入了战斗。现在可不能让三人抗BOSS，分担一下还是不错的。

　　“不死泥人的攻击速度和移动速度提高了，伤害也略微提高！现在过10分钟不久，或者每10分钟，不死泥人的实力就会恢复一些！”雷格已经注意到不死泥人的变化，这么一个BOSS不可能一直被拉着的。

　　“麻烦了！”大象也感觉到压力了，这个不死泥人大招还真不少，普通攻击速度快，杀起来十分麻烦。如果继续这样拖下去，还真不知道要等到什么时候。

　　时间一分一秒过去，到30分钟的时候，五个人需要配合起来才能抵抗不死泥人的攻击。现在的不死泥人不会频繁换人攻击，也不吃任何语言挑衅，完全是看准机会就向其中一个人集中攻击。以现在不死泥人恢复的实力，已经慢慢可以压制五人了。这才半小时，要是再半小时，怕是五人就倒在这里了。

　　“终于恢复了些许力量，现在再陪你们玩玩！”不死泥人在没有恢复足够的实力之前是无法离开这里。现在白熊五人在这里，完全可以跟他们玩玩。在不死泥人看来，这五个家伙不过是趁自己虚弱才能躲避自己的攻击，等到再恢复些许体力，那么要杀死他们就轻而易举了。单单现在，它就感觉到白熊等人已经快要挡不下来了。

　　白熊的生命之剑还是能切断不死泥人，这算是化解攻击的一个手段。暂时来说，白熊主要是化解攻击，而不死泥人也感觉到生命之剑的威胁，主要攻击也是集中在白熊。现在白熊即使躲闪起来，也经常被轰炸到，比较麻烦！

　　到了50分钟，五人的生命值都快接近崩溃了！要不是不死泥人故意放缓了攻击，他们怕是死了！这个不死泥人似乎还想玩玩，不想白熊等人这么快死掉，不然它一个人也不知道要等待到什么时候才能恢复实力。在这个空间中，即使它没有被封印，恢复实力也十分缓慢……


第533章 月之骑士！

　　星之芒，月之坟场。

　　在这里没有天空，抬头看到的也只有无尽的灰暗以及灰暗中的星光。曾经宇宙位面最为辉煌，星之芒中最神圣的地方，现在只是一片瓦砾。如果非要说在这片瓦砾中找到能证明这里是曾经的圣地，那么也就只有在西面的大片月华枫树。

　　月华枫树，这是一种吸收月光精华而生长的银白色树木，外形像是枫叶，只是树叶是银色，风吹过来的时候会像竹子一般响起“沙沙”的声音。足有一座主城般庞大的月华枫树林，响起声音的时候犹如轻风在弹奏一般，声音中没有吵杂的刺耳声，反而更是像一首又一首的乐章，听起来让人全身放松，像是到达了一片远离繁华的世外桃源，却又不感觉到孤寂的恐惧。

　　在这片月华枫树林的中心，有一处青绿色的小湖，湖水向西面八方的小河流缓缓流去。一位身穿着银色铠甲的骑士抱着头盔站在湖边，他头上那把银色的头发无风自飘，加上他那张年轻英俊的面孔，看上去就像一位王子。的确，这位是阿特兰王族最后的王族传人，拥有“月之骑士”称号的菲尔·阿特兰。

　　在月之骑士菲尔的身后，正是帝月晨风的团队。之前的地精盗贼没在，换成了一位亡灵盗贼，和以前一样，这盗贼也没多少人喜欢，即使他表现再好也不会获得周围人的认同。在星之芒的资料片主线任务已经接近尾声，现在就等待这位资料片关键人物做最后准备。

　　“团长，我们都站了半个小时了，还要等多久？”在队伍频道中，牛头人狂暴战士问了一句。对于这个身材高大的牛头人来说，站半个小时没什么，他这么问是旁边的暗夜精灵法师似乎腿软了。

　　“是啊，团长，我的腿到酸了！这比杀BOSS还要麻烦！”暗夜精灵法师很想走动一下，可是她又怕打扰到这位王子的沉思，耽误了任务，所以还是忍着。

　　“等到适当的时候把！”站在团队中间前面的帝月晨风也不知道要多久，他现在还在观看白熊等人的战斗，“相对于在星墓15层对抗不死泥人的5人来说，我们算是轻松了！”

　　“要是让你们去抗不死泥人，怕是现在全倒了！这五个家伙够厉害啊，躲闪技巧不知道怎么练来的！要是我上去，怕是抗不下来了！”一位死骑副坦一直都在观看，反正这么等着难过，还不如看游戏新闻，看看游戏世界有什么大事情发生。

　　帝月晨风团队也清楚知道，他们现在等待的是月之骑士将不死泥人从星墓中转移过来。只是也不知道这月之骑士在干什么，不死泥人已经复活，可是他还在发呆。不知道在等待什么，难道又会出什么新变化？

　　现在很多人都在担心，白熊等人能不能抗下来，要是这么下去，很可能会出事。这部资料片一直都在做资料片任务，现在每个人都拿到神器，只是要是不能完成最后一步，怕是会有麻烦。

　　“父皇，母后，丽莎，一起都要结束了！”突然之间，月之骑士仰头看着星空，“它在这里将我们毁灭，那么我就要在这里将它摧毁。阿特兰王族，不会输出任何种族生物！”

　　剧情要来了！

　　这是每个人心中所想，他们都清楚知道。曾几何时统治着星空的阿特兰王族就是因为不死泥人而毁灭，这片星空中最灿烂的地方现在变得暗淡无光，阿特兰王族也像是烟花散后的灰尘一样，不见了踪影。现在，一切都将会改变，月之骑士为了报仇，已经等待了很多年，目的就是为了用月华枫树的力量在不死泥人脆弱的时候将它杀死！

　　“抗不住了！”白熊已经开启了最后的鲜血守卫无敌技能，现在他再也抗不住强化了的不死泥人。躲闪已经达到了满贯，而白熊的招架效很差，对上快速攻击的不死泥人没多少作用。就算是大象能招架能躲闪，对上现在的不死泥人来说也抗不下来了。

　　突然之间，在白熊等人后面出现了一扇翠绿色的圆形传送门。这下白熊不多想了，要是再抗下去就死了，如果五人能逃脱，不死泥人绝对不会玩下去，会让五人倒下。

　　雷格最先靠近门前，他将移动能力最差的大象拉了过来就跳了进去。不管这扇门后面是什么，雷格就感觉呆在这里迟早都要死。或者他们已经完成任务了，现在就等接下来的事情。

　　大象第二个跳了进去，白熊开启秘法结界靠近，一个快步跳跃滚了进去。Tim闪现过去之后，让水元素挡了不死泥人的攻击，然后又一个分身术将不死泥人挡了下来，也跳了进去。阿鲁的移动能力更强，在不死泥人反应过来要将阿鲁拦住的时候，他已经进入到传送门了。

　　“嗯？这是？”白熊从月之坟场的月华枫树林中心小湖上空跌落下来，身体自然落到了湖边，其他人也是如此。白熊当下看到了站在湖边的月之骑士，还有站在月之骑士后面的帝月晨风团队。

　　剧情？资料片剧情？

　　出来的五人马上明白，接下来的事情或者不需要他们动手了，应该是这位BOSS出手对付不死泥人。五人还没想到要做什么，在小湖上空已经出现不死泥人的身影，同时后面的光芒也散去。

　　“噢？又是这些烦人的树？”不死泥人出来之后，看到这么一片月华枫树，就疑问起来了。在它的影响中，似乎曾经摧毁过这么一种大量发出噪音的植物。

　　不死泥人悬浮在空中，环视了周围一圈，似乎记起一点事情，他就是在这里被封印起来的，当下愤怒起来，手中顿时出现了五个暗影球，要将眼前一切摧毁。

　　“不死泥人，你还记得这里吧！”月之骑士看着天空中的不死泥人，目光如同湖水一般平静。要是了解这位月之骑士的过去，绝对清楚这片平静过后会是什么，那是无尽的愤怒与复仇。

　　“被我摧毁的破烂地方！那个老头竟然将我封印了这么久，现在我就要将这里毁灭！”不死泥人根本不管眼前的家伙，五个暗影球扔了出去，要摧毁眼前这片不断发出噪音的月华枫树。

　　五个暗影球离开不死泥人后，没有像预期一样轰炸下去，而是慢慢变小，最后变成无数白光落到月华枫树上面。

　　“不死泥人，你的死期到了！这次你不是被封印，而是被彻底摧毁！”月之骑士取出腰间的月光剑，举了起来。月华枫树不断散发出细小的光粒向月光剑聚集起来。

　　这片月华枫树会被月之骑士用生命之灵培养起来，为的就是能积聚月能力量，用来对付虚弱的不死泥人。

　　不死泥人是不死的，拥有无尽快速的再生能力！但是任何事物都有极限，都有相互相克。就像水于火一样，这个世界上一样会有东西能克制不死泥人。

　　月华枫树的光粒不但聚集在月之骑士的月光剑上，也落到了不死泥人身上。两者不同的是，月之骑士的力量不断提升，而不死泥人则是变得虚弱，现在别说恢复，就算能保持实力就算好了。

　　白熊等人看到这一切，知道这里没自己的事情，很快就退了开去。接下来会是一场大战，这绝对不是自己能够干预的。

　　“去死，这是什么东西……”不死泥人冲向了月之骑士，手中的拳头化成尖刺，要刺穿月之骑士的心脏。

　　月之骑士一招月光斩劈了下去，直接将不死泥人劈成两半，同时光点也粘附在不死泥人身上。因为有光粒阻隔，不死泥人想要恢复原形也比较难了，需要不断变换着身体的形态才能恢复过来。

　　站落在地上的不死泥人直接从地下转移到月之骑士背后，手中出现一个暗影球直接打落在月之骑士的铠甲上。

　　—5000000

　　一个超高的伤害从月之骑士头上飘了起来，同时月之骑士也飞了出去，跌在湖面之上。不过他丝毫不顾这点伤，起来之后劈出光刃冲向了不死泥人。

　　不死泥人不断被粉碎，也不断地恢复原状，随着时间过去，不死泥人开始喘气，它终于感觉到疲劳了。它原本黑色的肤色，现在也变成了白色，不断它怎么驱散都无法起到效果。它甚至感觉，这些光粒开始进入到它的身体之中。

　　“去死，你们都给我去死！”不死泥人被一股黑气包裹下来，扔出5个黑影球，将周围的月华枫树摧毁，炸出了5个大坑。

　　月之骑士召唤出一片圣光落在不死泥人身上，将它身上的邪恶气息驱散。对于这个不死泥人的招数，他已经清楚了，这些年他就为了对付不死泥人不断强化可以对付它的技能。

　　“月华枫树，月之结界！”月之骑士的脚下出现了一个圆形的光环，不断扩大开去，将整个月华枫树林都包裹了起来。现在不死泥人已经不能逃脱了，它会在这里被消灭。

　　雷格皱起眉头，原本想在周围看戏，没想到已经被动地加入这场战斗。现在他们也无法离开这个结界了。雷格本来想找个人说话的时候，却发现白熊不见了。打开好友列表，发现白熊已经下线了。

　　这家伙跑什么地方去了？这么关键的时刻竟然下线？资料片巨头就在这里了，这是资料片主线任务的最后剧情，每个玩家都想进来，可是白熊竟然下线了？

　　“不死泥人大战月之骑士，资料片巨头之间的大战！”转播已经从星墓15层跳到了星之芒，现在玩家已经看到不死泥人与月之骑士的大战。在游戏中，BOSS很少会自相残杀，让玩家捡漏，每个人都在想，究竟结局会是怎样？

　　“帝月晨风，这家伙也在这里，资料片主线剧情应该要完成了！”每个人都清楚知道，帝月晨风拿到了这部资料片的主线任务，可是他根本没怎么露面，没多少人清楚主线任务的完成程度究竟到了多少。

　　“不死泥人杀死了月之骑士，然后玩家合力将不死泥人杀死？还是月之骑士将不死泥人杀死，玩家合力击杀他？”现在的结局只有两种，要么月之骑士赢，要么不死泥人赢。这种资料片巨头的战斗在最后总会给玩家捡漏。就不知道到时候玩家要怎么应付了，很有可能现在众人都开始商量了。

　　……

　　帝月晨风已经将其他人拉入聊天频道，开始商量接下来怎么迎接资料片巨头的战斗。暂时来说，帝月晨风还不清楚谁会赢，剧情会怎么发展。

　　“月之骑士应该会被杀，然后我们对付没有再生能力的不死泥人？”雷格做出了一种猜测，只是他很快就摇头否定了，道：“以不死泥人的防御，要是没有再生能力，那很容易击杀。或者我们可以考虑，不死泥人被重创之后，剩下若干次复活能力。只要我们能将它不断杀死，就可以牺牲它的再生能力，到时候就赢了！”

　　“很有可能，不死泥人开始疲劳了，而且再生的速度下降，要是被月之骑士这么耗下去，它绝对撑不下去！”帝月晨风团队的一位牛头人死亡骑士感觉雷格的推测很有道理。月之骑士可是站在他们这边，到时候要怎么迎接这个剧情呢？

　　“还有没有其他想法？”帝月晨风没有杀巨头的经验，他也不清楚接下来的剧情会怎么发展。现在留给他们的时间不多了，不用多久，两人就会分出胜负。雷格的想法不错，一般都应该是这样的，可是帝月晨风总是感觉不太可能。

　　如果白熊在这里，帝月晨风会询问一下他的意见，只是他已经下线，没有办法了。

　　“不死泥人绝对会死，其他我就不清楚！”大象扔了一句话出来，他没有说任何理由就否定了雷格的推测。所有人的目光都落在大象身上。

　　雷格知道大象，Tim和阿鲁都有不死泥人的任务，可是到现在，他们都没说任务究竟是怎样。现在大象吐了一句出来，让雷格有了很多想法。雷格想要继续询问，大象也只是说他的任务显示，不死泥人就会被杀死。

　　帝月晨风感觉到麻烦了，雷格的推测是最有道理的，但是大象很肯定地说不死泥人会被杀死，这究竟是什么情况？难道接下来要杀的是月之骑士？

　　“不管接下来的剧情怎样，到时候我做主坦，大象和阿鲁作为副坦帮忙。其他人看情况出手，这是资料片主线任务最终BOSS，尽可能一次完成！”帝月晨风暂时也只能这么分配任务，现在无法确定情况，加上接下来的BOSS战应该会不同的。

　　疲劳，不死泥人不断在喘气！月之骑士完全占据着上方，要是这么下去，不死泥人绝对会被轰炸死！现在的不死泥人也就恢复了10％的实力，而且在月华枫树森林中，再生能力不断被削弱，力量不断被压制。曾几何时纵横星空的破坏神终于也有倒下的可能了。

　　“死吧！月光冲击！”月华枫树不断散发出光粒出来，聚集在天上凝成一处强大的光芒。这处光芒化成光柱将不死泥人包裹起来。

　　灵魂攻击！

　　“不死泥人最怕的就是灵魂攻击，在最虚弱最疲劳的时候被轰炸，加上身体再生能力被限制的时候吃到强大的灵魂攻击轰炸，这绝对要死了！”雷格刚想到点什么，就看到大象，阿鲁和Tim已经冲了过去。

　　只是时间在这个瞬间停止，玩家的身体无法动弹，眼睛只能看，耳朵只能听。

　　一个黑影从不死泥人的身躯中飞了出去，落到如月之骑士身上。

　　“可怜的阿特兰王子，你只能复仇，但是你们这个所谓的星空最强种族已经不可能再像以前一样成为星空的霸主。你们的时代已经过去了，你现在不再是王子，不过是一个无家可归的孤儿罢了……”一个声音在天空中飘荡起来，但是月之骑士清楚知道这个声音来自他的身体。

　　“你是谁？你怎么进入我的身体？”月之骑士咆哮起来。

　　“没有身份地位的人不配知道我的名字。”声音再次响起。

　　“不死泥人已经死去，我会成为星空的王！接下来星空夜都掌管的一切都会归属于我！这是他们与我的约定，也就是说，现在我已经是星空的霸主！”月之骑士很有自信。

　　“孩子，别傻了！如果不是有不死泥人存在，他们怎么可能承认你是霸主？如果你是星空霸主，他们早就让你当霸主了，怎么要等到这个时候？让你做霸主，不过是利用你对付不死泥人！”声音开始引导月之骑士，“要是不死泥人倒下，你有什么资格成为宇宙的霸主？”

　　“我们阿特兰王族是最强的，我是星空最强的霸主！”

　　“你的确很强，可是你能杀得了星空夜都的五大霸主吗？只要他们联手，要对付你完全不成问题。”声音开始引导，“他们为什么会出现在这里，目的就是要消灭你！在这片星之芒外面已经有成千上万的军队准备围剿这里，你还天真地以为有人会将手中的权力交给你？”

　　在月之骑士眼前，是星之芒外面的军队，大批的军队已经开始进攻与星之芒连接的空间，要冲进来了。看到这一切，月之骑士的目光看着帝月晨风等人，目光变得愤怒！

　　“孩子，这个世界上，要想成为王，只有通过自己去争取！”声音再次开始引导，同时月之骑士的眼睛变成了红色，“你不能成为星空的霸主，你会是阿特兰王族的耻辱，你们这个种族将会被那些蚂蚁吞噬，然后历史会由他们去编写……”

　　“我不是阿特兰王族的耻辱！阿特兰王族才是星空的霸主！”月之骑士咆哮一句，在这一刻他的灵魂完全被黑影恶魔吞噬。这个隐藏在不死泥人身上，引导着不死泥人不断破坏的黑影恶魔，现在再次腐蚀了其他的灵魂，驱使他们继续永无止境的破坏。

　　每个人的灵魂都是脆弱的，千疮百孔！掌握了灵魂的弱点，就可以轻易地将其驱使，任由自己操控！

　　恶魔的意志放弃了不死泥人，跟月之骑士合为一体。谁都没想到剧情会这么变化，月之骑士会被魔化，接下来就是要对付这个资料片巨头了……


第534章 坦不住的资料片巨头！

　　谁都没想到剧情会这么发展，在不死泥人体内竟然有一个黑暗意志。甚至可以说，是这个黑暗意志不断引导着不死泥人进行破坏。现在不死泥人的灵魂被轰炸死，黑暗意志落到了月之骑士身上，快速腐蚀他的灵魂，将他引到深渊的边缘。

　　“接下来麻烦了！坦月之骑士，不好对付！”被腐蚀了意志的月之骑士，要对付起来很难。这个BOSS不但单体攻击厉害，范围攻击技能也多，可以说这是一场比较艰难的走位战。

　　“终于到资料片巨头了……”帝月晨风团队中很多人都期待这一场资料片巨头大战的到来，他们还是第一次杀资料片巨头，不知道能不能一次通过。可以说，做了这么久资料片主线任务，最终的目的就是挑战资料片巨头！

　　“他们三人争夺不死泥人的神躯，开场怕是会混乱……”有人比较担心走在最前面的三人，他们可是在争夺不死泥人的神躯。如果是这样，那么接下来开场就会比较麻烦，毕竟三人打斗会造成很大影响。

　　时间停止结束，当三人继续加速向不死泥人的躯体冲过去的时候，愤怒的月之骑士直接劈出三道光刃，将不死泥人的躯体直接粉碎。在那个瞬间，不死泥人身上飘起了一颗黑色的珠子。

　　闪现术，恶魔飞跃，血魔之握！

　　三个人就是等这么一个瞬间！Tim和阿鲁直接冲了过去，而大象则是开血魔之握要将两人拉回来。阿鲁想要避开，可是血魔之握不是那么容易躲避开去的。不同的是，Tim在这个时候开启了冰箱，挡去了血魔之握！

　　在血魔之握消失的瞬间，Tim身上的冰箱效果也消失不见，下一刻，黑色珠子就落在Tim的手中。这些是在瞬间发生的，速度之快其他人都来不及反应。

　　当Tim拿到珠子的瞬间，他就化成了一片虚影消失不见了，显然是脱离战场的大招或者开启了卷轴逃脱。对于Tim来说，获得不死泥人的传承力量比杀什么资料片巨头都重要，可以说不死泥人就是一个资料片巨头，掉落的物品由他一个人获得。就算杀了月之骑士，Tim能分到的东西也很少，毕竟这里人多，而且月之骑士应该不会掉落他想要的物品，所以还是安全起见，趁早离开。

　　Tim的离开对于杀月之骑士也是好事，毕竟没了他在不会出现内乱情况。帝月晨风已经上去抗住月之骑士，资料片巨头战正式开始。

　　“资料片巨头不吃仇恨，每个人都做好准备，别太依赖坦克！”雷格扔了一句上来，顿时快步上去，开始扔暗影法术攻击。雷格扔技能比较注意，他只会扔伤害比较低的技能，同时在BOSS视野之外连同其他人一起攻击，这样BOSS转移注意力到他身上的几率比较低。

　　相对雷格来说，其他人似乎没有在这方面考虑，很显然他们缺少对战智慧BOSS的经验。雷格也没有义务告诉他们，或者就算雷格告诉他们，也没多少人听他的。这么一个资料片主线任务团队，不会轻易听从其他人的说话。雷格也懒得被人用眼神和语言攻击，很低调地在一边。

　　这里已经不是星墓了，死了也没所谓！雷格在先前已经将他的装备放倒空间储物袋里里面，死亡也不会掉落。雷格在这里，不过是划水混资料片BOSS罢了，赢了最好，最后能拿点什么，输了呢，还赚了转播费用，何乐而不为呢。

　　“看死你们过不了！”雷格单单从开场就清楚知道这个团队不可能杀死资料片BOSS，这是一种经验，了解和直觉综合出来的。雷格纵横游戏界多年，杀大BOSS无数，阴人无数，能坦能奶能输出，经验绝对丰富。对于帝月晨风这个团队，他也清楚知道，里面各个人的实力都参差不齐，甚至有些人会排挤对方，即使在战斗的时候也会一样。曾经的高端地精盗贼就是这么被雷格拉了过来。直觉，不是说雷格感觉谁赢就赢，谁输就输，这是一种看到团队各人起步出手的感觉。同样一个角色，不同的高手在不同心态下操作会完全不同的，要看清他们最简单的方法就是看他们的眼睛。

　　雷格跟白熊一个队伍的时候，团队中每个人都会爆发出自己最强大的一面，他们不希望被这位神级坦克压倒。而在这个团队中，雷格看到的是一种散漫，每个人都有自己的想法，都不是专注于怎么杀BOSS。白熊比较佩服白熊的是，在他的队伍中，只要他这位坦克开坦，那么其他人会不由自由地出现出自己的实力，将自己最强大的实力爆发出去，他们都想超越或者接近这位坦克。这是一种无形的，单单凭借一个人的气质而产生。

　　在对上海军上将的时候，雷格没有亲自过去，但是从传播中，他单单看到白熊的眼神跟他一起的团队众人，就清楚知道能一次杀死资料片巨头。现在，完全不是这样，每个人好像都被月之骑士吓了一样，出手之间都有保留，他们完全不是进入到一种专注的状态。

　　如果说雷格最厉害的本事，那就是他看人的本领和判断。在开始之前，雷格就做了这个打算，在这个队伍中他不会起到很大的作用，于是他做好了灭团的准备。

　　一个人强不是强，团队强才是强！

　　在雷格看来，白熊和帝月晨风差不了多少，但是他们所形成的团队风格很不同。白熊的团队绝对要强的，要是等到白熊来保护，每个人都感觉丢人。在帝月晨风的团队中，被团长帝月晨风保护当成是理所当然。帝月晨风很少会批评团队成员，长久以来就形成了这么一个团队。

　　招架！

　　—345667（格挡172356点伤害）

　　招架！

　　……

　　月之骑士想要轰炸死帝月晨风比较难，帝月晨风这架坦克表现出来的技术完全将他的攻击给抵挡下来了。现在被恶魔意识控制了的月之骑士不再能掌握月华枫树的力量，这么一位资料片BOSS还是能击杀的。

　　大象和阿鲁在月之骑士转移攻击的时候，也很快地抗上去。相对来说，他们两人比起帝月晨风差了一个级别，特别是阿鲁，在不能招架和格挡的情况下，他要靠躲闪来避开BOSS的攻击实在太难了。

　　月光斩！

　　无尽的月光力量在月之骑士的月光剑上凝聚，高举起来的瞬间，白色的光刃不断向四周扩散开去。这是一个大范围的群体攻击技能，根本没办法脱离范围。不过这种白色光刃可以躲避，只是攻击力很强，一旦被击中造成30万点月光伤害。

　　雷格是尽可能远离月之骑士，甚至躲到月华枫树后面，可是还是被攻击到。光刃根本不管这些月华枫树，快速将周围大片的月华枫树全部斩断。雷格跳来转去，要躲避这些光刃都感觉麻烦，还吃了3个光刃。就雷格都这样了，更不用说其他人了。

　　一位牧师直接被光刃杀了，即使她开了技能也没用，在这种持续性大范围技能面前，除非是免疫70％伤害以上的技能才能起到一点效果。这还是月之骑士的第一阶段，可怜的治疗就倒下了。整个团队在这个瞬间产生了很大的影响。

　　先前迟了一些开盾墙的狂暴战士刚刚愣了一下，接下来月之骑士召唤一道月光能量轰炸在他身上。这个家伙竟然没有开盾牌反射，而月之骑士直接转移到他前面，两招分光斩带走了他最后的生命值。

　　“不堪一击！”雷格毫不客气地扔了一句话出来，他开始就看不惯这个团队的作风，“资料片巨头跟普通BOSS完全不同，如果还用以前的方法和意识去打，那么连第一阶段都跳不过去！”

　　雷格在开场的时候就有提醒众人，可惜他们根本没将这句话听进去。到了BOSS开大招，他们还真没热身完全，似乎还在等待点什么。该跑的跑，不跑的开大招跑。技能只是提供缓冲，面对资料片巨头的时候永远不是救命大招。

　　帝月晨风显然是对杀资料片巨头缺乏经验，对上这种BOSS，如果要拉住，靠的不是技术而是语言。既然做了资料片主线任务，那么肯定知道这个BOSS的弱点，这个时候要用语言去拉仇恨，可是从开始到现在，帝月晨风根本没有用语言拉BOSS。显然刚才的剧情是关键，帝月晨风不知道是没留意，还是他坦BOSS的时候从来都是沉默。

　　“团长，拉住……”接下来月之骑士快速瞬移攻击，帝月晨风根本赶不上速度。暗夜精灵法师很倒霉地被击杀了，她甚至连冰箱都来不及开启就被轰炸死了。

　　杀资料片巨头的时候，每个人都应该是坦克！

　　曾几何时，雷格很虚心地请教过白熊，问他怎么对付无法拉仇恨的资料片巨头，那时候白熊就说了这么一句。作为一位坦克应该坦更多的攻击，但不是全部攻击。坦克是维持BOSS的常规爆发，拯救一些意外的爆发。资料片巨头没有开荒，没有人知道他下一招会是什么，如果单单是靠坦克去抗，那么很难能抗住BOSS。每个人都必须是坦克，这是打资料片巨头的基本条件，坦克在这里起到的角色是引导承受更多的攻击和缓解压力，重要的是要在之前了解BOSS的背景，运用好语言拉住BOSS，降低团队压力。

　　对上资料片巨头，如果还是坦克就专职坦克，治疗就专职治疗，输出就专职输出，那么灭团是迟早的事情。在白熊的击杀资料片巨头理论中，每个人都应该是坦克，同时每个人都是输出，每个人都是治疗。坦克吃伤害是必然的，他也要尽可能爆发，成为一位输出。坦克还要尽量免疫更多的伤害，这样剩下来的血量就是治疗了。输出同样要尽可能免疫伤害，该开技能就开，能拉治疗就拉，输出还是要保证上去。

　　自从成为职业选手之后，白熊的眼界变得更宽广，他也接受了教练那套不要依据游戏的设定走的理论。坦克，输出和治疗是简单的，广泛的方法，作为一位职业选手，如果单单做一位出色的坦克，已经不再是职业选手的要求了。

　　这时，雷格也清楚知道白熊怎么下线了。既然会死，怎么自己还傻着掉1级呢？而且还要掉落装备。要是下次白熊上线，或者就能接到继续击杀月之骑士的任务了。雷格感觉自己笨，竟然在这个时候输给白熊一次。

　　“看来要触发最后的剧情是不太可能了……”雷格知道，玩家应该不是要杀死月之骑士，而是要抹杀腐蚀月之骑士的邪恶意志，一般的资料片巨头，第一次击杀都不会被杀死，而是将生命值打到一定阶段或者特定时候会触发剧情。

　　这个团队根本无法抗衡月之骑士四面八方的轰炸，很快就要灭团了。对上海军上将，那是有两个小怪BOSS让人坦，而月之骑士就单独一个人，更多时候不是坦克的厉害，而是其他玩家的作用。

　　雷格在星墓中是深刻体会到，治疗要是不能短暂坦BOSS，根本没资料问顶资料片巨头！对上资料片巨头，一个人倒下，基本上就灭团了。这不是缺少重要职业，而是一个人倒下会瞬间击垮众人的信心。

　　“不会吧？月之骑士第一阶段还没杀完就灭团了？”看到转播的玩家感到很吃惊，这月之骑士资料片巨头这么厉害，单单一招群体大招就能让人灭团？

　　“这个团队除了帝月晨风合格外，其他人简直是垃圾，真不知道怎么组这么垃圾的团队打资料片巨头！用打海军上将的团队去打月之骑士，怎么可能赢，这个团队根本没多少提升，浪费了资料片主线任务。”有高端玩家就骂人了，在他看来，现在这个团队的实力就是之前白熊打海军上将的实力，根本没多大提升上去。一部资料片比一部资料片强，要是连这点都没注意到，那么灭团是必然的了。玩家的提升不但是装备的提升，还有技术和意识，现在装备数据是提升上去了，可是技术和意识完全没改变，特别是意志就像是二流团队一样。

　　这位高端玩家说的不错，团队缺少的是技术提升和面对资料片巨头的意志。如果白熊再组原来的团队过来打月之骑士，也应该打不过去。以前的团队中，提升最明显的是白熊和牛不二，莫单行，豺狼和无良警察的提升不算明显，只是跟上了节奏。

　　如果无法一次通过资料片巨头，那么接下来星之芒会成为副本模式，而巨头只有一个，那就是谁先通关就谁先对付资料片巨头。要是一段时间都没人能通过，那么接下来会发生特别事件，推动下一部资料片的更新。

　　“灭团……”大象很难接受这个现实，这么一个团队竟然杀不过资料片巨头第一阶段？他真不知道帝月晨风团队的人究竟什么水平，连一个范围大招都抗不下来，面对BOSS突然偷袭竟然来不及反应。

　　阿鲁看着雷格那身装备，再有他的是暗影天赋，那么不用问了，绝对是灭团。如果雷格还是之前的高端神器装，戒律天赋，那接下来还可以打下去。至少也能过了第一阶段，不用败得那么难看。

　　现在阿鲁真的佩服Tim，这家伙拿到再生魔珠之后竟然直接跑掉，也不用吃惩罚了。帝月晨风还是没多大变化，依然抗着BOSS。在月之结界中，任何人都无法逃离，所以只能死战。

　　“阿鲁，看看咱们谁活到最后，怎样？”雷格已经知道灭团了，别人掉装备掉物品，他自己就掉些垃圾，雷格很有自娱自乐精神，感觉这回还是他赚了。

　　阿鲁懒得管雷格了，接下来继续杀BOSS，至少要将月之骑士的生命值打下20％。坦克的生存能力固然高，可在资料片巨头面前，根本没多大作用。失去了治疗，那么就是被压着打了。月之骑士很多技能还是法术攻击，根本无法躲避和招架。

　　月光冲击！

　　杀死不死泥人的大招，月之骑士现在再使用已经没之前十分之一厉害了，可是单凭这个超强大的灵魂攻击技能，足够可以杀死帝月晨风。

　　免疫！

　　原本众人以为帝月晨风必死，可是他竟然免疫攻击。看来帝月晨风做资料片主线任务不是白做的，能免疫灵魂攻击绝对是剧情任务中获得，不然根本无法对轰月之骑士。

　　—1023455

　　阿鲁的两个恶魔先被月之骑士击杀，最后他直接被月之骑士劈了一个100万伤害倒下了。雷格虽然总是躲避，可是他还是给倒下了。还好，雷格用的是工程摄像器，转播没有中断。不然观看转播的玩家会看到一片空白。

　　“我是星空的霸主！阿特兰王族永远都是星空的霸主！”在帝月晨风倒下的时候，月之骑士咆哮一声，同时月之结界也回收，在他面前的是大片荒废了的月华枫树林。

　　“噢？你是星空的霸主？你有问过我吗？”一个声音突然在月华枫树林中传了出来，月之骑士的目光看去，一个黑影随着走了出来。


第535章 巫妖王VS月之骑士！

　　“噢？你是星空的霸主？你有问过我吗？”

　　在银白色的月华枫树林中，一个黑影缓缓地走了出来。原本已经停止飘动的月华枫树再次飘动起来，似乎预示着大战即将再次爆发。

　　铮铮……

　　随着铁靴的声音渐渐靠近，月之骑士终于看清楚了走出来的人，当下皱起眉头：“巫妖王，你解除封印了？”

　　“看来你不清楚外面世界究竟发生了什么变化，竟然连我解除封印都不知道。”巫妖王走近过来，一双蓝色的眼睛盯着月之骑士，“既然你无知，那我可以清楚告诉你，你们这个所谓的阿特兰王族已经过时，你还以为自己还可能成为星空霸主？别发梦了。”

　　月光剑刃！

　　5道白色光刃旋转着快速飞来，巫妖王身前直接一片冰墙挡了下来。等光刃粉碎了冰墙的瞬间，大地之上都出现了一层冰晶，漫天的大雪飘落下来。

　　“拿出你的实力，证明你是星空的霸主！”巫妖王取出了腰间的霜之哀伤，等待着月之骑士的攻击。

　　“你想死，那我就成全你！”月之骑士再次启动了月之结界，地上的冰雪全部退去，只是天上依然有雪花飘落，和之前不同的是，雪花小了很多。

　　曾经第一部资料片巨头巫妖王对上了现在第三部资料片月之骑士，其中巫妖王是作为玩家方的半月黄昏。这场大战直接在天骑战队电视台和中国区的黄昏电视台转播。相比先前的庄波，这场转播才是经典中的经典！

　　“霸气，半月黄昏成为巫妖王之后，还真像一位帝皇了！”单单开场的几句对白，已经激动起来的中国区玩家开始咆哮了，每个人都恨不得成为巫妖王，站在一位资料片巨头对面。

　　“这半月黄昏还要创造多少次传奇？”先前杀海军上将算是一次传奇，变成恶魔术士轰炸美国区职业选手是一个传奇，完成巫妖王剧情是一个传奇，现在传奇继续上演，资料片巨头对战。在看到资料片剧情的时候，很多人第一时间就想到了白熊，总感觉有这么一个强人在才放心。原本以为灭团了，可是最后这位如同救世主一般的人物再次登场，而且是以资料片巨头的身份登场。

　　“刚才半月黄昏下线就是为了开大号对付月之骑士，他是怎么到星之芒的？”很多人都在怀疑白熊究竟是怎么到星之芒的。玩家要想过去星之芒，先要找到入口，然后攻破之后再在里面走大段路程才会达到。现在白熊可好了，作为NPC直接传送过去，绝对是BUG了。

　　很快，由林茵解说的转播让众人知道白熊是怎么到达星之芒，白熊原来帝皇号角色就拥有星移能力，在巫妖王力量的强化下，这种力量可以直接传送到星空中任何一个角落，包括星之芒。

　　事先，林茵是不清楚白熊要开帝皇号对上月之骑士。当时白熊给了她2分钟时间询问时间，就了解到其中的一些事情，不然她也不知道怎么做这场解说。资料片巨头的对战，林茵是不清楚的，她只能解说一些玩家提出的简单问题。

　　天骑战队的教练也不知道白熊会直接用巫妖王号对上月之骑士，他接到白熊的请求后也考虑了一下，最后还是同意了。不得不说，有时候天骑战队教练都不知道白熊究竟在想什么，竟然真的敢用巫妖王号对上现在的资料片巨头。

　　资料片的剧情绝对没有这一出戏，白熊甚至没有将事情告诉天灾军团，自己直接过来了。如果让NPC知道，那么绝对会有限制的。在白熊看来，作为一位王者级的人物，还要顾忌这些，估计那些，根本不像是一代霸主巫妖王。

　　作为玩家，同时拥有巫妖王力量的白熊，招架和躲闪月之骑士的攻击相对容易很多，这就是玩家资料片巨头的好处，在技术上拥有优势。但是在游戏数据方面，白熊就大大落后了。月之骑士有50亿生命值，而白熊只有2亿生命值，相差25倍。

　　—3055443

　　巫妖王打击！

　　这个常规攻击技能是白熊最为核心的攻击技能，上了病毒之后，杀伤力可以高达300万，如果出3倍暴击可以去到900万，相当变态。不过这个大招消耗白熊2个光源和2个暗源，根本不能联系使用。巫妖王打击只能通过霜之哀伤使用，同时也不能在竞技场使用。

　　在PVE非玩家战斗的情况下，白熊拥有神圣，暴雷和邪恶3系天赋，可以使用所有的天赋技能。比较差的缺点是，只能发挥2倍基础伤害，不能像是巫妖王打击一样可以出10倍基础伤害。

　　—1023455

　　作为英雄技能的光暗打击对月之骑士只能造成100万伤害，相比巫妖王打击差多了。除了这个大招之后，白熊还能使用瘟疫打击，圣剑打击，神界打击和暴雷打击几个大招。在以前，白熊是不可能一下子使用这么多天赋专用的技能，只有成为巫妖王之后，他才能完全掌握3系天赋。

　　技能多会乱，白熊主要输出技能是优先巫妖王打击，然后是神界打击维持负面状态，接下来就是瘟疫打击消耗暗源，让月之骑士加不上生命值。剩下的能量消耗，就是由圣剑打击和治疗圣光分担了。

　　月之骑士是一个全能的骑士，能坦能奶能输出，加上50亿生命值，完全能拼消耗打持久战。月之骑士单单扔一个月光术就能恢复5000万生命值，白熊想要砍下来都难。所以必须保证全场病毒伤害，瘟疫打击降低治疗效果，不然根本打不动月之骑士。月之骑士的输出也足够变态，霜之哀伤3系属性全在，开启鲜血残影不影响治疗圣光，可是月之骑士还是能将白熊的生命值打下来。

　　拥有冰霜充能的巫妖王打击可以造成900万的伤害，月之骑士的月华爆破对白熊造成2000万的伤害，这还是不能避开的。即使有鲜血残影迟缓效果，也要吃到1200万的伤害。所以月之骑士出这个大招，白熊马上鲜血粉碎将伤害移除。

　　第一阶段对于团队的灭团大招“月光斩”，对上白熊就没有杀伤力了，白熊根本不需要去躲避，直接抗着对轰。有霜之哀伤和帝皇陨石之剑轰炸，月之骑士的生命值缓慢地下降。

　　月光冲击！

　　这招灵魂攻击技能对上白熊没有用，反而会让白熊获得更多邪恶充能，可以打出更多的瘟疫打击。月之骑士跟白熊对轰起来，明显处于下风，根本没有了先前资料片巨头的威风。

　　流星陨石！

　　月之骑士见是攻击招数全部被白熊挡了下来，接下来直接换大招，引来大片的陨石轰炸下来。陨石的冲击力绝对够强，加上资料片巨头的力量，轰炸下来可想而知了。白熊直接开启冰霜世界，所有陨石进入到冰霜世界范围都被冰封下来。

　　“流星！”月之骑士这个大招除了大范围轰炸之外，最主要的目的是召唤一条20码高的陨石巨龙。如同巨龙一般的身躯，全身都是坚固的陨石，这头陨石巨龙要是拼身体对轰怕是没多少生物能匹对。

　　“骨龙降临！”在白熊背后，已经被强化到极限的钢铁三头龙在黑暗中飞了出来，现在这头钢铁破坏龙的体型也达到了20码高。钢铁三头龙出来之后，直接跟陨石巨龙撞在一起。

　　“到我攻击了！”白熊的光源和暗源已经冷却好了，冰霜充能更是叠加到了3层，这回直接一招追杀出现在月之骑士前面，巫妖王打击轰炸过去。

　　—38933433

　　在冰霜世界中，白熊的攻击被最大化地强化，3层的冰霜充能打出了接近4000万的伤害。这对于月之骑士来说，算是够伤了，那怕他的生命值高，可是被白熊这么轰炸下去，绝对抗不过来的。月光术在瘟疫打击的负面状态下，只能回复2000万的生命值，这需要20秒的CD时间，也就是说，月之骑士每秒恢复100万的生命值，白熊平砍攻击达不到，要是开技能就绝对超过了。

　　冰霜世界中除了强攻之外，还有一个特点就是溅射，陨石巨龙直接吃了1500万的伤害，爆发起来已经没先前那么凶猛了。钢铁破坏龙相当好战，很长一段时间没出来了，这次出来绝对要爆发。即使对上这头陨石巨龙，钢铁破坏龙丝毫不惧怕，斗得难分难解，在白熊的溅射效果轰炸陨石巨龙后，钢铁破坏龙变得更为凶猛，压着陨石巨龙打了。

　　“给我去死，我才是星空的霸主！”月之骑士的爆发变得更为凶猛，白熊看到脚下的月之结界有了变化，已经叠加到第二层。

　　现在白熊知道这个BOSS第二阶段就是通过月之结界来区分，越是往后面，月之骑士的力量就越强大，技能变化会更多。这种BOSS如果组团队杀起来绝对艰难，还好白熊只是自己一个人，只要能坦得住攻击，那么就不成问题了！

　　“来吧！让我见识你所谓的星空霸主实力！”白熊也咆了一句，根本没有打算退后躲闪，而是直接迎了上去！


第536章 疯狂的月之骑士！

　　月之骑士第二阶段。

　　除了月之结界发生变化之外，月之骑士全身都被一股白色光芒包裹起来，举起手中月光剑，快速向白熊冲了过来。

　　招架！

　　—6923554

　　—7664984

　　—9134093

　　—10347853

　　—13096072

　　—16934430

　　开始白熊还以为只是一次强力的攻击罢了，没想到月之骑士近身之后，瞬间连环7剑劈了下来，白熊也就能招架第一剑，接下来6剑根本招架不了。一个大招直接要了白熊6000多万生命值，要是再来两招怕是白熊危险了。同时这个伤害是无视鲜血残影的分担，直接轰炸白熊。

　　月之骑士这位资料片巨头对上玩家跟对上玩家资料片巨头打出的数据完全不同，像是白熊现在2亿生命值，爆发起来也很容易将白熊带走的。前面的7剑连环，还是没出暴击，要是其中一剑出暴击，伤害就更高了。

　　瘟疫打击！

　　巫妖王打击！

　　白熊依然保持两个技能的输出，现在单独自己一个人，必须保证自己的生存，给自己人扔治疗圣光。现在白熊使用的是玩家模式下的巫妖王躯体，所以属性还是跟白熊以前的帝皇号一样。要是NPC模式下，巫妖王就是死亡骑士的技能大招了。

　　移动速度和攻击速度提升这么多？

　　看到月之骑士快速辗压过来，手中月光剑像是散光剑刃一般散落下来，攻击速度快如闪电，白熊要想招架攻击很难，更不要说躲闪了。要不是冰霜世界中将对方减速，怕是现在的移动速度会更快。

　　—1844566

　　跟资料片巨头对轰是不划算的，自己这么点生命值根本不可能对轰下去。如果是鲜血死骑模式，扔灵界打击对轰倒是有可能。治疗圣光的恢复效果，是打持久战斗准备的。

　　生命之光！

　　再次被扔了一招七连斩，其中最后两下还出了暴击，白熊直接给自己扔生命之光，将生命值灌满上去。还是不能连续招架，双手武器想要招架单手武器比较难，即使霜之哀伤比较轻，攻击速度快也是有难度。

　　污染之地！

　　在冰霜世界的寒冰上面，顿时出现了大片的黑色的污秽地带，像是被腐蚀的泥土一般，显得毫无生力，站在污染之地中的月之骑士，移动速度终于降低了下来。白熊挥动霜之哀伤，一片寒气鼓吹过去，月之骑士的双手出现了冰霜，攻击速度也被降低下来了。

　　—6294566

　　—5245673

　　白熊扔了2个邪神打击之后，再上邪界打击直接出了600万伤害，然后补上瘟疫打击，500万伤害，在污染之地中，暗影系技能的杀伤力快速提升。

　　月之骑士感觉不对，想要脱离污染之地，可是他的双脚已经被一条雷蛇给缠绕下来，无法动弹。白熊快速过去，直接上技能轰炸，现在除了强攻对方，白熊想不到解除自己被轰炸的方法。

　　招架！

　　—7034662

　　招架！

　　—8222345

　　招架！

　　—13234567

　　招架！

　　月之骑士的攻击速度降低下来后，白熊也尽可能将他的爆发技能招架下来。如果要连续招架7个攻击技能，难度太大了，白熊只能间隔招架，让自己在抵挡一次攻击之后给自己留下更大的空间。这次连续招架之后，白熊也找到感觉了。的确月之骑士的攻击跟其他BOSS的攻击不同，劈斩攻击经常变化，眼睛很难一瞬间捕抓，必须要停顿一下，捕抓对方下一次攻击。

　　在这个阶段，月之骑士最厉害的大招就是七连斩，挡下了这招，白熊就不用顾忌太多，开始反击。钢铁劈坏龙完全是压着陨石巨龙打，月之骑士对那边的情况没有多大办法，只是偶尔扔一个月光术过去罢了。

　　两大资料片巨头对轰起来，原本如同圣地一般的月华枫树林变得一片狼藉，可是现在根本没人关注，在两大巨头的眼中，只有将对轰轰炸死！

　　“Fuck！竟然下线转巫妖王号单挑资料片巨头，我怎么没想到……什么时候，我才能单挑资料片巨头……”雷格看到转播顿时骂了一句，开始他以为白熊是不想灭团掉装备才下线，没想到竟然是要单挑资料片巨头。现在不死泥人的不死魔珠被Tim拿到了，这家伙已经拥有跟白熊对轰的资格，可是雷格至今还没有。

　　“迟了一步……”在星之芒的Tim原本也是跟白熊一样，单挑资料片巨头，可是他还是迟了一步。现在的Tim不再是以前的人类法师，它看上去就像是一个土黄色的泥人一般，跟之前的不死泥人有些相似。拿到任务最后的不死魔珠之后，Tim就可以转化成泥人之躯，现在的他拥有了不死的能力。只是相对不死泥人来说，这种不死能力是存在限制，但是也可以作为一方巨头了。

　　原本自由人战队是在守卫军团一方，现在Tim是直接被踢出守卫阵型，成为天灾阵型一方了。没有办法，掌握了泥人之躯，只能归入天灾一方了。但是自由人战队不会因为Tim改变了阵型而转变。现在想要集体转阵型需要申请，到时候平衡双方势力才能决定，不像是开始的时候想转阵型就转阵型了。

　　—3020334

　　巫妖王打击！

　　现在不是月之骑士在一边压制了，白熊完全可以反攻上去。即使失去了污染之地，白熊也能缓冲下来，不像开始前那么被动。相对来说，月之骑士变得被动起来，他的强大攻击完全起不到压制的作用，现在反而被白熊慢慢磨去生命值。

　　瞬移！

　　月之骑士开始使用瞬移技能，不断转移位置，出现在白熊周围发动攻击。这种快速攻击方法，白熊即使反应再快也招架不来吧？

　　换招数了？月之其实不断在周围闪动攻击，白熊还真不好招架，但是这不代表白熊没有对付月之骑士的方法。毕竟这种瞬移消耗绝对很大，不可能持续下去。

　　在冰霜世界中不断飘落着冰冷飓风，特别是在白熊周围，这种冰冷飓风更为猛烈。月之骑士即使瞬移出来，也会被冰冷飓风攻击到，白熊就可以清楚知道他的位置了。而且，月之骑士也就瞬移了10次之后就停下来了，而白熊的冰冷飓风还是强压着月之骑士，让他移动速度和攻击速度快速降低下来，面对白熊的强攻，月之骑士再次被动下来。

　　“怎么停下来了？认输了？”月之骑士的生命值已经被白熊打下到50％，接下来应该是月之骑士第三阶段了。

　　“巫妖王，既然你想死，我就让你见识一下我最强的力量！”月之骑士脚下的月之结界再次闪动，图案变成了一个满月。原本月之骑士银色的眼睛，变成了血红色，显然是自己的力量跟恶魔的力量合而为一了。

　　“来吧！”白熊没等月之骑士出手，直接追杀出现在他前面，叠加了3层冰霜充能的霜之哀伤直接一招巫妖王打击落在月之骑士身上，打出了900万的伤害，相当强力。瘟疫打击继续维持病毒的持续时间和造成吸收治疗量的效果。

　　—1023459

　　攻击边强了很多，即使白熊有鲜血残影效果，分担了40％的伤害，现在直接吃对方一次平砍竟然高达100万的伤害，以月之骑士的攻击速度，白熊根本无法跟跟对方对轰。

　　【圣殿之躯】：强攻技能。你的身躯可以承载圣殿的力量，使得你受到的伤害降低30％，并且你所有技能的基础伤害提高40％，持续12秒。当你身上带有自律效果时不能使用。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　终于要开技能了，白熊从开始到现在都没用免伤技能，现在直接跟对方拼伤害，当然要用圣殿之躯这个大招了，降低伤害的同时，轰炸对方，白熊完全能跟对方近身拼一段时间，然后再慢慢恢复过来。

　　暴力的对轰，两大资料片巨头的攻击招数轰炸在对方身上，月之骑士的陨石轰炸技能，巫妖王的冰冷风暴全场轰炸，场面异常震撼。这场战斗已经进入到最为剧烈的对轰状态，从情况来看，巫妖王还是压着月之骑士打，只是圣殿之躯是有持续时间限制的。

　　—5923455

　　冰霜世界出来的寒风将月之骑士吹飞出去，白熊的圣殿之躯时间也结束，而月之骑士一招圣月光柱打在白熊身上，出了一个接近600万的伤害。

　　雷蛇！

　　现在已经发狂了的月之骑士想要瞬移过来轰炸白熊，可是他发现脚下被一条雷蛇给缠绕住，无法动弹，而白熊的治疗圣光不断下来，每秒给他恢复30万的生命值，要是出治疗暴击，可以达到90万生命值治疗效果。同时治疗圣光还会治疗钢铁破坏龙，现在的陨石巨龙失去了月之骑士的月光术恢复，快要倒下来了。

　　亡灵大军！

　　等到月之骑士要再次爆发轰炸白熊的时候，他发现在白熊周围不断出现巨龙，飞龙，骨蛇，骸骨巨人，白骨猛犸，吸血鬼王等等的亡灵生物，钢铁破坏龙也将陨石巨龙杀死，向这边飞过来。

　　“让你见识一下我忠实仆人的厉害！”地面依然被冰雪覆盖，天空却变成暗淡无光，周围像是笼罩着瘟疫一般，一层淡淡的绿色雾气覆盖周围。原先冰霜世界的寒冷依然让人颤抖，现在邪恶的混沌世界让人感到恐惧。

　　足有上百头强大的亡灵生物在钢铁破坏龙的带领下向月之骑士冲了过去，这位疯狂的骑士根本不管这些亡灵大军，强大的月光冲击波向前方冲去，大片的伤害不断覆盖下来。可是月之骑士也吃到了亡灵大军的轰炸伤害。

　　月之骑士身上的光芒不断震退亡灵大军，并且爆发出超高的伤害，可是这些亡灵大军完全没有意志，它们只听从巫妖王的号令，向月之骑士攻击。

　　星月爆炸！

　　突然以月之骑士500码为半径的范化成巨大的能量爆炸，亡灵大军全部倒下。钢铁破坏龙再次飞落到巫妖王身后，等待主人的命令。

　　“亡灵的无尽之夜！”亡灵大军死亡，周围却出现大片怨灵，在这片冰冷的昏天黑地的世界中围绕月之骑士徘徊。这不是亡灵大军的怨灵，而是沉睡在星之芒中惨死的冤魂，在巫妖王强大的力量下，被强制抽离到月之结界中。

　　巫妖王举起霜之哀伤，这把所有怨灵都为之恐惧的神器，强大的灵魂力量让所有怨灵获得强化，“废物一般的阿特兰王族怨灵，眼前这位就是你们所谓的阿特兰王子，一个贪生怕死没有战斗到最后一刻的懦夫，他没有跟你们一起战死，那么现在就让我们一起将他埋葬！”

　　怨灵开始狂暴起来，疯狂地向月之骑士攻击，原本疯狂的月之骑士在看到怨灵的时候，眼睛突然清晰下来，现在即使面对这些脆弱的怨灵攻击，他却丝毫没有出手攻击。这就是月之骑士的弱点。

　　既然到了第三阶段，白熊不可能让月之骑士主导战斗。作为一代王者，战斗的主动权绝对要落在自己手中。

　　“不是，我不是懦夫，我是为了复仇，为了对付不死泥人才生存下来……”

　　“阿加，我的朋友，请你相信我。我已经杀了不死泥人，接下来就是我们阿特兰王族的辉煌时代到来……”

　　“不要这样，我不想与你们为敌。亲爱的阿特兰子民，我们回到过去辉煌的时代，统领星空的时代……”

　　月之骑士开始胡言乱语，从他的说话中，白熊明白到，这位王子想要复仇，更想让阿特兰王族再次成为星空的霸主。恶魔的意志不过是引导了他，给了他勇气罢了。或者即使没有恶魔的意志，这位王子也会以一人之力以整个星空为敌。

　　“懦弱的阿特兰族人，这些已经是已经没有意志，被操控的灵魂。如果你练他们都无法杀死，你怎么统领这片星空！能成为王者，那么一切挡在自己路上的人都要清楚，不要说是这些废物的族人，即使是你家人也要杀死……”恶魔的声音想起，月之骑士从先前的迷惘变得坚定，眼睛再次变成了血红色，强大的月光波动范围轰炸将怨灵杀死。

　　—983442443

　　灵魂收割！

　　月之骑士轰炸死阿特兰王族的怨灵的时候，他的敌人巫妖王出现在他前面，霜之哀伤的灵魂收割在这个瞬间没入他的眼睛。一个接近10亿的伤害从月之骑士身上飘了起来，这是全场最高的伤害。

　　在月之骑士的灵魂最脆弱的时候进行最强大的灵魂攻击，达到的效果完全出乎白熊的预料。那个原本腐蚀月之骑士意志的恶魔也在一阵咆哮声中变得极为脆弱，要不是恶魔有所准备抵挡了一下，它的意志将会在这个瞬间被彻底毁灭。

　　恶魔的意志被霜之哀伤剑格上的狰狞羊头吸了进去，冻结在冰霜世界的深处。

　　原本以为，消灭了恶魔，月之骑士会恢复过来，可是现在的月之骑士像是疯了一般，瞬移退后之后，盯着白熊手中的霜之哀伤，“我已经完全掌握了恶魔的力量，只要我拿到你的霜之哀伤，统领万千亡灵，星空会再次属于我们阿特兰王族！”

　　月之骑士的意志是彻底被恶魔腐蚀了，在他眼中只有力量，追求最强的力量去实现他的愿望。以前沉重的复仇压力已经压得这位王子喘不过气，不死泥人被抹杀后，他剩下的目标就是光复阿特兰王族的星空霸主地位，这是他这辈子的使命，沉重而无法摆脱的使命！

　　连霜之哀伤都想要？白熊看这个月之骑士是彻底疯狂了！甚至白熊感觉月之骑士的意志早就被复仇与复兴魔化，变成了一个邪恶的意志，现在这个邪恶的意志不过是得到了解放罢了。接下来的剧情会是怎样？

　　现在月之骑士的生命值已经不多了，剩下10亿，原来的20％。在白熊看来，现在根本没必要打下去了，就算杀死月之骑士，最后得到的是什么？白熊可不是单纯地过来爆落资料片巨头的装备……

　　看了看周围已经被破坏的面目全非的月华枫树林，白熊再回想到自己天蓝星上面那颗月华枫树，剧情应该跟这种树木有关系。

　　“菲尔，以前不死泥人灭了阿特兰王族，他没来得及破坏星之芒就被封印了，那么接下来我就帮不死泥人完成它没能做到的事情。这片星之芒，还有这已经被破坏的月华枫树林，就联通你一起死吧……”白熊特意将月华枫树这四个字说重。

　　在白熊头上出现了一个暗蓝色的漩涡，无数淡蓝色的光点散落在白熊背后，一个巨大的暗影快速结合淡蓝色光点出现，足有100码来高的方尖巨石出现白熊。

　　“星空破坏神方尖巨石……”月之骑士那疯狂的眼睛在看到方尖巨石的瞬间变得清醒下来，以这尊魔神的强大力量，要粉碎星之芒还真不是问题。

　　“给我摧毁这片所谓的月华枫树……”白熊一声号令，方尖巨石飞到空中，巨大的拳头砸向了地面，这么一拳足以摧毁这片已经这片月华枫树林。

　　月之骑士在这一刻，他才看到，这些年他辛苦栽培起来的月华枫树林，在这场战斗中被摧毁了大半，现在剩下的也变得暗淡，没有了先前的灵性。月之骑士在这个瞬间看到了很多过去，回想起自己栽培月华枫树不过是对恋人的思恋……

　　“我要守卫星之芒，我要守卫月华枫树，我要守卫莎莉……”月之骑士出现在方尖巨石拳头落下的方向，他将自己所有力量聚集起来抵挡方尖巨石的毁灭之拳。


第537章 陨落的阿特兰王族！

　　方尖巨石作为守卫之魂，已经没有已经那般的破坏力，这不过是白熊增加气势特意将方尖巨石说的恐怖一些罢了。方尖巨石的出场的确吓人，在月之骑士的印象中，方尖巨石也拥有毁灭星辰的力量，所以起到了很大的效果。

　　不过即使作为守卫之魂，方尖巨石聚集全力的攻击还是相当变态，特别是在巫妖王力量的加成下显得更为巨大。这么一拳轰炸下来，直接打在月之骑士头上的结界上，地上直接出了一个500码宽的大坑，泥土瞬间蒸发。

　　方尖巨石一拳之后就没再攻击，白熊走到大坑边上，月之骑士倒落在地上，头盔滚落到一边，不再被约束的头发散落在地上。方尖巨石这招毁灭之拳不能硬接，像是月之骑士这般直接挡下来会相当危险。

　　在这个时候，一阵风吹来，月之骑士开始对付不死泥人的月华枫树光粒再次飘动起来，像是萤火虫在周边闪动，最后都聚集在月之骑士周围。天空之上出现了一个光圈，极光在周围闪动。

　　一个带着皇冠，穿着银色长袍，有着月之骑士一样银色头发的老者从天而降，在他身后是一位美妇和一位穿着银白色长裙的女孩。白熊没有干预这些灵魂，这是剧情的发展。

　　老者落到月之骑士边上，轻轻将他的头扶了起来，靠在他的膝盖上。月之骑士看着三人，原本愤怒的目光变得平淡：“父皇，我已经杀死不死泥人，帮你们报仇，我要光复阿特兰王族……”

　　“儿子，你已经做得很好。不过，我们的任务已经完成，不用再纠结王族的兴衰！”曾经的星空霸主，阿特兰王族的族长看着自己的儿子。

　　“不能，我们阿特兰王族是星空最强，没有任何种族可以取代我们……”月之骑士还是固执坚持自己的想法。他常常回忆起以前阿特兰王族的盛世，俯览整个星空，所有的种族都要向阿特兰王族膜拜。

　　阿特兰王族，在月之骑士的眼中是一个高贵的种族，是星空的霸主，抵挡一切来自外界位面的入侵。这么一个强大而富有责任心的种族，怎么可能会没落？

　　“盛极必衰，每个种族都有它的辉煌与没落。归根到底，没有任何一个王族永久成为霸主，千秋万载。”老人摇了摇头，“阿特兰王族的成就已经无人能及，我们应该知足。”

　　“儿子，不要再执着于恢复阿特兰王族在宇宙的地位，让过去成为永恒。”站在老人背后穿着华丽衣衫的美妇也蹲下来。她也知道，最终自己的儿子也没逃过阿特兰王族的诅咒，最终也走上了灭亡的道路。到了现在，一切皆有定数，已经无法改变了。

　　“母后……莉莎……”月之骑士看了眼美妇，再将目光落到边上的女孩，伸手想要说点什么，只是这个时候，他已经没有气息，伸起的手掉了下来。当自己奋斗的目标再也无法实现，一直支撑着月之骑士活下来的信念已经化成灰烬，这下他再也没有力气了。即使他一直都想见到这位女孩。

　　老人帮月之骑士菲尔合上了眼睛，将他缓缓放落下来，然后再化成灵魂气息，随着极光消失不见。周围恢复了平静，月之骑士的尸体也消失不见，剩下的就是一些铠甲武器。这部资料片的剧情已经完结。

　　阿特兰王族已经彻底在星空中消失，这么一个被称为宇宙最强种族的王族，因为不死泥人的出现而陨落，的确让人感到哀伤！不过这也是他们的宿命，没有千秋万载的种族。

　　白熊落到下面，失去资料片巨头掉落的物品。可是根本没出资料片巨头的强力武器，就出了一套神器铠甲防御装备。这是月光骑士的神器防御套装，需要融合一套套装才能装备上，同时也能掌管这片虚无缥缈的星之芒。

　　“那把月光剑去了什么地方？”白熊最想要的就是月之骑士那把神器单手剑，要是拿到这把神器，绝对可以创造出一位能奶能输出的圣骑士。不过能掉落这套神器铠甲套装算不错了，这样白熊完全可以装备上。巫妖王的铠甲是固定不变的，不管白熊穿上任何装备，这就像是骨骼一样。

　　这套神器装备要融合一套装备才能使用，在白熊的装备中是没有套装的，唯一可以用的就是海蓝星的那套装备。白熊直接传送到海蓝星，然后进入到军库，将海蓝套装取了出来，直接跟这套神器套装融合在一起，这么一来白熊就可以穿上了。

　　资料片巨头掉落的装备就一套神器套装，这已经让白熊很满足了，其他东西不掉落也没所谓。白熊这次过来单挑资料片巨头，就是为了强化装备和获得星之芒的操控权，如此一来他以后对上死亡之翼就有更大的把握了。

　　天灾主城始终是死亡之翼的地方，白熊在那边有很大限制。现在有了星之芒，白熊完全可以在这边建造属于自己的主城。像是拥有星球权限的玩家，可以建造属于自己的主城，像是自由人战队就有属于自己的星球，属于自己的主城，在里面他们的权限是最高的。

　　“巫妖王的冰冠城堡将再次降临！”既然现在已经获得星之芒的权限，那么白熊就要这手建造主城，下一部资料片应该就是死亡之翼复活，到时候自己就不用呆在天灾主城中了。

　　主城的建造就交给自由人战队，教练很早就想建造一座主城，要不是海蓝星不能参与星空的战斗，不然他还真想建造一座主城。现在有广阔的星之芒，建造一座主城就更方便了。曾几何时，月之坟场就是星空霸主的宫殿，那么在这里建造一座主城就再好不过了。

　　资料片主线任务完成之后，接下来还有一段时间才会更新下一部资料片。现在应该是到四王座任务了，分别是生化王座，昆虫王座，圣光王座和钢铁王座。不死泥人灭亡和月之骑士的陨落，四王座的霸主就不用再担心有更强大的力量阻止他们统治这片星空。四大王者联手对战星空夜都，夺取宇宙的统治权。

　　和白熊有点关系的就是钢铁王座，之前白熊打到一张卷轴，就让无良少年去做，现在也差不多了。不过这个任务不能由巫妖王来完成，只能让小号去了。

　　回到天灾主城之后，白熊就联系教练，让他组织人准备转移到星之芒，开始考察，在什么地方建造主城。白熊特意提了一个要求，就是将那些月华枫树再次栽培起来。

　　生命之种还是没有在星之芒找到，看来月之骑士为了大面积种植月华枫树，已经将生命之种消耗完了。这种植物不容易终止，白熊有一颗种子，种在海蓝星上，现在也就半人高罢了，要想到5码高的大树，也不知道要多久。

　　在白熊就要下线的时候，雷格这家伙就发通话过来了，“法爷，这次厉害啊，资料片BOSS还是给你杀死了！现在每个人都欢呼你是最强玩家！”

　　“杀月之骑士不容易，这次是碰巧！怎么了，你是对月之骑士的掉落有兴趣？可以告诉你，都是铠甲装，而且那把圣骑士用的月光剑没爆落！”白熊也没必要隐藏那么多，直接跟雷格说了，免得他问东问西。

　　“月光剑应该落到帝月晨风手中了，毕竟他也将近完成了资料片主线任务，再说你一位NPC巨头，怎么可能再让你拿到巨头掉落的神器武器呢？我看现在帝月晨风绝对强起来，能坦能奶能输出，到时候你在公开赛遇到他，应该要出你这个巫妖王号了。”雷格的确是想知道掉落什么，只是没想到月光剑不在白熊手中。

　　“接下来天骑战队的对手是自由人战队，这场硬战，也不知道教练有什么安排。”白熊想到接下来的公开赛就联想到Tim拿到不死魔珠，这下算是模范了。要对付Tim变得更难，如果用小号绝对打不过的。

　　面对自由人战队，白熊用小号应该练铁刀都打不赢，更别说获得不死泥人传承的Tim了。如果能打下自由人战队，基本上天骑战队可以拿到公开赛的出线权，进入第二轮挑战赛的时候，压力会小很多。所以整个天骑战队都在为这场公开赛做准备，还好，这次是天骑战队主城，众人的压力会小一些。

　　“没想到竟然让Tim拿到不死魔珠了，要是大象拿到是最好的！”雷格也知道白熊的担心，他也不想Tim拿到，可是最后大象不给力，让Tim给拿到了。当时的情况比较紧急，雷格不知情的情况下，也不敢贸然过去，怕是惹来BOSS的攻击，也就三人想要拿到不死魔珠才敢冲上去的。

　　三人中，大象的实力较弱，就算大象拿到，他也不至于登顶。现在Tim拿到应该能登顶游戏巅峰，可以跟白熊平起平坐了。不过登顶也有差距的，譬如白熊现在的装备绝对比Tim好，特别是杀了月之骑士之后。以后即使面对Tim，白熊赢的把握还是很大的。

　　“雷格，你什么时候追上来？我看Kinones也差不多登顶了，要是你赶不上来，那么根本无法争取西部大陆的出线权！到时候，很有可能是我们天骑战队对上王者战队。”自从白熊成为巫妖王之后，每个人都想着登顶游戏巅峰，那才是玩游戏的极限，自己最辉煌的时刻。

　　在白熊看来，雷格这个家伙应该很有希望的，可是到目前为止都没见他有任何表现，很明显他还在蓄势，等待最后的机会到来。或者他将赌注压在下一部资料片，就是不知道能不能赶上帝皇杯。要不是想尽快推动资料片完成，雷格也不会做那么多无聊的事情。

　　“等四王座任务之后，下一部资料片到来，我就会迅速登顶！法爷，到时候，帝皇杯前，很有可能是你跟我的对轰！”雷格也想登顶，可是现在还不是时候，有些事情急不来，“昆虫王座已经完成，生化王座到了最后，圣光王座和钢铁王座也快完成了。法爷，接下来尽快进入下一部资料片吧！我真的很想看看，天灾军团中，你和死亡之翼谁是霸主！”

　　一山不能二虎！天灾军团中不可能有两个大BOSS，一旦死亡之翼复活，很有可能就掌握了天灾的大权。毕竟死亡之翼才是NPC最终BOSS，白熊不过是玩家BOSS罢了。下一部资料片中，死亡之翼会是主角！

　　既然雷格都这么说了，白熊也可以肯定，雷格的任务绝对跟死亡之翼有关系，好像牛不二也跟死亡之翼的任务有关系，到时候不知道谁能登顶了。如果是牛不二和雷格，白熊绝对会站在牛不二这边。雷格现在这么说，就是想加快资料片进程，快速完成四王座的任务。生化王座不用问了，自由人战队很容易完成。钢铁王座的任务，天骑战队也能参与其中，有白熊和杰克在，应该也不成问题，至于圣光王座，雷格应该会干预。那么接下来的任务会飞快完成，星空夜都现在已经发出大量关于四王座的任务，大批玩家在星空中探索关于王座任务。

　　“雷格，我很期待你登顶，也很想跟你在帝皇杯前决战！不过，你要知道，不死泥人的任务都有3个人，死亡之翼的任务应该也很多人，自己要小心了！”白熊还是提醒一句，虽然跟雷格不算是要好朋友，不过还是能合作的。现在雷格忙着要登顶，怕是没时间对付自己，白熊也不想将时间浪费在他身上。

　　“法爷，你觉得还有人能比我厉害？”雷格倒是感觉白熊杞人忧天，他是没担心过的。这个任务，雷格已经准备很久了。

　　雷格的任务是不是死亡之翼还不清楚，他这么一位治疗怎么跟死亡之翼扯上关系。反而白熊感觉，牛不二跟死亡之翼有关系的可能性高一些。现在牛不二不说，白熊也没问。雷格这家伙突然跟白熊坦白他的任务就是死亡之翼，倒是让白熊感觉怀疑，是不是这家伙想让自己帮忙？还是拉自己去死？跟雷格相处多了，白熊感觉自己想事情越来越多了。

　　不跟雷格扯谈，杀完资料片巨头，天骑战队还有一个派对要庆祝，白熊肯定要过去的。洗澡之后，白熊就过去天骑战队那边，被牛不二等人抓这灌酒。

　　“现在你足够厉害了，能单挑资料片巨头！”莫单行是感觉自己跟白熊的差距越来越大了，现在他对上白熊的小号都不一定能赢。莫单行终于感觉到他表哥那句“一步领先，步步领先”的意思了，自己现在是完全被抛下来了。

　　“这次算是巧合！我也没想到会这么顺利，要是帝月晨风他们完成了任务，我也没机会！”白熊说的是真话，他开始是有想法，可是这个想法能不能实现还真不是他说了算。不过还好，一切想他预料的一般。能完成这部剧情的最后任务，白熊得感谢巫婆欧迪亚，要不是从她那里了解到阿特兰王族的资料，白熊也不可能知道那么多，剧情也不会这么顺利完成。

　　牛不二今晚喝了不少酒，总是抱怨怎么当时没留下来，见莫单行和白熊聊了起来，道：“我也要登顶，成为天骑战队的第三号人物！”

　　“不二，你已经接近了，下一部资料片或者就是你的天下！”白熊已经猜到牛不二的一些事情，或者他真的跟死亡之翼有点点关系。现在的牛不二已经相当厉害了，白熊的小号对上他是没多大把握能赢，要是出鲜血护盾，白熊感觉很快会被牛不二轰炸死。

　　莫单行当然知道牛不二的实力，这家伙在星墓中的表现完全让人刮目相看，能坦能奶能输出，而且三系同时进行，排名列表还不低，绝对是一个另类人物。见到牛不二都这么有志气，莫单行也拍了拍胸口，“不二既然做第三号人物，那我就做第四号人物！”

　　“来，我们干一杯！不久就要对上自由人战队，赢了我们很大机会代表东部大陆参加最后的帝皇杯决战！”杰克举起酒杯，跟几人干杯。PVP公开赛，绝对不是一两个人强就可以，杰克现在已经深刻明白到这个道理。上次对上暗火战队已经让他有所警惕，这次对上自由人战队更是天骑战队这次公开赛以来面对的最大挑战。牛不二和莫单行要是强大起来，那是最好，到时候就不再是自己跟白熊两个人撑着了。

　　天骑战队这次宴会到很晚，白熊回去之后直接趴在床上睡觉。等到第二天早上醒来，白熊发现苏丽儿穿着性感的透视装睡衣睡在边上，当下将身上睡衣退去，来到床尾，将她那对雪白光滑的长腿给拉了开来，然后再将她肩膀的吊带拉了下来，一只手上面，一只手下面，开始……


第538章 神之帝皇书！

　　这次星墓收获不错，白熊身上多了几件神器，还能将一些用不到的神器和神躯分给战队其他人。暂时来说，战队还没打算出售神器和神躯，现在必须强化整体职业选手的实力，应付接下来对上自由人战队的一战。

　　白熊一直想搞一把单手节杖神器，用来融合专用的半神器节杖，可是都没能搞到。暂时来说，武器也不算差了。防具有布鞋，胸甲和帽子，对于一个小号来说绝对不错。最让人羡慕的就是白熊的首饰，神器套装，还带有一个饰品，相当强力。像是白熊这么一个小号，在天骑战队中也很多人羡慕。

　　原本计划去异界拿风暴之锤，白熊算是取消了，这个风暴之锤对白熊的用处不大。反而雷霆圣杯对白熊的用处还是有的，特别是白熊转换成使用魔弓的时候，风暴之弓“雷萨天怒”可以爆发出超强大的破坏力。这把弓可是从阿里山手中抢来，白熊打木桩的时候也试验过，爆发力是节杖加单手剑的2倍，在雷霆圣杯的加成下，效果更强。要是白熊单单作为输出，杀伤力足够强大。

　　接下来白熊还是去异界，现在资料片已经进入到后面阶段“鸣动的星空”，对于白熊来说也就钢铁王座比较有吸引力。只是有杰克在，白熊不需要参与这次行动，还是混迹异界比较好。原本白熊就打算去异界，不过让邪神泰坦的墓地和星墓给耽误了。

　　这次白熊绝对过去的地方是荒野位面，从欧迪亚巫婆口中，白熊知道那里有一枚戒指，应该属于极品神器。不过在过去之前，白熊还需要证实一件事情，那就是从星墓中搞到的一本书。这本书是白熊过去雪谷救牛不二的时候，引开BOSS绕路过来的时候发现的一个破旧的宝箱，里面有一本被黑暗风尘的书籍，需要圣光洗礼才能知道是什么。

　　【黑暗风尘的书籍】：书籍，未知。上面覆盖了神祗的黑暗力量，需要用圣光的力量才能洗涤。

　　在天灾主城中，也有暗影牧师会使用圣光力量，白熊很快就找到一位暗影牧师。这位牧师看到需要用圣光力量洗礼书籍，开始很不高兴，等到接过白熊递过来的书籍，就开始研究起来了。

　　“这是一把被封印的书籍，它上面覆盖了神祗的黑暗力量，想要打开它怕不是那么容易。”暗影牧师试过用圣光洗礼书籍，可是结果都失败了，显然他的力量不足以洗礼这本书籍上面的黑暗力量。

　　要想在天灾主城找到拥有能洗礼神祗留下黑暗力量的圣光，怕是不可能了。白熊将书籍放倒仓库中，然后下线上巫妖王号。巫妖王号可以轻松地打开空间，从仓库中拿到所需要的物品。拿到这本被黑暗风尘的书籍，然后直接传送到圣都塔上面，找巫婆欧迪亚。

　　现在白熊在游戏界不单单是玩家的身份，还是资料片巨头巫妖王的身份的，要见巫婆欧迪亚很简单。巫婆欧迪亚感应到白熊的气息，也自动从占星屋中出来。

　　“噢？巫妖王大人，不知道有什么事情劳驾你亲自来到圣都塔呢！”巫婆欧迪亚看到巫妖王，有两种感觉，一种是以前那个实力不算很强的玩家，一个是能统治亡灵天灾的巫妖王意志。当这两者突然合在一起，让巫婆欧迪亚感觉很奇怪。

　　才不过多久，这个家伙竟然真的成为了巫妖王！当时巫婆欧迪亚是不看好白熊能赢巫妖王，因为她感觉一切都应该在巫妖王的掌握中，结果这家伙还真杀出来了。

　　“欧迪亚婆婆……”

　　白熊很习惯地说了一个称呼，欧迪亚巫婆马上打断了，“巫妖王大人，我可不敢当。你还是叫我欧迪亚好了，听起来顺耳。”

　　“我就想问问你能不能帮我清洗一下这本书，我另外一个身份从星墓中搞到的。”白熊将黑暗风尘的书籍取出来，递给了巫婆欧迪亚。

　　巫婆欧迪亚随手一片神圣光芒落了下来，顿时将书籍上面的黑色光芒全部退去。出现在巫婆欧迪亚手中的是一本像是被黑暗和光芒包裹在一起的书籍。

　　“你的运气不错，这本书籍跟你的职业十分搭配。就是我之前跟你说的神之帝皇书，不过这本书你想要打开就不是那么容易了。”巫婆欧迪亚将书籍交回给白熊。

　　【神之帝皇书】：神器书籍。可以让圣光和黑暗系的职业获得更强力的力量，但是你必须拥有打开神之帝皇书的能力。

　　“呼唤圣光与黑暗，不管左与右，对于错，一切都徘徊在力量的边缘。当你苦苦寻找圣光的影子，却最终发现圣光不过是产生黑暗的源泉。当你信封黑暗，追寻死亡的真谛，你会发现黑暗的背后隐藏着圣光。真正的圣光力量与黑暗力量，是当你同事掌握圣光与黑暗的时候才能发挥……”

　　白熊拿到书籍的瞬间，顿时有一段话出来，当白熊尝试去打开书籍的时候，发现却无法打开。原本作为玩家的时候可以触发开启书籍的任务，可是白熊现在是巫妖王，根本无法将书籍翻开，触发第一页任务。

　　“你必须要退去统驭之盔才能触发任务，这本神之帝皇书，是完全适合你的职业，而你必须一个人完成。”巫婆欧迪亚知道白熊想要看看神之帝皇书，可是他现在是不可能打开的，只有玩家才能打开。

　　一个人的任务！神器任务啊，而且不能动用巫妖王的力量，难度不用问都知道了。白熊不知道难度如何，暂时还没打算过去尝试。

　　“你最好别那么快尝试，等这次星空的混乱结束之后再尝试吧！我建议你最好到异界闯荡之后再试验一下。里面的世界不是你想象那么简单的。”巫婆欧迪亚知道白熊肯定想尝试，还是劝他慢慢来，“每翻开一页，你的实力会提升很快，最终会接近曾经的巫妖王。”

　　“看来以后不怕没事情做了！”开始白熊还担心下一部资料片没事情做，现在拿到这本神之帝皇书，怕是有很长一段时间要忙了。一个人的任务，绝对够无聊。

　　“长着呢！接下来死亡之翼即将复活，要是你不能将所有书页打开，怕不是他的对手！”巫婆欧迪亚提醒白熊，他知道接下来白熊绝对会跟死亡之翼碰上的。现在死亡之翼要复活还有很长一段时间。

　　“看来死亡之翼比起月之骑士要厉害多了！”白熊能击杀月之骑士，那是月之骑士被魔化，失去了月华枫树的力量。要不是这样，结果很难说。或者白熊会像不死泥人一样，被月之骑士借助月华枫树的力量抹杀。

　　“月之骑士算是很差了，他根本不可能跟死亡之翼比，或者他的父亲可以跟死亡之翼拼上一把！别小看死亡之翼，它可以毁灭整个中心世界，那股力量不是你想象那么简单的。要是你现在站在死亡之翼面前，也不是对手！”巫婆欧迪亚知道白熊显然是小看死亡之翼，这头巨龙，全身都是铠甲，防御极其强大，而且有恶魔之魂这件聚集巨龙力量的神器，灵魂攻击也能挡下来。所以白熊在死亡之翼面前是没有多大胜算的。

　　这么强？白熊没想到死亡之翼会这么强大，看来这次自己是碰撞上了月之骑士脆弱的时候了。真正的资料片BOSS怕是要像海军上将一样击杀，要不是白熊化成巫妖王过来，要杀月之骑士怕是十分艰难，单单看月之骑士几个阶段就可以想到了。

　　在白熊思考的时候，巫婆欧迪亚继续说道：“别小看四王座首领，他们也拥有覆灭这个星空的力量，其中以钢铁王座的钢铁将军最为厉害，他的实力比起月之骑士菲尔还要强大。”

　　“钢铁将军比起月之骑士还要厉害？”白熊感觉难题来了，那么真正的资料片BOSS不是月之骑士，而是钢铁将军？开始白熊还以为四王座任务应该是后续任务罢了，没想到竟然会这么难。再想想，月之骑士的确杀到第三阶段就不用杀了，这么一位资料片巨头显然弱了一些，而且掉落的装备还需要融合一套装备。

　　真正的资料片BOSS是钢铁王座的钢铁将军？怪不得之前月之骑士的时候，星空夜都也没多大动静，而四王座的时候，则是召集了所有玩家，每天拍下几十万个任务。这么大的动静，白熊感觉没什么，反正资料片巨头都死了。现在才知道，这部资料片，过度剧情才是最难的，应该是决定下一部资料片主线任务的人物了。

　　现在分守卫军团和天灾军团，那么主线任务应该是两队人，白熊感觉自己会是发布任务的NPC人物。如果可以自己选择，应该是自己的信徒获得任务。但是如果资料片单单过度剧情会那么难，就不一定由自己决定了。

　　钢铁王座！白熊真想知道，这王座倒地是怎样，而自己是不可能再到星空了。只能在星之芒活动一下，所以巫妖王是没办法参与这场战斗，最多只有小号过去。暂时来说，钢铁王座的任务还只是初步进入阶段，还要打上一段时间才能进入到钢铁星球，那是一片机械化的世界，而且里面怪物等级高，杀起来相当麻烦。

　　回到天灾主城之后，白熊就报告了钢铁王座的事情，这下杰克遇到难题了。现在钢铁将军比起月之骑士还要厉害，那么即使是他对上也感觉麻烦。再说，钢铁星球大多数都是机械生物，完全克制了死亡骑士。基本上过去机械星球的玩家都不要死亡骑士，术士也被排挤。战士坦和圣骑士坦是最为吃香，行里面格挡和招架攻击比较方便。

　　昆虫王座虽然完成了，只是昆虫女王逃脱了，接下来又是一个麻烦。现在星空中很多玩家都在寻找这位BOSS，想要爆落神器。生化王座和圣光王座推进也遇到困难，上次两个大团队都被灭杀，至于钢铁王座，想要进去钢铁王座都难，更别说后面任务了。无良少年就被卡死在这里，现在都没办法完成。

　　雷格那家伙很想快一些王城四王座任务，白熊也不用管那么多，游戏中高手如云，自己跑去异界算了。要是要做钢铁王座的任务，怕是要很长一段时间，到下一部资料片，白熊想去异界就难了。所以要想去异界，就应该把握这段时间了。再说了，自己也不可能接到资料片主线任务，过去的收益也不大了！钢铁将军，单单听名字就知道，掉落应该是铠甲类的装备，自己小号搞来也没用，至于帝皇号，暂时不需要了。

　　荒野位面！白熊暂时确定的目标就是5人小队前往荒野位面，目的就是拿到超磁重力石戒。要是遇到危险，就用巫婆欧迪亚给的异界徽章回来，应该不会出多大问题。现在白熊还需要分出一点时间了解自由人战队的职业选手，特别是铁刀和Tim，这两个人要特别注意。

　　完成一切之后，白熊很早就下线看资料，自由人战队的资料有大堆，白熊每天都要花费4个小时观看资料。最开始，白熊是看铁刀的资料，这家伙平时是霸气，可是实力隐藏的非常好，现在也不知道做什么任务，即使天气战队也没收集到太多信息。而Tim就不同，这家伙的资料就多了，有大堆。

　　Tim是一位火法，他很早就过去异界位面，在那边算是痛苦了一段时间，等到熟悉之后，他开始混起来了。相比其他人，他的等级和装备提升很好。作为一位火法，他的生存能力比起很多人都强，在历次惨败中，他都能逃脱过来。

　　因为熔岩毁灭之戒，Tim跟多蒙闹翻，Tim去了火焰位面，在那边他拿到了熔岩火焰节杖，是一件具备强大火系毁灭力量的神器节杖，比起熔岩毁灭之戒丝毫不差。不过最大的特点，就是属性不能跟熔岩毁灭之戒一起使用，同时限制了他的两个技能，一般情况下，他都是优先使用熔岩毁灭之戒。

　　在Tim使用过的技能中，他跟一般的火系法师不同，他不喜欢使用持续的火系攻击，那是火系法师比较高的输出技能。一般Tim都是使用高攻击技能，只有等到仇恨接近坦克的时候，他才会放慢攻击。火系法师的攻击向来强大，仇恨很容易超过坦克，一般都要限制一下。

　　PVP情况下，Tim的爆发力惊人，他可以使用法师冰霜天赋的深度冻结，在控制方面相当强大，加上火系攻击足够逆天，所以基本上开场Tim都能压制对手。Tim唯一的弱点就是生存能力比较弱，不过那是以前，现在拥有不死泥人的力量，他怕是拥有再生复活能力，就不知道限制如何。白熊觉得，必须用巫妖王才能跟他对轰了。

　　白熊的小号算是生存和控制强，输出方面差上许多。而Tim现在是控制强，输出强，生存能力也强，要怎么对付他？难道跟Tim打的时候要平手？白熊开始思考这个问题了，如果自己真的对上他，能不能赢？

　　帝皇号对上法系是比较亏的，不能招架和躲闪，只能扔治疗圣光恢复，以白熊计算，恢复速度绝对跟不上对方的输出。如果强攻对方获得治疗时间，的确不错，可是如此一来会浪费输出。如果Tim没有不死泥人的传承，白熊根本不用怕他，直接跟他轰炸就行了，他绝对耗不过自己。

　　不死泥人的传承，究竟是提供了Tim无限复活，还是让他快速恢复生命值？或者是其他呢？在不知道传承的时候，想要对付Tim真的很麻烦。要是无限复活，绝对不可能，应该有次数限制，或者需要消耗什么和存在一个CD时间。只是以Tim的技术和技能搭配，肯定可以很快弥补上来，那么自己想要强杀很难。

　　难道是拖时间？面对Tim的强攻，要想拖1个小时，怕是不太可能。现在Tim唯一的弱点就是防御装备比较差，白熊爆发过去可以打出很高的伤害。要是Tim的复活次数有限制，白熊倒是不怕，就是担心会是其他。

　　想来想去，白熊就感觉有一种方法比较可行，就不知道能不能。要是用这种方法，风险比较大，白熊自己也不确定能不能成功，到时候还要问过教练，当是一种后备的方法。至少自己有一种方法能对付对方，暂时来说算不错。

　　自己不知道Tim的不死泥人传承，他也不知道自己巫妖王的传承，两人算是相差不大。要是Tim，杀起来比较麻烦，如果是铁刀呢？白熊在想，应该不会很容易。自从跟这个家伙接触，白熊一直感觉到对方的强大。

　　白熊对上Tim没有把握，对上未知的铁刀也没有把握！如果杰克对上他们两人，胜算有多大？现在想来，怪不得教练最近脸色不太好了，看来他也遇到难题了！


第539章 白熊VS杰克！

　　天骑战队最近基本上都是忙于职业选手的PVP，就连白熊都被拉了过去。要不是白熊的小号在星墓中，之前几次的训练也会被拉过来。现在白熊离开了星墓，就必须参加了。这次训练很痛苦，从早上到晚上，除了吃饭时候基本上都要呆在训练场。没有到自己训练就要观看，然后每一场之后都要写一个简短的报告出来。

　　一直看人打PVP竞技，白熊每次发表评论都比较详细，一直到白熊的时候，才发现自己的对手是杰克。开场就打杰克了，还用小号打，白熊感觉压力很大。对上杰克，白熊要是用魔法护盾绝对打不动杰克，加上要想风筝杰克又不可太可能，所以打上杰克会很危险。

　　杰克有死亡之握，白熊的秘法结界的确可以逃离，只是相对来说，白熊不断走动起来，需要不断更换秘法结界的位置，这样操作起来会多一步。对高手来说，这一步卡一个公共CD完全可以被限制，杰克完全可以打出一个灵界打击恢复生命值或者给自己一个湮灭。

　　要是白熊出鲜血护盾，很容易被杰克集火轰炸死，现在杰克不管是鲜血，冰霜或者邪恶天赋，爆发力都相当变态。三系天赋在杰克手中打PVP的差距已经不大了，现在对上白熊，不用问，肯定是出冰霜天赋。这是一个风筝的天赋，白熊会被全场减速，在杰克加速的效果下，别说风筝杰克，能不被他风筝已经算不错了。

　　第一项天赋选择是魔法护盾，必须保证自己的生存。第二项天赋选择“被动格挡”，每次格挡可以抵挡40％的伤害，同时获得增益效果。对上杰克这个以近战物理攻击为主的对手，先手打击的效果不大，秘法格挡的确可以拉开距离，只是很快被拉上，CD时间也太长。被动格挡，白熊一般很少用，这次是第一次用了。

　　第三项天赋选择是焚烧之血，要是没有焚烧之血，白熊绝对被杰克风筝磨死。第四项天赋选择是黑暗加速，用于跑路。第五项天赋选择黑暗小鬼，免于被集火爆发，增加容错率，让杰克有所忌惮。最后天赋选择灾难之握，最后强杀爆发。

　　“小心一些，杰克不好对付！”很多人都感觉白熊会输，以小号杀杰克主号，难度不是一般的大，就算是牛不二也让白熊小心一些，他是跟杰克打过，就算是现在的牛不二，要是不变巨龙根本不是杰克的对手，就算是变成巨龙德鲁伊，杰克也能抗下来。

　　上到竞技场后，白熊也不需要多准备，召唤出风暴之云，让其隐身下来，战斗就开始了。对付杰克要注意他的灵界打击，死亡骑士是靠这个大招恢复生命值，要是能招架下来，那么就让对方压力大了。毕竟自己的魔法值多着，比起杰克的生命值高许多，这还是4倍消耗。

　　凛风冲击！

　　现在的杰克，在冰霜天赋下可以召唤出1个食尸鬼出来，实力算是强了不少。要是邪恶天赋，3个食尸鬼，加上强化效果会更变态，但是这样容易被白熊风筝。杰克开场就冲过来，直接给白熊上凛风冲击，白熊则是直接一招魔焰滔天过去，在熔岩毁灭之戒的加成下，要是打中杰克绝对可以打下他一段生命值。只是杰克直接开启反魔法护罩将大招吸收下来，没有造成任何伤害。

　　鲜血漩涡！

　　秘法炸弹！

　　凛风冲击让白熊带有冰霜疫病，在杰克冰箱天赋下，移动速度降低60％，白熊必须开启焚烧之血才能抵消过去，可是杰克的寒冰锁链直接将白熊定身下来，杰克快速狂奔过来。白熊直接开凝血术将杰克控制下来。

　　现在白熊带了神器饰品，死亡魔的三件装备已经没有位置带上。“邪灵魔的狡诈”项链在神器饰品套装的位置上，不可能带上。“灵能魔的恐惧”饰品被“黑鸦之诅咒”顶替。至于最后的“噩梦魔的贪婪”右手戒指，白熊佩戴了熔岩毁灭之戒和冰霜之戒，已经没位置了。暂时来说，只能将这套强力装备空置下来，有机会再使用了。现在白熊是没机会持续将杰克控制下来。

　　—48448

　　神器首饰套装，黑暗之诅咒，神器道具火凤之环，所有装备加成下，白熊一招血火技能打到杰克身上不过5万伤害。对上220万生命值的杰克，这要打到什么时候？

　　—492445

　　白熊减速下来，加上杰克上的定身效果，加上食尸鬼缠着，白熊想要跑掉很难。杰克靠近过来之后，直接轰炸白熊。杰克打出的伤害是白熊的10倍，这样下去自己绝对会被他磨死。而且杰克专门靠近自己左边攻击，让自己右手单手剑无法招架和格挡。

　　暗雷！

　　风暴之云将杰克麻痹下来，然后雷电轰炸食尸鬼。白熊也扔法术和单手剑攻击，快速将食尸鬼的生命值打下来，如此一来，食尸鬼就不敢这么张狂地攻击自己。然后白熊就开始跑路，扔法术轰炸没有多少法术抗性食尸鬼。

　　“吱吱……”

　　食尸鬼认识白熊，当然要骂人了，怎么专门攻击自己。这让食尸鬼不得不跳开到一边，不敢再这么狂妄地近身轰炸白熊了。这头食尸鬼即使被杰克强化到了极限，可是单单它一个完全发挥不出实力，像是白熊想要对付它还是很容易的，那怕魔法护盾的效果降低50％。

　　死亡之握！

　　杰克直接将现身的风暴之云拉了过来，然后开始轰炸过去。白熊的黑暗小鬼将杰克控制下来，开始轰炸杰克。风暴之云身上带有疫病，想要隐身下来怕是不太可能了，只能加入轰炸。

　　2秒！

　　原本4秒的昏迷效果，杰克2秒就醒来了，看来黑暗小鬼的技能效果对上他没多大效果。白熊先前的凝血术也试过了，5秒的昏迷效果，对上杰克只有3.4秒，削减效果很高。白熊一直都在注意强化输出，对于异常递减是没多大注意，削弱递减也没注意很多。

　　一只红色的黑鸦出现，白熊的输出本来算是高了。可是杰克直接一招亡灵操控，将红色黑鸦控制过来，反而成了他的召唤生物了。

　　“你的红色黑鸦属性还真高，可以用了！”杰克与食尸鬼达成默契，以红色黑鸦为牺牲品，直接将第二头食尸鬼召唤出来。

　　杰克是死亡骑士，操控亡灵，怎么没注意黑鸦呢？白熊要是知道，就不选择黑暗之诅咒，而是选择灵能魔的恐惧了。

　　—393454

　　—393454

　　刚刚出来的食尸鬼十分兴奋，直接跳到白熊背后想要爆发，可是白熊一个转身，早就准备好的火焰打击落在食尸鬼身上，这下出现了2个伤害，而且都接近40万的高额伤害。这应该是法术波动和法术回音叠加吧？

　　食尸鬼的生命值达到了110万，现在白熊一招下来直接轰炸掉它80万的伤害，风暴之云和黑暗小鬼再集火过去，这下食尸鬼怕是麻烦了。

　　爪击！

　　食尸鬼将白熊瘫痪下来，3秒的时间，这足够它跑掉了。杰克也扔了死亡缠绕过来给食尸鬼恢复生命值，同时骂了它几句。刚才的突然攻击，显然是食尸鬼自作主张了，不然杰克也不会骂它。

　　面对一头食尸鬼就麻烦了，现在还要两头食尸鬼，这回就更悲催了。白熊切换出风暴之弓“雷萨天怒”，尝试下强化输出会是怎样。现在白熊还不清楚神器首饰套装和黑鸦之诅咒的全部效果，更不用说这把可以被雷霆圣杯强化的风暴之弓了。要是不出大招，白熊怕是会被杰克磨死。

　　—264662

　　—132331

　　—132331

　　一根雷箭快速射出，冲向了先前受伤的食尸鬼，直接打出26万的伤害，而且还附带了溅射效果，白熊没想到输出会这么变态，跟他打木桩的时候完全不同。同时天空中还出现了一只巨大的黑鸦，冲向了杰克，将杰克瘫痪下来。

　　白熊没开启“血之魔腥”召唤血魔，可是血魔却自己跳了出来，直接轰炸受伤的食尸鬼。这些完全出乎白熊的预料，全场的人都站了起来，表示不清楚情况究竟怎么。白熊就单单换了一把武器，怎么场面一下子反了回来？

　　食尸鬼很快将杰克打醒，另外一头食尸鬼开免伤技能跳开。杰克召唤黑暗石像鬼守卫之魂出来，暂时挡下白熊的攻击，同时给食尸鬼治疗。杰克也扔死亡缠绕过去，现在可不能让食尸鬼出事情，只要集齐3头食尸鬼，那么杰克就可以完全辗压强杀白熊了。

　　死亡之握！

　　黑暗石像鬼这头守卫之魂挡着白熊视野，想要集火食尸鬼不太可能。要是靠近过去，会被杰克拦截下来，近身下白熊出不了5码盲区，想要攻击就更难了。在白熊轰炸死石像鬼之后，杰克直接死亡之握将白熊拉了过来，而白熊是开秘法结界跳了开去。

　　绞杀！

　　杰克快步追了上来，靠近白熊直接开绞杀将白熊沉默下来，这次杰克要爆发开来了。杰克召唤了一头黑暗骨蛇守卫之魂出来强化轰炸，同时杰克的2个大招爆发上来。

　　无敌也用不了！徽章也用不了！白熊眉头皱起，杰克这招绞杀连白熊的无敌技能和徽章都封印起来，十分变态。两头食尸鬼已经恢复过来，快速出现在白熊背后，开始轰炸攻击。

　　白熊切换出节杖和单手剑，然后向一边退后开去，不给他们包围自己的机会。白熊没让风暴之云过来挡攻击，他不认为杰克可以将自己一波带走。

　　—2544663

　　杰克早就积聚下来的潮汐充能，在一次爆发出来之后，直接轰炸了白熊250万的生命值。这不要紧，最主要的是，白熊的魔法值顿时没了100万。如此一招轰炸下来，白熊的魔法值快速空下来。

　　血魔不听白熊的指挥，只会攻击敌人，这次它选错目标了，竟然攻击杰克，要是攻击食尸鬼还好，至少压力不会那么大。风暴之云的暗雷技能冷却下来，直接将一头食尸鬼控制下来，然后过来挡住杰克。这个时候不能控制杰克，要是杰克开自利移除之后，继续轰炸自己就麻烦了。麻痹了一头食尸鬼，至少食尸鬼无法移除效果。

　　—342442

　　—134456

　　白熊快速躲避开去，同时用生命之剑攻击食尸鬼，恢复生命值。风暴之云是直接被杰克轰炸死了，这下没办法，白熊不清楚杰克有这么一个大招在，那是专门克制自己的，或者说克制任何布甲职业。

　　鲜血庇护！

　　沉默过后，白熊还剩下8％的魔法值，这回白熊直接开启无敌技能，然后开启秘法转化，将两个秘法之血转化成魔法值，然后再平砍了一下食尸鬼，秘法积聚叠加到20层恢复了1枚秘法之血。

　　“日，杰克还有这么一个强力大招！”牛不二可是跟杰克打了很多次，知道他的绞杀很厉害，就是不知道他还有一个大招可以劈人魔法值，那可了不得。要是刚才杰克再开大招，能不能将白熊杀了呢？牛不二在思考这个问题。

　　“杰克的辗压很强，每次绞杀都能形成一波轰炸，绝对够彪悍了！”莫单行也感觉到杰克的厉害，要是他跟杰克打，除非出手就将对方秒了，不然根本没赢的机会了。以杰克的强大护甲与招架躲闪能力，莫单行想要杀死杰克根本不可能。现在杰克表现出来的实力已经完全震慑到在场的众人了。每个人都知道杰克不止这点力量，就不知道他怎么不出大招。

　　“半月黄昏的神器装可不简单的，杰克要是一次就交了大招出来，怕是接下来想要爆发就麻烦了！1分钟1次的绞杀，足够让半月黄昏烦恼了！”有人倒是感觉杰克这次出手不全开技能，压白熊一次很适合。以白熊的神器套装，有一次春哥效果，要是一下子爆发过来，到时候没大招辗压白熊，白熊就可以肆无忌惮地爆发了。

　　麻烦了，杰克这次没全开大招，白熊还得当心杰克每次绞杀到来。两头食尸鬼又是一个麻烦，等到杰克召唤出3个食尸鬼出来，白熊就悲催了。白熊现在完全风筝不了，经常被近身，3个食尸鬼一旦集合起来，那白熊根本没地方跑了。

　　冰魔降临！

　　这回到白熊反攻了，攻击的是食尸鬼。只要让一头食尸鬼倒下，那么白熊就不用那么被动了。杰克每次绞杀对白熊的威胁也降低很多，三食尸鬼也不可能集齐了。

　　—393845

　　灵魂冰冻，只要冰魔3次轰炸，那么就可以杀死一头食尸鬼，白熊的危机就解除了。冰魔的攻击属于灵魂攻击，要抵挡是不可能的。杰克的做法是直接将冰魔了过去，然后快速轰炸。冰魔的生命值不高，要想杀死还是容易的。这次杰克开了一个强攻技能，算是不错了。

　　白熊也只能继续轰炸过去，不断扔血火攻击。一头食尸鬼不断跑路，另外一头食尸鬼卡白熊视野，不给白熊攻击另外一头食尸鬼的机会。

　　在冰魔被杰克轰炸死的瞬间，一直在跑路的食尸鬼终于停下来了，转过身来似乎在告诉白熊，这次强攻失败。

　　死亡！

　　死神巨蝎的尾巴从背后上来，刺到食尸鬼后背上，瞬间将没有开启技能的食尸鬼轰炸死。如此一来，三头食尸鬼就不可能集齐了，白熊没有这个压力。

　　杰克的眉头皱起，没有想到白熊竟然将死神巨蝎这个大招用在食尸鬼上面。这次杰克倒是感觉郁闷了，没了一个食尸鬼，效果完全不同。

　　偷袭成功！

　　现在白熊可以缓冲一下，召唤出一头血骨魔出来，可以用来牵制食尸鬼。白熊还是跟杰克来回玩风筝。他磨自己的时候，自己也磨他，最后看谁先倒下了。要杀杰克很难，这家伙的抗性太高了，还能不断恢复生命值。魔法护盾杀对方不太可能，原本白熊是打算将死神巨蝎留给杰克的，现在只能用在食尸鬼身上了。白熊唯一能赢的方法，怕就是死神之刃了。这个技能不到必要的时候不能用。

　　接下来杰克可以轰炸过来，白熊还是处于防守状态，不跟杰克硬碰。知道杰克有这么一个砍魔法的大招，白熊跟小心了，要是他刚才的技能出爆发，那么白熊就麻烦了。杰克应该是看刚才的技能是否出暴击来决定要不要开大招轰炸白熊。

　　杰克召唤另外一头食尸鬼出来，效果差了很远，白熊暂时还能控制场面。接下来白熊将血骨魔替换成了黑暗冰狮，武器再次切换成风暴之弓，这次到白熊开始强攻了。

　　—446533

　　—283456

　　黑暗冰狮的黑暗意志直接轰炸食尸鬼，白熊再补上魔焰滔天，加上黑暗冰狮和白熊的普通攻击，将一头食尸鬼杀死。现在杰克的实力再次削弱，白熊也要牺牲这头黑暗冰狮，等级魔兽就是出场的时候比较强，接下来就不断削弱了。

　　白熊再召唤血魔攻击食尸鬼，加上黑暗冰狮算是三位轰炸，杰克直接将自己拉了过去，然后绞杀开始爆发了……


第540章 顿悟！

　　死亡之握！

　　一般的死亡骑士用死亡之握，将对方以一个弧度从空中拉过来，就如同一座拱桥一般。被拉过来的时候，玩家在空中会出现一段很短的停留时间，要是猎人可以在这个时候给死亡骑士驱散射击，将对方瘫痪下来，这样就不会在落地的时候吃到攻击。盗贼则是会将凿击留给死亡骑士的死亡之握，落地的瞬间将他们瘫痪。很多时候，盗贼能将死亡骑士放血到死，就是用这个方法，不给死亡骑士回血的机会。

　　杰克的死亡之握根本没有那段空中停留时间，完全直接将对方瞬间拉到身前。白熊被杰克拉过来的瞬间，连秘法结界都来不及使用，顿时就被杰克绞杀，沉默下来。杰克对于死亡之握加绞杀的爆发大招已经相当熟练，不会给白熊思考判断的时间。即使现在杀死了杰克的两头食尸鬼，白熊也没把握可以赢杰克，就单单杰克这种每分钟爆发一次的绞杀大招就让白熊很苦恼。

　　—1392344（格挡40％伤害）

　　在中了绞杀的瞬间，白熊就知道杰克会用攻击的同时砍自己魔法值的大招，这回白熊早就有准备，不给杰克走位到自己左边攻击，用生命之剑将杰克的攻击格挡下来。白熊的被动格挡技能终于有用了，这会让白熊剩下很多魔法值。

　　5秒的沉默时间，要是杰克的痛骨打击起不到效果，那么他这轮的爆发就彻底失去了效果，只能消耗自己的魔法值。白熊格挡成功之后，尽可能退后开去，不给杰克继续强攻的机会。食尸鬼被白熊的黑暗冰狮拦着，想要过来急火白熊也很难。

　　—19945

　　招架！

　　招架！

　　杰克也不给白熊更多在自己身上获得秘法积聚效果，让白熊想要恢复秘法之血也麻烦。只要限制了白熊的秘法之血恢复，那么就可以慢慢磨死白熊了。近身的情况下，白熊用不了强爆发的风暴之弓，只能这么抵挡攻击。

　　秘法结界！

　　既然无法从杰克身上获得更多的秘法积聚效果，白熊只好退了开去，不让杰克继续强攻。白熊退开之后，杰克也就维持白熊身上的减速效果，一轮的爆发让杰克的符文不够用，想要冻结白熊也不是那么容易。

　　死亡缠绕！

　　杰克给食尸鬼扔治疗恢复生命值，现在可不能让食尸鬼倒下。面对开魔法护盾的白熊，杰克杀起来会麻烦很多，但是也不是没有击杀的方法，就是要不断来回较量磨掉白熊的魔法值。每次绞杀配合痛骨打击，可以快速耗掉白熊的魔法值。

　　杰克知道白熊的秘法之血有3枚，现在就剩下1枚。鲜血珠2枚，现在也剩下1枚。瞬间恢复魔法值的魔能恢复还没用。只要限制白熊的秘法之血，不给白熊在自己或者食尸鬼身上叠加20层秘法积聚，那么要杀白熊只是时间的问题。

　　当然，杰克也要注意白熊的大招，譬如死神巨蝎和死神之刃这种瞬间抹杀技能，无双赤龙的轰炸，冰魔的爆发。现在白熊已经用了死神巨蝎，就剩下死神之刃这个可以威胁到杰克的技能，至于无双赤龙，杰克不担心，冰魔可以快速杀死。

　　杰克想打的，白熊也知道。他的攻击方式完全被杰克摸透，比较意外的就是风暴之弓的爆发。现在白熊能做的就是拖延时间，尽可能拖一个小时。在自己被别人看透之后，想要反杀对方，难度太大了。

　　作为一位职业选手，保密自己资料是必须的，但是也每次PVP竞技的时候很容易暴露出来。所以职业选手还需要一项就是不断更新自己的攻击方式，这个可以通过更新技能，更换装备，更换技能搭配，更换攻击模式来组合完成。白熊虽然解除PVP竞技有一段时间，只是还不长。对于这方面的经验很少，现在是被杰克吃的死死的。这次教练安排自己跟杰克比拼，怕就是想告诉自己这个道理了。

　　一直以来，白熊都忙着异界和星墓的事情，帝皇号之前还跟巫妖王打了一场，很少有时间集中在PVP竞技，也就是打公开赛的时候了。如果不是白熊的装备，坦克技巧和反应有优势，以白熊被公开的资料，很容易被对方压死。现在白熊就遇到这种情况了，只要对方的实力跟自己相差不大，那么很容易被辗压下来。自由人战队方面，靠近白熊PVP竞技数据的人还是很多的，要是白熊还是这样，那就麻烦了。

　　很长一段时间没更新装备和技能了！白熊也想到这个问题，现在白熊有一具5阶的血精灵王子神躯，完全可以无危险顶替自己身上这副神躯，获得更强大的神躯。白熊现在有两套装备，一套是神器首饰加黑鸦之诅咒，一套是死亡魔装备。防御装备更换比较少，武器也需要有另外组合。

　　以白熊现在神器首饰加黑暗之诅咒饰品的组合，完全被杰克看透了。一旦自己召唤强力的红色黑鸦出来，杰克马上操控过去，自己这边的不但实力没增加，反而强化了对方。从这方面看，杰克即使一直擅长PVE战斗，可是他在PVP方面的意识还是比自己高。毕竟杰克是游戏竞技这个专业毕业的，很多专业知识方面都比自己强。教练不过是一直将杰克以前引以为自豪的优势给压制下来罢了，现在杰克的反弹很大，对他的成长起到一个跳跃性的优势。

　　镜子！白熊感觉自己可以以杰克为镜子慢慢学习，这种镜子不是成为杰克的镜像，而是通过杰克让自己成长起来，补充自己缺少的。毕竟自己跟杰克很多方面都是相似的，如此一来还真是减少探索的时间。

　　看来自己在PVP竞技方面还需要很长一段时间，要想拿到帝皇杯，不会那么容易。自己必须快速成长起来。

　　—4823567

　　—2735673

　　在白熊思考的时候，杰克重置了技能的冷却时间，直接爆发过来将白熊轰炸死。白熊从杰克身上顿悟一些道理，一时之间以为杰克不会再强攻，可是自己还是输了。

　　在任何时候都不要分心，白熊在竞技场上犯了一个大忌，即使有所顿悟，也只能轻描淡写地将这种感觉记下来，等到竞技之后才慢慢摸索。现在白熊分心去思考，即使收获很大，可是输得很惨。

　　“学到东西了！”白熊取下竞技头盔，耸了耸肩膀，让自己放松下来。这次白熊的确学到不少东西。像是自己在竞技中沉思完全是一种错误，还好这次是战队之间的切磋。白熊是想到很多，不过导师则是皱起眉头，让白熊自己去一边反思，写一遍报告给自己，今天是不需要再有竞技了。

　　“这次收获不小，下次再跟你拼上一把！”杰克拍了拍白熊的肩膀，他是不会像白熊在竞技中沉思，不过他收获也不小。特别是这次白熊轰炸他的食尸鬼，让杰克感觉到，在食尸鬼方面需要加强。三只食尸鬼算是杰克的优势，但是也是杰克的弱点，很容易被对方逐一击破。杰克这次算是学到东西了，暂时来说他还在思考怎么应付刚才白熊点杀食尸鬼的情况。

　　“下次再打过！保证让你刮目相看。”白熊笑了笑，跟杰克道别，“我得去反思写报告了，这次吃亏啊！”

　　第一次写反思报告，白熊来到天骑战队还是第一次。在PVE方面，白熊很擅长，可是在PVP方面，完全是快速提升，凭借PVE表现出来的技巧压制对方。现在遇到同等级的对手，压力就变得很大了。

　　回想起上次跟阿鲁的战斗，白熊还真的小看了阿鲁，差些就被阿鲁吸引，变守为攻给输了。竞技经验和战术方面，白熊需要补充。现在白熊必须调整自己的游戏时间和竞技时间，一直以来，白熊都是以游戏为主，竞技比较少。这种现象在天骑战队比较普遍，每位职业选手都喜欢表现自己擅长的一方面，容易找到成就感。白熊也不厉害，在PVE方面自己相当强大，而在PVP方面则是显得有些模糊，自己在时间方面分配，当然是偏向于PVE了。

　　写报告的时候，白熊回想了很多次，足足用了2个小时才将报告交给导师，然后白熊就可以回去了。白熊回来的时候都已经10点多了，苏丽儿还没睡，穿着一套裹胸睡衣在大厅看电视。白熊进来就过去坐在沙发上，让苏丽儿坐在自己身前，很自然地伸手摸着她那对横跨身躯的巨大的胸脯，G级牛奶的完全不是白熊双手能捕抓，这要3个手才能过来。要不是裹胸吊带护着苏丽儿的胸脯，怕是会想大葫芦一样落下来。

　　单单抱着苏丽儿，从上面看着半露出来的胸脯，那雪白的乳肉，诱人的乳沟完全让白熊深陷其中，双手伸进去之后就不断抓弄起来，那感觉超爽，无论什么时候，白熊抓起来都是这种爽快感觉。

　　无论从什么方位抓起来，都是那般柔软，粉嫩，白熊是松不了手。白熊也就这般捏玩着，没有下一步行动。

　　“今天怎么这么晚回来？战队那边有训练？”苏丽儿还是清楚一些战队的事情，一旦有训练，基本上就呆一天了。

　　“嗯，被抓取训练了，还写了一篇反思报告。”难得有个人倾诉，白熊也聊了起来。

　　“反思报告？你还要写啊？”苏丽儿可是知道白熊的实力，游戏界现在领先的风云人物，竟然还要写竞技报告，这还真少见。

　　白熊用力抓了一把苏丽儿的饱满胸脯，让她啊地叫了一声，然后才道：“我擅长PVE，对于竞技还真不太熟悉，欠缺经验和战术。今天跟杰克打的时候，突然发现自己的装备技能数据都被杰克摸透了，攻击方式也就几种，加上我向来没有战术，打起来完全被杰克压着。要不是中途想到压制杰克的食尸鬼，我还真吃亏了。最后突然想到这点，在竞技的时候分心，被杰克一波带走！”

　　“你一直都打PVE副本，很少打竞技吧！不然也不至于这样，我对你的数据还是有些厉害，辅助技能的确很多，可是大部分都是PVE使用，打竞技的时候用不多。或者可以慢慢磨人，可是竞技讲求的是爆发点杀或者默契配合，你在两点都欠缺。现在你自己明白过来是最好了，别人说你或者你很难听进去，毕竟你现在的成就很高呢！”苏丽儿说完，发现肩膀上的吊带被白熊扯下来了，白熊捏着自己的胸更加暴力。

　　白熊跟苏丽儿换了位置，将她推到沙发靠背上，双手抓着她的胸脯，嘴巴贴近过去不断亲吻起来，等了一会白熊也放开过来，开始脱掉自己的衣服，道：“你也觉得我需要更换技能和准备一些装备？雷格那家伙经常喜欢这样，装备几套，收集了很多套技能书。看来得向他请教一下了。”

　　白熊衣服脱掉之后直接扔到一边，苏丽儿这次也不直接回答白熊，等白熊衣服全部退去站在自己前面的时候，她嘴巴向前靠了过去，开始咬了起来。苏丽儿开始不会这招的，是前天早上路过紫韵房间的时候，看到白熊有叫声，从门缝里面看到紫韵这么做，也试着用用。

　　相比被动地白熊压着，或者抓着牛奶玩，苏丽儿感觉这种主动方式还是不错。这就像是在游戏中，被动技能是无法操作或者很难掌握操作，具备随机性，而主动技能就可以自己随意使用，自由掌握起来。

　　被苏丽儿这么突然一招下来，白熊开始想在沙发上狂奔一回，将整天的疲劳都扔到里面，现在却被苏丽儿给压倒了。不过这样感觉更爽，白熊做在茶几上，让苏丽儿更好地开大招。白熊爽快的叫声也慢慢疯狂起来，有时候更是附身下来抓着苏丽儿的牛奶捏玩起来，寻找更强烈的感觉。

　　苏丽儿的大招没有得逞，退开的时候，道：“是时候换一下了，不然你很容易被人掌握。要是你还是这套属性打竞技场，很难再将对手拿下了。不过你现在的装备和技能都不好改，得想方法了。”

　　白熊这次也没回答苏丽儿，将她推落到沙发上，拉高她的短裙，直接狂奔进去。苏丽儿早就被疯狂起来了，被白熊突然一招也爽到了极点，开始配合起来。白熊还抓着苏丽儿的巨大牛奶不断捏玩，狂奔起来更快。

　　经过一轮大战，苏丽儿达到登顶状态之后，白熊就放慢了速度，道：“现在准备强化身躯，到时候熊形态的项链应该能用了，这样可以搭配出一套装备出来，至于技能，还要看看能找到什么样的。”

　　白熊让苏丽儿躺在杀上，拉上她的腿扔到肩膀，这种姿势更为有冲击力。苏丽儿的牛奶也会被白熊更好更快地抓弄起来。这个时候的苏丽儿已经答不上话来了，只能让白熊不断地变换姿势，从大厅到冲凉房，直到床上。

　　疯狂过后的白熊让苏丽儿躺在床上睡去，自己则是坐在楼梯口思考问题。接下来自己的小号必须改变，这次改变要准备点什么呢？

　　现在离开了星墓，要找装备比较难，而且适合自己的装备真不多。至于技能方面，白熊这个角色是以辅助性技能为主，要是改变了对PVE方面的影响很大。白熊的输出爆发暂时不需要考虑，或者在宠物方面要做一些修改。

　　风暴之弓可以将白熊单手剑和节杖两种输出合在一起，完全让白熊脱离了近战近身输出，远程扔法术的尴尬局面，让输出数据不再溢出，限制就是白熊无法使用控制类技能，切换武器需要3秒的公共时间，而且切换再使用已经慢了。这必须要做一个训练提升，搭配爆发出手更换武器。

　　还缺少什么？白熊总感觉少了点什么，让他的小号处于一个无法大改的状态。辅助技能的更新是必须的，这方面需要牺牲。装备方面也要做出考虑，到时候应该要出血找装备了。这段时间在星墓的收入不错，白熊完全可以支付过来。可是无论怎样，白熊总是感觉缺少点什么！

　　不想了！一下子不可能这么完美，得上线更新一下才知道。白熊再去洗刷一下，原本想要回房间睡觉，可到紫韵房间门口的时候，从边上找出一根钥匙出来，开门进去。漆黑一片白熊磨了进去，等适应这种昏暗之后，借着点月光看到床上穿着超短连衣裙的美人，爆发力再次上来。

　　这次白熊根本没打招呼，扔掉浴巾之后，直接上去，将紫韵的腿拉了开来，然后直接压了上去，睡着了的紫韵顿时被惊醒，啊的一声不但踢腿挣扎起来。紫韵开始还叫着疼，后面习惯之后就叫白熊轻一点了。白天被抓去训练了一天，晚上还得舒服一回。

　　爆发过去，白熊躺在紫韵身上，抓着她的胸沉睡的时候，突然想到了点什么！


第541章 小号更新！

　　血精灵王子神躯的提升，原本白熊的神躯算是2阶，现在直接跟换成5阶的血精灵王子，神躯的属性再次发生改变，生命值和护甲都大幅度提升，让白熊脱离了原本那个脆弱的神躯。神格的时空专精更是让白熊更好掌控时间和空间的技能。要是现在再跟沙漠打起来，白熊的应变不会像先前那般差了。

　　高阶血精灵王子神躯天赋：

　　【永恒之心】：提升技能。被动效果：提升你20％生命值和30％魔法值。主动效果：让你的生命值和魔法值上限提升100％，并且恢复到最大生命值和魔法值，持续12秒。持续时间结束之后，你的生命值和魔法值为原本的50％。CD时间：10分钟，每次战斗只能使用1次。消耗：无。

　　【精神施法】：被动技能。血精灵王子精通各系法术，每5秒恢复4％的最大魔法值，所有法术技能施法时间降低1秒，施法速度提高40％，并且鲜血法术的伤害提高50％。

　　【护盾转换】：被动技能。你可以切换鲜血护盾，魔法护盾和秘法护盾。但是每次切换之后，你的属性降低1％，持续到战斗结束。

　　新的高阶血精灵王子天赋获得了极大提高。现在白熊没有了鲜血珠的无敌效果，但是永恒之心的效果完全可以取代鲜血庇护，就是应变能力小了一些罢了。护盾切换是专门为白熊的职业而设定的，有这个被动技能之后，白熊三系护盾可以随意切换，但是不能过于频繁。属性降低1％，要是5次之内还是可以接受的，要是再降低就麻烦了。

　　永恒之心提供的强大生存能力，护盾切换提供的应变能力，再加上精神施法提升的施法效果，让白熊各种属性都强化起来了。神躯的天赋让白熊可以有更多应变性，替换技能也更好了。白熊带上项链“巨熊星辰之闪耀”之后，可以变成巨熊形态，在熊形态下，施法速度严重降低，即使开启秘法跳步也降低很大，风暴之弓也无法使用，所以只能用近战攻击。

　　巨熊星辰之闪耀因为是项链装备，白熊搭配起来也不太好。熔岩毁灭之戒神器套装和死亡魔套装都无法使用，只能搭配其他装备了。

　　【血甲符文布甲】

　　半神器，合一

　　装备要求：布甲职业

　　胸甲，肩甲

　　护甲：850000

　　物理暴击抗性+40％

　　+1300体质

　　凹槽：0

　　布鲁克金刚石X5：护甲提高20％

　　附带技能：【血甲术】

　　附带效果：受到物理攻击效果时，有40％机会让你的护甲提升200000点，并且受到伤害降低15％，该效果每3秒最多触发一次。

　　附带效果：受到物理暴击伤害时，2倍暴击降低30％伤害，3倍暴击降低40％伤害，4倍以上暴击降低50％伤害。

　　简介：让你拥有跟近战直接对拼的护甲。

　　【血甲术】：防御技能。将你的鲜血化成鲜血铠甲，使得你的护甲提升30％，并且受到的物理伤害降低20％，持续30秒。当你生命值恢复的时候，每益处5％可以让血甲术的持续时间延长5秒。CD时间：2分钟，消耗：10％最大生命值。

　　这件胸甲和肩甲组成的布甲装大幅度提升护甲效果，再加上附带效果和血甲术，不断地提升护甲和免伤，要是配合鲜血护盾和熊坦项链，那么绝对恐怖了。加上神器布鞋和布帽，护甲更高了，白熊选择其他装备的时候都是凸显高护甲和高免伤。左手戒指和右手戒指则是神器首饰的戒指，这样可以强化输出，稳定仇恨。在PVP竞技的时候，高护甲可以让白熊不怕被集火爆发，开启血甲术之后，有鲜血护盾，白熊要跑开就容易多了。要是输出变态，直接跟对方对轰，打不过直接变熊跑路。

　　强护甲轰炸，搭配熔岩毁灭之戒和怒火龙戒搭配起来，这套属性风筝别人绝对够拉风，白熊要是早来拍卖会，搞到这套属性，对上杰克就不会那么难看了。强护甲的布甲装算是很贵了，PVE用处不大，要是打PVP绝对够强。白熊拿下这个布甲也是扔了不少钱，相对于现在白熊的收益来说，这不算什么。

　　【空间碎裂】：空间技能。粉碎敌人周围的空间，对敌人造成49555到62333点空间伤害，并且让敌人的双脚被空间束缚，移动速度降低50％，持续4秒。CD时间：8秒，消耗：3％基础魔法值。（学习条件：法系职业，需要顶替同种空间技能）

　　白熊选择了这个空间技能，造成伤害的同时，降低移动速度，有利于风筝。要学习这个技能，白熊得消耗“空间锁链”技能。相对来说，这个技能比空间锁链要常用，而且还带有点强攻效果。在白熊神躯的时空专精效果下，伤害提高到64334到89234点，移动速度降低60％，持续时间8秒。也就是说，只要白熊操作好，让对方持续减速下去。有这个技能，白熊风筝起来会更容易。

　　【时空聚变卷轴】：技能卷轴。将3个时空类技能聚合成一个，转化成一个新的时空类技能。

　　在拍卖会中不怕没好东西，白熊又淘到一个好的东西。这种卷轴很稀有，但是使用条件很苛刻，因此也有人扔出来，价钱不算很高。白熊将时空快步，异界空间和吞噬空间这3个技能聚合在一起，看看会出什么技能。

　　【空间偷袭】：空间技能。你漫步空间，每8秒一次可以遁入空间，从空间中偷袭敌人，无视敌人50％护甲，伤害效果提高70％，并且让敌人瘫痪2秒。当你偷袭的敌人生命值低于30％，必定造成暴击效果。空间偷袭持续60秒。CD时间：10分钟，消耗：20％生命值，10％魔法值。

　　“出大招了！”白熊没想到自己3个空间技能聚变出一个大招，60秒的时间内，最多可以使用7次空间偷袭，这爆发起来足够强大了。在白熊的神躯时空专精下，无视敌人60％护甲伤害效果提高100％，瘫痪时间2.5秒。偷袭生命值低于30％的敌人，造成3倍暴击！

　　大招啊，大招！白熊除了灾难之握这个大招之外，现在又多了一个，这个大招明显更强大。白熊现在终于知道拍卖会为什么会这么多人，这是提升实力的地方，要是掏到适合自己的东西，可是能明显提升自己的实力。

　　【鲜血瘟疫】：鲜血技能。以一头鲜血尸体为媒介，在他身上引发鲜血瘟疫，让60码范围内形成一阵稀薄的鲜血雾气，任何在鲜血雾气中的生物都会感染鲜血瘟疫，移动速度降低50％，受到的鲜血魔法提高50％，持续12秒。鲜血瘟疫持续30秒。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊用了一个技能异变卷轴，将“鲜血瘟疫”技能变成同类型不同效果的技能。这个技能实在有点差，用起来不给力，要么删除，要不然就要更换掉。

　　【鲜血暴动】：鲜血技能。将一头黑暗生物或者鲜血生物暴动，让它们在30秒内获得越级提升的强化力量，并且造成的伤害提高50％。但是在持续时间结束之后，生物会变成尸体，腐化10码范围内任何生物。CD时间：4分钟，消耗：无。

　　这个技能还可以使用，白熊还强再强化。白熊也有一个类似的强化技能，手中也有一张技能融合卷轴，当然要合成一起，这样不但技能强大，而且可以多出一个格子。

　　【鲜血狂化】：召唤技能。你可以对召唤生物使用“血祭”，使得召唤生物变得狂化，获得更强的力量，持续15秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　鲜血暴龙和鲜血狂化可以说是类似的技能，融合起来的成功率很高。没有意外，出来的技能让白熊很满意。

　　【暴动之怒】：鲜血技能。通过鲜血引动生物体内暴动力量，让其变得狂怒而在短暂时间内获得进阶力量，并且接下来造成的任何伤害提高100％，持续25秒。在持续时间结束之后，生物将变成尸体倒下，腐化10码范围内任何生物。CD时间：2分钟，消耗：5％最大生命值。

　　暴动之怒不但可以用在自己的召唤生物，还可以用在对方的宠物或者召唤生物上。如果可以避开对方的攻击，完全可以用这个大招将对方的宠物或者召唤生物。要是有这个技能，白熊对上杰克的时候，直接会让食尸鬼暴动强化，撑过25秒时间就可以杀死一个食尸鬼了。

　　要是怕对方强攻爆发，白熊完全可以将对方一个人控制下来。要知道白熊这个职业最擅长的就是控制，同时生存能力很高。有这种可控性技能绝对给力。白熊是不介意多几个技能的，相对来说，技能会更好地被使用。

　　鲜血打击和粉碎打击也被白熊合在一起，两个技能相似性很高，融合出新技能的几率也很大。对于这两个技能，单独使用效果比较低，而且输出不算强力。要是能合在一起，绝对是强力的技能。

　　【血碎打击】：强杀技能。牺牲当前30％的生命值灌注入武器中，对敌人造成1000％的武器伤害，同时有40％的几率造成5被暴击伤害。若是通过血碎打击将敌人的生命值降低到35％以下，额外对敌人造成7倍血碎打击伤害。CD时间：6秒，消耗：30％当前生命值。

　　这个大招比起单独的鲜血打击和粉碎打击都要厉害，完全可以跟火焰打击拼上一把，有这么两个大招在，近战输出不对低。还有秘法打击反沉默和打断，窒息横割近战控制对方，又强力了许多。

　　血之沸腾和突袭小鬼两个技能现在的用处不大，无论是PVE还是PVP都没有多大作用。白熊现在的技能调整削弱了PVE的辅助作用，强化了PVP竞技。对于起不到多大作用的技能，白熊还是遗忘算了，空出格子学习其他技能。

　　【时间乱流】：时间技能。让周围20码的时间混乱，让敌人眼花缭乱，瘫痪4秒。在时间乱流中，你的生命值和魔法值恢复速度提高400％。在任何时候都能使用。CD时间：90秒，消耗：无。

　　【流逝之箭】：时间技能。使用流逝的时间凝聚成一支流逝之箭，对敌人进行轰炸。从敌人进入战斗状态开始计算时间，时间越长，造成的伤害效果越大。当时间超过10分钟，额外让敌人昏迷3秒，当时间超过30分钟，让敌人在时间中沉默，任何效果都无法移除，持续3秒。CD时间：每次战斗只能使用一次，消耗：无。

　　两个非常强力的时间技能。白熊在选择技能方面，都是偏向于时间和空间类技能。这类技能可以通时空专精不断强化。时间乱流可以暂缓敌人的爆发，相当强力。而流逝之箭则是拖延时间之后，进行强力反杀。

　　白熊暂时来说就更新了这些技能，其他还没多大变化。想要一时之间更换下来不是那么容易，特别是装备方面比较难搞。现在也只能到异界搞神器了，要想在拍卖会找到适合的装备，话需要点运气。

　　接下来白熊参加战斗训练，导师让白熊就训练“秘法分身”这个技能。要是白熊掌握了这个大招，实力可是提升不少。分身操作是作为职业选手最难的三大操作之一，白熊3天下来也没有多少感觉。

　　选择秘法分身之后，莫单行和牛不二可以随便虐着白熊杀。要想同时操控两个分身躲闪和攻击真不容易。教练是不允许白熊用一些取消的方式来赢，必须要真正掌握这种分身操作。操作双号就像是一个号一样，要短期内达到这种效果比较难。

　　暂时来说，白熊的新装备和新技能都不会使用出来，没多少人知道白熊对装备和技能更新了。就是新的神躯比较明显，也知道白熊可以切换护盾。

　　“不容易啊，我之前也试过练分身，可是没练多久就放弃了！不过Tim那家伙很擅长分身，操作起来相当流利。”牛不二也想学分身操作，只是他在这方面比较笨拙，两个角色想要做不同的动作相当难，这要死很多脑细胞。牛不二就见过Tim开分身杀竞技场BOSS，那操作完全让人意外。

　　“慢慢来吧！教练也让我学分身操作，我也练得痛苦啊！”莫单行也要做分身操作，其中难度他是完全明白。相对来说，白熊操作分身比起莫单行强多了，根本不像是一个初学者。

　　“只能慢慢来了！”白熊也不急，这种技巧既然是作为PVP最高的三大技巧之一，不可能这么容易学会的。

　　以白熊的操作经验，分身操作很难，只是对他来说，还不至于难到无法掌握的地步。现在白熊还在摸索，而且他也在思考怎么用双分身操作来达到一些战术操作。

　　白熊竞技时间只是白天，晚上他就要到游戏中寻找自己的装备。这次五人队伍到荒野位面寻找神器。白熊担当的角色是输出，兼职坦克。埃德温作为坦克算是相当强力，就是一些新的模式操作起来可能反应不够快，应变能力不强，白熊要补充上去。整体来说，异界队伍还不错，也没有遇到其他人阻挡，算是十分顺利。

　　“还是异界够给力！爽啊！”地精炸弹人马克在星空中玩腻了，根本没多大意思，一点危险感觉都没有。在异界中完全不同了，地精炸弹人可是高度集中精神，不敢有丝毫疏忽，一旦有什么差错，可是灭团删号。

　　“马克，你放炸弹小心一点，别搞塌了！”荒野位面可是要通往地底深处，詹姆斯最担心的是，马克这家伙不断扔炸弹出去，最后搞到上面岩石倒塌下来，到时候一起用徽章跑掉就不好了。难得到了这么远的地方，可是不容易。

　　“这点威力的炸弹还不至于呢！你注意输出好了，这方面我心里有数！”地精炸弹人马克倒是不担心，要是这么容易倒塌下来，那玩家还怎么下来呢！

　　“小心点还是好！”白熊其实也很担心，他感觉还是小心比较好，要是真出事情了，可是无法挽救的，“是了，埃德温，最近坦得怎么样？有感觉了没？”

　　“现在算是完全掌握这个职业了，招架和躲闪还有待提高，我现在想在应变能力方面提高，以便面对不同的BOSS大招可以快速应对过来！”埃德温最佩服白熊的地方不是白熊坦得比他好，这方面他感觉可以提高，甚至可能超越白熊，只是在应变能力方面跟白熊无法媲美。白熊可以很镇定地应对不同的情况，而且方法相当成熟，要放在埃德温则是无法做到。这不是见过就能掌握，埃德温感觉自己经历的大事情太少了，没有这方面的经验。

　　“这个急不来，慢慢吧！前面就是磁石重力区，你现在可以想象一下BOSS会是怎样，会出什么大招，现在就应该有个低，到时候应付起来就容易了。不要等情况出了才去想办法，到时候根本不够时间给你思考！你的手要比你的脑袋要快，那就在事前想好解决办法！”教练给白熊的任务就是将埃德温培养成一位合格的坦克，白熊也得给他一点建议。

　　接下来就是荒野位面地下第二个入口区，磁石重力区！


第542章 磁石重力区！

　　荒野位面就如同名字一般，在地面上就像是荒野一般孤寂，没有什么建筑物，一般都是平地荒漠。白天阳光暴晒，极度燃热，晚上则是极度寒冷，地表不适合生物生存。也就一些能适应这种冷热交替的生物才能在地表生存下来。一般的生物都住在地表下面，这样不会过度炎热和寒冷。

　　白熊五人从地面顺着洞口一直落到地底，算是见识了这片壮观的地下王城。越是往地底深处，出现的生物就越强大，一般荒野位面的居民都不敢往地底下面过去，只能在上层居住。一路闯下来，白熊五人来到地底第二个入口，进入磁石重力区。

　　埃德温作为坦克，这次他没有急着进去，而是在思考白熊给他的提示。反正五人都不急，现在埃德温需要时间消化和思考，其他人也就等着。

　　在战队中，职业选手的压力很大，埃德温想不断提升，有机会就思考，只是得到的效果不大。白熊以前是没有埃德温的压力，他在开BOSS之前会想那么多，为的就是不想灭的太多，浪费钱去修装备。而白熊的个性是尽可能追求最好，让自己更好免伤，别人更好输出，治疗无压力，所以白熊提升起来会比较快。当然，这方面也是有天赋的区别，埃德温不如白熊。

　　在场的除了白熊和烟雪之外，其他人都是很大压力，特别是最近要面对自由人战队，没日没夜地训练，要不是跑业界搞神器，怕是他们晚上都要呆在战斗里面，那是相当恐怖。埃德温，詹姆斯和马克三人想要晋升到主队，参加公开赛就要不断提升，现在詹姆斯还处于二线，是最有实力提升上去的，马克和埃德温还是三线成员，要想在这一届参加帝皇杯怕是很难了。

　　他们是恨不得白熊快些从星墓中出来去异界，要想搞到神器提升实力，现在只有过去异界了。以目前的情况来看，五人还没到达荒野位面的核心区域，得到的装备都不算强力。即将进入第二个入口，众人得小心下来，不能因为之前过于顺利而掉以轻心。

　　就算是白熊，也不敢说能顺利打到最后，要不是有异界徽章，白熊绝对不敢过来的。异界位面的危险，不管你装备如何都存在，差距就是迟早的问题。以白熊暂时对荒野位面的理解，之前他们杀的BOSS只是热身罢了，进入第二个入口才是真正的开始。

　　磁力，重力！

　　从这两个名词，白熊就知道，关卡和BOSS都会相当麻烦，很可能普通的走位根本无法在里面行动自如。磁力可以让你快速被吸过去或者震退开来，甚至是两人相撞。重力会降低移动速度和攻击速度，很可能会让重力倒转过来，要是这般就麻烦了。

　　“这次走位会相当麻烦，很有可能我们每个人都会被隔开，所以各人做好作为单人坦克的准备。磁力应该是排挤和吸引，重力则是可能瞬间倒转过来，所以大家小心头落地，或者扑向前面。特别是主要头顶上有没尖刺，周围有没石头。”白熊还是先提醒众人，一旦进入，容错率怕是很低，“基本上我们进去之后，马上要有一个立体感觉，知道因为磁力和重力可以伤害到我们的尖刺和石块。不单单是知道位置，还要知道各种方位转变之后，会出现什么情况，自己能不能躲避开来，站在什么位置比较好，自己能适应多大的重力变化速度。”

　　白熊说了一堆出来，这些都是四人没有想到的，开始还是以为进去之后看清楚快速应变就可以，现在倒是在没有进去就要留意周围的变化了。单单这点，四人就感觉头脑不够用了。要在头脑中形成一个立体房间，然后将各种情况都构造出来，要是平时没试验很难达到这种效果。

　　“不会吧？这么高难度？”地精炸弹人马克感觉不可思议，要是这么做还真不是一般的难。这个异界位面不会有这么大难度吧？之前根本没有什么磁力和重力，现在难度一下子提升上来，不可能这么快吧？

　　“还是小心一些比较好，要是真没这么难，就当自己提升吧！现在就开始尝试吧，等都习惯了就进去。”白熊知道四人都很难适应，之前他遇到类似情况的时候也是很久才适应下来，现在他们想要一下子适应还是需要一段时间。这方面是教不了的，只能自己摸索。

　　荒野位面完全没有资料，里面会是怎么根本没人知道，白熊是做好了最坏打算。异界位面很危险，可是到目前为止白熊都感觉不到有多少难度，接下来第二个入口应该会转变过来。在异界位面的神器不多，但是出来的基本上都是极品神器。要是这么容易就能拿到，那极品神器就不值钱了。

　　以白熊推测，要是能拿到这枚磁力加重力的戒指，那么无论帝皇号还是小号，实力都会提升很多。就是要拿到这个神器戒指比较难，白熊感觉可能要再来一次。

　　“不要刻意去想那么多，一步接一步来，这样就简单很多了。大概我们要用一个晚上的时间适应，明天晚上再开始吧！”白熊还是跟他们简单说了一下，让他们不用将立体图形看得那么难，只要分解开来，会容易很多。

　　在他们适应这种感觉的时候，白熊则是转到帝皇号上面去，阵型冲突战就要开始了。这几天来，白熊都没上帝皇号，结果天灾一方严重被守卫军团压制下来了，现在要再不上，怕是被人骂了。

　　天灾阵型这边现在的确处于劣势，没有白熊在，王者战队最为嚣张，这几天下来都是他们抢到BOSS。现在白熊上号了，他们顿时退了下来，让其他人先上。他们清楚知道，白熊是特意针对他们的，只要他们敢冲，绝对先杀了。

　　知道白熊上线之后，天灾阵型的气势顿时猛了。这回他们抢夺了刷新点，守卫阵型根本不敢出手。等到刷新BOSS的时候，守卫阵型开始冲击，白熊的灵魂收割是不会放过他们，快速收割大片人的生命，让形势压下来。

　　阵型冲突一段时间了，双方的差距并不是很大，就算白熊上线，天灾阵型也不一定必胜，这还是五五开的，毕竟现在守卫阵型已经知道白熊的攻击方式，加上人数多，压制天灾阵型，还是起到很大作用的。要是白熊不在，天灾阵型绝对不是对手，这是必然的。

　　“法爷，你小号出去异界了？”雷格现在比较留意白熊，他的去向是十分清楚。上次星墓之后，突然就转到杀资料片BOSS，让雷格错过了一轮任务。现在还要补上来，算是麻烦了。

　　“嗯，怎么了？别跟我说，你也刚好去了异界？”白熊还真怕在异界遇到雷格，每次遇到他都不会出什么好事。原本容易的事情都会变得难起来，还会出现很多波折。要是这次还遇到雷格，白熊怕是又会扯到什么事情了。上次白熊本来就去雷神王殿罢了，结果却出了大堆事情。

　　“我是在异界，不过没在荒野位面，怎么了？法爷，遇到难题要我过去帮忙了。咱们两人这么熟，我给你打个七折！”雷格倒是开玩笑起来，要是连白熊都难倒了，那么雷格也不一定能抗得下来了。

　　“你也去异界？什么位面？不会是看中什么了吧？”雷格会去异界位面，绝对是看上什么神器了。以雷格的实力，要拿到神器只是时间的问题罢了。

　　“去死亡之翼诞生的巨龙位面！难度还真不是一般的大！怎么了，是不是打算过来帮我？我按高端职业选手的价钱请你来！”既然谈论到这个话题了，雷格就直接开口了。要是能拉白熊过来，那么难度就会小很多了。原本雷格是想做四王座任务，让资料片更快更新下去，只是这四王座任务不是他想象中那么容易。现在只能让他们慢慢来，自己过去异界位面做任务，到时候回来再看看能不能捡到点便宜了。

　　“算了吧！我现在也遇到难题呢，没时间过去帮你，或者你等我回来！”白熊当然不会过去帮雷格了，自己这边的事情都没忙完，还过去帮他做任务。要是雷格拿到的神器送给自己，倒是可以考虑。

　　“巨龙位面可是至高异界位面，这边神器厉害很多的！再说了，牛不二也在这边，你不打算过来帮他？到时候他挂了，你可别说我没拉他！”雷格就知道白熊不会过来帮忙，就拿出巨龙位面的优势出来，再加上牛不二在这边，白熊或者会过来。

　　牛不二也在巨龙位面？白熊刻从来没有听他说过要过去异界位面，这家伙又打算自己一个人杀？既然牛不二自己独自过去，白熊也不会打扰他，要是他真的抗不过来了，自然会开口，道：“还是等我这边任务先完成吧！”

　　“既然你有任务，那就算了！”雷格看来是没希望了，只好挂断。

　　白熊在想，牛不二这家伙究竟在干什么？自己一个人去巨龙位面，那边的危险可是比普通的异界位面危险多了，独自一个人过去，要是有什么差错，那么就删号了。以目前牛不二身上的装备，可是相当强力，要是就这么倒下去了，对战队绝对是一个损失，甚至对上自由人战队，赢下来的希望不大。

　　询问了教练，白熊才知道，牛不二这家伙不需要任何人帮忙，他感觉自己一个人更安全，不用顾忌那么多。以前是这样，现在更是这样。牛不二之前过来天骑战队，开出的条件就是战队不要干预他的事情。要是平时，教练绝对不会答应的，怎么可能让一个职业选手独行独断呢！可是在帝皇杯前面，教练还是给答应了。现在即使教练反对牛不二过去巨龙位面，只是这家伙非要过去，谁都拉不住他。

　　教练是想让白熊帮牛不二一把，可是牛不二却拒绝了，他习惯自己一个人完成任务。教练是提醒他，越是高等级的任务，就越不可能自己一个人完成的，不管这位玩家有多优秀，一个人的力量始终有限。就算是白熊自己一个人，也不敢独自去异界位面闯荡，而牛不二则是敢去了。

　　既然牛不二这么坚定，教练也不阻止他了，就希望他小心一些，准备就要对上自由人战队，不能有什么差错。教练是希望牛不二等这次对上自由人战队结束之后再过去巨龙位面，可是牛不二还是不听。

　　别说牛不二不听，莫单行也不听指挥，自己一个人跑去暗影位面。最后教练用集体训练的方法让他们都在战队训练，不给他们更多冒险机会了。战队训练不但限制他们，而且还能提升职业选手的PVP水平和队友之间的默契，对上自由人战队之前训练一把是非常有必要的。

　　第二天晚上，白熊等人再次上线的时候，埃德温，詹姆斯，马克和烟雪已经准备好了。进入磁石重力区之后，开始是没多大变化，可是越到里面重力就越大，移动速度和攻击速度都受到很大影响。同时还有大量的电磁岩石兽，放出大量的磁石电击，并且会将人感染磁力，分S极和N极。一旦被上了磁力，40码范围内就会被吸过去，到时候大批的电磁岩石兽就会集火攻击。

　　像是埃德温穿金属的铠甲，开场直接被吸过去，众人不得不过去拯救。还好白熊有风暴之弓，输出超级强大，快速群杀掉这些电磁岩石兽。

　　“Fuck！难度不是一般的大，这还是小怪……”埃德温很痛苦，铠甲职业在这里很被动，极其容易被磁化，皮甲和布甲职业还好，磁化的几率不算很高，可是这还需要注意。像是白熊，要是被磁化之后被拉过去，那么不能用风暴之弓输出，那么输出起来就麻烦很多了。

　　“这些电磁岩石怪的生命值高达5000万，一群由于50个之多，让人怎么杀！完全是拼输出拼爆发了！”地精炸弹人马克扔炸弹都快抽筋了，每次杀完一波怪都得停下来。

　　“比想象中难很多！”詹姆斯杀完一次也必须停下来休息，等待技能冷却，要是没有爆发技能输出，根本不敢杀过去，埃德温是绝对顶不住的，即使开启盾墙，被群体爆发，他也挡不下来。

　　这样下去不是办法，磁石重力区的难度跨幅太大了，埃德温根本没适应过来。他甚至在怀疑，这个地方是不是适合战士坦和骑士坦来抗。要是换成熊坦或者恶魔坦，可能抗起来比较容易。

　　“埃德温，不要多想了！磁石重力区，不管是什么坦克都逃避不了被包围轰炸的命运。你要做的是尽可能爆发输出拉住仇恨，免伤技能接着开，不能给自己倒下！”白熊得安慰一下埃德温，要是他抗不下来，那么就是自己上了。白熊用魔法护盾，抗起来的确容易很多，只是输出起来就麻烦了。

　　埃德温也明白，可会这种难度让他很难受。不是自己擅长的打法，坦克的心情都不会很好。这都必须适应过来，埃德温告诉自己要适应，因为以后会遇到更多这种情况，要是遇到一点困难就退下来了，那么一辈子都无法成为强力坦克。

　　没有了先前的高铁速度，现在打一次就停一次，严重耗费时间。白熊让几人先讨论一下，自己则是上帝皇号配合打阵型战。等白熊再上号后，一行人打起来顺畅了很多，一路到达一个磁石房间，里面有一头巨型磁铁BOSS“电磁王”。

　　“怎么杀？”埃德温看到这头BOSS就有点怕，在大厅周围还有100个电磁岩石怪，要想杀BOSS不是那么容易。

　　埃德温始终还是缓冲不过来，白熊清楚知道，只要自己在这里，那么埃德温就会过于依靠自己，一时之间想不到办法的时候就会询问自己。白熊也没办法，他也是第一次遇到这种BOSS，道：“我先引些小怪出来，杀了再想方法吧！”

　　“小心一些，怪物的分布比较密集，应该是仇恨连锁，就不知道是不是跟BOSS连锁在一起。”烟雪在白熊进去的时候还是提醒一下，这次引怪可不是那么简单，怪物的分布相当密集，都是靠近BOSS附近。要是有什么差错，基本上就灭团了。

　　引怪对白熊来说的确不成问题，他不能用风暴之弓，因为附带神器的溅射效果，绝对会惊动BOSS，只能用节杖打血箭引怪过来。白熊观察小怪的行动，得到规律之后才出手。将100个怪坟场5波逐渐拉出来杀掉，这样杀起来就轻松很多了。

　　接下来就是电磁王这头巨型BOSS，还是埃德温来做坦克抗怪，白熊负责输出。不过这次不敢用鲜血护盾和风暴之弓，怕是OT，同时也不方便应对特殊情况。单单埃德温作为坦克，其他人还是不放心，让白熊后面垫着才放心下来！

　　只是白熊自己也很悬，他从来没杀过这种BOSS！


第543章 电磁王！

　　在石室里面的电磁王，身体是一个圆形巨型铁球，深蓝色，四周则是马蹄一般的磁铁，共有8个。单单从外形看，这个BOSS的攻击招数应该是雷系法术攻击，会不会出磁化大招还不清楚。

　　埃德温在过来的时候，每次还没冲锋就被磁了过去轰炸，现在见到磁石怪就有点怕，更不用说BOSS了。即使埃德温不用被磁化，电磁王应该很容易将他拉到身边，然后轰炸爆发。在异界想要开荒BOSS不是那么容易，埃德温只能做好被轰炸的准备。

　　—99234

　　这次埃德温不给电磁王拉过去的机会，起手马上跳跃过去，落地轰炸报答出一个算是不错的伤害，然后一个盾牌猛击过去，直接打到巨型马蹄磁铁上面，开始拉仇恨。

　　—302345

　　—412345

　　电磁王被突然发出两道电击过去，落在埃德温身上，直接将他的生命值打下一半，攻击相当变态，要是再来一波爆发，完全可以将埃德温给抹杀了。BOSS的攻击如此强大，完全出乎众人的意料，纷纷加快狂奔过去。

　　盾牌反射！

　　破釜沉舟！

　　埃德温直接开启盾牌反射，甚至将破釜沉舟都开启，提高自己的生命值上限，暂时缓冲过去第一波攻击。反弹了一次电磁攻击，单单吃到一次20万的伤害，埃德温还是撑过去了。烟雪已经过来给他拉上生命值，暂时不会有很大危险。

　　现在埃德温被磁到BOSS边上，想要躲闪BOSS的身体撞击是不可能了。因为石室的重力原因，埃德温想要举起盾牌比之前难上两倍，所以只能挡着，想要更好地发挥格挡和招架是相当困难。

　　—3923444

　　白熊一招魔焰滔天过去，熔岩毁灭之戒的十倍暴击，同时怒龙火戒的火龙也出来，直打出了接近400万的伤害，仇恨马上转移到白熊身上。白熊知道自己可以打出高伤害，可是没想到回打出这么高，难道电磁王BOSS怕火焰攻击？

　　—1562444

　　詹姆斯一招熔岩爆裂过去，同样打出高伤害，现在很明显了，这头电磁王怕火系攻击。问题是白熊现在已经将仇恨拉过来，埃德温可以缓冲一下。不过由于身上都是铠甲装，他想要脱离BOSS周围还是很难，不断被电池静电攻击。

　　—283334

　　—172349

　　电磁王BOSS扔出两道闪电过来，落到白熊身上，打出的伤害不高，比起埃德温要低很多了。白熊这个职业免疫30％的法术伤害，吃到的攻击比起埃德温要低。而白熊有魔法护盾，可以吃很多攻击，如此一来，白熊抗BOSS会方便很多。这样白熊也不用顾忌那么多，完全可以尽可能地爆发过去了。

　　“这是法术BOSS，我抗起来有优势！埃德温，我们交换位置吧！”白熊切花到鲜血护盾，直接开启鲜血护盾，换成了风暴之弓，直接开血祭开鲜血之剑爆发过去，然后就上血火。

　　时间扭曲！

　　—1593344

　　—723453

　　—823455

　　……

　　白熊这回直接开启时间扭曲爆发过去，将仇恨拉稳。以白熊的输出，仇恨根本没有人能追上来。血祭不断为鲜血护盾提供伤害吸收，并且攻击附带吸血效果，白熊的生命值完全能补充上来。单单这样，白熊就能自己提供免伤循环和治疗，烟雪只要注意其他人的生命值就好。

　　“法爷，你来坦好了！”看到白熊坦得如此轻松，埃德温想直接将这个包袱给扔掉。白熊坦之后，自己要是切换输出天赋，爆发力也相当暴力的。埃德温这个骷髅王职业，坦克很厉害，输出会更厉害！只是一直都被当成坦克罢了，要是埃德温转输出天赋，单单职业优势就比埃德温强，搭配装备起来，甚至可以接近白熊的输出。要不是战队让埃德温做坦克，他真的想转输出。

　　原本埃德温在战队的角色就是坦克，也不可能因为些许职业优势而改变，这样他以后的位置就难了。现在既然白熊直接坦起来了，那么埃德温就尝试输出。反正他这个职业坦克和输出是自行操作的，看召唤什么样的骷髅出来。接下来都是这些磁石怪，应该还是白熊来坦，埃德温感觉舒服很多了。在异界里面，埃德温时刻都高度紧张，怕是有什么差错。

　　“埃德温，你看看法爷拉怪，输出没问题！”地精炸弹人马克现在不担心仇恨，不断扔炸弹过去，他疯狂的马达手，快速扔出炸弹，爆炸造成火焰伤害，对电磁王的伤害非常高。现在他也跟白熊拼输出了！

　　“这怎么能比！要是我能跟法爷比起来，我可以主队了！”埃德温倒是不介意，他自己知道实力，马克这家伙喜欢开玩笑，这是经常的了。在异界这种环境下，要是不找点事情让气氛放松下，会让人精神绷紧的。

　　“来吧，难得一次，咱们拼输出！”詹姆斯这位元素萨满最喜欢拼输出，这回他是直接来了个提议。

　　“好吧！小心一些，别死拼了！到时候掉落什么，就看谁的输出猛！”既然难得一次轻松，现在的难度也不算大，那就比拼一回了。

　　听到白熊这么说，每个人都开始爆发起来了。白熊虽然有神器辅助，输出会猛很多，但是他走位坦克，很多时候都要走位，这么来说，施法就成问题了。即使风暴之弓不需要施法时间，但是不能平常站立射击，输出会降低很多。一般来说，移动射击和站立射击，技术再好，也相差至少30％。平时白熊是没接触过移动射击，那么他的输出应该不会高于正常的50％。

　　—723445

　　—344456

　　……

　　白熊的输出的确降低了许多，不断在周围跑动，让白熊很难集火攻击。如此一来，白熊的输出开始降低下来。只是这点事情难不倒白熊，白熊没当常规输出技能冷却完成，马上停顿下来爆发，然后开始走动。对于一位掌握了千变万化的强力坦克来说，要适应一种走位是比较容易的。

　　逐渐下来，埃德温，马克和詹姆斯发现他们想要拉近白熊的输出很慢，虽然一直在靠近，可是这速度太慢了，完全超出了3人的意料。在三人中，詹姆斯的输出是最为火爆，只要熔岩爆裂冷却下来，输出马上跳一次，相当强大。地精炸弹人马克输出比较均匀，同时他也不断在埋伏炸弹，这么一来，他输出是每隔一段时间提升一次。埃德温的输出算是低，只是他的骷髅军团的实力逐渐提升，数量也在增加，只要时间足够长，要想超越其他人完全不是问题。现在的问题是这个BOSS需要多少时间结束？

　　开始他们还怕白熊拉不住，没有全力出手，现在怕是过于杞人忧天了。白熊既然能让他们输出，就肯定可以拉住仇恨了。现在白熊不过是刚刚适应下来罢了，要是等他掌握这种移动中射击的技巧，那么输出会很快追上来的。三人是不需要替白熊担心，到时候要输出不够看，还真丢人了！

　　当BOSS进入第二阶段之后，会将所有人聚集到身边，然后放出重击磁化，对所有人造成50万伤害，同时只要靠近起来就会额外造成25％溅射伤害，人数要是多会造成超高额的伤害，还好人数不多，就算叠加起来也就是100万的伤害，只要是满血，基本上行都不成问题。烟雪在过来的时候已经扔治疗下来，所以受到伤害之后可以快速提升上去。如此一来压力不算很大。只要能快速跑开，不再吃攻击就要可以。

　　白熊是坦克，完全可以抗住这100万的伤害，上一个血祭马上刷新鲜血护盾的效果，要抗住接下来BOSS的攻击还是很容易。只要白熊跑开出去，那么就轻松多了。接下来白熊会吃一个100万伤害的磁化炮，压力还是不大。

　　埃德温看在眼里，要是这里落在他身上，很容易倒坦。这个BOSS要是战士坦或者骑士坦来，会很麻烦。但是，现在白熊来坦，完全没有压力。显然这个电磁王BOSS是专门克制近战职业，像是白熊这种风筝坦，而且有鲜血护盾的坦克，正好克制他。这打下来完全没有压力，相当流畅。

　　第二阶段中白熊已经适应在移动中射击的攻击模式，输出丝毫不必其他人差多少。黑暗之诅咒和怒火龙戒的配合相当强大。一边是法术波动和召唤黑鸦，一边是火龙不断耗掉对方的生命值。

　　等到被电磁王拉过去的时候，白熊切换成单手剑，直接火焰打击和血碎打击上去，造成高额伤害的同时还能获得治疗效果。如此一来，电磁王在这个阶段已经没有任何杀伤力，白熊等人依然在拼输出。

　　和先前不同，埃德温的输出开始提升起来，反而是詹姆斯的输出开始下降。埃德温不用坦BOSS，直接输出起来，数据不断增益，这么打下去绝对会追上来的。马克的职业讲求操作走位，越是需要走动，靠近BOSS，他的输出就越强力。詹姆斯则不痛，他需要远程输出，走动越多，对月他的输出就越大影响，即使有灵魂行者的恩赐这个可以在移动中施法的技能，持续时间太短了。

　　这个阶段的BOSS战，只要被靠近，就需要快速走动起来，然后再输出。埃德温不需要走动，地精炸弹人可以在走动的时候爆发。减速的情况下，詹姆斯还是尽可能跑开，不然他和埃德温都会吃到溅射攻击，所以他的输出会低上一些。詹姆斯是尽可能降低，可是还是没能缓冲过来。

　　进入第三阶段之后，电磁王BOSS扔而来一个磁化光线过来，直接将白熊磁化吸引到身边，这下白熊和埃德温一样都近身了，而且BOSS会溅射伤害的技能，到时候两人同时吃到攻击会很麻烦！


第544章 埃德温的阴影！

　　磁化！

　　进入第三阶段之后，白熊就被磁化，直接被吸到BOSS边上，然后BOSS的磁力溅射技能就过来，白熊和埃德温都叠加伤害上去了。不过两人都是坦克，对于这点伤害还是没多大影响，烟雪也过来扔治疗，很快就缓冲下来去了。

　　让白熊有些奇怪的是，埃德温召唤出来的7个骷髅不会受到磁化溅射效果。要是这些骷髅吃溅射效果，那么埃德温早就被溅射死了。问过埃德温才知道，骷髅不会受到任何负面效果，像是溅射效果这种伤害不但不会溅射到骷髅，甚至以骷髅为对象都无法溅射。

　　—978993

　　—1204678

　　白熊一招火焰打击和血碎打击过去，造成高额伤害，同时将鲜血护盾的吸收商量量跌价到最高，同时生命之剑攻击的时候给白熊的生命值灌满上去。远程白熊可以克制电磁王，就算近战，电磁王也奈何不了白熊。

　　现在白熊的护甲上来了，要抗BOSS还是很容易的。像是电磁王这种被白熊克制的BOSS打起来，更不成问题了。白熊更新了小号神躯，属性和技能之后，数据快速提升上来，让白熊有一种很新颖的感觉。

　　能风筝坦？能近战坦？

　　看到白熊在远程能坦克，被拉近来之后依然能坦住BOSS无压力。在坦克的时候，白熊还能保持不低于输出玩家的爆发，相当惊人。以前他们一直见白熊开启魔法护盾，现在才知道白熊开启鲜血护盾更厉害。

　　埃德温真不知道的装备和技能要怎么搭配才能做到如此！白熊的帝皇号能保证坦克的同时也能进行强而有力的攻击，现在小号也可以。这已经不是职业数据的问题了，埃德温更感觉是人的问题。不管怎样，只要白熊做坦克，他总能做到最好。可是自己却不能，如果非要说白熊装备好，那是别人打来的，自己要是需要完全可以寻找属于自己的装备。

　　白熊总会给自己寻找最适合的装备，埃德温根本没有这种心思，他还是一副与其他职业选手打副本杀BOSS的心态，没有特意去完善自己的装备，更不用说完不断完善提高自己的技术了。埃德温没有像白熊一路过来的经验，现在的他可以说很被动，战队需要怎样的坦克，他就去成为怎样的坦克。而白熊这么一路过来是不会受到战队很大的限制，而且他也有自己的一套成长方式，所以任何一个职业落在白熊手中，他都会根据情况完善好。

　　效果还不错！白熊获得职业的时候就知道，鲜血护盾将会是血灵王职业最强的护盾，只是先前装备条件有限，根本无法将这个护盾的效果体现出来罢了。魔法护盾的运用程度有限，因为这个护盾只看魔法值，需要考虑的是魔法值的恢复和循环罢了，在装备差的时候，用魔法护盾最好。当装备强力了，鲜血护盾才是血灵王最佳的搭配，不管是输出还是坦克。

　　两个护盾有点像战士的武器天赋和狂暴天赋，战士的武器天赋对装备要求不算高，而狂豹天赋对装备的要求特别高，特别是武器。所以在装备差的时候，武器天赋的输出会比较高，等装备好的时候，狂暴天赋的输出比较高，这里面也有手法问题，不过从整体来看，狂暴天赋依靠装备程度高于武器天赋。白熊的鲜血护盾依靠装备和技能搭配的程度远远高于魔法护盾，现在白熊已经越过了这个阶段，可以掌握鲜血护盾，能坦能输出！

　　火焰打击和血碎打击都有CD时间，先手打击也有20秒CD时间，所以白熊不可能长时间近身平砍输出。远程输出不是非要在远距离输出，不过是可以在远距离输出罢了。如果可以远离BOSS不吃近战攻击，谁会选择靠近BOSS呢？现在白熊是直接在BOSS边上扔法术，这样的法术不需要在空中飞行一段时间就可以直接到达，输出爆发力更强大！

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　血火！

　　白熊不清楚自己有没有将血灵王这个职业用错，他是更想将这个职业变成近战职业。或者这受白熊之前职业影响，不过最大的是，如果作为一位常规坦克，那么近战坦BOSS是必然的，风筝坦只是在部分特殊情况用到，一般都没用。

　　近战两个大招轮流爆发上来，期间填充血火和血箭技能，魔焰滔天和鲜血之剑等血祭之后或者神器首饰触发瞬发法术的时候再使用。如此一来，白熊的爆发得到了极大限度提升，输出比起詹姆斯等人还要猛。不过由于需要走位和攻击，不可能达到完美的循环，只能尽可能靠近了。不过即使这样，以熔岩毁灭之戒提供的爆发效果，还是拥有足以媲美詹姆斯等人的输出能力。

　　“法爷，看来你这号可以跟你之前的号媲美了！要是不计算巫妖王的实力！”地精炸弹人马克感觉白熊这个小号已经达到一个巅峰状态，感觉即使白熊的帝皇号也不过如此罢了。

　　“差得远呢！”白熊跳了开来，快速扔了一招连环血箭过去，填充了一次攻击，道：“别看我现在挺厉害，能远程坦能近战坦，其实是相对于这个BOSS来说比较好罢了。要是其他BOSS，我或者就坦不下来了。”

　　坦克表现出来的实力是相对的，不能因为面对一两个BOSS就说一个坦克很厉害。不过像是白熊这般说，也算是谦虚了。能近战能风筝的坦克，算是可以面对大部分BOSS了，除非是一些比较极端的BOSS。

　　输出还是继续！进入第三阶段的BOSS还是奈何不了白熊，接下来四人还是拼输出，就是烟雪需要注意一下，免得出现意外了。白熊也是放慢了速度，不敢跟他们三人拼的疯狂，毕竟作为一位坦克还是要顾全大局的。

　　磁化吸引！

　　白熊身上的磁性显示为N极，而电磁王将一块石头磁化，显示为N极。白熊被固定在一块石头上，根本跑不开。电磁王召唤出10个电磁岩石怪出来，对白熊进行轰炸。这回算是BOSS的一波爆发了，没开荒很容易被轰炸死。可是白熊突然消失不见了，这不是白熊的异界空间和吞噬空间技能，那已经被聚合了，而是另外一个技能。

　　【血影闪现】：逃脱技能。立刻30码外的地方制造5个与你一样的血影，你可以选择出线在5个血影的任何一个地方。血影持续4秒，受到任何伤害都会粉碎。在其他血影存在的时候，你被攻击必定会造成暴击。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊依然被吸到巨石边上，但是电磁岩石怪已经转移攻击幻影了，白熊躲过了一波爆发。接下来詹姆斯几人马上爆发扔范围技能轰炸过来，尽可能快地杀死这些小怪。同时杀小怪是拉高DPS的最快方法，没有人会放过这样的机会，小怪很快就被杀死，白熊没有受到很大的伤害。

　　磁性只是维持了30秒，白熊很快就退了开来，继续轰炸过去。现在白熊的技能冷却下来，先是近身过去爆发了一次攻击，然后就开时间快进，再爆发一次，这回白熊不管其他，大招全开，尽可能将BOSS打进最后阶段。

　　这40秒的爆发，足够让白熊的输出拉上一段距离！

　　“被偷袭了，速度跟上！”詹姆斯见白熊突然再开时间快进，根本没准备好，现在只能快速爆发上去，可不能让白熊拉开太多距离，不然后面难跟上了。现在BOSS就剩下22％的生命值，没多少击杀时间了。

　　“被拉开一截距离！法爷的爆发还真不简单！”埃德温原本以为现在是他输出的天下，没想到白熊这么一个爆发过来，迅速拉开了距离，他根本追不上去。如果击杀BOSS的时间被缩短，那么埃德温在后期的优势就没有了。

　　詹姆斯开爆发过去，可还是跟不上白熊的速度，现在的白熊直接召唤出血魔出来轰炸，输出飞一般提升。风暴之云也是狂扔技能，根本不需要顾及多少了，在时间扭曲的加速下，白熊的收益是最高的，他的血火技能可以说是瞬发，近战的时候直接轰炸上去，击杀速度大大提升。要不是有公共冷却时间限制，白熊恨不得无限瞬发血火不断爆发。

　　“直接过度最后阶段，不用等了！现在别藏大招了，不然到时候BOSS死了可打不出来！”白熊一句咆哮过来，左手施法，右手平砍攻击，不断拉高输出。

　　“法爷，这里可是异界，你别太疯狂了，小心一些比较好，毕竟最后阶段啊！”地精炸弹人马克还是提醒一句，他见到白熊这般疯狂输出，他都感觉有点怕了，可是白熊根本当没回事一般。他们知道白熊很厉害，可是BOSS最后阶段可不是开玩笑，这里还是异界，危险的异界。

　　“最后阶段又怎样，杀死BOSS不给他开大招不是更好！你们尽管输出，其他我来抗！”白熊早就考虑过，他是感觉没问题，不然也不会在这个时候开爆发了。对上这个BOSS，时间越长，反而会越害怕，异界BOSS都差不多这样。这是白熊在星墓中学来的，不能让BOSS在最后阶段存活太多时间，不然会有变化。

　　“好！还是输出爆发够爽，管他什么异界，直接爆发！”詹姆斯早就讨厌这种怕了异界BOSS的顾虑，在他看来应该没多大改变，只要小心就好了。既然现在白熊这位坦克如此豪气地说要爆发了，还等什么！

　　“开拼了！”地精炸弹人马克蹲了一个马步，开始疯狂地扔炸弹过来，扔出来的炸弹连续不断，以一条完美抛物线轰炸下来，不断连环。这绝对不是地精炸弹人的大招技能，而是他自己练出来的招数。在时间扭曲的加速下，他这招更是变态了。

　　看到地精炸弹人的爆发，白熊突然想起了大叔。以前只要自己拉好怪，大叔站立在一个点上就会疯狂爆发过来。白熊还记得第一个跟大叔见面，遇到精英怪的时候，大叔就表演过这种绝技。白熊是根本学不到的，那是属于个人能力的本能大招。

　　埃德温也尽可能让骷髅爆发过去，自己是大招全开，开始疯狂轰炸过去。四人不断输出攻击，电磁王的生命值以肉眼可见的微弱速度下降，烟雪在一边看得有些怕。像是四人这般输出，好像完全没将这头BOSS看在眼里，这里可是异界！

　　要是让其他人看到白熊这堆人对上一个未知的新型BOSS还敢这般输出，绝对是吓害了。到目前为主，都没人敢在异界这般开荒。像是多蒙也不敢这般开荒BOSS，一切以安全为主。

　　鲜血护盾不断吸收伤害，同时白熊输出上去不断更新上来，起伏变化十分大。白熊完全不管，烟雪则是看好白熊的血量，给他上真言盾吸收一点伤害。烟雪不知道白熊那里来的信心，竟然敢这么坦下去，难道因为有异界徽章？可是要是白熊倒下来，那么基本上灭团了，烟雪等人最多只能开异界徽章逃脱，救不了白熊的。

　　—1234566

　　—2883456

　　—1134567

　　……

　　白熊的爆发伤害十分强大，黑鸦之诅咒相当给力，波动的伤害都让白熊的伤害大幅度上涨。电磁王根本挡不了众人的爆发输出，在时间结束20秒后，也就是白熊开爆发之后1分钟后就倒下来了，期间没有任何危险。

　　其他人是看到白熊轻松坦下来，可是烟雪是看到白熊鲜血护盾的数据不断波动。事实上，最后阶段还是相当凶险的，而白熊没有顾忌是因为他清楚知道，电磁王BOSS的输出不可能瞬间粉碎鲜血护盾，只要白熊输出强大起来，在鲜血灌注的效果下，鲜血护盾吸收伤害的数值会不断提升，要是抗不过来，白熊有血液分化，有永恒之心和鲜血守卫在，完全可以挡下来。

　　“这次太爽了！法爷，接下来你来坦吧，在这里我总是感觉有压力！铠甲职业不吃香啊！”埃德温做了一次输出，感觉还是很给力的。

　　见到埃德温像是开玩笑一般地说，可是白熊却毅然相反，认真起来，道：“埃德温，作为一位坦克，不鞥呢因为职业不好抗就放弃，也不能给自己很大压力，这是坦克的基本素质。如果有一天你面对资料片巨头的时候，你敢说自己很适合抗资料片巨头吗？要是不适合抗，你就不去杀了？”

　　埃德温沉默起来，其他人也没有说话，气氛变得阴沉下来，现在众人必须要面对一个问题。这次异界之行，显然是特意训练埃德温的，显然白熊坦了一次，埃德温就想让白熊坦下去。要是这般下去，怕是教练不好说了。

　　的确，磁石怪不适合埃德温去抗，而埃德温作为坦克也是感觉压力大，两方面下来让埃德温很难受。他知道战队现在培养他，那是他渴求的，多少人羡慕不来呢！可是这种培养之下产生的压力，不是每一位职业选手可以承受的了。埃德温有用过一些职业选手的方法来调节自己，只是有时候内心世界的阴影不是那么容易克服的，特别是自己要克服的时候。埃德温没少找过导师和心理医生，但是最后还是一般。现在见到白熊能坦住BOSS，当然让白熊去坦了。

　　白熊拍了拍埃德温肩膀上的重甲，道：“你现在遇到的问题，就好像我面对海军上将的时候一样。你现在看来我当时相当拉风，在众人仰望的高位坦海军上将，只是你绝对不明白我当时有多么怕的！我做了整部资料片主线任务，就换来这么一个机会，面对一个超强大的巨头，那要怎么办？你也清楚，我第一次删号就是因为资料片巨头巫妖王，要我再一次面对资料片巨头，我当时心里的恐惧比你要高上很多倍，可是当我站在海军上将面前，我就告诉自己，没有什么好怕的，只能尽全力去抗！”

　　回想起当初自己坦海军上将的时候，白熊的恐惧程度是相当大的，他站在海军上将面前的时候没有腿软发抖，那是他强制性让自己进入一种忘我境界，不然他根本过不了自己那关就输掉了。如果非要说当时有谁最清楚白熊的恐惧，那就是林茵了，白熊每天晚上睡不着，就是跟她在一起。

　　当时白熊的确有点侥幸，想到了一种对付海军上将的方法，然后才减缓很多。在巅峰前面，要是顶不住压力，那是相当吓人的，要是抗不过来，到时候不是创造传奇，而是成为笑话。

　　四人都看着白熊，特别是埃德温，看着白熊那双眼睛有点狂热。他是没想到白熊面对资料片巨头的时候也会恐惧，不过向来像是白熊在巫妖王的阴影下，也没多少首次坦资料片巨头的经验，会恐惧也说得过去。

　　“我懂了！”埃德温点了点头，在这个瞬间，他心里那个阴影终于消失不见了。白熊资料片巨头都感觉怕，自己感到怕是应该的，大家都没经验嘛！现在白熊能坦白出来，给埃德温很大鼓舞！最重要一点是，埃德温感觉白熊是相信自己能坦资料片巨头！

　　白熊也没说什么，大家还是有说有笑，反正埃德温能克服阴影更进一步是最好的。白熊拾取掉落的时候，双眼愣了一下，这回出好东西了！


第545章 磁化疲劳之戒！

　　电磁王出了4件物品，2件星空装备，2件半神器。在输出列表中，白熊排在第一位，根据之前说的规则，白熊有优先选择权。地精炸弹人的输出排在第二位，第二个拾取，埃德温排第三，詹姆斯第四。这次没出治疗系的装备，烟雪是不能选了。

　　“Fuck！平时输出第一，关键的时候竟然倒数！平时你们藏的够深啊！特别是埃德温，后面竟然让他给超了，就那么点点！”詹姆斯咆哮了，平时输出列表上，他总是第一。白熊魔法护盾下拼不过詹姆斯的爆发，地精炸弹人罗克心痛自己制造出来的炸弹，不到必要时候，他都不会浪费珍贵的炸弹，所以平时输出是用最容易制造的普通手雷罢了，这次拼输出了，罗克出了一些比较强力的手雷，输出绝对够高，到了最后的时候，罗克将珍藏的手雷都扔出去了。埃德温感觉，要不是白熊最后强杀BOSS，他绝对可以比罗克的爆发高，甚至超过白熊。

　　“詹姆斯，你什么意思？平时我是坦克，输出当然没你高，你还真以为我输出的时候，你可以超过我了啊！”詹姆斯克服阴影之后，感觉爽朗很多了，他并不认为自己输出会比詹姆斯差。听到詹姆斯特意说自己输出过低，就觉得别扭。

　　“埃德温，你不会以为你输出真的可以超过我这位元素萨满吧？刚才不过是因为中途出现意外，才让你追上来罢了！就你这点杀伤力，我还真感觉不是对手。”詹姆斯对自己的输出是绝对有自信的，突然被埃德温给嚣张了一下，就感觉不爽。

　　“我开场还是坦克，输出低上很多呢！要是我全场输出，你几时全力发挥，也不一定是我对手呢！”埃德温感觉詹姆斯好像是说，他输出低完全是意外，没有考虑到个人能力的整体水平。

　　“哈哈！”地精炸弹人马克见两人争吵的如此激烈顿时坐落在地上笑了起来，“你们说那么多干什么？无论怎样，你们都不够马克哥厉害！你们看我平时多低调，爆发的时候可不是你们可以想象的！”

　　“算啦吧！马克，你就是能爆发一两次，能一直这么爆发吗？”詹姆斯可是清楚马克只是将稀有的手雷给扔出来。平时马克大量制造手雷，出极品手雷也就3％的几率，到目前为止，他就存了1万个罢了，一次爆发他就用上千个，可不是这么消耗得起的。

　　“就是，马克，要是你能像法爷那般厉害，我没话说！”埃德温也补了一句上来。

　　“我就比你们两个强就行了，法爷可以忽略不计！”马克当然不去跟白熊比了，那根本没得比，白熊坦住BOSS的时候还能保持输出第一，不是一般地球人可以做到的。埃德温这句话也让马克想起跟白熊之前的一些往事，感觉两人现在的差距拉的太大了。

　　要知道白熊开小号的时候，马克可是跟白熊一个时间段开始的。两人在梦幻岛的时候，实力相差不是很大，当时白熊有优势是白熊作为坦克，可以单独行动，而地精炸弹人就比较小心了。地精炸弹人也就在中层区域罢了，而白熊则是可以进到内围区域，之后两人的差距就开始拉开。

　　白熊可以找到神躯，地精炸弹人马克找不到，白熊可以跟黑暗组织的沙漠对轰，马克不行。白熊可以纵横星墓，马克则做不到。一段又一段的差距加起来，那么两人的距离就拉开了。现在地精炸弹人马克也知道，是白熊带着他们来异界，而不是实力相近的人过来。

　　突然这么想来，马克感觉自己的实力的确跟白熊相差很大，还有胆量方面根本跟白熊拼不过来。这么说来，实力强，自信心高，胆量也高，自然成就会更高。两人在同一个水平线上起跑，结果却相差那么大，除了职业是一个坦克和一个输出的差别外，其他都没有问题。但是Tim和多蒙也是输出，他们的成就不比白熊低上多少，整体来说，就是实力的差距。

　　白熊不管他们怎么吵，自己选了一件半神器戒指，这是比较特殊的戒指，而且还是套装。

　　【磁化疲劳之戒】

　　半神器，特殊

　　装备要求：无

　　右手戒指

　　异常抗性+30

　　附带技能：【磁化之躯】

　　附带效果：戒指可以当成第三个右手戒指装备，但是不在增加异常抗性。

　　附带效果：每次以任何形式对敌人造成伤害时，都会让敌人增加些许疲劳，疲劳程度达到一定程度时，疲劳感觉加重。当敌人不再移动时，受到攻击增加的疲劳程度增加。

　　附带效果：当敌人对你造成任何形式的伤害时，敌人的疲劳程度略微增加。若是一次性对你造成超过35％的总生命值伤害，对方会感觉到一次疲惫，并且接下来6秒内攻击时疲劳会叠加。

　　套装效果：（3/3）任何疲劳效果增加2倍。

　　简介：被磁化的疲劳，说不出的痛苦。

　　【磁化之躯】：移除技能。你的身躯被磁化，移除身上任何异常效果，并且在4秒内不会受到任何异常效果限制。在任何情况下都能使用，并且不会被任何效果限制。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　半神器的首饰套装，还不占用正常的首饰位置。单单这个效果就足够让这枚直接的价值提升，更不用说能增加疲劳效果。显然这是一件PVP的装备，竞技场上可以持续1个小时，一般不会出现很大的疲劳，但是要是有装备附加，那就难说了。现在这只是一件装备爆了，后面还有两件装备，要是拿到另外两件装备，首饰套装就太逆天了。

　　磁化之躯！多了一个持续4秒的徽章效果，而且还不会受到影响，可以想象多么变态。要是白熊早有这件装备，杰克的绞杀就不会那么可怕了。至少白熊可以在对方开绞杀发动致命一击的时候反攻控制对方，那么就可以化除一次危机。

　　现在不少高端职业选手都拥有了一些普通徽章无法移动的技能，PVP点杀十分强大。除非能强化徽章或者自利天赋，不然对上他们就麻烦了。现在白熊有了这个戒指，打PVP的时候优势就大了。

　　疲劳装备，白熊现在找一些增加疲劳的装备和技能，或者一些可以不断对敌人造成伤害的DEBUFF，如此一来，对方的疲劳就会快速增加，到时候就更容易犯错误了。竞技场上一旦疲劳起来，那绝对是危险的。

　　“给力啊，这装备太给力了！”地精炸弹人马克看到白熊选的装备，顿时吃了一惊，道：“法爷，要是你的疼痛装备和疲劳装备叠加在一起，会是怎样？”

　　疼痛装备，向来是比较少的，白熊倒是有3件。现在白熊又找到了一件疲劳装备，如果没错，接下来的BOSS应该会掉落其他两件。这个区域应该是没人来过，这套装应该就掉一套。马克顿时感觉，要是白熊的疼痛装备跟疲劳装备叠加在一起，效果会是如何？

　　“疲劳套装啊！不会比神器套装差多少，而且还不占用装备格子。磁化之躯，绝对PVP专用大招，强啊！强啊！”詹姆斯死的心都有了，难得一次比拼输出拿掉落，没想到关键时候竟然输了，再让人痛苦的是，出来的竟然是稀有到极点的半神器疲劳装备，附带PVP极品移除大招，绝对不比神器差多少了。

　　埃德温也够羡慕，可是他知道白熊实力摆在这里，也不是白熊没给他们机会拿，只是自己没有实力拿到罢了。白熊一边坦BOSS，一边输出都能拿到DPS第一，其他人有什么话要说。如果这样都拿不到极品装备，那么谁能拿到！如果白熊的装备有重复，或者其他人能拿，现在是绝对不可能了。

　　“还差2件套装，不知道效果如何！要是都增加疲劳，那绝对厉害了！”白熊也没想到会出这么一件极品装备，后面还有两件套装半神器呢！组合出来的效果可以增加2倍的疲劳，效果大大提高，绝对要搞到手。到时候白熊的PVP装备算是有了。

　　“既然第一个BOSS掉落，后面应该还会掉落其他两件！除非这个地方有人来过，不然就是我们的了！”埃德温清楚，荒野位面这种比较荒芜，单单在地下找路都要浪费大量时间的异界位面是不会有大多数人来的。在论坛上的确有人来过，可是单单一点资料罢了，根本没有他们来的远。

　　“不会错的！绝对会掉落！”詹姆斯也清楚这关关联。既然前面出了一件，后面的BOSS应该会继续出的。

　　“出了套装，这次我来坦吧！异界的套装，第一件既然容易拿到，后面的要拿就不容易了。第二件会增加难度，第三件会超高难度。”白熊听黑风和多蒙说过这类的事情，多蒙也有一套皮甲套装，当时就是这般，第一件难度不会很高，众人尽全力容易拿到。可是第二件的时候差些让他们减员，最后只能退了下来，经过3次开荒之后才拿下BOSS。第三件，第四件和第五件简直是噩梦，当时可是用了很多人力和时间。

　　多蒙就是有这套神器皮甲套装，才敢带队进入星墓第10层，因为即使他去抗BOSS也不至于快速倒下，可以当成坦克用上一下。多蒙跟Kinones打的时候，皮甲神器装备还没能筹齐，要不然是完全可以拼上一把的！

　　难度增加？

　　现在四人不再讨论谁来坦BOSS比较好了，埃德温坦也好，白熊坦也好。让他们感觉皱眉的是，神器套装一件比一件难拿。在中心世界或者星空的时候，都不会这样的，基本上每件套装都差不多难度可以拿到，只是形式换了一种罢了。

　　继续向里面走，遇到一些磁石重力巨人，20个站在一起，比起之前的小怪要强力很多。不过白熊直接坦上去还是轻松解决。白熊没被磁化之前，风筝杀过去，感觉还是不错。被磁化近身的时候，爆发更是变态。

　　—1294455

　　—1533344

　　白熊一招火焰打击，一招血碎打击过去，爆发的伤害超高。磁石重力巨人最多3个怪能同时攻击到白熊，比较强力的大招就是重力锤击，打不碎鲜血护盾对白熊影响不大。暂时来说，能对白熊造成伤害，必须要快速粉碎鲜血护盾，只有这样才会给白熊造成强大的爆发伤害。

　　鲜血守护！

　　一个磁石重力巨人倒下的瞬间发生爆炸，周围的磁石重力巨人会接连引起爆炸。白熊只能直接开启无敌技能抵挡过去。所以这次杀磁石重力巨人不能开高铁，只能一波怪接着一波怪，慢慢杀过去。

　　来到第二个石室，里面不满了磁石，没有小怪，BOSS是在磁石石室空中的一个方块，名字叫磁石重力方块，不知道实力如何。如果说第一个BOSS算是比较常规的BOSS，这个BOSS绝对异常，不像是站在一个地方等待攻击而引发，而是在空中，而且BOSS的外形是一个巨型方块，这要怎么杀呢？

　　接下来怎么杀？所有人的目光看着白熊。


第546章 新模式BOSSS分析！

　　“我也不清楚怎么抗！”

　　见众人看着自己，白熊也有点无奈，这个BOSS还真没见过。白熊只有一种感觉，随便进去必死无疑。这个房间没什么特点，就是这头BOSS悬浮在空中给人一种畏惧的感觉。以白熊见过的BOSS来说，这种气息应该是来自空间巨头，实力强大！

　　“最好问问分析师，我看这石室很诡异，跟先前的感觉很不同！”听到白熊这么说，詹姆斯感觉应该去询问一下战队分析师。对于这种无法预测的新类型BOSS，最好还是询问一下战队分析师，看会不会给点建议。

　　“只能这样了，反正也很晚了，明天再杀吧！”白熊开始截图，将情况反映到战队分析师，看明天他们会给什么样的建议。这个BOSS绝对不好抗，白熊也没多大把握。

　　下线之后，白熊躺在床上看着天花板，思考怎样才能将磁化疲劳之戒的效果完美地发挥出来？这件装备可不是那么简单，只要在竞技场运用得好，完全可以让对方的实力严重削弱，很难发挥出原有的效果。

　　地精炸弹人之前说，疼痛装备加疲劳装备的效果会如何？白熊也是想试试，在疼痛的情况下，疲劳会更快增长呢？白熊最怕两种效果不能叠加，到时候就需要选择使用了。现在白熊的帝皇号有一个聚集了之前装备的疼痛戒指，还有霜之哀伤都能附带疼痛，要是能找到这套不占用装备栏的疲劳装备，那绝对逆天了。

　　异界套装不容易拿，多蒙为了一套神器皮甲套装，可是牺牲了很多人，到星墓之前才完成，历时半年。白熊这次的疲劳套装虽然不是神器装备，但是不占用装备栏的效果比起神器装备还要逆天。第一件装备已经难道，还有两件，难度会飞跃式递增，接下来这关不会那么容易。

　　白熊再戴上游戏头盔，开始寻找关于磁力和重力的资料，希望能了解接下来这个BOSS。很久没有这样差资料了，白熊开始学坦克的时候，总是在论坛上混，看别人怎么坦BOSS，研究一些攻略，自己再修改一下，变成自己的。自从删号重来之后，白熊好像已经没有再这样查过资料了，那基本上都是类似，没有过于复杂。像是一些高难度的BOSS，也只能一次性通过，不需要开荒。

　　没有霜之哀伤，遇到新模式BOSS不给力啊！现在白熊的魔法护盾可以当成是霜之哀伤使用，用于开荒不错，可适没有了输出效果，转换起来会削弱，相对来说还是霜之哀伤好。想起以前，前期霜之哀伤没有三系模式的时候，霜之哀伤的确够白熊用了。以白熊的职业能力，生存不能成为，就是伤害方面和特殊情况需要用到霜之哀伤。到三系模式的时候，白熊遇上的BOSS更强大，那时候借助霜之哀伤的三系模式撑过去了。

　　以白熊血灵王这个小号，魔法护盾的确提供了很大方便，只是在面对一种新的无法适应的BOSS前，白熊没有拿着霜之哀伤的自信。如果是帝皇号在，白熊绝对敢直接冲上去。现在这个BOSS给白熊的气息完全超过了白熊能承受的限度。

　　这会是小号的极限？还是因为这里是异界，在没有把握之前不敢乱来？白熊开始感觉到压力，接下来的BOSS会更难。自己能不能坦下来，这荒野位面没有想象中那么简单，要想继续进入地底怕是有很大阻力。

　　磁石重力方块，在一个墙壁完全平整的磁力房间，BOSS是一个方块。白熊感觉可能这个BOSS会掉落下来压人，要是房间的重力会改变，那么BOSS就可能会不断压下来。被这么一个巨型方块压到，白熊感觉会必死。如果真是这样，那么越多人进去，就越容易死人。

　　白熊感觉自己这种推测很合理，因为BOSS的生命值只有3亿，相比起第一个BOSS少了一半多，既然是这样，那么这个BOSS的容错率应该极低，相比起第一个BOSS难度要提升很多。越多人进去，BOSS掉落下来的时候，就越容易压到人，到时候应该必死，那么难度可想而知了。

　　现在完全不知道BOSS怎么掉落下来，到时候绝对麻烦。所以这个BOSS必须开荒，白熊只能开焚烧之血天赋，加快移动速度，如此一来逃命才容易一些。

　　适应重力突然颠倒，这怕是很难。白熊自己都没有把握，更不用说其他人了。开荒的时候，白熊只能自己来，其他人敢不敢进去，这还不好说。即使大家都有异界徽章，面对这个极度容易错误的BOSS，每个人心里也有压力。

　　第二天训练结束之后，分析师就让白熊等人过去会议厅。白熊等人突然给来的BOSS资料让他们头疼了一天，这个BOSS真不好杀，容错率太低了。说不好，很容易就会被压死。

　　“我们手头上的资料不多，暂时可以得到的结论就是这个房间的重力很容易改变，BOSS会不断在空中压下来，这杀起来会相当困难。以我们推测，很有可能被BOSS压到就必死！因为没有任何生物可以挡得下来。要杀这个BOSS很难，还是想开荒，找到这个BOSS改变重力前的预兆，看看规律是怎样，这样杀起来会容易很多。”分析师得出的结论跟白熊查到的资料差不多。

　　分析师见四人没有说话，继续道：“也不用这么担心，BOSS既然出现就是让玩家杀的。只是这个BOSS需要的默契度比较高。但是只要我们掌握规律，这BOSS会很容易杀。”

　　“斯密斯先生，有没有比较安全的击杀方法？”詹姆斯还是有点担心的，这绝对是一场频繁的移动战，詹姆斯要想扔法术除非出瞬发的技能，不然在这种压力下让他移动中施法很难。

　　分析师斯密斯先生喝了一口茶，道：“最安全的方法就是白熊一个人进去抗BOSS，其他人站在门口，等到BOSS靠近门口或者会压下来的时候输出。如果对自己走位非常自信，并且不会引起混乱，那么可以到里面输出，这样会快一些，但是我建议最多3个人就够了。多了会很乱，到时候也不好杀。”

　　在门口杀BOSS？白熊倒是没想到这个方法，他就感觉这个BOSS杀起来超级危险，现在看来斯密斯先生给出的提议不错，像是詹姆斯不太适合到里面，要是BOSS靠近入口的地方，他直接扔大招爆发过去就好了。从斯密斯先生的分析中，白熊注意到规律两个关键词，一般这种极度危险的BOSS都会有攻击规律，而且不会分很多阶段，最多就两个阶段罢了，所以要是开荒顺利，杀这个BOSS还是很容易的。

　　照斯密斯先生的意思，白熊要是能抗住BOSS开荒，那么杀磁化重力方块会比第一个BOSS容易很多。

　　“现在最主要的问题是，能不能开荒！要是进去入口之后，会关上门，那么就只能开荒一次，下一次直接杀了。或者可以在这里用上几个异界徽章，问题是数量就6个，下一个BOSS不知道会是怎样，还是留一些比较好。”斯密斯先生这句话顿时让四人目瞪口呆。

　　开杀之后，入口会不会封闭！白熊完全没想到这个问题，这回白熊不得不说，分析师想的问题比他仔细。要是入口被封，那么白熊进去之后只能用异界徽章逃离异界位面，然后再过来。要是想继续开荒，只能不断使用异界张辉离开了。问题是异界徽章是白熊敢选择来荒野位面的信心，要是没有异界位面，到时候即使拿到神器，最后也不知道要怎么从地底离开，一旦出现倒塌，绝对是悲催了。

　　“白熊，即使入口被封闭。你只要休息好，在开荒的时候掌握了规律，也可能一次性过就能通过，问题是你能不能支持8到10小时游戏在线。职业选手要是通过前期训练，是可能达到这个效果，只是我不知道你能不能达到。”斯密斯先生也不明说，长时间专注游戏是职业选手的一种本能，而是侧面提醒了一下。要是其他职业选手，斯密斯先生直接会这么建议的，可是白熊就不好说了。

　　“这样太勉强了！单单要法爷一个人持续10个小时高度集中精神杀BOSS，那简直是一种折磨！”地精炸弹人马克不想结果是这样，“要是这样，我也进去，至少时间可以减少一半！”

　　对抗这个BOSS，可不单单说是8到10个小时这个难度，最重要的是，不能惯性一般地循环下去，必须要在精神高度集中的情况下躲避BOSS的所有压下来攻击，一旦有错误就会死亡删号。想想都知道，这对于职业选手来说，是一件很痛苦的事情。因为一般的BOSS，5到10分钟就可以完成，这么一个超高难度的BOSS要打这么长时间。

　　“到时候看看，要是门关上，只能这样了！”白熊也不想高度集中精神杀BOSS，这还要持续10小时，在掌握规律之后可能会缓冲下来，可是也不好受。白熊是比较抗拒这种模式，可是为了疲劳套装，只能尝试了。要是真受不了，只能异界徽章离开。

　　“要是这样，到时候我将门给炸开！”地精炸弹人马克也很反对这种消耗行为，他恨不得直接来个炸弹将门给炸了。


第547章 奥特火山巨龙！

　　晚上回去之后，白熊没有上小号，白天训练让白熊够累，不可能继续尝试开荒。晚上也只能巫妖王参与阵型战了，让白熊感到意外的是，这次从空间裂缝出来了一头异界巨头——奥特火山巨龙。

　　奥特火山巨龙是一头全身覆盖了坚硬的赤红色金刚岩石，在巨龙的背后还有一个像是火山一样的喷气孔，里面会喷出炽热的熔岩，开大招的时候直接向天上喷出一个熔岩火球，熔岩火球分分散成火焰火箭，向四周不断轰炸。奥特火山巨龙吐息也十分变态，一招吐息下来，直接可以覆灭前面大片敌人。

　　这头异界巨头来自巨龙位面熔岩地底深处的恐怖生物，刚刚从沉睡中醒来就发现了空间裂缝，直接穿越空间裂缝降临到宇宙位面。通过空间裂缝降临，实力的确被削弱一些，可是这头生物本身就强大，加上这次削弱效果极低，好像它本身就属于这个位面一般，只是受到了一些限制罢了。

　　天灾军团的大公会抢到了异界巨龙，可是不到1分钟时间直接被灭团，4000人都被击杀倒下，杀伤力简直到了逆天的地步。接下来根本没人敢接这头BOSS，奥特火山巨龙开始在周围大范围地轰炸抹杀，玩家直接死了一片。

　　“日，这是什么巨龙，这么变态！”被杀死在墓地复活的玩家顿时骂人了，见过列害的异界BOSS，从来没见过吐息一次可以灭了大片玩家的强大巨头。这位战士玩家还特意换出了盾牌，开启了盾墙，可是被熔岩碰到直接给覆灭下来。

　　“怎么感觉这么像是死亡之翼，不会是从巨龙位面过来的吧？”有玩家顿时想到死亡之翼，这头由岩石组成的BOSS虽然不像是黑龙，不过外形的确跟死亡之翼有些相似。也只有像是死亡之翼这种逆天BOSS，可以在1分钟让4000人大公会高手给抹杀了。

　　“哥将奥特火山巨龙引到守卫阵型一边，他们爽了！”一位恶魔术士坦能稍微抗住这头奥特火山巨龙的吐息，将BOSS引到守卫阵型那边后，光荣地在墓地复活了。不用问了，这位哥们这次绝对出名了，成为天灾阵型这边英雄一般的存在。

　　……

　　守卫阵型一边开始是根本不敢去碰这头异界巨头，可是被一位万恶的恶魔术士拉过来之后，他们即使想跑都跑不远了，这头奥特火山巨龙吐息下来，像是洪水横冲一般，横扫一片区域。火山喷出的火球散落出去的熔岩火箭更是击杀大片人。守卫阵型这边的玩家到处逃命，场面十分好看。他们见到天灾阵型玩家想要挡住这头BOSS都死了大片人，现在根本不敢抗了，只能四处逃跑。

　　像是奥特火山巨龙这种强大的异界巨龙，堆上去绝对是送死的。以这头BOSS足有200亿生命值，超高的抗性，根本不是用人海战术可以杀死。即使一波人死了，后面的人顶上，结果还是一样，根本不够奥特火山巨龙杀。

　　在阵型冲突战开启以来，还是第一次这样，人山人海的玩家被一头BOSS反杀得到处逃跑，场面十分混乱。在高空中观看混乱场面的白熊感觉还真有意思，这么一个巨头出来轰炸，会让阵型冲突战更有意思。白熊想看看，玩家要怎样抵挡这头BOSS。要是能灭掉BOSS，掉落绝对给力。

　　在奥特火山举火强大的辗压能力面前，没有任何玩家敢在它前面，周围的玩家也被熔岩火箭杀的不敢靠近BOSS。现在所有人只想远离奥特火山巨龙，找一个安静的位置看戏。如此一个异界巨头出来，绝对让人兴奋。对于玩家来说，即使异界BOSS可能掉落极品套装，打多了也没会没意思。现在不过是趁热闹，在这里可以跟敌对阵型的玩家对轰罢了。

　　—7233

　　—9234

　　……

　　玩家的攻击中基本上没有一个大招能在奥特火山巨龙身上打出1万点伤害。像是奥特火山巨龙这头比起飞机还要巨型一倍的生物，周围能攻击到的玩家绝对不少，可是到目前为止，玩家的攻击还赶不上奥特火山巨龙的恢复速度，可以看出，这头异界巨头绝对不会这么简单。

　　“这怎么杀！超强大的范围输出能力，200亿生命值，超高的属性，还附带强力的生命值恢复速度，简直无解！”面对奥特火山巨龙，有玩家感觉即使这里的人数达到100万，也不可能轰炸死这头BOSS。

　　“真想看看，等玩家都到墓地复活之后，这头奥特火山巨龙会不会去主城捣乱！”有些唯恐天下不乱的玩家还恨不得这异界巨头去主城，到时候大堆NPC过来，不知道结果会是怎样。看来不少玩家是想等到NPC快要杀死奥特火山巨龙的时候，补刀抢装备了。

　　20分钟过后，原本人山人海的霜落平原已经没多少玩家了，奥特火山巨龙依然在咆哮，似乎在它的世界中只有屠戮。游戏中没有任何一个或者几个联合起来的大公会可以抗衡这头奥特火山巨龙。

　　就在这个时候，在天灾阵型这边，突然传来巫妖王威严的声音，“还有力气的天灾勇士，跟我一起上！”

　　这不是白熊特意说出来的，而是系统准备好的台词。接下来的事情也不是白熊做的，完全是剧情需要，白熊需要站在出来对付这头奥特火山巨龙。

　　在参与阵型冲突战中，随机挑选了一个还拥有1000人以上的公会，剧情战斗就开始了。这位幸运的公会来自于中国区排名第三的“无尽深渊”公会，在场的1283位玩家随着白熊瞬间出现在奥特火山巨龙前面。

　　在众玩家目瞪口呆，还不知道发生什么事情的时候，站在他们前面的巫妖王已经举起霜之哀伤，以巫妖王为中心5000码范围内变成了一片寒冰世界，地面上面出现了一层冰层，花草树木全部成了冰雕，天上落下片片雪花。所有在范围内的玩家全部被震退开去，无法参与这场剧情战斗。

　　【巫妖王的冰霜世界】：环境技能。以巫妖王为中心5000码范围内的友方成员，属性提高70％，伤害效果提高30％，受到伤害降低30％。冰霜伤害额外获得100％的伤害加成，火焰伤害则降低50％伤害。

　　“日啊！冰霜世界BUFF啊，哥逆天了！”一位冰霜法师最先发现这个状态，顿时叫了一声。其他人马上打开属性看了看，全部大幅度提升，特备是冰霜法师，额外获得100％的冰霜伤害加成效果异常明显。

　　“巫妖王坦奥特火山巨龙，逆天了！”看到巫妖王开启了冰霜世界，天灾阵型的玩家们丝毫有没有感受到冰冷，而是满腔热血，恨不得马上就将这头奥特火山巨龙给灭了。

　　“似乎是剧情，现在的巫妖王不像是半月黄昏！”无尽深渊会长是看到系统提示的，他清楚知道，这应该是剧情，而不会玩家自发的战斗。不然不可能出来就是这么一个大BUFF，这应该是跟天灾阵型有关系，甚至这头异界巨头跟死亡之翼有联系。

　　吼……

　　一声巨龙咆哮声想起，奥特火山巨龙吐出一片熔岩火焰冲向了巫妖王，只是巫妖王挥动了一下霜之哀伤，火焰瞬间冰冻下来，化成冰碎散落在地上。

　　“一条小小的生化巨龙还敢来到中心世界！别以为死亡之翼在巨龙位面制造出来的生物就可以在宇宙位面横行！”巫妖王的声音再次响起，然后挥动霜之哀伤，“杀！”

　　接下来剧情没了，变成白熊操控巫妖王角色，这下显然是让白熊辅助他们完成击杀奥特火山巨龙的任务。现在玩家的属性提高，免伤能力提高，让玩家来抗应该可行的。只是怕没有那位坦克敢坦奥特火山巨龙，这头BOSS先前已经给他们留下一个强大的身影，现在即使属性提高，也不好抗。

　　—293444

　　—218333

　　……

　　奥特火山巨龙的吐息对白熊造成的伤害不高，后面大堆治疗扔过来，白熊很快就被补满上去。白熊每次造成高达200万的攻击伤害，这头奥特火山巨龙可以肯定，绝对会被击杀了。玩家开始轰炸的时候，奥特火山巨龙背后的火山碰出一个熔岩火球，在空中形成熔岩火箭向周围玩家轰炸，造成大片伤害。

　　可是这招早被玩家知道，无尽深渊公会已经安排好治疗在用这招的时候开始扔群体治疗，可以缓冲过来了。有巫妖王坦住这头变态的奥特火山巨龙攻击，那么其他就不成问题了。

　　显然这次异界巨龙奥特火山巨龙的出现跟死亡之翼有关系，剧情的发展显然是巫妖王跟死亡之翼对立，那么接下来应该是四王座任务和下一部资料片的安排。现在这么来看，资料片主线任务不单单是近卫军团有，天灾军团也有了。双方都以死亡之翼为敌，那么资料片主线任务就有两个，这次奥特火山巨龙出来就是为了触发剧情，天灾一方要击杀死亡之翼。

　　奥特火山巨龙根本破不了巫妖王的防御，如此一来，无尽深渊公会最后都会杀死奥特火山巨龙，接下来的剧情会是怎样？白熊还真是期待。


第548章 位面战争的预兆！

　　奥特火山巨龙打不动白熊，无尽深渊公会的玩家疯狂地输出过去，在冰霜世界提高属性和免伤下，熔岩火箭不可能像开始一般大范围轰炸。现在没有玩家在奥特火山巨龙前面，吃不到吐息伤害，也不会有多大问题。

　　这头奥特火山巨龙应该是以死亡之翼为原型制造出来的生化生物，原本应该是在地底下吸收火焰力量，现在却不知道怎么苏醒过来，通过空间裂缝过来。如果这些奥特火山巨龙是死亡之翼在过来宇宙位面时就制造出来，并且留下了空间裂缝，那么接下来会很麻烦。

　　15分钟后，这头先前不可一世的奥特火山巨龙倒下了。白熊对角色的控制权马上被系统夺取，剧情任务又开始了。

　　除了无尽深渊公会的会长“深渊无念”被留下来外，其他人全部传送出去，显然这位死亡骑士是留下来接任务了。

　　“天灾不能交给死亡之翼掌控，它是一头疯狂毁灭的巨龙。一旦它复活，整个宇宙位面都会成为它报复的对象。”巫妖王顿了顿，继续道：“现在死亡之翼即将复活，它在巨龙位面的手下也通过它之前留下来的空间裂缝过来。天灾的勇士，你敢不敢接受阻止死亡之翼复活的任务，拯救天灾！”

　　资料片主线任务！深渊无念想都没想到，自己竟然能接到天灾阵型的资料片主线。可以想象，天灾阵型刚刚成立，资料片主线任务应该会随机出来，不会像守卫阵型一样，需要圣殿使者或者宫殿守卫次啊能接任务。

　　“我愿意接受任务！”深渊无念当然接任务了，这不单单是他的任务，同时也是整个公会的任务。有这个资料片主线任务，无尽深渊公会绝对能吸引很多高端玩家加入公会，很有可能问鼎中国区第一公会的宝座。

　　巫妖王看着奥特火山巨龙的尸体，道：“到巨龙位面熔岩漩涡查看一下情况，破坏空间裂缝，不能再让这些毁灭生化生物再降临到宇宙位面。”

　　“为了天灾！”深渊无念喊了一句口号，阵型冲突战的时候，喊出这句响亮的口号可以振奋人心，像是现在接任务也可以喊上一句。

　　天灾的主线任务就这么被接了！白熊开始还感觉可能自己对天灾主线任务有支配权，到时候给天骑战队的玩家，然后拉上小号一起过去就好了。显然系统不会给白熊自己发布重要主线任务的机会。或者，要是深渊无念不接这个任务，白熊倒是可能自己发布出去。

　　深渊无念很自然地成为巫妖王的信徒，获得部分巫妖王传承的力量。要是没有巫妖王的力量，让他去巨龙位面的熔岩漩涡，那就是找死。接到下一部资料片的主线任务，深渊无念只是有优势，能不能在高等级的巨龙位面生存下来还是一个问题。

　　接下来白熊就回到了天灾主城里面，奥特火山巨龙的掉落怕是让深渊无念给拾取了。稍微提升他的实力，然后到巨龙位面。白熊回来之后，天灾议会的长老就将白熊请过去开会，议题就是这次奥特火山巨龙。接下来是考验白熊的时候了，系统给白熊的任务是，说服议会长老，抹杀死亡之翼！

　　给的是任务，不是直接来剧情！白熊感觉好事没有自己的，就是这些难题倒是扔给自己。面对这群拥有彪悍实力的天灾议会长老，白熊感觉压力很大。现在不确定议会长老是不是考虑死亡之翼解除封印复活后是否毁灭中心世界，这还不好说。但是已经没有退路了，既然系统给了这个任务，只能用强硬的态度执行。

　　天灾大厅会议室的巨型圆形会议桌边上，坐着32位议会长老，他们是天灾中实力最为强大的成员，也是天灾军团的核心力量。一般巫妖王进来都是坐在王座的副位上，不过这次白熊进来直接等上主座，站在前面，直接道：“一切为了天灾，死亡之翼这头毁灭宇宙位面的灭世主即将解除封印复活重现，如果你们想跟着它一起被毁灭，我不会阻止！现在我已经与外界人打达成协议，死亡之翼即使能解除封印复活出来，结果也是死的下场！”

　　“你们的选择是什么？生存下来跟守卫军团拼上，还是跟随只会破坏的死亡之翼一起与整个宇宙位面一起毁灭？这头黑龙是不会有任何同情心，在它的世界里只有自己！为了天灾，死亡之翼要么永久被封印，要么被杀去！”

　　说完，白熊的霜之哀伤插在地面上，红色，白色，黑色三种气息在上面转动，这是实力象征，同时掌握了霜之哀伤的三系力量。议会上没有人说话，对于这班天灾议会长老，白熊感觉他们也不太想死亡之翼解除封印复活过来，毕竟那头巨龙只会破坏。要是能维持现状，他们能掌管天灾大权，那是最好的。

　　“议题以后再议！”大长老起来说了一句话就离开了，其他人纷纷离开，没有跟白熊有任何交流。以后再议，那就说明议会长老不插手白熊对付死亡之翼制造出来的生化生物，他们只看结果。

　　巫妖王不好惹，死亡之翼更不好惹！在议会长老中，有不少长老是得到死亡之翼的力量才能问鼎天灾议会议员的位置。白熊不管那么多，反正现在的天灾主城对白熊来说没什么意义，他自己的主城在星之芒，以后星空才是战争的主场。

　　现在星之芒已经开始策划建造，天蓝星将会转移到星之芒中，靠近月之坟场，作为一个附属的星体。至于建造的消耗，白熊直接动用天蓝星的军库。这个军库不能用于玩家交易，但是可以用于建造。要不是有这笔财富，白熊根本没有金钱建造一个主城。

　　星之芒以后的矿物财富，完全可以让整个主城建造起来。现在天骑战队的职业设计师已经开始探测地形，绘制主城图。现在已经有大量NPC工人在做一些基础清扫和准备砖石。

　　“星空将会有一场浩劫！”白熊知道一旦死亡之翼复活，将会覆盖整个星空。白熊最怕的就是引起位面战争，从奥特火山巨龙的实力来看，死亡之翼开启的空间裂缝似乎可以无视大部位面法则的约束，保留大部分实力落到宇宙位面。

　　这次白熊必须去一趟星空夜都，跟现在的星帝“卡萨里奥”谈谈接下来的事情。作为星帝，首要任务就是抗下位面战争，要是巨龙位面这个比起宇宙位面强上两个级别的位面可以让部队保留大部分实力降临宇宙位面，那么还真可能让宇宙位面覆灭。

　　牛不二和雷格已经在巨龙位面做任务，接下来这事情怕是很可能触发。白熊很快招来了深渊无念，跟他谈了一下关于巨龙位面的事情，让他必须在2个星期之内给自己一位巨龙位面报告，清楚理解巨龙位面的事情。

　　位面战争！过去星空夜都见了星帝之后，白熊已经确定这场位面战场将会因为死亡之翼的复活而提早。现在宇宙位面与巨龙位面的位面裂缝已经出现丝毫裂缝，只要死亡之翼解除封印复活出来就会让裂缝破裂，到时候更大的位面隧道被打破，巨龙位面的强大生物将会降临宇宙位面，辗压这里一切生物。

　　星帝得到消息也迟了，死亡之翼做这件事情非常秘密，世界之树变成亡灵之树不是为了让死亡之翼复活，而是通过削弱世界之树的力量，让空间法则变得脆弱，亡灵之树上有死亡之翼的禁咒，会慢慢开启空间裂缝，让巨龙位面的生物过来。

　　现在一旦毁灭亡灵之树，那么失去世界之树的力量，死亡之翼不但马上解除封印复活，位面战争将会降临下来。通过星帝了解之后，死亡之翼有四位信徒帮他不断完成任务，这四位信徒都是玩家。玩家做的事情是星帝不能知道的，所以在这方面星帝忽略了，现在知道已经太迟。这四位外界人，现在已经在巨龙位面。

　　四个人？白熊知道有牛不二，还有雷格，还有两个人是谁？

　　死亡之翼的信徒，白熊知道他们肯定得到了死亡之翼的力量，像是牛不二可以变成巨龙形态，完全是一种逆天的存在，或者只有死亡之翼才有这种力量。雷格这家伙一直没有展示自己的实力，现在白熊已经清楚他的实力了。即使面对王者战队的时候，雷格还是没有出真正实力，他是清楚知道，单单他一个人不可能挽回败局，所以只能放弃了。

　　还有两个人是谁？

　　下一部资料片会是位面战争，一个大时代的到来，那绝对是游戏的巅峰时候了！要是下部资料片结束，游戏的鼎盛时期也差不多结束，慢慢走向完结了。白熊还真想知道，在下一部资料片中，谁会问鼎巅峰！不用问，死亡之翼的四位信徒中绝对是重要角色之一，白熊必须差到这两个人是谁，以做准备。

　　无奈！白熊知道位面战争即将到来，但是他现在什么都不能做。只能等待四王座任务结束之后，进入下一部资料片！

　　不管大环境怎么变化，白熊知道不断提升自己总是没错的！只有跟跟上游戏更新速度，才可能在大环境下脱颖而出。像是这部资料片开始，远古魔神职业绝对是拥有绝对优势，可是到了现在，一切还是脱离不了装备和技能的数据限制。还好，白熊的小号算是走在前端，没有被拖下来，继续就是拿到这套疲劳装备，迎接自由人战队和即将下来的大时代位面战争！


第549章 雷格的死之契约！

　　死亡之翼的四大信徒！白熊知道的是牛不二和雷格，剩下两个人是谁？白熊得清楚事情，不然接下来天灾一方做资料片主线任务会很被动，很容易引起矛盾，到时候让死亡之翼给解除封印，复活出来就麻烦了。

　　牛不二不太愿意说，这家伙就一根筋，只要他不说，谁也撬不开他的嘴巴。白熊也不好问他，到时候让他难做更不好。既然问不了牛不二，白熊只能问雷格了。雷格这个家伙，只要给他足够的好处，他绝对会说出东西。

　　白熊刚想问雷格，而雷格直接挂断，然后下线，似乎对这件事情非常敏感。白熊也跟着下线，然后给雷格打了电话。

　　“雷格，死亡之翼的事情，游戏不能谈，现实可以吧？”白熊知道可能在游戏中有顾忌不能说，现在下线应该没限制了。牛不二和雷格在游戏中都不会说死亡之翼的敏感话题，显然是作为死亡之翼的信徒不可能暴露自己的身份。

　　“法爷，有些事情在游戏中不能说的。我们身上有禁制，无论是说话都好，都不能暴露身份，不能说关于死亡之翼的任何事情。”雷格也是无奈，所以刚才白熊提起相关的事情，雷格马上断了通话，然后下线。

　　“什么禁制这么严重？当时我也有个禁制是死亡三次就删号的血之契约，你这契约更严重？”白熊倒是有兴趣了，似乎雷格对这事情更清楚。

　　“雷格与死亡之翼的死之契约，或者可以简称雷格的死之契约！”雷格倒是将可以说的都说了出来，道：“这个契约限制性很大，全部任务只能单人或者四大信徒一起完成，绝对不可能让外人知道。我们身上都有死亡之翼的气息，一旦说出些许事情，甚至在游戏中通话都有限制。法爷，你不能怪我，这事情一旦在游戏说，我马上被死亡之翼毁灭！之前我已经见过一个人就这么被删号了！即使我再开号，说出相关事情都会被删号，事情十分严重。”

　　雷格的死之契约？限制这么大，竟然一点风声都不能透漏？重新开号都有效果，可以说限制相当大了。但是收益绝对很大，像是牛不二就很明显了。白熊在想，可能牛不二的职业都跟死亡之翼有关系，而且这个任务是长期下来，不像资料片主线任务那样只有一部资料片，还要面对资料片巨头。

　　“法爷，我大号和小号都在做这个任务，难度很大！现在已经到关键时期了，想要脱身都不行。你那边有什么资料？”雷格说了这么点无关紧要的事情之后，就开始打听白熊这边的事情，显然是想收集情报了。

　　既然要从雷格口中套出一点资料，达到合作的阶段，白熊得说出一些事情，道：“雷格，奥特火山巨龙的事情，你应该知道吧？”

　　“知道，继续！”雷格还不打算说什么，他还要听白熊爆料。

　　“我已经找过星帝，他已经知道死亡之翼的事情，甚至是四大信徒还有巨龙位面即将可以开启空间裂缝，大军降临宇宙位面的事情都知道了。你应该知道，死亡之翼一旦解封复活出来，那么位面战争就会开始，下一部资料片就是这样了。”白熊也将知道的说出来，这些都没必要隐瞒的。

　　雷格喝了一杯水，在沙发上换了一个姿势，思考了一下才道：“法爷，你的意思是想从我这里了解另外两位信徒吗？”

　　“是的，接下来我想我们有合作的机会。”跟聪明人说话就是省时间，白熊很喜欢雷格这点，他单单听了两句就可以知道白熊的意图。

　　“法爷，其实我只知道一个，另外一位是谁，还真不知道。不过，法爷，你知道这个干什么？不是想阻止我们的事情吧。这样不太好的，我和你这么好的朋友，牛不二更是你朋友，你怎么可以这么做。”雷格扯得很远，不过意图很明显。

　　“我刚才都说了，咱们合作。你也不是不清楚牛不二的性格，他认定的事情谁都改不了，而你就不同了，咱们完全有合作的机会。你可以拿到你想要的东西，我也可以将这个NPC做好，何乐而不为呢！”白熊知道雷格要的就是这样，对于雷格这家伙，最喜欢是什么？当然是不劳而获了。只是这事情是很少出现的，即使是雷格也不能随便做到。让雷格单单做一件事情，拿一份奖励，也不是他乐意。雷格很喜欢一箭双雕，冒险拿两份奖励。一般这种事情是不可能的，只是雷格不是一般人。

　　“法爷，合作是好的，只是这要怎么合作？我有什么收益？你可以发布任务？”雷格一下子问了几个问题，显然是有了点事情，等他确定了这点事情之后会考虑一下要不要合作。

　　“三大灌注之一！我能做到的就这个，要是你……”

　　白熊还没说完，雷格就拍大腿打断了白熊的话，“法爷，你跟我谁跟谁，上刀山下火海就你一句话，我雷格即使冒着断头斩腰的风险也会帮你完成。”

　　三大灌注！雷格当然清楚不过了，鲜血灌注，冰霜灌注和邪恶灌注。雷格要的是什么，就是邪恶灌注，只要有这个灌注，雷格可以成为王上王，比起白熊还要白熊。雷格在白熊成为巫妖王的时候就想让白熊给自己进行灌注，可是白熊说三系灌注只能灌注一次，而且还要完成任务才能灌注，所以就推了雷格。

　　白熊当然那不会随意浪费三大灌注了，那是作为巫妖王最大的资本，三大灌注绝对可以创造三大高手，不可能给自己的敌人。雷格说的好听，白熊则是不为所动，这家伙就是这样，说出来的话没句是真的，白熊跟他合作都要小心翼翼，小心阴沟里翻船。

　　“雷格，你也清楚，下一部资料片中，死亡之翼绝对会解除封印，复活出来。只是要付出的代价应该有区别，我的意思很简单，就是在不影响你任务的情况下，尽可能让死亡之翼付出更大的代价解除封印。”白熊清楚知道，既然是下一部资料片的超级巨头，不可能无法复活出来，只是这复活的代价应该有所不同。雷格这家伙最喜欢追求最大效益，那么让他做这事情是最好不过了。

　　“法爷，死亡之翼解除封印可是相当麻烦，这里面要怎么动手我还不太清楚。我只知道现在的任务是组织玩家来到巨龙位面破坏熔岩漩涡的空间裂缝，只要不是法爷你来，我们绝对能守住。”雷格也知道白熊的意思，可以这很模糊，“而且，法爷你要到什么时候才给我邪恶灌注呢？”

　　“等死亡之翼死了的时候！”

　　白熊倒是很简单地说了一句，可是雷格反应就大了，道：“法爷，你这就不对了，等死亡之翼倒下，要到什么时候？可能你们杀不了死亡之翼，那我怎么办？我还打算你给我灌注之后，到时候做你打手呢！”

　　“雷格，我要到时候看看死亡之翼的情况才能确定你是否完成任务，要是死亡之翼复活，到时候就要去杀，那里还有时间给你灌注呢！再说了，你刚获得死亡之翼的力量，然后马上被我灌注，你不怕死之契约吗？”白熊当然不会答应雷格，到时候他划水在一边也不清楚。

　　“法爷，这个很难确定的啊！到时候你不给我灌注，那我不是亏惨了！”雷格知道这下麻烦了，要等死亡之翼挂了之后才灌注，那杀死亡之翼就没戏了。雷格知道，杀死亡之翼这个游戏巨头，绝对要达到白熊那个阶段才有资格，虽然当时自己也有资格，可是绝对不能大出风头了。如果雷格有巫妖王的邪恶灌注，雷格绝对可以成为最强力的存在。

　　“要不然我给你发个任务？”白熊倒是可以发布任务给雷格，像是这种关于死亡之翼巨头的任务，可以轻易发出去。而且系统也不会出什么奖励，一切都是从白熊这里出的。

　　“法爷，你是想让我被删号吗？”雷格想骂人了，现在自己分明跟死亡之翼有死之契约，要是白熊给他发布一个任务，到时候直接被删号了。白熊分明知道自己接不了这个任务才这么说，显然是不愿意在之前妥协了。雷格不会这么轻易地妥协，道：“法爷，要没有其他方法，咱们还真不能合作。”

　　“到时候看情况吧！要是确定你完成任务了，我倒是可以提前给你灌注！”雷格不是这么轻易答应下来，白熊只能稍微放缓一下，反正雷格绝对不会放弃这个机会的。

　　“法爷，好吧！到时候你可别食言，我可是豁出命为你做事的！”既然可以额外多一个任务，能得到传说中的邪恶灌注，雷格绝对不会放弃。反正这跟白熊只是口头承诺，到时候做不做还是雷格决定。

　　两个人打成合作协议，那么白熊得从雷格口中得到一些资料，道：“你知道的第三个死亡之翼信徒是谁？还有最后一个，你觉得可能是谁？”


第550章 谁是第四位信徒？

　　“你知道的第三个死亡之翼信徒是谁？还有最后一个，你觉得可能是谁？”

　　跟雷格合作的第一步，就是要确定谁是第三个信徒，白熊必须知道这点。要是雷格不愿意透露或者欺骗，那么就没办法合作过去了。白熊要想测试出第三个死亡之翼信徒是非常简单的事情，只要上游戏询问一下就知道了。只要白熊说关于死亡之翼的事情，对方马上拒绝通话和下线，那就可以证明了。如果雷格事先安排好了人，白熊也可以询问牛不二，反正到时候牛不二点头或者摇头就知道了。

　　要是白熊不是任何牛不二，雷格当然可以做点手脚，找个机灵一点的人，譬如说是千面，跟他事先打招呼就可以了。可是现在雷格是绝对不敢做欺骗的，反正既然是合作，必须要两人同时给力才行，如果雷格只当是一个额外的任务，那是没问题。以雷格的个性来说，既然是接了任务就不可能这么随便了事，他是尽可能发挥自己能力的强人。再说了，白熊是一位十分精明的人，可不是这么容易应付。

　　“第三位信徒是加藤枫，这位圣殿战队的强人可不简单的。法爷，以后你在公开赛上遇到他可要小心了。”雷格也不隐瞒，他知道白熊心里应该有几个人物，所以要想骗白熊是不可能的。

　　红莲骑士加藤枫？

　　白熊猛地睁了睁眼睛，有点不敢置信，没想到死亡之翼的第三位信徒竟然是这家伙。白熊之前可是跟他有接触，当时大叔成为神灵使者之后就过去日本区闹事，被别人围困下来。白熊过去救大叔的时候就遇到了加藤枫，当时白熊就跟加藤枫交过手，两人算是尽力，当时还有一点保留。现在白熊想起来，当时自己有霜之哀伤，还完成了资料片主线任务，可是跟这家伙打起来还是没压住对手。

　　当时加藤枫可是筹三颗魔珠，听说现在已经不要那三件神器，转让出去。从这点来看，这家伙现在绝对拥有更强大的实力，甚至可以跟自己媲美也说不定。自己不断进步变强，别人何尝不是呢？

　　回想起在亡灵魔界的时候，加藤枫跟大象的一战，当时两位都是游戏界的风头人物，而加藤枫很轻松地打败大象，虽然是有空中优势，可是当时加藤枫打的十分轻松，显然是一位超强人物。

　　在白熊心底里，加藤枫还是有可能的，只是他没想到还真是了。开始以为第三位信徒是铁刀或者Kinones，没想到竟然是加藤枫。下次对上圣殿战队，有帝月晨风和加藤枫在，这个战队就不简单了，更不用说其他人，白熊开始担心，这个战队会不会拥有可以媲美自由人战队的实力。这段时间白熊也有留意圣殿战队，稍微有点难度的就是遇到荣誉天国战队，其他都没多大难度了，加藤枫也就是在对战荣誉天国战队的时候才出来，其他时候根本没必要出手。

　　“那第四位呢？雷格，你应该大概知道是谁吧？”既然是四位信徒，那应该是从游戏开始不久就开始了，经历过三部资料片，还不清楚这个人是谁？

　　“法爷，这个新的信徒是因为一位职业选手被删号之后才进来的，可是一直没露面。即使是一些集体活动，他都是以中立阵型的身份出现，没有人知道他的面目。”雷格也在猜测，这个家伙究竟是谁，可是现在真没资料。因为死亡之翼的信徒可以是小号来完成，如果对方转成中立阵型角色，那么就不确定他的职业是大号还是小号。譬如假设这个人是铁刀，如果他有一个小号是法师，他用中立阵型角色的时候都是以法师小号出现，那么真没人能猜到是战士职业的铁刀了。

　　“中立阵型角色？什么角色？职业是什么？”既然对方是中立阵型角色，连雷格都无法猜测，白熊现在也只能了解一下了。

　　“血影骑士，一个介乎在圣骑士和死亡骑士的角色，跟你的大号有很多相似的地方，而且还是一位高端坦克。”雷格开始以为是白熊，因为两人的职业太相似了，而且坦克技术也相差不大。可是以雷格对白熊的了解，不太可能是白熊。因为他当时是看到白熊的帝皇号角色在线上，他也让人确定了白熊在外面，而不是跟他们在一起。

　　血影骑士？介乎与圣骑士和死亡骑士的职业？那不是跟自己的帝皇号很相似？白熊要不是清楚自己不是这个血影骑士，还真感觉可能自己就是了。白熊知道铁刀中立阵型角色是影战士，但是不排除他有第二个，“你觉得会不会是铁刀？虽然铁刀的中立阵型角色是影战士，但是跟我类似的人数还不多，铁刀是最相似了。”

　　“法爷，我之前也这么想。在当时我也做过调查，可是还没确定。铁刀的可能性很大，不过他擅长招架，而且步法跟血影战士完全不同……”

　　“雷格，铁刀擅长招架很有可能是特意的，像他这种高手，想要营造这种视觉还是可能的。至于步伐，任何神级坦克都能达到，更不用说是铁刀了！”白熊还是感觉铁刀的可能性最大，整个游戏界还是没多少人。

　　“我个人感觉不是铁刀，这是一种直觉。铁刀的技术怎么改变，都不可能改变自己招架和格挡的方式，而且铁刀这个人的个性也不太符合。总之是完全不相同，这很难说得清楚。”雷格是不相信这个人是铁刀，相差太大了，“这个我倒是感觉可能是……”

　　王者战队隐藏的PVE神级坦克？突然之间白熊浮现了一个人，就在上次死神裁决战队对上王者战队时，雷格和白熊特意跑过去看到的一个人，如果是他，可能性会更大。

　　雷格作为一个高端职业选手，见过的人算是多了。如果是铁刀，无论他怎么隐藏，还是很难逃脱雷格的双眼。只有一些没露过面的高手才能让雷格有这种感觉，在雷格看来，应该是王者战队那个隐藏的PVE高端坦克。雷格这么想，白熊马上可以联想到这个人了。

　　要是铁刀，也没必要隐藏身份，拥有两个相同模式的坦克角色。而王者战队的隐藏高端坦克则是很大可能，具备任何条件。

　　“其实我也感觉不太可能是那个家伙，原因就是当时我知道王者战队在做一个非常重要的任务，他应该不会来的。所以我还是感觉是其他人，你心目中还有没人选？譬如铁翼之狼和大象。”雷格开始是确定是王者战队的人，可是后来调查又不像，现在还没把握确定。

　　“不像？如果是其他人，倒是黑暗组织的人最有可能了，大象和铁翼之狼应该不是。”白熊对于两个人也不算了解，但是也大概清楚，感觉还是不可能是他们。铁翼之狼要是真是血影骑士，上次对上王者战队就不会输得难看。要是大象，他在亡灵魔界就不会被加藤枫差些给斩杀了，抢夺了身上的半神器铠甲。

　　“法爷，其实身边熟悉的人才最有可能的。你不也不清楚牛不二是死亡之翼的信徒吗？你之前也不知道我是啊。还有上次不死泥人的事情，你应该也没猜中吧？”雷格还是提醒了一下白熊，“你觉得会不会是杰克？我个人感觉他的可能性最大，大多数现场都相似，而且他的不在场证明还没有……”

　　“要是杰克就好了！天骑战队或者会更强力，不会单单总是让我去冒险！”白熊还真想血影战士是杰克，这样就厉害多了。但要是杰克，白熊发觉可能性太低了，他的装备和实力提升都能证明，不可能是通过自己的隐藏手段搞来。

　　“法爷，这个是不能让人知道，即使是游戏中最好的朋友也不能让人知道。牛不二是这样，我也是这样，加藤枫是这样，第四个人也会是这样，甚至这家伙连我们都隐瞒，可以想象了。法爷，个人感觉杰克是最可疑，其次是王者战队那位，再来就是铁翼之狼，然后是大象和千面人。或者是其他高端坦克也说不定，退役的职业选手不少，新星职业选手也多着，可能是我们还没发现的超级新人。”雷格还是怀疑杰克，特别是那种眼神的感觉有点相似，除了王者战队那位之外，雷格想到的就是杰克了。如果是对方可以凝造出来骗自己，雷格也认了，这家伙的确是一位高手中的高手。

　　杰克！被雷格这么一说，白熊倒是感觉有点可能，最近杰克都很少参与活动。开始的时候，教练说是让自己和杰克独自训练。自己倒好，那里热闹就去那里，杰克则是好像失踪一样。再说杰克交出统治皇冠感觉很平常一样，一点都没在乎。不知道是被教练说服了，还是他不想要巫妖王的力量。换成是白熊，让他交出霜之哀伤等于要他的游戏角色，就算是树老当时也没能让白熊放弃霜之哀伤。

　　死亡之翼第四位信徒是谁？两人是怎么也确定不了，白熊现在也不好去问。如果是教练刻意隐瞒，自己没必要去揭穿。


第551章 艰难的消耗战！

　　位面战争还长着，巨龙位面的事情会怎么发展，白熊不清楚。他现在知道必须要击杀磁石重力方块，拿到第二件半神器疲惫套装。如果是白熊作为主力击杀，加上第一件疲惫套装在白熊身上，那么掉落绝对是白熊的了。

　　在天赋选择上，白熊绝对选择鲜血护盾，换是风暴之弓，这样杀伤力高上很多，可以拉断消耗战时间。第二天赋选择是先手打击，近战可以填充火焰打击和血碎打击的CD时间。第三天则是选择血之焚烧，如果需要快速跑动可以选择切换魔法护盾开大招跑动。白熊预计在这次BOSS战中应该要切换10次，以白熊现在的属性，切换15次甚至20次都可以。第四天赋选择是恶魔生命，在鲜血护盾下，这个被动技能可以让白熊得到更大的免伤，不至于被一次击杀。第五天赋选择秘法之护，每次使用秘法之血多2秒的无敌时间是不错的选择，特别是现在没有了鲜血庇护这个常规无敌技能，就用秘法之血来替代。第六天赋选择是战斗冲动，强化近战能力多一些应变。时间跳跃差不多，不过白熊出手多数是瞬发，而且有血祭瞬发和时间扭曲可以加速施法，而近战技能则是没办法辅助。

　　“白熊小心！”

　　“法爷小心！”

　　这次白熊来坦，危险可想而知了，即使白熊强制让自己睡了18个小时，可是如果要单独完成战斗，消耗10个小时还是很难撑下去的。比看职业选手站在竞技场上多么风光，他长期熬夜搞装备的时候是没有多少人知道痛苦的。台上一分钟，台下十年功，这句话是没错的。白熊崛起那个阶段，开始还有时间跑步，可是到了后来基本上都得呆在游戏。他没有职业选手那般在游戏中高度集中精神10多个小时，一般来说白熊组建的队伍都可以快速完成BOSS，就是杀空间巨龙和海军上将那段时间是白熊最痛苦的时候，高精神消耗比起体力消耗要严重几十倍，想要缓和下来还是十分艰难的。

　　龙小玉的主诊医生在做研究的时候已经慎重警告过白熊，不能再这样高度消耗精神，不然以后会很严重。白熊的情况算好了，职业选手基本上都有精神短路的后遗症，基本上30岁之前必定要退出职业选手界。

　　作为打手，为了战队的荣誉，白熊是别无选择了。他相信任何一个人都会为了战队，为了自己而拼命。换做是其他人，他们恨不得多一些这种机会，只是他们的能力没达到这种程度加上没有机遇。

　　进入半个足球场大的磁力石室，白熊看到在正中心上方有一块巨型的黑色方块，上面缠绕了一层淡淡的黑气。不知道磁石重力方块是没发觉白熊还是白熊没有进入到战斗范围。白熊继续靠近过去，直到靠近到距离磁石重力方块垂直50码距离的时候，磁石重力方块终于动了，落地的时候，组成方块的黑色小正方形不断变成，落到地上的时候就成了一个机器人。

　　同时，白熊也看到之前进来的门已经关闭，不用问了，现在必须自己一个人面对这个BOSS。既然开战，白熊不给对方机会，快速出手输出过去。

　　—19234231

　　—1212345

　　熔岩毁灭之戒的强大杀伤力让首次攻击的伤害达到接近2000万，风暴之弓本身伤害高，左手法术伤害加上右手近战伤害加起来，各种伤害叠加就更加厉害。开场，白熊就爆发出2000多万伤害，开场相当彪悍。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　方块机械人就是普通攻击，白熊很容易就躲闪过去了。可是当白熊想要再次躲闪的时候，发现周围的重力顿时加大，移动困难，同时拳头靠近的时候有磁力让白熊很难移动避开。

　　—692234

　　普通攻击可以打出接近70万，虽然这个伤害对于白熊来说没什么，可是无法躲闪的情况下吃起来还是挺麻烦的。再说，白熊的护甲已经强化了，可是还被打出这么高的伤害。要是出技能可能会更高的伤害，这个BOSS不好杀。

　　时间扭曲！

　　必须尽快解决掉这个BOSS，白熊已经不能再等待，直接开启时间扭曲爆发过去。如果可以尽快解决，减少后面的时间，白熊是非常乐意的。

　　现在只有自己一个人在，白熊必须要尽快适应这种重力和磁力，不然无法躲闪会很悲催，后面只能尝试用单手剑招架攻击。

　　焚烧之血！

　　突然之间，重力向左边改变，现在左边墙壁为地面，右边墙壁为上面。白熊突然往下坠落，身体失去平衡，在落地的瞬间马上开启焚烧之血狂奔离开，因为原本在他前面的方块机器人变成在他上面，落下来会出现一次辗压。

　　还好白熊跑的快，这次没被机器人踩到。和白熊想象中的一样，房间的设计就会出现这种重力变化。白熊快速调整位置，应付方块机械人的攻击，同时爆发过去，不能浪费时间扭曲的攻击加速时间。

　　—723453

　　—672344

　　白熊现在还没适应这种重力和磁力，想要躲闪起来还是有点困难。暂时来说白熊不想更换武器浪费爆发时间，现在白熊还能保持免伤循环。

　　“挺有意思的，当是训练招架和躲闪是个好地方！”如果是别人肯定感到这里很可怕，自己一个人面对这么一个BOSS，还有重力和磁力限制，可是白熊却完全不同。他会将这里当时是一种锻炼。像是在重力环境下还叠加了磁力环境这种训练地方是极少的，到了白熊这个境界，要是普通的训练就免了。面对一些特殊的环境训练还可以。

　　“还真是封闭空间，早知道我也进去！”地精炸弹人罗克看着不断震动的门口，恨不得自己也进去扔炸弹将BOSS给炸死。

　　“法爷不会像是分析师说的8到10个小时出来的，他这个号的输出比我们都高，生存能力也高，加上他的技术，我想最多5个小时就完成了。”詹姆斯知道分析师说的是普通坦克的时间，对于白熊，詹姆斯估计也就5个小时罢了。不过虽然是5个小时，那可不是普通的游戏时间，也不是普通的副本杀BOSS，而是极度集中精神的BOSS战，要是个人不能调节自己的情绪，怕是要撑过去很难。如果让詹姆斯连续24个小时在线完全没问题，甚至48小时都可以，但是要这种极度集中精神，他也就5小时左右，还不是坦BOSS要不断走动。

　　“估计也差不多，以目前的情况看，法爷应该没问题！”埃德温也在看白熊的战斗视频，以他估计，白熊适应下来就能应付了。在前期这种时候最好就是适应BOSS，要是将这种环境适应下来，那么接下来就容易了。开始埃德温最怕就是开场之后白熊达不到免伤循环，到时候要顾及免伤，适应环境就麻烦了。埃德温不得不说，白熊现在的状态很好，似乎让人感觉一种乐在其中的状态。他真不知道，为什么白熊面对这么艰巨的BOSS还能保持这种心态。

　　这里只有烟雪知道白熊是在提升自己，对于别人来说，面对磁石重力方块是一件非常恐怖的事情，而白熊就看准了它的难度。如果用这种难度的挑战来提升自己，心态一下子转化就完全不同了。很多时候，人面对恶劣环境的时候都会感到害怕，慢慢退缩，或者有人知道事情是有两面，坏的一面也有它好的一面，但是真正能在困难面前调节心态不是那么容易。说出来容易，做的时候很难，特别是突然之间面对一种自己无法承受的困难。

　　能适应这种苦难，担当责任，这就是高端人士，不单单是游戏，其他方面也能发挥出更好的效果。要想锻炼出这种能力，不是一朝一夕，是长期下来锻炼自己的心态，看到好的一面的心态，其中的核心就是不断提升自己！

　　变化，每个人都在变化，有些微弱地提升或者降低，有些大幅度降低或者大幅度提高。如果一个人没有意识到自己在变化，或者想方法让自己向上变化，那么他只能根据环境的变化而变化，这种变化是无法掌握的，可能好，可能坏。白熊每段时间都让自己向上变化，要是没发现变化就会自己在想怎么才能变得更好。加上白熊不断提升自己的心态，经过前期技术训练之后，他一路过来畅通无阻，那怕遇到巫妖王被删号，重头再来也一样登顶巅峰。

　　重力和磁力没有多大变化，经过10分钟，白熊已经适应下来。重力还是不断改变，30秒到60秒之间不固定变化一次，白熊都能适应下来。这个方块机械人的覆盖面不高，就两个脚，对白熊影响不大。比较麻烦的是，磁石重力方块会变成方块形状，到时候压下来就要开技能跑，甚至可能要再开秘法结界逃脱。

　　磁石重力方块会变成机械人模式，会变得猎豹模式，会变得树木模式，会变成坦克模式，会变成飞机模式……总是各种形态都有，不过有两点不会改变的是，磁力和重力附加在白熊身上的变化不大。在所有形态下，白熊最鄙视的是树木形态，会不断给自己加成持续恢复魔法，瞬间恢复魔法，生命值恢复能力也提高很多倍，让白熊的攻击没有多大效果。

　　这是一场艰难的消耗战，白熊清楚知道，要想在这里杀死BOSS不单单是调节自己的问题，还要知道这场战斗不会像自己想想那般可以尽快结束……


第552章 变形方块！

　　“又是树形态！”

　　磁石重力方块又变成一棵树形态，马上给自己扔了一个每3秒恢复100万点生命值的状态技能，同时也给自己扔瞬间恢复技能。原本白熊已经将磁石重力方块的生命值打下到84％，现在一下子又恢复过来了。

　　等到再次变成巨型方块的时候，重力再次改变，巨型的方块直接从白熊头顶压下来，要是被打中，直接倒地死亡。白熊狂奔离开，同时快速开启秘法结界转移出去，落地打滚跳了开来。

　　在白熊出来的瞬间，磁石重力方块就落地，发出“咚咚”的声音。要是刚才慢一步，这回怕是被压死了。马上后跳起来的白熊皱起眉头，刚才重力下降的速度加快了，要不是自己早有准备，现在就交代了。

　　89％！原先磁石重力方块变成树形态后，生命值从84％恢复到89％，现在白熊又要慢慢打了。白熊开始在思考，BOSS的形态这么多，怎么这么快就会变树形态？难道自己在一个形态的时候将它的生命值打落的太多？

　　这次BOSS变成的是猎豹形态，追着白熊不断挥动利爪攻击，大招是头部撕咬，可以瞬间秒杀白熊60％的最大生命值，同时粉碎白熊身上的护盾。遇到这个形态BOSS的时候必须要注意开技能，特别是吃了大招之后，不然很有可能被秒杀。白熊躲避的方法是开启血液分化让自己的生命值倍增之后，直接开启鲜血护盾，然后血祭，获得一个可以吸收相当于自身生命值300％的护盾，就可以挡得下来了。

　　这次白熊特意降低攻击，先前是在一个形态下打下了2％的最大生命值才让BOSS变成树形态给自己扔治疗，现在白熊只能打下1.2％的最大生命值。还好，这次没再变树形态了。接下来巨蝎形态，蜥蜴形态，白熊都打不过2％的最大生命值，这BOSS都没变身树形态。

　　不过随着BOSS的生命值降低，房间的重力就越来越大，BOSS给自己和白熊施加的重力也增大，接下来的战斗会越来越难，拖得越来越长。还好白熊在开始的时候已经适应下来，在重力慢慢增加的时候也渐渐适应，这重力不会一下子增加太快，不然根本没办法适应。再说也不会超过玩家的极限，到时候可是没办法躲避的。

　　就像分析师说的一样，这个BOSS的容错率很低，人数越多就越低。要是有两个人，那么就要两个人能承受这种不断增加的重力，还要躲避BOSS压下来的必死攻击。要是三个人，白熊真不知道那个容错率有多低了，但是时间会缩短很多。在不知道BOSS的仇恨模式情况下，这一切还不敢肯定。如果不是异界中死了删号，白熊绝对会试验一下多人模式下，仇恨会怎样。

　　战斗不断持续，白熊不断适应战斗，持续了足足4个小时，BOSS的生命值才降低到50％，期间还是变了很多次树形态，即使白熊攻击放慢下来。这里面的规律无法探究，白熊也没那么多时间和心思去探究。

　　—2733443

　　变形方块这次变成了一头巨龙，吐出海浪方块出来，直接将白熊覆盖下来，打出一个270万的伤害。同时白熊全身像是被磁化了一般，跟磁铁地板有吸力，想要移动起来十分困难，移动速度一下子降低了90％，再说重力增加，白熊寸步难行。

　　护盾切换！

　　职业天赋专用的技能，切换成魔法护盾之后，白熊马上开启焚烧之血，让自己的移动速度增加60％，可是这增加60％相对于降低90％来说不是相减那么简单，这削减远远高于增益。一般情况下，在不计算重力情况下，白熊也就降低30％速度，可是这种磁力减速是实际性的减速，即使白熊开启技能也不能递减。以白熊现在对移动速度的感觉，应该不到5％。如果不计算重力，那么移动速度大概也就15％多。大概白熊知道移动速度的计算方式。这应该是100％+60％的移动速度然后再降低90％，也就是160％的移动速度被当成是基础移动速度，降低90％就剩下16％。

　　如此低的移动速度，白熊吃攻击就算了，要是房间的重力转换，到时候方块压下来，白熊想要跑就惨了。不过白熊发现攻击磁石重力方块一下子造成的伤害提高了一倍。单单一会儿，BOSS的生命值就从50％降低到47％，速度相当快，让白熊都再次开启时间扭曲了。

　　接下来的战斗会加速，但是白熊吃到的伤害会提高，逃命的能力会大幅度降低。这究竟要怎么克服？不过白熊也发现，这变形方块的移动速度和攻击速度都降低下来了，似乎像是疲惫了。难道是磁化疲惫之戒起到的效果？白熊第一时间想到那个戴在自己右手的戒指。

　　【磁化之躯】：移除技能。你的身躯被磁化，移除身上任何异常效果，并且在4秒内不会受到任何异常效果限制。在任何情况下都能使用，并且不会被任何效果限制。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　想到磁化疲惫之戒，白熊马上想到了附带的磁化之躯。暂时不能用，这个技能持续时间有限，必须在必要的时候才用。

　　魔法护盾下，白熊能支撑下来，并且由于BOSS的属性下降了很多，白熊即使魔法护盾下，打出来的伤害比起原本鲜血护盾打得还要多。如果现在是鲜血护盾，打出来的伤害会高上两倍。

　　磁化之躯！

　　在BOSS变成方块的时候，重力瞬间改变，白熊马上开启磁化之躯，身上的束缚马上移除，快速跳开出去，开启秘法结界离开方块下来，这才安全。可是白熊不知道在磁化之躯结束之后，下一次重力改变，自己怎么躲避。

　　30秒冷却状态？怎么变成30秒冷却了？这不是可以用在下一次重力改变之前吗？

　　“幸好躲过了，担心死我了！”埃德温见白熊动不了，磁石重力方块压下来的瞬间，他的心好像要碎裂一般，怕是白熊挂掉之后，他马上心脏破裂。还好白熊出了技能将限制给移除了，不然这下真的死了。

　　“法爷还真吓人啊！”地精炸弹人罗克刚才也吓坏了。要是白熊真的倒下去了，那他还真不知道怎么办。在刚才的瞬间，他才知道不可缺少，要是少了他，这个队伍根本不算队伍了。要是单单四个人，根本没信心来异界。罗克也知道，即使白熊一个人，他也敢来异界。那是完全不同的，两人的境界已经差远了。

　　“你们没看到法爷很淡定吗？就你们就没见识世面，法爷的眼神要是没变，就不需要担心！”詹姆斯倒是一点不担心，道：“曾几何时，我就跟法爷一个队伍杀空间巨头魔鲸，杀资料片巨头海军上将，法爷的眼神都是那么淡定。就这么一个小小BOSS还能杀死他，我第一个删号！”

　　“是了，詹姆斯，你那时候跟杰克在主队，跟法爷一起杀过魔鲸，杀过海军上将，说说一点事情，好像很威武一样！”埃德温倒是想知道白熊一些事情，他很想学白熊一样淡定。

　　詹姆斯看了看转播，见白熊还是淡定地杀着BOSS，道：“法爷无论在什么时候都是那么耀眼，就算30人的队伍中，他想低调都低调不下来。在深海杀魔鲸的时候，每个BOSS都很危险，可是法爷总是能在关键时候力挽狂澜，要么霜之哀伤在适当时候开冰霜世界轰炸，要么法爷一个人顶三个人，千变万化见什么大招能学什么大招。法爷那种意境到了一种深不可测的地步，BOSS越是厉害，他就越厉害，没什么他抗不了的。”

　　“可以告诉你们，杀海军上将的时候，从天上杀到深海，身临其境的我跟你们看到是完全不同的。从开始到最后，都是法爷在拉海军上将，从无限躲闪到无限招架，从光暗帝皇变成巫妖王，似乎一切都掌握在法爷的计划当中，就算连剧情都能利用。”詹姆斯要是说起当时白熊杀海军上将的一战，那不知道说多久，他自己也看过转播视频，可是观看跟现场是完全不同的感觉，那种震撼完全没体现出来。

　　詹姆斯相比两人更了解白熊，之前不知道的就是白熊能不能适应长时间高度集中精神，现在看白熊似乎越来越精神，怕是这个BOSS必死了。

　　烟雪一直在观看，她跟詹姆斯一样，单单看了白熊前面5分钟的表现就不需要担心了，这个BOSS必死！这头BOSS的规律完全被白熊掌握，没有多阶段转播，只是不断增加难度，到了现在已经没多少悬念了。

　　白熊撑过4消失消耗战之后，接下来的战斗1个小时就结束了。后面的战斗BOSS的属性大幅度下降，而白熊有魔法护盾和磁化之躯，是完全能撑过去的。比较困难的就是白熊要掌握好与BOSS的距离。

　　“第二件疲惫套装出来了！”杀死这个磁石重力方块，白熊拿到第二件疲惫套装，这是一颗宝石，镶嵌在项链中的宝石——变形方块。


第553章 超磁魔方！

　　【变形方块】：稀有特殊宝石，唯一。使用方法：镶嵌在项链上，占据3个凹槽。效果1：攻击时附带磁化疲劳效果，加速敌人疲劳。与磁化疲劳之戒形成套装效果。效果2：攻击时有30％几率附带磁化减速效果，让敌人的移动速度降低15％，持续6秒，可叠加6层，每次攻击时即使没叠加层数也可以刷新持续时间，普通的移除技能无法让效果消失。效果3：任何变形效果都能掌握特殊的重力效果，攻击和移动时附带重力控制效果。

　　稀有宝石，特殊宝石，唯一宝石。这颗宝石将珍惜宝石的3个效果都附带了，而且占据3个凹槽，附带3个效果。首先就是套装的加速疲劳，跟磁化疲劳之戒形成套装效果，基本上这套装都附带这个效果，叠加起来加上套装叠加效果，最后会非常变态。第二个效果就是磁石重力方块对白熊使用的移动速度限制，这种限制非常变态，叠加到6层可是降低90％的移动速度，任何加速技能都是浮云。比较限制的是，30％的触发几率比较低，虽然说是普通移除技能无法叠加，但是一旦被移除，白熊想要再叠加起来就要时间了。还好，白熊这个号的容错率很高，完全可以打持久战。在疲惫状态下，打持久战，那么对方绝对悲催了。

　　第三个效果白熊不清楚怎样，要镶嵌了宝石才知道变形之后对重力的控制，要是能改变重力绝对是逆天了。这件装备要是给个德鲁伊绝对逆天，现在白熊也能变成熊形态，那也不错的，到时候会更强力了。

　　“法爷，厉害啊！这BOSS竟然5小时就杀死了！”地精炸弹人直接扔炸弹将门给炸开，跳了进来。

　　“收拾一下掉落，我们看看下一个地下室是什么，到时候发资料给分析师。”经过这次之后，白熊知道分析师的重要，而且可以减轻自己的压力。有资料给分析师免得自己到处找资料，到处推测，直接让分析师出来就好了。当然也不能过于依靠，坦克必须有自己的判断力，只是这次不同，以前的经验和分析似乎在这里用不上多少。

　　“好的！”马克最喜欢拾取掉落，他也知道白熊应该拿了套装装备，那是没所谓的，反正这个BOSS是白熊杀的。

　　接下来是一个变形方块的领主级怪物，看上去先是一个方块，靠近之后会变成各种形状发起攻击，都是一群怪过来，杀起来相当麻烦。白熊经过5小时高精神集中战斗也没感到多大疲劳，变成熊形态之后开启鲜血护盾直接爆发过去。

　　变成熊形态之后，白熊可以让自己改变重力，也就是说白熊可以以墙壁为地面行走，同时攻击的时候可以让对方感觉到重力。这看上去是辅助性能力，但是在攻击的时候可以让自己的爪子更快对打下去，加强坠落冲击力，提高杀伤力，还是不错的。

　　在熊形态下，白熊可以跳跃3到5码距离，对上这些变形方块，可以快速躲闪攻击。要不是白熊的范围技能少，单单他自己一个人杀变形方块就可以了。

　　大概一个小时，白熊等人清理了20群变形方块后，终于来到了一个石室大门。这个石室大门跟先前的石室差不多，就是上下两面和四周墙壁部分地方都带有尖刺。在房间的空中则是有一个带有6种颜色小方块的巨型模仿，这些不同颜色的小方块部分错乱，完全没有规律。

　　“超磁魔方？怎么没有生命值显示？”詹姆斯看到BOSS的名字倒是感觉没什么，只是BOSS头上别说生命值显示，连血条都没有。

　　“新模式BOSS？”白熊感觉头疼了，在这个关键时候遇到一种新的模式BOSS，这要怎么打下去？要是现在进去，白熊怕是要死出来了。以白熊的直觉推测，这个BOSS应该是磁石重力方块的升级版，而且还是比较麻烦的新BOSS模式。

　　在不能开荒的时候遇到新BOSS模式是最烦人的，现在白熊等人还不能开荒，这就更麻烦了。詹姆斯和罗克快速收集资料，然后发给分析师，这次真的遇到关卡了，比起上一个BOSS还要难。

　　“分析师那边单单看了资料就让我们做好灭团的心里准备，暂时来说，这个BOSS的新模式是都感觉头疼的！”詹姆斯给教练发了资料，教练都感觉麻烦，道：“如果斯密斯先生没猜错，我们应该要在战斗中完成魔方，也就是让每个面的颜色一样。暂时不知道各个面颜色的情况下，只能做推测！”

　　完成魔方？不会吧？

　　白熊看这个超磁模仿每个面上的小方块颜色都不同，要将这块魔方完成会有多困难？这绝对不单单是技术方面，完全要考虑智慧和配合。也就是说，白熊现在不可能自己一个人单挑，必须要所有人一起来，不然这时间不知道要多久。

　　“这个魔方好像会自动转动，如果知道6个面的格子分布，到时候事先完成一次会容易多了。”烟雪一直在留意超磁模仿，发现它每隔一段时间就会转换一个面。如果将6个面的格子分布都知道，到时候就可以在电脑上做一个模型，然后按照最快的步骤将魔方完成。

　　“还好，不用特意进去开荒一次！”白熊开始还担心要进去开荒一次，看看6个面的格子分布，现在看来不用就省下一个异界徽章了。

　　“你们下线吧！我在这里收集资料，到时候再给分析师，等结果出来后，我再通知你们。”在这里只要一个人就可以，詹姆斯主动提出来，让众人先下线休息。白熊先前已经持续几个小时杀BOSS，现在先下线休息比较好。

　　既然这里有詹姆斯，白熊等人也下线休息了。白熊特意差了一些关于魔方的资料，要想将一块打乱的魔术方块还原还不是那么容易，其中得掌握一些技巧。

　　魔方，Rubik's Cube又叫魔术方块，也称鲁比克方块，是魔方系由富于弹性的硬塑料制成的6面正方体。魔方分多个阶数，譬如底边为2个小正方形则是2阶魔方，3个小正方形就是3阶魔方，如此类推。阶数越高的魔方，难度接越高，白熊看了看先前的超磁魔方，20阶的魔方，难度可以想象了。

　　詹姆斯给斯密斯先生的资料已经制在电脑上制造出一个虚拟的魔方，并且战队特意打造了5个相同的20阶魔方，让分析师指导他们怎么去应付这种情况。烟雪因为在中国，加上治疗职业，这次就不参与魔方的变化，就白熊四人比较悲催。

　　如果超磁魔方不会自行改变格子，只会各个面转移，那倒是容易一些。要是超磁魔方还会自己改变格子，怕要4个超级魔方高手才可能完成了，这期间的默契搭配比起杀BOSS还要难。白熊单单听一些理论技巧就给感觉头疼。

　　白熊等人开始从2阶魔方到10阶魔方自己摸索，听了斯密斯先生讲一些技巧容易一些，但是要快速掌握很难。因为现实玩魔方是在安全没有打扰的情况下玩的，白熊等人是在杀BOSS，危险程度很大，当时候大脑高度紧张，要想静下心来玩魔方怕是很难。所以斯密斯先生带了白熊四人到闹市上让他们玩，到车站让他们快速组合。甚至让他们在竞技场上PVP的时候，开始控制电脑魔方的改变。

　　和普通魔方不同，杀这个超磁魔方BOSS还要记住BOSS的六个面。像是在手中的魔方不需要记住，那是因为已经在自己手中，它不会自行改变。可是别人是BOSS，会不断转动，如果按照电脑给出的步骤，那么必须一步接一步地完成，这个前提是要记住六个面的位置不变化。本来在超磁重力房间中就麻烦了，还要记住六个面位置，任其随意转换能都在脑海中形成一个面面形状不是那么容易。

　　“草！要是没战队支持，要杀这个BOSS怕是不可能了……”这3天来，白熊算是吃尽苦头了，比起他自己训练还要辛苦。这不是一种动作上的技巧，而是一种智慧上的技巧，动脑子的事情是最费心神的，还要默契配合。斯密斯先生十分严厉，难度越来越高，让四个人都招架不住了。

　　“我情愿去杀之前的磁石重力方块……”地精炸弹人罗克其实不太喜欢用脑子，他个人比较喜欢锻炼身体，让自己的手脚更快更灵活，现在被斯密斯先生抓到房间去折磨，每次出来都像是死过几次一般。

　　“我死的心都有了……”詹姆斯平时喜欢操作技巧，没想到这次竟然要讲智慧技巧，简直是让他有种想死的感觉。这BOSS要不是掉落第三件疲惫套装，不是挡在路上必须杀死，谁都不想招惹它。

　　“我这个月的工资都被斯密斯先生扣了，你们有我痛苦？”埃德温最悲催，斯密斯先生定下的规则，要是不能在规定时间内达到目标那么就扣除3天的工资，其他几人倒是好，就是扣了半个月，埃德温10次都没达到标准，这个月的工资算没了。

　　四人吃完饭抱怨了一下，很快斯密斯先生的助手就过来餐厅叫他们过去训练，准备就要对付自由人战队，四人根本没时间休息……


第554章 最后的磁化套装！

　　为了对付超磁魔方，白熊四人在战斗训练了足足5天。除了训练怎样完成魔方之外，还要借磁石重力方块的战斗根据超磁空间的布置而设计走位。怕是被尖刺伤到和被超磁魔方压死。整个走位过程十分麻烦，因为烟雪在中国，所以这场战斗就4人参加。

　　白熊主要是作为导师指导三人怎么完成走位和需要注意的一些事项，自己也要配合走位。白熊更多的时间是在研究魔方，他感觉这是一个新鲜玩意，应该能让自己提升。不得不说，要搞这个魔方虽然麻烦很多，但是让白熊这几天的头脑都清醒下来了。分析师史密斯先生也感觉白熊现在开始慢慢接触更高一层的指挥开发，可能会让白熊面对复杂的情况可以更清晰地分析战况。

　　越是在战队上课和训练，白熊才知道战队竟然将游戏分解的很细很清晰，特别是对人体的训练更是透彻，那是白熊以前根本无法想象的。在战队中，玩家的大部分反映和表现都能得到解释，并且可以得到一套训练方式。因为白熊在超磁魔方的走位上不需要放入太多时间，史密斯先生安排白熊健身和继续完成魔方的训练提升。

　　在四人中，其他三人是没有白熊的觉悟高，他们现在已经忙的够狼狈，恨不得逃脱。而白熊则是在不断提升自己，这场大战中，史密斯先生也是以白熊为主，白熊必须掌握三人暂时来说更艰难接受的变化技巧，应变格子变化而出现的乱顺序行为。还好的是，在异界空间中可以通电话，到时候情况可以快速应变，但是都必须要有一个人来指导现场。

　　魔方打坐，白熊每8个小时都要打坐半小时，在封闭的空间中沉思，自己在脑海中形成一个立体的超磁模仿，然后用思考去完成。对于这种技巧，开始是很难的，头脑会吃不进这种突然加强的立体模拟，可是持续下来会容易很多。

　　天骑战队教练的意思是，在史密斯先生没批准四人出战是不能进游戏，要是杀超磁魔方必须一次成功。为了这次战斗，天骑战队特意联系了美国太空总部，借用了重力改变空间房训练。太空总部也很乐意接受这次测试，他们也很想看看四个人在重力不断改变的情况下怎么躲避一个加大了重力的棉花魔方。在他们看来，这是一项非常有意思的测试，不然不会轻易让人借用重力改变空间房。

　　“四个人的运动神经中，白熊在各方面都比他们优秀，这种优秀有很小一部分是天生，最重要的是后天有意识或者说是在压力下训练出来。詹姆斯在走动和起手方面有优势，很大可能跟他喜欢打篮球和羽毛球有关系，最直接造成效果是因为他练的元素萨满，我个人建议他尝试做坦克，这样可以全面训练自己，那怕以后他不是专业坦克。”太空总部的分析师也是一位游戏玩家，他很多实验都是借助游戏的空间来完成，毕竟在游戏中可以模拟太空，而且方便没有过大危险，所以他对游戏职业也有了解和研究，借助这次机会，他也做了一次分析。

　　太空总部的分析师其实也在想，让一些优秀的玩家参加太空训练之后到太空上完成一些特殊的作业是不是一个很好的想法，毕竟现在培训出来的航天员在应付各种情况下还是有些反应不及时和对不能快速做出反应。

　　“罗克的问题很严重，他受到情绪的影响很大，在战斗中不会控制自己的情绪变化，一旦激动起来就会展现出自己的强大的爆发力。的确这是有优势，但是在总战斗中要听指挥，不能凭借个人的优势和特点去完成战斗。如果我是团队的指挥，我不会让他参与这场战斗，凶险比较大。”太空总部分析师在游戏方面的知识也不少，接着道：“埃德温在战斗方面缺乏经验，同时前期提升过快，现在还没消化过来。坦克和输出两个位置上，他更偏向于输出，当时在思想上，他让自己是一位坦克，之间存在心里矛盾。这方面需要克服和改变，或者你们教练是想将埃德温打造成一位能坦能输出的PVP高手，用天骑战队的方法先从PVE入手，然后再进军PVP，但是拿一位职业选手最巅峰的人生作为实验，的确不太适合。不过我想，埃德温他是欣然接受，毕竟这样可以更容易接触到帝皇杯。”

　　史密斯先生也有同感，四个人中，白熊的整体情况都是很大，跳不出多少毛病，詹姆斯指示在部分反应方面需要加强，他已经慢慢接触坦克训练，现在也开始改变，整体来说还没多大缺点。罗克和埃德温的缺点是很明显的，一旦有专业人士在场很容易就看到他们在职业上的弱点。在埃德温的问题上，史密斯先生也有通过，他知道埃德温要是想成为杰克和白熊一样的全能PVE坦克是不可能的，而教练也从另一方面培训和训练，看看PVE坦克和输出兼顾的情况下，出来的PVP坦克比全职坦克的职业选手相差多少。

　　太空总部的分析师说拿一位职业选手最巅峰的人生作为实验不太合适，史密斯先生不认同。他感觉这是走向人生巅峰的必经阶段，没有人知道自己更适合什么，只有实验才可能更清楚知道。那怕埃德温不适合，他在这次实验中已经提升了，可以适当做调整改变。对比一下，太空总部的宇航员也跟职业选手差不多，而且他们都是秘密的太空训练，没有职业选手接触到更多的辉煌，而且他们的技巧是属于太空限制性，即使中后期知道自己不适合也不能改变太多。不过这只是太空总部分析师对天骑战队四人的一些评价，不能做出争论，因为职业不同限制也不同。

　　等一切完成之后，白熊四人就进入超磁魔方的超磁重力房间，开始这场战斗。其实史密斯先生的训练是比这场战斗要高一个档次，他们现在面对超磁魔方感觉容易多了。在一些突发情况下，白熊也能反应过来。

　　“詹姆斯，攻击A13，3位置，闪电箭。完成后转C面。”

　　“完成！”

　　“罗克，攻击B7，17位置，火焰枪。完成后转F面。”

　　“完成！”

　　“白熊，攻击E12，8位置，血箭。完成后转D面！”

　　“完成！”

　　“埃德温，攻击C20，20位置，骸骨投掷。完成之后不改变方面。”

　　“完成！”

　　……

　　全场有指挥完成这次魔方，每个人在不同的位置，然后攻击不同的位置改变魔方的格子转动，技能的强弱会影响转动的力度，出现转移一格或者两格，在完成之后必须要快速改变。在完成指挥命令的时候，白熊等人面对超磁模仿减速，重压，磁化雷电等等招数都要自己应付。还好，这个队伍中，每个人都做了一段时间的坦克，有一个意思是每个人都是一个坦克，在这方面很快就适应下来。

　　白熊的移动速度是最快，他的任务是最重，需要不断变动位置，埃德温的远程技能比较少，主要是用骸骨引开超磁模仿同时用投掷技能完成少量的位置。毕竟超磁模仿6个面，只有4个人，有个人在固定面还是比较好的。

　　“好像比想象中容易多了！”地精炸弹人罗克是感觉容易很多，完全没有想象中那么难。开始的时候，地精炸弹人感觉要卡死在这里，灭团了。可是经过训练之后，似乎一切变得容易了。

　　“你不看看我们这个星期都在做什么，要是还感觉难，你都不好意思呆在天骑战队做职业选手了！”詹姆斯清楚知道，他们的训练就是开荒和攻略，现在完全有开荒资料和攻略在，能坦得下来，那么就完全不成问题了。

　　“以后面对这种走位完成不成问题了！”埃德温是感觉自己提升了，以后遇到这种重力变化或者类似的变动走位都不需要担心，因为一个BOSS而提升自己是一件非常高兴的事情。

　　最后，战斗还是在预想范围内完成，超磁魔方出现的变数情况不多，显然是这个新模式BOSS不会出太多花样，不然本身是一种异类新模式让人感觉难度大，如果再多一些大招，那么让人怎么通过呢。所以超磁魔方的最大难度是完成魔方和走位。经过磁石重力方块之后，走位没多大问题，主要是完成魔方和默契配合。

　　最后一件磁化装备也出来了，是一个取代徽章位置的饰品，外形就是一个魔方。

　　【超磁变化魔方】

　　半神器，套装

　　装备要求：不能与同类效果饰品一起佩戴

　　饰品

　　法术强度波动存在95％到155％之间波动

　　任何魔法系的波动下限增加10％

　　附带技能：【超磁之躯】

　　附带效果：在战斗中快速完成魔方将根据时间不同而获得对应的状态。在选择难度之后，在规定时间内完成可以根据时间多少获得强弱的增益状态，若是无法在规定时间内完成，则会得到负面状态。

　　附带效果：任何法术攻击都会形成磁化疲劳效果，磁化疲劳效果根据比例而形成。当对敌人一次性造成高于对方30％最大生命值伤害时，疲劳将会快速增加，并且会形成极度疲劳效果，2秒内无法移动，该效果每5秒内只会触发1次。

　　附带效果：敌人在昏迷，瘫痪，昏睡，休克等情况下对疲劳的恢复降低，自发性停止移动或者精神培养等情况下疲劳的恢复降低。

　　套装效果：（3/3）任何疲劳效果增加2倍。

　　简介：在疲劳中沉睡，在沉睡中死亡。

　　【超磁之躯】：强化技能。被动效果：磁化之躯的持续时间延长2秒。主动效果：只能在“磁化之躯”状态下使用，自行选择移除身上磁化之躯无法移除的状态，并且在20码范围内形成超磁领域，让敌人进入磁化疲劳状态，无法控制角色，并且造成极度疲劳效果，持续到磁化之躯结束。CD时间：10分钟，消耗：无。


第555章 三口井！

　　超磁变化魔方代替了徽章饰品位置，相当于让徽章拥有更大的效果。只是从这件饰品附带的技能来说，完全是强化磁化疲劳之戒。有磁化疲劳之戒在，同效果的徽章就没存在意义，晨风原本是多了一个饰品位置，现在看来要根据情况而看了。

　　有超磁变化魔方，磁化之躯的持续时间达到6秒，而且遇到一些特殊无法控制角色的技能还能用超磁之躯移除，或者在竞技场上加重疲劳效果，反攻对方。让白熊最喜欢的就是第一个附带效果，只要能快速完成一个魔方，那么就能获得增益效果。这段时间白熊可是没少训练魔方，让他在竞技场上找时间完成魔方还是应该没问题的。至于其他的效果都是加速疲劳和降低疲劳恢复，都算不错。

　　整套磁化疲劳装备下来，竞技场上能快速让敌人疲劳下来。到时候再配合帝皇号的疼痛装备，收益效果不知道怎样，要找杰克试验才知道了。

　　“法爷，套装终于完成了，接下来对上自由人战队有没把握？”地精炸弹人罗克知道白熊这段时间很给力，除了这套装强力之外，他在想白熊在寻找对付Tim的方法。现在白熊有这套套装，对上Tim应该有把握了。

　　“还不敢确定，Tim不好对付！”为了这套磁化疲劳套装，白熊是落下了接近一个星期的训练，过上两天就要对上自由人战队，白熊还不知道能不能适应下来。

　　“Tim真不好对付，这次他还拥有了不死泥人的传承，这次教练应该让你用巫妖王号上了，不然抗不下来。”詹姆斯也清楚知道，对上Tim这个棘手人物，绝对要白熊用巫妖王号了，不然藏着也没用。输了这一场怕是在第一轮中出线的战队应该是自由人战队了。

　　“不确定，教练还不知道会不会再来一次奇袭！”上次对上暗火战队，教练可是来了一次奇袭，这次白熊还不敢确定。像是一般情况，上次对上暗火战队都应该出巫妖王号了，可是教练还没让白熊出，这次白熊没接到教练的指令，只能做好两套方案了。

　　对于教练要怎么对付自由人战队，这个还没人清楚。每次教练总是在最后才公布对战名单，白熊会不会出巫妖王号还要到时才知道。这次白熊必须要出了，对上东部大陆最强战队，怎么可能不出呢。

　　“我们继续走下去看看怎样！”烟雪已经从外面进来，转了一圈看到了一个入口，叫众人过来继续前进了。

　　“这个荒野位面似乎不像想象中那么简单，下面我们要小心了！”荒野位面的厉害出乎白熊意料，他也没想到单单到了现在就遇到超磁魔方这种新BOSS，接下来会是怎样，绝对不简单。

　　白熊依然在前面开路，出来的都是一些磁力魔方，生命值高达2亿，要杀死比较麻烦，只能快速将它们完成，这样它们就会自爆，杀起来很容易。对于经过训练的4人来说，杀这些磁力魔方很简单，很快就通过了。

　　“练了一个星期果然没白费！”地精炸弹人罗克拿着地精手枪射击磁力魔方，很快就搞死一头魔方了。对于这些小魔方，即使没提示，地精炸弹人罗克都可以轻松完成。史密斯先生之前的训练就是让他们快速完成小魔方。

　　“你要是不能完成，都不好意思下线见史密斯先生了。”詹姆斯完成的速度更快，他的爆发力和远程技能更多。在反应方面，詹姆斯是比罗克和埃德温要快很多的。

　　埃德温完成的速度也不慢，没有远程技能，他近战走位攻击更快，而且坦克走位很风骚，就是最后一步必须跳开扔投掷技能过去比较麻烦。相对来说，他没有白熊的优势高，白熊能近战能远程，快完成的时候还能风筝引爆，速度比起他们快上很多。

　　烟雪像是看他们变戏法一般杀磁力魔方，感觉有点惊讶。她也没想到一个战队的力量可以让四人在一个星期只能完全掌握魔方，并且在战斗中轻松地完成。如果是这样，白熊先前得到的超磁变化魔方，要在战斗中完成会相当简单。譬如在开启无敌的时候，譬如对方拉开距离的时候，或者白熊特意走开完成魔方，回来强杀。

　　接下来遇到两头磁化重力巨人BOSS，守在一个房间大门前面，看来是给10人队伍杀的。白熊这个五人队伍也勉强能撑过去，白熊拉一个，埃德温拉一个，烟雪负责看好埃德温，输出先杀白熊这边，这样没多大麻烦。这不算是房间中的大BOSS，没有灭团大招，对付起来还算是容易。

　　【磁化治疗之戒】

　　半神器，装备后绑定

　　装备要求：治疗天赋

　　右手戒指

　　+45％治疗效果

　　+30％持续治疗效果

　　附带技能：【磁化愈合】

　　附带效果：每次成功治疗目标，有35％几率触发“磁化治疗”效果，移除目标身上一个负面效果，并且治疗等量的重伤效果。

　　附带效果：每次使用持续性恢复技能时有40％几率触发“持续磁化治疗”效果，使得目标在受到异常效果时有15％自行移除，并且持续治疗会治疗等量的重伤效果。

　　附带效果：磁化治疗，持续磁化治疗和磁化愈合效果都会让自己身体疲劳和精神疲劳得到轻微恢复，并且有5％几率让你下一次攻击必定造成4倍暴击。

　　简介：磁化治疗重伤。

　　“很不错的戒指！”可以治疗重伤的戒指很少，而且还能恢复身体疲劳和精神疲劳，绝对是极品治疗戒指，不用问了，这个戒指直接给烟雪。这件装备是群体PVP使用，对上打重伤的对手会有很好的克制作用。

　　烟雪一路下来都没拿过装备，这次出的装备就是她的了，这里就她一位治疗。白熊拿了套装是最好的，其他人拿到的装备也不差，就是烟雪一直没有好装备，所以即使这枚戒指适合战队职业选手打PVP，其他人也没介意留下来。

　　“还是你们拿着用吧，准备打自由人战队。”烟雪知道这枚戒指很给力，因为是装备后绑定，所以要是烟雪拿了，白熊他们打PVP的时候就不能用了。这枚戒指最适合的配置应该是牛不二，他的生存能力强，没有人能一下子杀得了他。

　　“拿着吧！战队的好装备不少呢！”白熊知道烟雪是不太在乎装备，这回只能硬给她了。

　　“烟雪妹子，你强力了才是我们生存的保证！”埃德温当然想烟雪拿到戒指了，他最想有一位强力的治疗。烟雪强力了，他会坦得更容易。

　　“烟雪妹子，平时你都没要装备，要是再这样下去，你跟不上我们脚步了。”地精炸弹人罗克可是清楚知道烟雪平时没要好装备的，上次出了一件好的治疗装备她就没要了，这次可不能就让她再推了。

　　……

　　几人你一言我一语，烟雪也收下这枚戒指了。五人推开门进入房间之后，顿时愣住了。在房间中有三个半个篮球场大的井，上面分别标注着“重力之井”，“熔岩之井”和“磁化之井”，看来只能从三个井中选择一个进入。

　　“怎么选择？”所有人的目光都看着白熊，对于这种重要决定，一般都是由白熊这位指挥来决定，其他人最多是给意见。

　　“我也不清楚，暂时没资料，只能问问史密斯先生了！”白熊不是不想去思考，而是眼前的一切完全超出他的想象。他完全没资料，怎么知道走什么路？如果白熊真的自己选择，他现在只能直觉判断了。

　　在异界的危险不允许白熊像以前一样胡来，要是以前，白熊一般会选择磁化之井，这样跟他的磁化套装有联系，但是巫婆欧迪亚说荒野位面有一枚超磁重力石戒神器，很有可能是在重力之井中。以他们过来的目标是神器戒指，那么应该是去重力之井的。但是3个井在这里肯定不会这么简单。遇到这种需要选择的问题，情况又不紧要，可以暂时缓冲下来，等分析师给意见。

　　詹姆斯负责收集资料，将这里的信息截图和拍下视频给分析师，其他人则是留意一些小细节。白熊在三个井边上转了一圈，发现没有下去的地方，如果要进去是不是直接跳下去呢？到下面会不会跌死？像是重力之井，重力加速到时候跌死是肯定的。熔岩之井，会不会直接是熔岩？磁化之井下面又是什么？

　　暂时又被卡住了！在异界经常会遇到这种问题，即使是多蒙和Tim他们也不能一路杀到尽头，经常会遇到一些难题给他们挡下来。这次白熊又遇到难题了，对于这三头井会是怎样，暂时没有人知道。

　　就在白熊下线的时候，最近去了巨龙位面没有联系白熊的雷格突然发了一个通话过来。白熊接了之后，就听到雷格慌忙喊道：“法爷，出大事情了，这回麻烦了……”


第556章 星空变动！

　　“法爷，出大事情了，这回麻烦了……”

　　白熊接通雷格的通话就听到他说麻烦事情：“什么情况？巨龙位面出事了？”

　　“不是巨龙位面的事情，现在星空发现大规模变动。先前星空夜都出兵攻打机械星，结果碰壁了，全军覆没，大批玩家介入也被打的到处跑。以我看来，这星空巨头应该是机械王座的霸主，机械指挥官阿鲁哈尔。”雷格有点郁闷，原本以为可以快一些渡过这部资料片，没想到现在出来一位巨头，就算是星空夜都出兵都解决不了，可以想象这头BOSS有多么艰难。

　　连星空夜都都搞不定？不用问了，这绝对会推给玩家，让玩家来完成。这要走多久的任务时间？对上一个拥有地精机械文明的机械星体，真不知道会有多久？难道因为星之芒的剧情过于快完结？

　　“机械文明比起远古文明要麻烦多了！”白熊也知道，这回问题比较麻烦，怕是真要一段很长时间。加上机械BOSS抗起来比较困难，这是公认的。如果大规模战争，对面人山人海的听指挥不怕疼的机械人过来，这要怎么抗？

　　很多玩家在看到大堆机械人的时候，都腿软不知道怎么打了，更不用说要面对巨型机械BOSS了。在星空中死亡可是掉1级，面对庞大的机械生物，没多少人敢组队深入到内围。就算是附近的生化星，现在也没多少玩家敢过去，现在的任务难度都大幅度提升。

　　“法爷，你速度拉你的天灾军团过去干倒机械指挥官，不然不知道什么时候到下一部资料片，我等得不耐烦了！”雷格已经急不可耐了，要是再这样下去，他感觉很有可能资料片的时间会延长一两个月。

　　“你以为我可以随便动天灾军团吗？要是我可以，游戏没得玩了！”白熊感觉雷格是不是脑子有问题，竟然让天灾军团对付机械军团。就连星空夜都都对付不了机械军团，更不用说白熊的天灾军团了。

　　“法爷，天灾军团可是擅长腐蚀和疫病传染。机械不会感染疫病，但是会怕被腐蚀。就单单你巫妖王来说，鲜血，冰霜与邪恶，那一样不是机械军团的克星？如果你都不去，怕是没人能对付得了机械军团了。”雷格还是想尽一切办法拉白熊过去。在游戏中不会有无敌的BOSS，雷格绝对清楚不过，他只是想加快BOSS灭亡的速度。如果有白熊这位游戏巨头过去，那么肯定能加快机械军团的灭亡。

　　被雷格这么一说，白熊倒是感觉有点可能。机械的确不会感到疫病和疼痛，但是怕被腐蚀，像是沸腾的鲜血，冰冷的寒冰和腐蚀的液体都能让机械腐烂或者降低行动，这好像说起来。巫妖王这个角色应该在这个时候出动，而不是对付月之骑士。白熊开始感觉，是不是之前自己脑子发热，跑过去杀了月之骑士，便宜了帝月晨风，让他拿到了月之剑。现在才应该到巫妖王出手的时候呢？

　　这是有一点道理的，但是白熊不会完全相信雷格的话，这贱人没事就编一些理由出来，这次算是被他扯到了一半。白熊现在也没打算去混机械军团这趟浑水，反正跟自己关系不大，让其他人过来吧。就算白熊想要过去，也不知道怎么出手。

　　“雷格，作为一位能完成资料片主线任务的玩家，我可以告诉你一个推测！”白熊转移了话题，不跟雷格扯谈下去，不然以雷格的个性会不断拉白熊下水，非要白熊过去不可。这家伙是什么为人，白熊不是第一天见了，在他眼中只有自己的利益。

　　“说说！我倒是想看看能完成资料片主线任务的玩家能给出什么建议！”雷格倒是来了点兴趣，白熊的确完成资料片主线任务，以他的目光应该有所发现的。

　　白熊没有直接说明，道：“你有没去星空图书馆看过关于机械星的情况？”

　　“有啊，机械星就是地精文明的传承，因为只能文明高度发达，最后机械人的智慧取代了地精，最后不断发展成为了钢铁王座。”雷格倒是对机械星的来历了解，他是特地差过资料，就是他不知道白熊究竟想要知道点什么。

　　关于钢铁王座，白熊也查过资料，之前他是没想到会出现这种情况，现在听雷格这么说让白熊突然想到点什么，道：“现在的地精呢？”

　　“地精？应该早就被机械指挥官给杀完了吧。”既然机械人反叛，地精应该都没能留下了，不用问都知道被机械指挥官给全部清理掉，怎么可能留下来呢？

　　“雷格，如果我是设计者，我绝对会留下远古文明的地精，这应该能从他们身上得到一些粉碎机械人的资料。你想想，不然剧情怎么会发展下去？在我看来，摧毁钢铁王座的钥匙应该在远古文明的地精身上。”白熊知道既然出来这段剧情，那么绝对有破解的方法。机械军团的出现源自于机械文明高度发达的加鲁地精文明，他们绝对有想过限制机械文明的出现和独立，以白熊看来，整个任务的核心应该在这里。

　　“不亏敢自称完成资料片主线任务的强人！法爷，你真行！”雷格还真没这么想，他就想过要是自己是机械指挥官，绝对会将所有能威胁到自己的人消灭。像雷格这么想，那些加鲁地精已经灭绝了，所以他看不到怎么打通这个任务。在白熊的角度来看，他就感觉到，既然加鲁地精能创造机械人，那么绝对有方法将他们毁灭。加鲁地精之所以没能完成，很有可能是被机械指挥官抢先一步。要是白熊是机械指挥官，知道这些加鲁地精有毁灭自己的方法，那么他们绝对会留活口逼问出来，然后摧毁。

　　“问题是你要怎么找到这些被机械军团藏起来的加鲁地精，就算让你知道怎么摧毁，你能不能拿到加鲁地精告诉你的道具呢？或者你应该找一个比较高端的地精盗贼去做这个任务，成功率会高很多的。”白熊自己没打算做任务，既然雷格有兴趣就让他做了。如果要摧毁钢铁王座绝对不是那么简单，雷格自己一个人的实力做不到，到时候还不是要联合天骑战队？

　　“隐藏地点可以打听，高端地精盗贼我也有一位！看来这部资料片应该由我雷格来终结，法爷，这次你的风头可是被我抢了！”雷格想到自己带人摧毁钢铁王座，对上机械指挥官的情景就感到激动，带着玩家完成资料片的最后剧情，那感觉也就白熊体验过，雷格也想尝试会是怎样，到时候钢铁王座会掉落什么东西。

　　“雷格，你们雷霆战队只要在守卫阵型一边，要是你们能完成钢铁王座的任务，很有可能守卫阵型下一部的资料片就是你们来做了。”白熊已经知道下一部资料片的事情，天灾一方已经由无尽深渊公会的会长获得，那么守卫阵型会是谁呢？要是雷格的战队能完成钢铁王座任务，不用问都知道是他们拿到了。

　　“这样？没问题，下一部资料片任务应该在我手了！”雷格这回感觉爽了，不但能完成这部资料片的最后剧情，还能拿到下一部资料片的主线任务，谁不想呢？雷格也知道，白熊会告诉他这些，目的就是不想让王者战队和自由人战队拿到下一部资料片的主线任务。

　　白熊最近也有留意王者战队，似乎在准备做什么大任务，都在收集装备。特别是阿里山这家伙，自从上次在星墓中死了之后，更是愤怒，现在也在准备装备跟白熊拼上。只是白熊现在的身份是巫妖王，他要是没有达到这个境界，只能继续藏起来了。

　　现在的阿里山的确很狼狈，惹上白熊之后只能躲起来。别说白熊的巫妖王号了，单单是血灵王小号他都杀不过，这家伙够郁闷了。现在白熊在天骑战队，加上白熊现在的游戏优势，不是他想要对付就能对付的。在阿里山的人生中，第一次遇到白熊这样用钱砸不死的家伙，他现在只能将白熊拉下来，特别是想在帝皇杯上击败白熊，那样才够爽，让白熊知道跟他作对的结果。

　　白熊还真想跟阿里山在帝皇杯上打一场，到时候看谁被虐的惨。要是他对上白熊，那PVP一个小时，白熊会让他知道什么叫疼痛与疲劳，让他跪地认输。现在王者战队能不能拿到西部大陆的出线权还不知道，天骑战队也不确定能不能出线。

　　星空变动中，王者战队会有什么动作呢？白熊即使不亲自出手，也可以通过雷格打击王者战队，至少不能让王者战队再提升了。打击王者战队都是白熊和雷格的共同目标，而雷格的收益更高，所以雷格不会拒绝的。

　　有什么方法能让王者战队痛一回呢？上次逼得王者战队狼狈了一回，这次绝对让他们有更深刻的教训，让他们知道藏着阿里山的后果！


第557章 加鲁地精的覆灭！

　　机械星现在有大批玩家进入，可是都没人敢靠主城，特别是建立了钢铁王座的钢铁机械城，单单外围就足够森严，连盗贼都进不去，更别说进入主城范围了。钢铁机械城的外形就像是一座现代化的机械城市，各种机械设备都拥有，特别是城墙上拥有多门激光大爆和对空导弹，射光灯的范围可以覆盖5000码范围，只要在范围内被射光灯照到或者踩到红外线报警线，那么就会被炮弹集火，基本上离死不远了。

　　雷格带着地精盗贼多尔在钢铁机械城远处观看这座雄伟的现代化机械主城，单单看到主城中射出大串白光射灯将漆黑的天空照得光亮，雷格就感觉头疼，这不知道要怎么混进去。这次雷格特意从巨龙位面回来，就是为了解决钢铁王座的问题。

　　“游戏界的PVE高手看来没多少了，这还要让我雷格回来做任务，悲剧啊！”雷格本来是想让雷霆战队接手，自己不需要回来。可要是让他们做，怕是不太可能完成，这知道加鲁地精的事情可能还会泄露出去，拿不到下一部资料片的主线剧情。所以雷格还是感觉要自己回来，这个战队没多少人能独当一面。

　　“摧毁钢铁王座看起来难，其实照你这么说或者会容易很多，主要是能找到强氧化金属的药剂和摧毁高智能机械程序的核心道具，要毁灭这座钢铁机械城不是什么难题。”地精盗贼多尔倒是感觉很容易，既然雷格肯定加鲁地精一族的人被困在钢铁机械城中，那么只要能找到就可以了。

　　雷格清楚知道多尔的能耐，可是理论上是这么说，要想完成任务太难了。在雷格手上的资料太少了，没有任何任务提示，连一个可以问的NPC都没有，单单自己在这片警卫森严的钢铁机械城中找到被困扰的加鲁地精要多难？

　　“多尔，你觉得我说的这个推测有多大可能？”雷格还是不知道白熊有没有在骗他，这么轻易就将下一部资料片的主线任务相关剧情告诉自己？这太直接，太容易了，雷格有些接受不到。

　　地精盗贼多尔摊摊手，道：“我也不清楚，不过暂时来说是最可能的推测。其实，我在想，这个想法应该不是你想的，以你的个性绝对不会质疑自己的观点。暂时不说这个，就算你能发现，你要怎么救人出来？或者取得加鲁地精的信任，告诉你杀死机械指挥官的方法？”

　　“方法的确不是我想的，我想在还在思考加鲁地精覆灭的原因？在记载上，他们是过于信任这些智能机械人，最后被他们反叛，杀死了大批种族，连反攻的机会都没有。”雷格也承认观点不是他想的，要是他想到的方法，绝对不会单单就一个想法，没有前面铺垫也没有后续。

　　“星空夜都的历史是不完整的，毕竟机械人不会将这段历史完全写出来了。”地精盗贼多尔也是研究游戏历史的高手，道：“在我看来，加鲁地精应该有部分被圈禁起来，原因可能是机械人利用他们的智慧继续强化继续，或者他们知道加鲁地精隐藏了可以覆灭他们的东西，他们必须要在其他人之前找到。”

　　“机械文明覆灭了地精文明？那么机械文明怕的是什么？钢铁很难生锈，酸液腐蚀？摧毁智能还是干扰机械运作和指令？”雷格之前也是做个调查，想过一些方法，现在也就询问一下了。

　　“现在的机械用的是特殊金属，一般的酸液想要腐蚀很难，不然现在这座钢铁机械城不会耸立在这里，没玩家敢靠近了。干扰机械运作和指令，不是我们能做到的，或者真的要找到加鲁地精的族人才能了解。”地精盗贼多尔也有想过类似的问题，可是根本没有游戏任务指示和道具，想要瘫痪机械运作是做不到的。

　　雷格看着钢铁机械城，摸着下巴略作思考，暂时没办法潜入，只能是想方法了。如果有白熊在这里，或者会有方法，只是白熊似乎不太愿意过来，“多尔，你对钢铁王座有什么看法？反正现在我们进不去，看能不能想到那些加鲁地精被圈禁在什么地方？”

　　“钢铁王座是最近才兴起，历史很少。想要真正理解加鲁地精的覆灭还是只能推测，或者有任务比较好。”地精盗贼多尔还真不好猜，只是现在也没什么事情做，说说也无妨，道：“加鲁地精应该是高估了他们对机械人的控制，像是机械指挥官阿鲁哈尔隐藏了自己的智慧，等待机会掌控机械核心。在加鲁地精与海尔山地精的对决中，加鲁地精虽然战胜了海尔山地精，但是也受到了打击。我想很有可能历史的改变就在这里发生，机械指挥官阿鲁哈尔在这个时候掌控了机械核心，夺取了机械部队的掌控权。”

　　“加鲁地精失去了机械力量，单凭他们本身脆弱的身体，即使得到机械强化也不能对抗庞大的机械军团。所以，机械指挥官在夺得掌控权之后应该很容易制服了加鲁地精，杀死一些反抗的加鲁地精，将一些加鲁地精圈禁起来，继续为他们强化机械。”

　　“机械核心！这个掌控所有机械人指令的核心道具肯定是在机械指挥官身上，我们不可能拿到！”雷格说到这里，突然好想想到点什么，道：“加鲁地精能不能制造第二个机械核心或者干扰机械核心效果的装置呢？他们被圈禁的地方应该是在钢铁王座附近，那么只要我们能进去，联系到他们就应该有效果。”

　　“我可以尝试进去，只是你得让星空夜都证明我的身份，到时候他们以为我是机械指挥官派来的怎么办？我就能进去一次，进去第二次要等3天。”地精盗贼有方法进去，只是他必须准备好一切事情，不能这么随便进去。像是加鲁地精已经被机械指挥官出卖过一次，现在还被圈禁起来，绝对会更加小心。要是没有东西证明自己的身份，多尔怕是加鲁地精不会相信。

　　“你能进去早说，要证明有什么难，我叫法爷给你开一个！”如果要星空夜都开个证明，那得要有很高的官方关系，不过以白熊现在的地位，加上跟星空夜都有联系，要想要一个证明很容易。现在星空夜都也想除去不听话的机械星，有人帮忙当然乐意。

　　雷格很快就联系到白熊，白熊也很快去到星空夜都拿到一份证明邮寄给雷格。

　　“不到20分钟，你就能拿到星空夜都的证明，要是其他人至少要等上3天。雷格，你跟半月黄昏很熟悉？他巫妖王角色可以随意进入星空夜都高层？”看到证明徽章上有5个力量印记，这都是星空夜都很难拿到的印记，或者也就白熊这种巨头才能在20分钟内拿到。

　　“你看看我雷格是谁！而且我现在还有任务在身呢！”雷格将一个任务共享给地精盗贼多尔，这是刚才星空夜都通过白熊发布给雷格的任务。

　　【加鲁地精的覆灭】：星空任务。第1环，深入钢铁机械城，调查机械军团，寻找可能存在的加鲁地精，了解他们种族覆灭的原因。任务时间：5天，任务奖励：无。

　　“还拿到了任务，看来加鲁地精还存在！给我两天时间，我进去看看。”地精盗贼多尔猛地惊讶，然后是狂喜。他第一次接到这种大型任务，而且还是他最喜欢的单人探索任务。进行戒备森严的钢铁机械城，别人或者很难，可是多尔有方法进去。

　　“给力一些，别丢我面子！我可是花了很大力气才搞到这个大型任务！”雷格现在也转成白熊的语气，将这句话原版丢给了地精盗贼多尔。

　　地精盗贼多尔已经取出一张机械图纸开始研究，这是他这段时间在各个高地拍摄到的地图，虽然不太精确，但是也能用了。他开始在想，加鲁地精会在钢铁机械城中心区的什么方向，到里面可不能浪费时间，他可以在里面的时间是有限的。

　　雷格见多尔忙碌起来，自己取出啤酒喝了起来，看来要完成这钢铁王座还是有希望的。现在就差巨龙位面那边的情况。现在牛不二单人碰上了Tim，两人在野外打游击战，到目前为止还没分出胜负。加藤枫遇到了大象和铁刀，想要完成任务也难了。雷格倒是遇到了Kinones和阿里山他们，还有暗火战队也在一起，可是他们都被雷格困在了地火迷宫，现在怕是想出来都难，不然雷格还真不会这么有空回来完成钢铁王座的任务。

　　既然这边多尔可以完成，雷格开始在想，要怎么对付王者战队和暗火战队的人。雷格是不怕他们，可是也奈何不了他们，毕竟他们人多，高手人，雷格阴招再用也有极限。单单三个人，要守住一些比较关键的入口还是比较难的，雷格在想，最后那个家伙究竟在什么地方？会不会混在这群人中。

　　“你忙！有事现实联系！”雷格一旦过去巨龙位面就不会与游戏中任何人有联系，所以他要跟人联系必须在现实中。现在雷格准备回去巨龙位面，看看牛不二跟Tim打成怎样，要是能补刀Tim，雷格是不会介意的！


第558章 邪恶实验室！

　　冰原雪地上的冰冠城堡已经重建起来，这座曾经是整个大陆最辉煌的建筑再次屹立起来，只是辉煌已经不再以前。现在的冰冠城堡依然拥有强大的邪恶生物驻守，巫妖王曾经的手下都在这里休养生息，等待命令。

　　现在冰冠城堡中最为忙碌的就是邪恶实验室，疯狂教授自从接到巫妖王的命令以来就疯狂地研究，现在已经到尾声了。疯狂教授穿着白色研究服，略带驼背，是一位被巫妖王赐予了无尽生命的巫妖，他带着一群手下在这里研究关于从机械星送过来的金属。

　　巫妖疯狂教授正舒服地坐在实验室的椅子上，翘起二郎腿搭在满是试管药剂的桌上，正睡得香甜。一群巫妖研究人员还在对各种金属进行化验分析，研究怎么去腐蚀和摧毁这些金属，暂时有初步结果，要想要进一步化验还要等待研究继续下去。

　　“教授，巫妖王大人来了，巫妖王大人来了……”突然实验室的门被推开，一个巫妖慌忙地闯了进来。

　　听到巫妖王过来，正在熟睡的疯狂教授顿时吓醒，从椅子上掉了下来，桌子上的试管和药剂掉得到处都是，有些甚至在发生剧烈反应。

　　疯狂教授已经不管那么多了，连忙起身迎了上去。在他走到门口的时候，巫妖王的身影已经出现了，当下道：“巫妖王大人，恭候你到来！”

　　“结果怎样？”白熊单单说了一声，可是这声音出来却是让人带有一种阴森沉重的感觉，听起来就感觉可怕。

　　疯狂教授不敢过于靠近白熊，怕是被白熊身边的寒气冻结，那是一种十分痛苦的感觉。单单听到白熊的声音就让疯狂教授感觉到恐惧，他根本不敢直视白熊那对冰蓝色的双眼。见是白熊想要知道金属的结果，当下不敢有丝毫怠慢，道：“巫妖王大人，金属的化验初步结果已经有了。这些金属是一种特质的钢铁合金，具备极高的硬度和抗氧化性，加上表面还有一层重金属保护膜，想要用液体腐蚀比较困难……”

　　疯狂教授见白熊有点不耐烦，当下道：“我们已经研究出一种强酸，可以快速分解金属。只是想要大范围制造这种强酸还需要一段时间。”

　　“多久，有没有方法可以加快？”白熊的确有点不耐烦了，他也想很快解决掉机械星的事情，让下一部资料片快些到来。只是机械星的强大根本不是一两个团队或者一个势力可以抗得下来，现在还没人有方法。

　　玩家拥有不死的躯体，但是系统也可以无限产生军团，特别是一些没有智慧只会接受命令的机械军团。像是机械军团，本身属性高的吓人，加上是数量庞大，团队模式操作，玩家除非能原地无限制复活，不然根本抗不下来。

　　“巫妖王大人，我先试验一次让你看看是否能达到你的要求。”疯狂教授不敢这么是否达到白熊的要求，还是先让白熊看一次。要是达不到要求，还说要大量制造，那就麻烦了。

　　白熊没有说话，疯狂教授快速让人将一张实验桌子抬了过来，往反应炉放了一块巴掌大的金属，然后取出一瓶淡绿色的液体，稍微用力摇动了两下，将液体倒入到反应炉中。强酸液体跟金属接触马上发生剧烈反应，金属像是人间蒸发一般消失不见变成灰色液体混合在强酸中。

　　“暂时来说可以达到要求……”白熊没想到这种看上去不起眼的药剂会有这么强的氧化性，机械人身上的钢铁瞬间就被融化，要是撒过去一片，怕是可以腐蚀掉大批机械人，具备范围攻击效果，“只是我想让这种强酸具备瘟疫蔓延的属性，大范围腐蚀机械。”

　　强酸要是在金属上面才能起到效果，以这种强酸的效果碰到金属就能融化掉，那么就会落到地上起不到作用了。如果可以让强酸具备瘟疫的属性，可以大范围传播，那么就是机械人的末日了。

　　“巫妖王大人，我现在正在做这方面的研究，寻找一种可以携带强酸的病菌，时间可能要长一些！”疯狂教授听到白熊这么说，幸好自己之前完成强酸之后没停留下来，不然现在怕是麻烦了。

　　“进度快一些，至于这种强酸要大范围生产需要什么条件？”白熊已经感觉到机械军团的末日了，有这种强酸在，它们会被快速杀死。

　　“巫妖王大人，如果想大范围制造这种强酸，最好是有烂肠和腐面，只是它们……”疯狂教授曾经研究出来最强的两大憎恨生物就是烂肠和腐面，只是在当时已经被近卫军团击杀，现在想要再制造已经没有材料了。

　　“我会将它们复活过来，准备好素材。”巫妖王的力量强大到可以复活任何意识邪恶生物，对于烂肠和腐面当然简单了。

　　“巫妖王大人，这边……”疯狂教授快速让开，带着白熊到了邪恶制造地，那是一个腐尸烂肠到处都是融化池，里面怕是沉淀了不少邪恶生物。

　　白熊来到边上，脚下顿时出现了一个寒冰结界，将整个融化池给冻结下来，伸手出来，一片灰暗的力量分成两道，从融化池中抽出了两句恶心到极点的憎恨生物，那是曾经被白熊击败的烂肠和腐面。

　　烂肠和腐面站在融化池上面的冰面上，白熊再将鲜血，寒冰和邪恶三种力量灌注到它们身上，将这两个憎恨生物强大到极点。在一阵疯狂的痛苦咆哮过后，烂肠和腐面的身体变得更为巨型，上面还缠绕着一层灰暗的黑气。

　　“巫妖王大人，这是……”疯狂教授张大嘴巴不敢相信白熊竟然将烂肠和腐面强化了，这在他看来像是一个奇迹。

　　“要是你们能帮我摧毁机械军团，以后会获得更强大的力量，甚至你们也能获得更强大的巫妖躯体！”白熊转身离开，也不管烂肠和腐面，这两头憎恨生物只要交给疯狂教授就可以了。

　　疯狂教授快速跟上，也不理会烂肠和腐面，道：“巫妖王大人，再给我一天时间，我就可以将强酸瘟疫研究出来，请你相信我的能力！”

　　白熊没有回话，直接离开，留给疯狂教授一个阴冷可怕的背影，让他不寒而栗。

　　有强化过后的烂肠和腐面，那么想要大范围生产强酸就容易很多了，接下来就是要研究强酸瘟疫，大范围腐蚀机械金属。

　　烂肠和腐面等到巫妖王走了之后才敢出来，疯狂教授转身看着它们，道：“别看我了，要是能帮上巫妖王，是你们的万幸，到时候你们就可能获得巫妖躯体，拥有永恒的生命。”

　　邪恶实验室第一次被巫妖王这么重视起来，疯狂教授也不敢迟疑了，要是一天之内研究不出强酸瘟疫，那么他就麻烦了。

　　离开冰冠城堡回到天灾主城的白熊没想到事情这么顺利，雷格那边可以找人潜入到钢铁机械城，自己这边还能制造出强酸瘟疫，这就预示着机械军团的末日已经不远了。现在就是找方法对付钢铁王座上的机械指挥官，这位星空巨头比起月之骑士还要难应付。

　　玩家对付机械最大的难点是没有仇恨限制，机械根本不会计算仇恨，也就是坦克根本拉不住。如果有指挥官，那么机械会攻击最容易击杀，绝对不会攻击最硬的坦克，所以要想找到一个强大的团队对付机械指挥官指挥的机械人怕是很困难。

　　下线之后，白熊就联系了雷格，说明了这边的情况。

　　“法爷，没想到你连强酸瘟疫都能研究出来，这次机械军团绝对要死了！”听到白熊说一天后就能拿到强酸瘟疫，雷格感觉这个机械星已经没有难度了。

　　“现在你准备找团队对付机械指挥官，这位星空巨头应该只能玩家挑战，要想对付他还是很难的。”白熊也不说那么清楚，反正他知道雷格清楚钢铁王座的事情。

　　“法爷，你们天骑战队不接任务吗？”雷格感觉有点惶恐，这么好的任务天骑战队竟然不要，怎么可能？

　　“要想完成钢铁王座的任务需要花费大量时间和精力，暂时来说教练没打算接，只让部分人参与进去就可以了，所以主力还是你们！”白熊知道教练的意思，他是不想将时间浪费在收益不大的钢铁王座上。天骑战队已经不需要完成资料片后续任务来提高名气了，现在主要是帝皇杯。

　　再说了，要想打通钢铁王座不是那么容易的，即使雷格组到一个强大的队伍，没几次开荒成不了。既然雷格有时间，想要做这个任务，教练也让给他了。白熊的意思跟教练差不多，到时候可以凑热闹，但是要白熊组织起来就没心情了。

　　“行，法爷，以后有什么大型任务，你就交给我雷格！我雷格什么都好，就是很少接这种任务！激情啊，雷格这次要带着大军摧毁钢铁王座，机械指挥官等着变废铁吧！”雷格这回兴奋起来了，他也知道组织很难，可是他很喜欢做这种事情，本身他就是一位很好的指挥和组织者。


第559章 高手决战于巨龙位面！

　　白熊的异界队伍卡死在荒野位面地底，现在还不清楚究竟进去“重力之井”，“熔岩之井”还是“磁化之井”。唯一可以确定的是，每次过来荒野只能进去一口井，现在还无法确定下面到底是什么。

　　异界位面本来就危险，现在进入地底面对新模式下更加凶险，更别说进入更深一层了。三口不同的井里面是什么样的难度不清楚，分析师史密斯先生预测进去很大可能有人死在里面。毕竟以目前的资料分析，在新模式下面对绝对的危险会有更多的未知数。以白熊这个异界队伍的成熟程度，史密斯先生还是感觉很大麻烦。

　　在史密斯先生的预测中，重力之井最为困难，毕竟荒野位面最厉害的神器是重力磁化石戒跟这个重力之井关系最为密切，里面的难度绝对是最高的。到了下面，重力肯定会改变，一般情况下会加大，如果是双倍重力，五人还要适应一段时间。要是重力大于两倍，还不断加重，那么对他们的基础影响就很大了，在里面根本很难发挥出平时一半的实力。

　　熔岩之井和磁化之井不是存放最厉害神器的地方，相对来说会容易一些。从字样来看，熔岩偏重于伤害，磁化应该是类似于刚才的新模式变化，都不会像重力一样影响基础的移动速度和攻击速度。无论是熔岩之井还是磁化之井，白熊等人都可以尽可能发挥本身的实力，而在重力之井中则是不能。

　　“还敢不敢下去？”白熊等人在天骑战队的资料室研究了史密斯先生给的资料和建议，四人在商量下一步的行动。

　　“法爷，这次危险多了，要不再看看……”地精炸弹人罗克看到史密斯先生给的资料，就算有异界徽章也不一定能安全回来真感觉有点怕。单单过来的时候，三个BOSS就让罗克感到压力，现在还要遇到更强的，他真没多大把握。

　　三人也知道白熊一向不喜欢开荒，来到战队之后，很多时候他都是独自一个人行动，而且取得的成绩还不错。在战队来说，白熊绝对算是一个异类。战队也知道白熊的经历，也知道教练鼓励白熊自己完成任务，但是不鼓励这种方式。白熊的PVE方式不适合职业选手，要是职业选手能像白熊这样当然厉害，但是基本上是不可能的。就算是杰克都不能按照白熊这种独行独断的任务模式，更不要说别人了。

　　“这次会是很危险，我的确不敢保证在安全的情况下能拿到重力磁化石戒！”白熊知道他们在怕什么，在这种危险情况下，真不应该冒险的，毕竟代价太大了，“只是要是这次成功拿到重力磁化石戒，后天我们对上自由人战队的把握会高上许多！”

　　白熊还是感觉应该要试一下，如果多一件强力神器，那么对上自由人战队的把握就大上很多了。荒野位面最厉害的神器就是可以改变重力和附带磁性的重力磁化石戒，能拿到这枚戒指，那就等于职业数据提高了一个等级，赢的把握会高上许多。

　　“法爷，你有多大把握？”听白熊这么说，埃德温感觉可能有戏。只是先前史密斯先生已经明说，进去重力之井死亡的几率会很大。三人现在已经将角色玩起来了，可不能因为一件神器而被删号。失去了强力的游戏角色，在战队中是没有话语权的，甚至连参加公开赛的机会都没有。

　　“没有把握，我就想下去看看，就不知道你们会不会跟上！”白熊也知道，到了这个时候绝对不是单独行动的时候，自己一个人想要拿到戒指，怕是不太可能。史密斯先生建议对上自由人战队之后再慢慢来，可是白熊真不想等，只能尽可能拉他们一起过去了。

　　就算拿到重力磁化石戒，白熊也不一定要。白熊之所以这么想下去看看，的确一方面是为了能拿到更好装备对付自由人战队，主要方面还是白熊很喜欢探索这种冒险地图。很多职业选手都讨厌新模式战队，而白熊则是很喜欢。

　　“法爷，我还是感觉史密斯先生说的对，等跟自由人战队打完之后再继续吧！异界队伍来说，我们的进度绝对是飞快了，不能跨越式进展！”詹姆斯是不敢去重力之井，他真的怕这个强力远古魔神职业被删除。

　　“那就等以后吧！”既然三人都有点怕了，白熊也不勉强。到了荒野位面的核心地带，即使有异界徽章也是随时可能倒下的，异界的危险可不会给你多少反应时间。像是现在不少高手在巨龙位面对决，完全是看个人状态，要是不小心直接被人杀死给删号了。

　　高手决战于巨龙位面！美国的游戏杂志特意有一栏是用来讲述现在异界队伍的情况，现在最为火爆的就是巨龙位面。就在昨天，牛不二跟Tim在巨龙位面打游击猎杀，有人介入两人的战队，都被给杀得删号，不知道找什么地方哭了。

　　白熊也不清楚巨龙位面究竟发生什么翻天覆地的大事，他就知道死亡之翼即将会通过巨龙位面带来大批巨龙军团。现在两人有任务的玩家都在巨龙位面开打，白熊要不是在荒野位面，倒是想去凑热闹。

　　就在白熊走出讨论室的时候看到杰克就在门口边上，见到白熊出来就叫上白熊到一边，道：“有没意思去巨龙位面？”

　　巨龙位面？白熊刚想回家就独自一个人进入重力之井，杰克突然就说要去巨龙位面了，白熊真不知道杰克接到了什么任务。

　　“杰克？你接到什么任务？很难？”即使是杰克，他现在也不敢独自一个人到巨龙位面，里面的高手太多了，随时都可能倒下。在面对自由人战队的关键时刻，白熊还不想过去。

　　“神器‘黑龙之心’的升级任务，要杀死一头在熔岩漩涡中的神级黑龙！”杰克的任务也算是逆天了，在这个时候竟然需要升级神器。白熊之前也听说过杰克有一件强力饰品，现在没想到已经是神器，而且还能继续强化。

　　现在巨龙位面兵荒马乱，大量高危险高奖励的任务都在里面，杰克现在才拿到升级任务，怕是这次杰克要完成任务不是这么容易了。牛不二现在应该是帮死亡之翼做任务，想让牛不二帮忙怕是很难。

　　“熔岩漩涡是这次巨龙位面战斗的主要地方，如果单单我们去杀一头神级黑龙不容易，看看有没其他人有同样的任务……”天灾军团的主线任务就是调查熔岩漩涡，现在杰克要在那里杀一头神级黑龙，难度可以想象。

　　“我也想找人，可是去异界完成任务的队伍太少了，加上现在巨龙位面太乱，没多少人愿意去冒险，除非迫不得已，不然绝对没有人会在熔岩漩涡杀神级黑龙！所以这次要找到有同样任务的队伍很难！”杰克也在打听，可是都没这方面的消息。就算现在有人跟杰克一样的任务，都没人敢去做了。要不是出现这种情况，杰克也不会找到白熊。

　　“教练怎么说？我们组多少人过去？”白熊现在是没办法了，杰克这个任务比起重力之井还要难，如果可以，白熊还是感觉自己单独去闯一下重力之井。

　　“教练不建议我过去巨龙位面，毕竟现在太乱了。战队也没有队伍可以胜任这个任务，我找你就看你能不能联系到雷格……”杰克知道雷格应该容易找到有同样任务的玩家，而且以雷格的手段想要组建一个强力队伍是没多大问题的。

　　“杰克，雷格现在的情况不比牛不二好多少！等他下线之后我问问，不过很大可能是我们过去做这个任务了。”白熊知道让雷格帮忙是不可能的了，雷格本来就是要守住熔岩漩涡，怎么可能雷格带队杀神级黑龙呢？

　　“只能这样了！”杰克也没有办法，如果巨龙位面不是那么乱，杰克完全可以跟白熊搭档杀神级黑龙，根本不需要其他人帮忙。只是在混乱情况下，杰克根本不敢轻易出手。巨龙位面的神级巨龙不可怕，最可怕的是隐藏在黑暗中的玩家，他们不知道什么时候给你来致命一击。

　　回家路上，白熊一直在想杰克的“黑龙之心”。没想到杰克已经可以升级神器了，而且他的潮汐使者也达到了巅峰。要是这次对上自由人战队之前让杰克拿到更强的黑龙之心，那么杰克对上铁刀或者Tim就有更大把握了。

　　天骑战队主打两场单人PVP，自由人战队有铁刀和Tim压场，根本不需要担心天骑战队拿下两站，至于多人PVP更是自由人战队的长处，天骑战队想要赢很难。白熊即使出巫妖王号也不一定能拿下铁刀和Tim，杰克爆发最强实力也很难完成，要是单人PVP都打拿不下，天骑战队注定输。

　　杰克即使知道巨龙位面危险也敢选择这个时候过去，可以看出杰克很想提升实力，想在这次跟自由人战队对战中拿下一战。白熊也想拿下这一战，可是根本急不来。要是现在出了什么问题，到时候可能更惨，连赢的机会都没有。

　　“巨龙位面，必须要去看看了……”现在的情况，白熊得放弃荒野位面的一次开荒机会，原路返回星空，然后转移到巨龙位面。


第560章 森林之王！

　　巨龙位面，熔岩漩涡外围。

　　火叶森林在熔岩漩涡外围一块广阔的陆地上，以巨龙之山为中心，周围覆盖火红色的热带耐热性植物，其中以火叶枫树为主，整片陆地上都是一片火红，如同一片火的海洋。在火叶森林中的凶险比起星墓还要危险，游戏界的高手已经有不少死在里面。像是雷格也不敢轻易进入火叶森林内围，靠近巨龙之山的地带，那几乎是禁地，到处都是神级巨龙BOSS。

　　“注意一点！”

　　一个五人队伍小心翼翼地进入到火叶森林外围区域，他们只是在边缘地带熟悉，似乎还没打算进去。这是意大利区斗兽场公会中最强的五人小队，在意大利区已经打通了所有最高难度的副本和击杀了所有野外半神级BOSS。不过那是在意大利区，在巨龙位面，他们连丁点错误都不敢出错，除了这是一位职业玩家自身的素质外，还有一点就是这里不允许他们犯错误。

　　“不好，是人形猛犸巨兽！”本来队伍正准备退出，却发现一头人形的猛犸巨兽向这边冲了过来。这头人形猛犸巨兽足有4码高，嘴角两边弯下来的巨型长牙翘起，口鼻和背后都喷出火焰，冲过来就像是一头燃烧起来的卡车。

　　冲锋！

　　体型巨大的牛头人战士冲锋过去想要拦下人形猛犸巨兽，可是冲锋过去直接被撞得倒飞回去，生命值顿时没了一半。刚才战士的冲锋让人形猛犸巨兽的前冲速度降低下来，一位恶魔术士让自己的恶魔守卫将人形猛犸巨兽的冲击拦了下来，圣骑士快速给战士坦扔治疗，将他的生命值拉上去。

　　“将猛犸巨兽拉到外面没人的地方，别引到其他怪！”队伍的指挥是一位牛头人增强萨满，他快速下了一个口令，然后快速冲了上去，协助战士坦拉怪。别看这位增强萨满的护甲不强，可是他辅助战士坦的时候总能卡在边上，让战士坦少吃一两次攻击，而他自己则是随时可以扔治疗上来将自己和战士坦的生命值拉上去。

　　就在五人将人形猛犸巨兽稳定下来拉出去的时候，突然又有一头人形猛犸巨兽向这边冲了过来，法师马上让水元素开冰环定身然后扔攻击，将人形猛犸巨兽拉到另外一边，“有人故意将BOSS引过来，速度散开！”

　　“撤！”牛头人增强萨满眉头皱起，没想到在这里遇到的难题不是抗不住BOSS，而是被其他玩家给算计了。在意大利区从来都不会发生这种情况，现在刚来巨龙位面不久就碰壁了。

　　背袭！

　　奶骑刚想扔治疗出去，突然被人昏迷在原地，他马上开启自利移除，可是还是被控制下来。他只感觉到一个像是野兽一般的生物不断在攻击他的后背，原本以为自己能撑过去的，可是不到3秒生命值已经没了一半，这下他不敢再怠慢，直接开启无敌！

　　移除！

　　奶骑的武器被他背后的牛头人德鲁伊给移除，他快速转身退后，可是牛头人德鲁伊突然换出一把血腥巨斧，一个连招爆发过来，奶骑的生命值就彻底清空了。其他人完全没想到有人可以快速杀死奶骑，绝大多数情况下奶骑的生存能力都比其他人高，所有人都没注意到奶骑，现在想要拉他已经来不及了。

　　牛头人德鲁伊变成了一头猎豹潜行起来，消失在四人的视野范围之内。

　　“是天骑战队的牛不二……”战士坦认出牛不二的样子时，知道这次凶多吉少了。最近这段时间，牛不二的凶名可是闻名于游戏界，只要被牛不二盯上的猎物，基本上没多少人可以存活下来。

　　“遇到森林之王，能跑多少人就跑多少人，大家散开！”牛头人增强萨满开始恐惧，牛不二可是被称为森林之王，在森林中想要逃脱他的追杀很难。如果再这样纠缠下去，结果就是全灭。现在能保存多少人就算多少人，毕竟牛不二只有一个人，他想要分开追杀众人还是很难的。

　　战士坦，增强萨满，恶魔术士和法师都分开逃跑，谁都没想到遇到牛不二这头大杀星。现在根本不可能全身而退，能有人能逃脱已经算不错了。

　　就在战士坦英勇飞跃要跳开的时候，突然感觉到一阵睡意，整个人突然就沉睡起来。两头人形猛犸巨兽同时冲锋过去，加上变成枭兽形态的牛不二扔出3个法术出来，战士坦醒来的瞬间直接开启盾墙和破釜沉舟，他的生命值已经不到20％了。

　　“开盾墙一样死！”彪悍的牛不二咆哮了一句，天空中坠落一块巨型陨石撞在战士坦的盾牌上，顿时轰炸出一个大坑。大坑周围直接被碳化，发出烧焦的气味，上面还残留着一些紫色的火焰，而在大坑上已经没有战士坦的尸体，这个大招连尸体都轰炸死，连复活的机会都没有。

　　“在牛爷领域中，谁都别想走！”牛不二化身成猎豹，一个跳跃来到法师的背后，直接将他轰炸下来。法师想要开闪现术跑掉，可是牛不二紧跟在他后面，一对利爪不断在他身上挥动收割生命。

　　队伍的恶魔术士有一个可以转移仇恨的技能，平时用来引着BOSS杀人，从来都没打算用这个大招逃命，现在是用上了。两头人形猛犸巨兽的仇恨暂时转移到牛不二身上，这回应该到牛不二惨了吧？

　　只是牛不二好像根本没把两头人形猛犸巨兽当回事，还是追着法师后面轰炸。一轮猎豹技能用完之后，牛不二变成熊形态又上一波攻击，法师这个时候必须开冰箱了。法师真不知道牛不二这家伙究竟是什么人，这里可是有两头人形猛犸巨兽BOSS，牛不二竟然完全无视。

　　“冰箱有用，牛爷就不信牛！”法师开启了冰箱想要挡下牛不二，可是牛不二召唤出一头火焰黑龙守卫之魂，火焰黑龙直接将被冰封包裹的法师包围，将那层足有1码厚的冰层给完全焚烧掉了。牛不二这个守卫之魂是专用用来对付法师的冰箱，守卫之魂的焚烧可以将寒冰屏障溶解。

　　牛不二再次变成人形，一斧头将法师带走，对于法师掉落的装备，牛不二看都不看，直接变成猎豹形态向恶魔术士杀去。两头人形猛犸巨兽的仇恨也回到了牛头人增强萨满那边，恶魔术士也受到波及，现在牛不二还过来，绝对麻烦了。

　　就在牛不二要继续进攻的时候，一头全身被火焰燃烧的火红色恶魔从天而将，将牛不二召唤出来的火焰黑龙焚烧致死，然后火焰巨手向牛不二伸去。

　　“放你们一马！”牛不二也不恋战，快速狂奔到森林中，消失不见。

　　恶魔术士见火焰恶魔赶走了牛不二，没向自己攻击顿时松了一口气。他转头看去，看到一位穿着火红色法袍的年轻法师从小路走了出来，手持单手法杖背后在后，神情自若，似乎丝毫不担心两头人形猛犸巨兽BOSS攻击过来。

　　全身被火焰焚烧看不清模样的火焰恶魔变成3个，快速将两头人形猛犸巨兽包围起来焚烧，生命值以肉眼可见的速度快速下降。

　　“又跑了！”法师看了看地上的战斗痕迹，摇了摇头叹了口气。

　　Tim！这是自由人战队的Tim，牛头人增强萨满和恶魔术士都知道Tim的大名，只是没想到在巨龙位面见到他，还让他救了一回。等到两人反应过来，他们发现两头人形猛犸巨兽已经倒下，火焰恶魔也不甘地回到地狱中！

　　“有这个家伙在，你们最好别在森林里面，我能救你们一次，救不了你们第二次！”Tim也不跟他们多说。如果是以前，Tim还懒得例会他们，管他们怎么死。可是现在可不能，要是他们都被牛不二给杀了，后面的任务就难做了。

　　Tim在火叶森林中追着牛不二杀，可是牛不二跟他打过一次之后，就没再跟Tim交手。牛不二知道杀不了Tim，所以不会跟他纠缠下去。牛不二不是主要对付Tim，反而是Tim主要牵制牛不二。

　　看到Tim进入森林内围，牛头人增强萨满和恶魔术士马上退了出去，担心牛不二会绕回来。现在他们是真正感受到牛不二这头森林之王的厉害，只要他在这里，任务是永远无法完成了。

　　来的时候五个人，现在回去就剩下2个人了，其他三人的角色都被删除，就剩下几件掉落的装备。牛头人增强萨满看着这片可怕的森林，“巨龙位面果然不是我们能来！”

　　原本以为自己是高手，有能力过来巨龙位面驰骋一番，现在看来是自己太高看自己了。即使是美国区的职业选手都不敢来巨龙位面，自己过来倒是够小心，有实力了，可是结果还害惨了三位队友。

　　“什么意大利最强团队？走得这么快？”牛不二一直蹲在附近，他们走了之后都跟了上去，原本引走了Tim再杀他们，没想到这两个家伙竟然下线了。


第561章 不死循环！

　　巨龙位面火叶森林外围，一头带有鲜血色金属光泽魔神巨蝎在一块巨石边上观看着森林。在他上空还有一头暗金颜色的人形黑鹰，两人都是用于兽态神躯的玩家。这次来到巨龙位面就是查探关于熔岩漩涡的事情，可是两人进入森林外围却被牛不二给逼了出来。牛不二将怪引到附近骚扰，然后暗中偷袭，就算是魔神巨蝎阿特尔也不敢轻易搏斗，只能选择退出。

　　暗金黑鹰拥有飞行能力，但是在森林中他根本无法发挥出来，而在空中根本无法查探到多少信息，要是靠近核心区域还会招惹到巨龙，到时候他想要跑都没机会了。要是落到森林里面，只要被牛不二近身过来，暗金黑鹰想跑就难了。刚才他开了大招才侥幸逃脱，要不然这下他已经倒下了。

　　“帮忙一下！”

　　一位牛头人马兽态神躯的玩家从火叶森林中冲了出来，身上被一片火焰焚烧着，背后还有大群火焰黄蜂追着他攻击。在他冲出来之后，后面还有月光法术轰炸出来，似乎被人追杀了。

　　钢铁巨蝎快速狂奔过去，召唤出一片沙尘将火焰黄蜂群杀下来，为牛头人马兽争取时间逃脱。暗金黑鹰则是召唤出大片风刃，快速收割火焰黄蜂。这些火焰黄蜂的生命值很少，很快就被杀死。

　　牛头人马兽逃脱开来之后，后面的月光法术攻击也没再跟上来了。他快速吃面包恢复生命值，要不然被负面状态耗光了生命值就悲催了。等到所有负面状态消失之后，牛头人马兽就剩下3万多一点的生命值，刚才要不是他快速吃了一口面包，恢复了一些生命值，这下怕是死了。

　　“很强的计算能力！”牛头人马兽开始吃面包恢复生命值，刚才牛不二是完全计算好自己的生命值攻击，如果自己不是突然想到可以吃一口面包恢复一些生命值，这下绝对是死了。技能和药剂都在冷却，没有恢复生命值的技能，被一群火焰黄蜂围杀，想要熬下来真不是那么容易。

　　“那家伙似乎没真的打算杀你，不然他绝对会潜行在边上，补刀之后再逃脱不是问题！”钢铁巨蝎阿特尔看到剩下一点生命值的牛头人马兽就感觉吃惊，看来牛不二这家伙真不好惹。

　　“还不想杀我？要不是我吃了口面包，刚才就死了！”牛头人马兽有点怒了，刚才他真的差点死了，阿特尔还说牛不二不打算杀他。

　　下身是蝎子，上身是巨蝎的阿特尔摊摊了双手，道：“如果我是牛不二，绝对会潜行过来给你补刀。反正就算我和达卡在这里也奈何不了牛不二，你觉得他还真想杀你？”

　　“我看可能是牛不二发现了其他入侵者，没过多时间管你才没给你补刀，不然你真的要哭！”暗金黑鹰是清楚知道牛不二实力的玩家，如果牛不二想要杀牛头人马兽，还真不是什么难题。牛不二没全力出手，很有可能是发现了其他人进入到火叶森林，将技能的CD留给那边，所以他就粗劣计算了一下，稍微能杀死牛头人马兽就好了。

　　将钢铁巨蝎和暗金黑鹰计算在内，牛不二还是感觉能杀死牛头人马兽，没有想到的是，这家伙竟然突然吃了一块面包，吊着他最后那点生命值。

　　“现在麻烦了，要想了解熔岩漩涡，就得到内围的火山口看看。那个牛不二神出鬼没，好像森林中到处都是他的眼线，我们进去就会被发现。”牛头人马兽感觉非常郁闷，刚才三人从不同的地方进去，可是都在不同时间吃到攻击。

　　“德鲁伊，自然之子，或者他有猎人的小雷达系列技能……”对于牛不二怎么搜索到众人的位置，各人都在猜测。

　　“如果是这样就没办法了。单人进去被他点杀，多人进去被他引怪过来，逐个击破。我们现在也只能等Tim将牛不二给杀了吧！”暗金黑鹰是自由人战队的职业选手，他知道Tim在捕抓牛不二，只是两人就交过一次收之后就没再打了。牛不二显然不跟Tim打，而Tim想要捕抓牛不二太难了，特别是在火叶森林中。

　　“这个牛不二真烦人，不知道他是不是故意在这里拦截其他人，让人完成不了任务！”开始很多人都以为牛不二是为了出名才守在火叶森林中，可是现在看来似乎不是。

　　暗金黑鹰倒是知道一些内幕，道：“牛不二能变成黑龙德鲁伊，应该跟死亡之翼有关系，死亡之翼在下部资料片就会复活，现在应该是下部资料片的前奏。”

　　“下一部资料片的主线任务，看来是看谁能在巨龙位面拿到较高成就了！这次我们联手，也不知道能不能将牛不二给拉下来！”

　　……

　　火叶森林内围区域，Tim独自一人在里面行走，周围有不少攻击性植物和凶猛野兽，可是没有任何怪物敢攻击Tim。自从完成不死泥人任务之后，Tim的属性发生翻天覆地的改变，而且他身上有特有凶恶光环，普通怪物不敢主攻攻击Tim。Tim敢这么一个人进入危险重重的火叶森林内围区域，依靠的就是不死泥人的再生力量和凶恶光环。

　　牛不二在外围挡住其他人，不让人进入火叶森林中层区域和内围区域。Tim想要阻止牛不二，本应该是在外围区域，只是跟了牛不二一个星期，这家伙根本不正面交锋，Tim也不想跟他玩抓迷藏，直接进入内围区域，看看里面到底有什么东西值得牛不二守护。只要自己进入内围区域，牛不二想要阻止，只能跟自己对上。如此一来不但可以直接跟牛不二对上，而且外围的人也不需要牛不二出来突袭了。

　　巨龙位面的危险程度不比星墓差，而且死了就是删号，即使是高手都不敢大意。遇到牛不二这种杀人不睁眼睛的恶魔，简直就是一个噩梦。死在牛不二手中的高手，现在也有100来人了，他们除了诅咒牛不二被人杀死之外，已经没能力反杀牛不二了。

　　在Tim进入不久，就遇到了一条5码来高的铁甲暴龙，是一头达到半神级的BOSS，即使Tim有凶恶光环也没能让它绕开，现在也只能杀了。

　　地狱灼烧！

　　连珠火焰！

　　Tim召唤出三头火元素出来之后，就开始扔技能攻击，拉开距离不让铁甲暴龙靠近过来。因为火元素的阻扰，铁甲暴龙只能冲锋到火元素前面，Tim完全可以绕过去。

　　焚烧魔召唤！

　　三头火元素将铁甲暴龙包围起来，Tim马上开启仪式召唤技能，将全身由暗红色火焰组成的焚烧魔召唤出来，顿时包裹铁甲暴龙BOSS进行焚烧轰炸。这头焚烧魔没有本体身躯，身体的火焰可以到处移动，完全可以将铁甲暴龙给缠住，一张由火焰空出来的巨口直接将它咬住，爆发出大量的熔岩火焰。

　　—2944566

　　—8233445

　　—4487634

　　……

　　Tim和焚烧魔的输出高的吓人，不到30秒已经将铁甲暴龙的生命值打下到80％，以Tim这种暴力输出，要杀死这头BOSS还真不难。

　　吼……

　　铁甲暴龙咆哮一声，将身边的火焰用力撕碎，一个冲撞过去将Tim给撞飞出去，这回还出了暴击，一下子出了一个500万的伤害。可是让人意外的是，Tim只是像风筝一般飞落出去罢了，很快就起来，根本没将500万伤害当回事，继续控制焚烧魔轰炸铁甲暴龙。

　　焚烧魔一边灼烧铁甲暴龙，造成高额伤害，同时减速让铁甲暴龙很难快速移动。在灼烧的疼痛下，铁甲暴龙更加暴躁，爆发力更为强力，可是Tim根本不给它靠近的机会，不断将它风筝。

　　—5923456

　　铁甲暴龙再冲撞过来，还是出了暴击伤害。这次冲撞跟先前的冲撞不同，Tim没有被特意撞飞，铁甲暴龙见Tim还没死，继续近身爆发过去，不给他风筝的机会。

　　“既然你想快一点死，我就成全你！焚烧之躯！”Tim眉头皱起，没想到这头BOSS还是有点智商，只是这不过是送死罢了。Tim开启焚烧之躯后，不断焚烧自己的生命值轰炸铁甲暴龙，加上焚烧魔的灼烧加成，铁甲暴龙不断发出痛苦的咆哮声，这次它不是想攻击了，而是想跑，只是已经没机会了。

　　铁甲暴龙的生命值以肉眼可见的速度快速降低下来，最后直接被烧成灰烬。如果白熊在这里，他见Tim用这招会想到黑风的英雄技能，曾经白熊也差些被黑风的英雄技能给杀了。

　　牛不二一直隐藏在树后，观看Tim的战斗，希望从他的战斗中找到Tim的弱点，可是战斗太快结束了，根本没有什么资料。现在的Tim已经完全舍弃了冰霜技能，奥术技能只是在必要时候作为辅助使用，现在的Tim完完全全算是一个火焰法师，只用火焰法术攻击的火焰法师。

　　“不死循环究竟是怎样？”牛不二一直在研究Tim的不死循环，即使Tim有不死泥人的力量，但是这力量是有极限的。就算不死泥人都存在极限被杀死，更不用说Tim了。只是这个不死循环的极限究竟是什么？牛不二现在还不知道，Tim对这个不死循环隐藏得很深。牛不二想要杀死Tim让他进入这种循环都不可能，更不用说是知道了。

　　牛不二不管了，Tim已经强大到这个地步，现在不是他的对手，等完成任务之后就有可能了。谁来对付Tim？牛不二是将他交给白熊，现在白熊就在火叶森林外围，他和Tim迟早会遇到。


第562章 吓退兽态神躯三人组！

　　“不亏是最高位面，怪物的强度强的吓人！”

　　白熊来到火叶森林外围，试验了一下怪物的强度，发觉这里的普通怪都是领主级别的BOSS，魔王和魔神级别的BOSS也不少。即使是白熊这个强生存能力的小号在也不敢轻敌，要是被集火了，那就麻烦了。

　　白熊放弃了开荒重力之井的机会，跑过来巨龙位面帮杰克收集资料算是不容易了。要想到熔岩漩涡的中心地带，应该要通过火叶森林内围区域的火山进去，不然外面区域到处都是熔岩火海，要是不能飞行根本无法查探，而火叶森林是熔岩漩涡上最为大型的陆地，加上神级巨龙都聚集在内围区域，要是没半点关系就没人相信了。

　　杀死一头火焰螳螂后，白熊正坐地喝水休息，却听到一点轻微的脚步声，寻声看去，发现钢铁巨蝎和牛头人马兽刚好发现了自己，感觉这次遇到麻烦了。

　　钢铁巨蝎，这家伙在星墓的时候就想偷袭白熊，只是没成功，反而被白熊打跑了。这头钢铁巨蝎兽态神躯的实力，白熊是有所了解，至于那头牛头人马兽就是第一次看了。一下子遇到两个兽态神躯玩家，白熊就感觉头疼，这下要打上很长一段时间了。

　　还有一个？

　　白熊不慌不忙地站了起来，抬头看着被火红枫叶遮住的天空，在天空中应该还有人。如果白熊没记错，上次在星墓还杀了一头暗金黑鹰，跟钢铁巨蝎一起组队过来，怕是他没错了。暗金黑鹰上次偷袭失败想跑，结果被白熊给杀了，爆了一本强力的火焰技能魔焰滔天，算是强化了白熊还不算强的技能输出。

　　钢铁巨蝎阿特尔看到白熊也没高兴起来，那怕自己这边有三个人，可是对面的家伙可是能跟Tim对轰的强人，遇到他绝对不是好事。

　　“三个人吗？一起上吧！懒得我一个接一个杀！”见两人似乎还在惊讶，白熊抱着双手扔了一句话出来。

　　一起上？

　　阿特尔刚才还在想，要跑路还是合力杀了白熊。只是别人好像根本没把自己放在眼里，还让三个一起上。白熊什么时候有这个实力了？在星墓的时候，自己还勉强能跟他打上一场，现在竟然联合两个差不多级别的职业选手都不是他的对手？

　　“Fuck！半月黄昏，你不要这么嚣张，我就不相信我们三个杀不了你一个人！”牛头人马兽的两把斧头已经准备好，只要钢铁巨蝎阿特尔出手，他马上可以冲锋过去，两把斧头将白熊给劈死。

　　“想见识我有多嚣张，那就速度上，我让你们死快一些，以后开新角色记得遇到我调头走！”白熊换出了一把闪亮的蓝色风暴之弓，上面有暴躁的雷电缠绕跳动，看上去足够拉风。

　　“撤！”

　　钢铁巨蝎阿特尔在前面卷起一层沙尘暴之后转身就跑，在巨龙位面死了可是删号，他们过来不是见识白熊的实力，而是来做任务的。白熊是不是在吓人，阿特尔不知道，但是他可以确定白熊的实力经过星墓之后，绝对提升不少。再说了，牛不二在森林中神出鬼没，要是牛不二也来了，自己绝对跑不掉。

　　白熊既然这么自信，很有可能牛不二就在附近，只要白熊一声令下，那么牛不二完全可以出手偷袭。以牛不二的控制手段，将一个人控制下来，两人再配合点杀另外一位，那就简单很多了。阿特尔知道，暗金黑鹰绝对不会混这趟黑水，他顶多在空中看看情况，如果有机会杀死白熊，他才会出手。

　　“阿特尔，你怎么跑了？难不成我们三个人还怕他一个人不成？要知道我们都拥有兽态神躯！”牛头人马兽有点怒气，钢铁巨蝎怎么说跑就跑了。白熊刚才分明是在吓唬自己，这还需要跑？

　　“半月黄昏的神躯比我们还要高级，我看他出个大招完全可以压制我们了！而且你想到没有？半月黄昏的实力比牛不二还要强，我们都打不过牛不二，怎么跟他打？再说了，牛不二很有可能在附近，你要是能抗住牛不二，我马上转回去跟半月黄昏拼了！”钢铁巨蝎阿特尔感觉牛头人马兽根本不想想周围的情况，白熊的实力在三人之上，再加上他的职业数据，要想拿下这一战不是不可能的。

　　想到牛不二，牛头人马兽就感觉有点怕，先前差些就死了。如果白熊比牛不二还要厉害，神躯比起自己兽态神躯要厉害，那么结果还真像是白熊说的一样。再想想白熊刚刚换出来的风暴之弓，那种极品神器不是他们能拥有的。

　　“还好你们出来了，我还以为你们敢跟半月黄昏打呢！”出了森林之后，暗金黑鹰飞落下来，看着两位跑得喘气的家伙。

　　“半月黄昏有那么厉害吗？这不过是他的小号罢了？即使神器多一些，我们三个人还围杀不了他？我看他这么神气，肯定是牛不二在边上看着，不然他怎么敢这么嚣张！”牛头人马兽还是不死心，自从他拿到兽态神躯以来，竞技场上可是压倒了不少之前比他厉害的职业选手，他感觉自己也快到游戏前段了。只是没想到来到巨龙位面，遇到牛不二差些挂了，现在还被白熊吓得跑路，感觉很丢人。

　　“小号又怎样？半月黄昏这个号可是连Tim都不敢轻敌，特别是他手中那把风暴之弓和生命之剑，可是极品神器。即使是牛不二对上他，赢的几率都不会高。”暗金黑鹰在自由人战队中可是对白熊很了解，现在白熊最厉害的神器就是从阿里山那里抢来的风暴之弓，其次就是生命之剑了，这两件是特别的神器，必要时可以起到重要效果。

　　“最主要是半月黄昏是坦克出身，加上他的职业以生存和控制出名，我们及时能抗下来，想要杀他也很难！”

　　白熊刚才对上三人是没多大把握的，即使他最厉害，可是同时面对三位兽态神躯玩家，赢的把握很低。对方单单连续控制就够白熊死了，更不要说他们都拥有兽态技能，爆发力惊人，“看来我这个小号的名气也不差，单单名头都可以吓人了！”


第563章 再遇女武士！

　　拥有钢铁巨蝎兽态神躯，阿特尔算是强力职业选手了，加上他的实力不错，适应了兽态神躯之后绝对算得上PVP的一位好手。只是遇到像是白熊这样站在游戏前段的玩家，他还是差了一截。

　　被白熊吓唬了一回，阿特尔就有种想要冲上巅峰的感觉，至少能跟白熊等人平起平坐，不住与三个人都不敢对上对方一个人。要不是在巨龙位面，阿特尔真的忍受不了白熊这种威胁，要是被人知道，怕是很丢人了。

　　这次之后，阿特尔跟牛头人马兽和暗金黑鹰分开。开始他以为人多比较好，现在看来并不是这样，甚至他们都在拖着自己。有他们在，阿特尔总是感觉不顺手，顾忌很多。他很想像是白熊一样，单独一个人也敢闯进火叶森林，那怕最后的结果是删号也是如此。

　　阿特尔这次很受打击，牛头人马兽和暗金黑鹰也不知道他想要做什么，竟然独自一个人进入到火叶森林中，似乎这次什么都不怕了。两人没有阿特尔那股勇气，他们还真不想面对白熊和牛不二。

　　“一群废物！”暗夜精灵盗贼狂豹一直跟着三人，想要看看他们怎么开路，只是没想到他们遇到白熊就被吓得退了回来。现在三人还分开了，就只有钢铁巨蝎阿特尔敢进去，其他两人怕是在外面等了。

　　狂豹一早就过来巨龙位面了，他也在探索火叶森林，可是牛不二那个烦人家伙让他很难进入到内围区域。一旦字里面遇到BOSS，杀起来就麻烦了。牛不二总是在狂豹最郁闷的时候出现，有时候出来只是让他感觉到压力，没打算出手。到最后，狂豹是没打算再进去，跟着其他人，让他们开路好了。

　　要是野外对上，狂豹不会怕牛不二，甚至有把握将他杀死，可是牛不二这烦人的家伙根本不正面打，只会偷袭骚扰。狂豹已经觉得自己的耐性算好了，没想到牛不二更好，根本不急于进攻。

　　狂豹本来是打算跟着白熊，看白熊怎么开路。可是白熊根本没打算进入内围区域，只是在外围区域转来转去，不知道在找什么。遇上白熊跟牛不二，狂豹发现自己的耐性根本不够了，两个家伙脑子里都不知道在想什么。

　　想来想去，狂豹还是感觉跟着白熊比较好，至少白熊是有实力进入内围区域，而且牛不二应该不会为难白熊。至于擅长空中突袭的加藤枫会不会出来，那就没人知道了。

　　“外围区域好像没什么意思！”

　　白熊在外围转了很久，都没发现什么特殊地方，现在也应该进入中层区域看看。不过再进去之前，白熊得解决一个问题。

　　“出来吧！还想跟我到什么时候？”从进入巨龙位面那一刻，白熊就知道有人跟着自己。在进入火叶森林的时候，人似乎更多。白熊没继续进去就是想在之前搞定这些烦人的盗贼或者德鲁伊。

　　盗贼和德鲁伊可以潜行跟踪，一般情况下很难发现，而白熊作为一位坦克，对于周围情况变化十分敏感，为了确定是否有人跟踪，白熊还特意转了泥泞区域和草地。跟踪的人技术很好，可是还逃不出白熊的眼睛。

　　躲闪！

　　白熊一个转身后跳，躲开了来自背后的一招伏击。白熊也看清楚来人，正是在暗魔星见过的女武士，这次她还是穿着一块鲜艳的红色女武士衣服，看来外形还是没变，就不知道技术和游戏数据有没提升。

　　对上一位以速度和攻击见长的女武士，白熊得用单手剑和节杖，要不然不能没控制技能很被动，即使女武士对技能无法锁定，但是只要能捕抓到就可以出手。要是她被控制下来，白熊要杀她就太容易了。

　　—699234

　　魔焰滔天的爆发力足够高，如果加上熔岩毁灭之戒开场10倍暴击绝对可以秒杀女武士，可是无法锁定，白熊知道要攻击到对方太难了，还不如直接连环血箭出去，能命中一个就赚了。

　　连环血箭这个技能是直线发出5道血箭进行攻击，现在白熊已经掌握了要领，可以控制血箭的攻击方向，这次出手就是让血箭在4个女武士可躲避的方向，这样一来就必定会吃到一次攻击，熔岩毁灭之戒的10倍暴击就不会浪费。

　　要打出压力！

　　躲避高，无法锁定比较麻烦，但是也不是必然的。白熊知道阿里山选择了猎人职业发展之后，白熊是特意训练过锁定攻击。对上脆弱生存能力的女武士，要是能快速给她造成伤害，那么就能打出压力，可以一路辗压打下去了。

　　鲜血漩涡！

　　白熊在自己脚下扔了一个鲜血漩涡，只要女武士靠近过来就会吃到攻击。这不是锁定技能，也不是范围攻击，而是作用在地面上，女武士可以选择过来和不过来，所以她的职业对这方面的免伤是起不到效果的。

　　血火！

　　女武士眉头皱起，不敢靠近过来，只能退后，而白熊则是可以远程扔技能攻击，逼得女武士要退到树后躲避。

　　—745563

　　—123873

　　女武士刚消失在树后，下一刻马上出现在白熊背后，两招攻击直接造成80多万的伤害。不过还没破掉白熊的鲜血护盾，而女武士还吃到了鲜血漩涡的攻击，生命值不断下降。

　　雷暴！

　　一直隐藏在暗处的风暴之韵直接扔下了范围雷暴攻击，覆盖了鲜血漩涡，即使女武士躲避再高也很难避开。白熊则是用生命之剑快速攻击，逼得女武士要不断躲避，无法躲避雷暴的轰炸。

　　—483345

　　—652488

　　女武士的攻击相当彪悍，两把武士刀快速攻击过来，单单两下技能就造成了110万的伤害，更不用说加上平砍了。白熊的血祭和血火技能不断补充鲜血护盾，女武士想要破开鲜血护盾对白熊造成攻击还是很难，反而她的生命值已经不到50万，要是吃到白熊一招爆发怕是要倒下了。

　　这次女武士没有继续强攻，反而是退后开去，没有继续跟白熊纠缠。既然破不了白熊的护盾，继续打下去只会吃亏。女武士已经感觉到压力了，白熊现在很轻松就可以抗下她的攻击，而且可以将她压制下来。如果白熊稍微认真一点，结果会是怎样？

　　“王者战队让你来杀我？”白熊要对付女武士很容易，但是要杀她很难，因为她还随时保持了可逃脱状态，只要有危险完全可以逃离。

　　—543455

　　—423458

　　—872345

　　招架！

　　躲闪！

　　女武士没有回话，后退三步之后突然加速，身影闪动直接出现在白熊前面，两把武士刀如影一般轰炸下来。白熊连续吃了3个攻击之后才用单手剑挡下了这种快速攻击，然后一个侧步跳了开去，再躲闪开来。

　　对上这招瞬间出现在敌人前面，然后快速连攻的招数，白熊要招架攻击完全是本能反应。这根本没时间做出考虑，只能靠身体很自然地招架和躲闪，不然很容易就被对方连招给秒杀。在白熊看来，不少人怕是很容易死在这种高伤害的突袭之下。

　　招架！

　　躲闪！

　　招架！

　　白熊快速招架住攻击，左手节杖扔出血箭攻击，快速将女武士的生命值拉下来。就在女武士想要再爆发攻击，将白熊的鲜血护盾彻底粉碎的时候，突然一个反身后跳离开。下一刻，死神巨蝎的一对钳子就从地下出来，差些就将女武士给锁定下来了。

　　“如果你非要继续打下去，我出时空技能，你会死的很快！”白熊的神躯是时空专精，强化任何时间和空间类技能，现在白熊时间和空间类技能足够强大，一旦出手绝对能对方造成不小的压力。白熊到现在还没用，一方面是不想技能曝光，另一方面白熊感觉没必要用出来。

　　见女武士还是继续强攻过来，白熊直接在地上扔了鲜血漩涡，开启时间扭曲技能，周围的时空扭曲加快，白熊可以清楚看清楚女武士的动作，然后一招凝血术直接将她给昏迷下来。

　　血爆术！

　　徽章解除也没用，白熊补上血爆术上来继续瘫痪对方，在鲜血漩涡起到伤害的时候，白熊一招血碎打击爆发上去，逼使女武士的被动复活技能触发，生命值恢复到100万。

　　【血碎打击】：强杀技能。牺牲当前30％的生命值灌注入武器中，对敌人造成1000％的武器伤害，同时有40％的几率造成5被暴击伤害。若是通过血碎打击将敌人的生命值降低到35％以下，额外对敌人造成7倍血碎打击伤害。CD时间：6秒，消耗：30％当前生命值。

　　时间扭曲的加速效果让白熊有点意外，看来最近这段时间自己的意识的确提高了，在时空专精下，时间扭曲不单单是加快攻击速度和施法速度，甚至可以更快地看清楚对方的行动。40秒的时间扭曲下，白熊完全可以将女武士给杀下来，除非她选择逃跑。

　　偷袭！

　　在白熊要继续出手的时候，后背被打了一下，这回被盗贼偷袭了！看来跟着自己的不止一个人，另外一个人终于出现了！


第564章 你们一起上！

　　秘法结界！

　　暗雷！

　　隐遁！

　　被盗贼在背后偷袭，白熊完全没有感觉，来人绝对是一位高手，可以避开对方对危险的感知。在职业选手界，能达到这个境界的玩家没多少个人。白熊是没想到自己面对女武士的时候，又遇到一位高手。巨龙位面的危险，还真像传闻一般，高手云集，非要斗得你死我活。

　　现在绝对不能被控制下来，白熊马上开启秘法结界离开，并且降低昏迷的持续时间。风暴之云马上开启暗雷将盗贼麻痹下来，这位盗贼可不像女武士一样能躲避法术锁定。只是这位暗夜精灵盗贼开启隐遁避开暗雷。

　　“狂豹，没想到你也来了！”白熊看清楚了偷袭盗贼的样子，这家伙就是以前跟白熊帝皇号打过一次的狂豹，擅长隐藏和控制。可以一个人杀上几个人都没问题。在第一部资料片的时候已经出名了，现在公开赛上算是一个任务。

　　“噢？怕我了吗？这就不好意思了，我不太喜欢杀女人，那就先将你赶出巨龙位面！”一般战斗中，狂豹是不屑与对方聊天。可是这次既然白熊露出惊讶表情，狂豹就客串一回，想看看自己的名头能不能吓倒对方。

　　“将我赶出巨龙位面？你不看看自己有多少斤两，你在这里别死了就好！”白熊感觉很好笑，狂豹以为自己还是以前的狂豹，当时他就给自己杀了一回，怕是现在还记恨在心，现在找到机会绝对要报仇了。

　　狂豹略带点点惊讶，他是没想到白熊就一个小号就这么嚣张，他以为自己是钢铁巨蝎阿特尔那群人？可以无视自己？

　　“那就让你看看了，免得你骄傲自大，死在巨龙位面被删号了！”既然白熊这么嚣张，狂豹倒是很喜欢让人知道自己有多么脆弱，“看来天骑战队教练没教你什么叫低调，我现在就让你明白这个道理！”

　　“开什么玩笑，我还要你来教？既然你这么自大，我就教会你，什么叫自知之明！”既然狂豹这么嚣张，白熊也跟他彪起来了。

　　白熊和狂豹一直在说话，女武士完全被忽略在边上了，这是她从来没有遇到过的待遇。这两个家伙竟然完全忽略自己的存在，女武士生气了，怒道：“跟我打，你还敢跟其他人对上，就不怕我们围攻你？”

　　女武士擅长突袭爆发，狂豹擅长隐藏和控制，两人搭配起来绝对无敌了，白熊竟然在这个时候还公然引起狂豹的愤怒，完全是不怕两人联手了。不得不说，白熊这个职业的生存能力和控制能力的确很强，只是也是有限制，在两人联手之下，白熊再强也没用。

　　“怕？你们一起上，省的我再一个接一个出手！”白熊虽然知道两人联手对自己非常不利，可是情况就是这样。既然都要面对，气势绝对不能弱，一旦弱下来就真的输了！

　　“真嚣张！就看你怎么死！”女武士快速出现在白熊前面，准备就要出手，只是她发现白熊的连环血箭已经出来，她想要躲避已经来不及了，五个连环血箭直接命中，出了2秒昏迷效果，同时还触发了连环攻击。不过白熊没再出手机会，狂豹出现在白熊背后，白熊直接一个错步避开了狂豹的攻击。

　　无双赤龙！

　　白熊将无双赤龙召唤出来，取代了风暴之云的位置。这种召唤模式可以让无双赤龙攻击玩家，同时因为是野外战队，不会随着时间降低而降级，只是杀伤力会削弱10％。以无双赤龙的厉害，削弱10％的影响不算很大，能持续战斗可以给狂豹和女武士很大的压力。

　　—383455

　　在时间扭曲的状态下，白熊的血火攻击可以的达到瞬发，一个血火直接打掉女武士接近40万的生命值。以女武士的抗性，2秒昏迷时间应该只有1秒，要不出手爆发，接下来就没机会了。无双赤龙的攻击来不及，只能轰炸狂豹，将他逼退开去或者让他开暗影斗篷。

　　女武士很快醒来，快速后跳开去，不敢再跟白熊近身。刚才白雄伟安全预测了她的行动，这下她得小心了，免得被白熊集火。合上次对比，女武士感觉白熊强上了很多，不单单是游戏数据的提升，本能意识上提高的更多。

　　—284566

　　无双赤龙一个火球可以打掉狂豹接近30万的伤害，要是持续下来，他绝对抗不过去，这回他不得不再潜行起来，不给白熊对轰。

　　—31234

　　“想走？问过我了吗？”白熊的鲜血漩涡直接将消失的狂豹打出来。在时间扭曲下，白熊的攻击附带空间震动效果，可以打出处于消失状态的盗贼。

　　伏击！

　　既然被打出来，狂豹只能趁消失结束的3秒时间多出2个伏击，对白熊造成更多的伤害，破了白熊的鲜血护盾。

　　【窒息横割】：秘法技能。反手握着单手剑，横割敌人的喉咙，让敌人处于窒息状态，无法使用技能和移动，持续2秒。CD时间：10秒，消耗：无。

　　狂豹想打出更多的伤害，白熊马上出横割技能，一下子横割过去将狂豹控制下来。这个控制技能的持续时间很短，效果不高。白熊还会花费一次攻击用出来只是想让狂暴知道，自己的控制技能也不少，无论远程还是近战，都能将他轰炸死。

　　招架！

　　躲闪！

　　招架！

　　躲闪！

　　女武士再次突袭过来快速轰炸，白熊已经熟悉了她这个技能，早有准备，快速招架和躲闪，根本不吃任何一个伤害。如果是PVE，白熊应该硬吃攻击轰炸狂豹，如此一来可以不浪费鲜血护盾的吸收量，同时造成高额伤害。不过既然是PVP，那不是效果最大化，而是要打出一种气势，白熊就是想让女武士知道，你的突袭攻击对我没用，除非能将我控制下来。

　　无双赤龙的爆发相当彪悍，白熊没必要出过多的攻击，只要能压场就可以了，慢慢跟他们磨下去。他们有两个人，很容易快速结束战斗，越是打持久战，在气势上压倒他们，对白熊越有利。两人都是盗贼类职业，想要先杀死无双赤龙比较难，白熊在输出上没有多大压力。

　　“狂豹，怎么没见你一段时间，还是那么垃圾？以前在彩虹主城外面的猖狂去了哪里？”白熊见狂豹退了开去，冷笑一声。经过刚才一轮，狂豹打的很不顺手，气势已经不再像开场时那么嚣张了。

　　—197345

　　连环血箭！

　　白熊突然一个转身后跳，连环血箭飞出来，女武士正好出现在白熊背后想要攻击。面对突如起来的五根血箭，女武士反应再快也躲避不开，吃到一根血箭，这还出了暴击。暴击的伤害不算怎么样，女武士还能承受，只是这次出死神虚影了，一个虚影跟着女武士后面。如此一来，她想要消失隐藏下来怕是有难度了。最主要的是，白熊的死神之刃随时可以将她抹杀，白熊不信她能躲避开去，也不相信她还有春哥技能。

　　【火焰打击】：秘法技能。将“血火”在单手剑中燃烧，然后用单手剑攻击敌人，立刻造成300％武器伤害和2倍血火伤害，并且使得接下来你2个血火技能的伤害提高30％，持续15秒。CD时间：6秒，消耗：无。

　　女武士在前面继续爆发过来，狂豹在后面攻击，白熊根本不顾，这次是上火焰打击的直接一招出来，出了暴击带走了女武士60万的生命值，这下残血了。

　　刚才白熊是尽可能压倒对方，免伤加控制，现在白熊突然变成以血还血，攻击模式瞬间改变，两人还没适应过来，女武士已经飞快退后，根本不敢联手攻击了，不然白熊脚下放了鲜血漩涡，死的就是他。

　　出现身影的狂豹没能联手攻击白熊，自己想要破开白熊的鲜血护盾需要时间，这期间他不但要吃白熊的攻击，还要吃无双赤龙的攻击，要是无双赤龙扔一个熔岩火球过来，到时候狂豹就危险了。

　　肾击！

　　狂豹扔了一个肾击想要控制白熊，可是白熊的单手剑突然一个巧妙的横档，将肾击给招架了。狂豹猛地睁大眼睛，自从他成名只来，第一次有人能招架突如其来的肾击。刚才白熊的单手剑是处于攻击下来，可是突然就给改变了。狂豹还是第一次见到有人可以这样改攻击为招架，就算他对上杰克也没见过这种技术。

　　这个家伙怎么成长这么快？天骑战队真的有这么厉害？可以让一位擅长PVE的坦克快速转变成PVP高手？是天骑战队教练的力量还是白熊的确有这种快速进步资质？

　　两个人联手，到目前为止还被白熊压制下来？狂豹不相信是真的，他敢肯定，白熊不可能继续维持下去。

　　恶鬼之手！

　　就在狂豹在再次爆发的时候，突然被一只恶鬼之手抓住，处于无敌状态无法动弹。白熊快速跳开，捕抓女武士的身影，扔血火攻击过去。无双赤龙即使锁定不到也继续轰炸下去，让女武士需要更快躲避，加速他的疲劳。现在白熊身上可是有疲劳套装，慢慢持续下去会有很大效果。

　　女武士现在的生命值不高，还要被白熊连环轰炸，压力不是一般的大。原本以为狂豹能将白熊控制下来，可是却被白熊给招架了肾击，现在反被控制下来。2秒的无敌时间是无法移除，而2秒的瘫痪可以用脚下的鲜血漩涡移除，只是鲜血漩涡是2秒发生一次伤害，刚好在无敌时间结束的瞬间作用，2秒瘫痪还会继续，就不知道狂豹有没有减免效果或者会不会移除瘫痪。

　　只要将女武士压下来，那么就可以降低她对自己的伤害，狂豹的爆发力就更难出来了。如果在正常情况下，他们两人联手对上白熊，白熊想要应付起来很困难。只是现在白熊的气势相当吓人，两人打得不顺手，处处被白熊压下来，根本没能将自己的水平发挥出来。女武士怕被控制和强攻，而白熊偏偏强攻，偶尔还出控制，让她根本无法顾及攻击。狂豹擅长控制，白熊则是招架攻击和反控制，让他无法正常控制，然后爆发。

　　郁闷，非常郁闷！

　　女武士现在不断狂奔躲避，要是被攻击下来，出暴击就绝对秒杀了，她丝毫不敢怠慢。狂豹瘫痪移除之后，快速出现在白熊背后，上暗袭将白熊瘫痪下来。这个时候的白熊开启秘法结界转移区域，在瘫痪的时候让无双赤龙继续轰炸女武士，让她空闲不下来，不给她喘气的机会。

　　技能的CD乱了，狂豹一直喜欢控制自己的技能进入理想的CD循环状态。因为白熊的控制加攻击，让狂暴无法达到理想循环状态，甚至是乱了CD时间，十分麻烦。

　　打得不顺手吧？白熊看两人就知道他们打的不愉快，白熊这段时间的训练可不是白练的。知道很多竞技场上的技巧和一些控制对方情绪的方法。像是打乱对方的技能循环，增强自己的气势压倒就是不错的方法。

　　结果可以输，但是气势绝对不能输！白熊现在是感觉这句话没错，不论现在的情况多么恶劣，在气势上绝对不能输给对方，不然就绝对没有赢的机会。杀，就要杀的彪悍一些，既然知道要输，那就输得漂亮一些。白熊不认为自己会输，他更需要打得漂亮。如果让两人完美发挥出来，那么白熊就危险了。

　　狂豹是一位心理素质过硬的职业选手，他现在已经知道白熊的套路，所以他选择潜行隐藏在一边，让时间磨去白熊的气势，重新进行一轮新的攻击。野外盗贼有一个很大的优势，打不过可以跑，跑了可以再回来重新开始战斗。女武士盗贼已经跑到茂密的树丛中，无双赤龙想要轰炸也不可能。三人的战队，第一轮算是白熊以压倒性的优势获胜。现在战斗会被重置，接下来会是怎样，结果很难说。

　　“比以前厉害多了！”牛不二一直在旁边观看，他也不出手。他知道白熊完全可以应付起来，那怕狂豹和女武士都是高手，可是白熊现在比他们更高。狂豹想来狂，现在碰到白熊这个壁垒怕是狂不起来了。

　　牛不二对上狂豹是没赢的把握，一方面是狂豹控制技能和隐藏能力强，另一方面是狂豹很容易重置战斗，让牛不二打起来很不爽。像是现在一样，狂豹打一轮不给力就跑掉，等会再打一场，这样会很不爽。如果真正在竞技场上打，牛不二不怕狂豹，现在想要杀狂豹很难。当然，狂豹想要杀牛不二也不可能。

　　白熊刚才可以出大招杀狂豹或者女武士，怎么白熊没出大招？譬如死神之刃完全可以秒杀了女武士，她已经没春哥技能，要是白熊在这里将她击杀，那么她就会删号了。至于狂豹，牛不二知道白熊就开了时间扭曲，其他时空类技能都没用，爆发大招也只是常规，第一轮攻击纯粹是打气势。

　　难道白熊知道狂豹会消失重置战斗，留着技能等下一轮攻击？不让对方知道自己更多的大招和攻击模式，那是职业选手的一个必修课。牛不二猜白熊是想将技能隐藏起来。在不能百分百杀死狂豹的时候，狂豹随时都能重置战斗，到时候让狂豹知道自己更多技能，或者自己的大招在CD就麻烦了。

　　“两个一起上都跑了？狂豹，你要是再不出来，我就将刚才的录像发到论坛上去。开始的嚣张去了哪里？打PVP像你这么丢人的，我还是第一次见到。”白熊开始用激将法了，跟狂豹打必须要用一些非战斗手段，不然很难将他给踢出来。

　　潜行下来的狂暴皱起眉头，这次自己输得够丢人，要是白熊真的发到论坛上去，自己的名气绝对锐减。可是白熊现在气势如牛，继续轰炸完全落入他的陷阱。这个白熊用的心理战术还真不错，看来他开始的时候已经计算在内。

　　狂豹知道，自己出不出去已经没办法赢白熊了。这次白熊用的完全是常规技能，自己跟人联手都被压制下来，要是白熊再开技能，那结果会是怎样？现在的白熊还真够强力了，无论是游戏数据，个人技术还是PVP意识都达到了一个巅峰，这次自由人战队怕是有麻烦了。

　　狂豹不认为自己输给白熊，现在的他的确没白熊的状态强，再说白熊的职业数据比他强大多了，这样打起来自己非常有压力。在技巧方面，白熊这次依靠的是气势，下一次出手效果完全不同。

　　不清楚女武士会怎么出手，狂豹也没有出去。如果白熊真的是将录像发到论坛上去是没办法的。狂豹要的是赢，只有稳妥地拉回第一战才能洗去先前的耻辱。等待，狂豹等待技能冷却下来，等待女武士一起出手，等待可能出现第三个人一起围杀白熊！


第565章 第二次对决！

　　“厉害，法爷果然厉害！看来他这个小号跟我这个小号应该能一拼了！”

　　雷格舒服地依靠在一颗大树的树卡上，用望远镜观看白熊跟狂豹和女武士的战斗。在雷格看来，这场野外遭遇战很好看。要是白熊顶不住，牛不二绝对出来，到时候就更有意思了。

　　不管从哪个方面说，雷格应该是站在白熊这边。不过说一下好了，如果能在这里解决掉白熊，雷格绝对不会放弃补刀的机会。现在过去还不是时候，等双方打到快崩溃的时候再出去能不能捡点便宜。

　　如果白熊真的在这里被杀，那是最好。要是杀不了，雷格会很友好地客串一回，稍微出点力就能拿到一个“功臣”的称号了。现在雷格是跟白熊一起合作做钢铁王座的任务，只是双方都有利益才会走在一起，不是什么志同道合。如果能在这里杀死白熊，雷格完全可以放弃钢铁王座和下一部资料片的主线任务。

　　“打啊，怎么不打了？”雷格还真怕狂豹和女武士丢面给跑了，白熊都这么说了，狂豹还不敢出手，这不是狂豹那嚣张傲慢的个性。看来狂豹现在没有第二部资料片时那么狂，多了一份深沉。用雷格的话来说，会用脑子了。

　　雷格知道，白熊应该知道狂豹和女武士在等待技能的CD冷却。可是白熊既然知道怎么不跑，或者直接下线，难道这家伙有什么大招不成？如果是这样，那么就好看了。狂豹和女武士就当时开荒白熊的技能。

　　“我的好朋友，很久没见了，最近死了多少次？”雷格给Tim发了一个通话，既然巨龙位面聚集了这么多高手，怎么可能少了Tim呢。再说了，Tim跟白熊是死对头，现在有不死之躯，完全可以辗压白熊这个小号了。再说，自由人战队后天就要跟天骑战队打上，要是在这里灭了白熊的小号，那会有多爽。

　　“有屁速度放！”Tim是不太想跟雷格说话。要不是雷格的身份比较特殊，本来不应该在这里联系自己，可是他突然联系绝对有什么大事情发生了。

　　“我的屁很香，你一定喜欢！嗯，是这样的，法爷过来巨龙位面火叶森林外围，地点南面区127234，87223，2234附近。他现在一个人单挑狂豹和王者战队的女武士，打的你死我活，就差你过来补刀。要想杀他，你就速度了，说不定还能引出牛不二，一起给秒了。”雷格先不管Tim会什么反应，将话直接说完，他不知道Tim什么时候挂断，到时候直接让他思考要不要过来就好了。

　　雷格喜欢不劳而获，也喜欢一箭双雕，更喜欢借刀杀人！既然Tim跟白熊有仇恨，让他出手就更好了。这样白熊挂掉了，自己也可以继续做钢铁王座和下一部资料片主线任务，那是两全其美。不用自己动手杀人，那是最好的。雷格在想，要不要告诉阿里山，让他也过来凑热闹，人越多就越容易浑水摸鱼。

　　“噢？想借我的手杀了半月黄昏？雷格，你还真会想。”Tim很快就明白雷格的意图。

　　“Tim，大家都是读书人，我的敌人不就是你的敌人，你的敌人不就是我的敌人，既然法爷都是我们的敌人，那就是敌人的平方，四倍仇恨啊。现在的法爷强大得完全可以压制狂豹和女武士，要是你这位高手不来，怕是巨龙位面没人能对付他了。你也不是不知道，我这点实力别说杀法爷了，连狂豹都可能打不赢呢！”雷格扯了一段，然后给Tim带了一个高帽。反正都是同工的敌人，雷格提供信息，Tim出手，这没什么不好的，最主要的是，两个人都有收获。

　　“你倒是会说，你不是狂豹对手，如果是在竞技场上，那是有些微希望，可是野外PVP，十个狂豹都不是你半个雷格的对手。”Tim不傻，他是知道巨龙位面的危险，如果白熊跟牛不二联手，还真可能压制他。再说现在关键时期，Tim不想出差错。他可以补刀，但是雷格绝对要出手。

　　“那算了！到时候我在这里看能不能捡到法爷掉落的神器，熔岩毁灭之戒啊，那极品神器不知道那个垃圾被人爆掉，现在有不死之躯还不敢去爆回来。Tim，我雷格看不起你。以后你别在外面说认识我雷格，哥掉不起这个人！”雷格扔了一个激将法过去之后，就直接断了通话。Tim这个家伙现在是大牌了，可是他还是有一股不服输的个性，雷格就不相信他不会过来。

　　雷格再给加藤枫发了一个短信，看他会不会过来凑热闹。既然人这么多，雷格也不差给一些在巨龙位面的高手发了信息过去，稍微介绍了白熊身上的神器，看他们有没兴趣。

　　“既然要玩，就玩大一点！”雷格开始在想，要不是在这里来一场大爆炸，将他们都给灭了。这个想法快速在雷格脑海中成型，要想很隐蔽地埋伏炸弹，难度很大。自己不会潜行，麻烦就来了。

　　雷格给牛不二发了一个通话过去，道：“不二，很久没见了，最近杀了多少个高手？”

　　“昨天才见了，什么很久没见！”牛不二不知道雷格突然想做什么。既然雷格发来通话，绝对不会是打招呼，那么一定是雷格在附近。雷格绝对是一个危险人物，有他在的地方总会将一件小事闹大。

　　“你过来我这边，我给你一点炸弹，等会你埋伏在周围。我已经以我的名誉召集了那些过来捡便宜的高手。到时候我们一起将他们给炸死，这样一来你就不用到处在森林杀人，一举两得。说清楚，到时候有适合我的装备绝对要给我，其他装备你要了没所谓。”雷格知道牛不二是一个爽快的人，他本来就想杀掉那些过来探索熔岩漩涡的玩家，现在有这么好的一个机会，绝对要做了。

　　“行，绝对没问题，但是要保证法爷安全，这是根本前提！”牛不二最喜欢干大事，既然雷格有这么一个大招，早就应该用了。

　　“没问题！到时候你通知一下他，不过你别说我来过，也别告诉其他人，这炸弹是我埋伏的。你要说是你做出来的，反正你现在都够出名了，不差这点点。大家都是地球人，我就不跟你计较这点名誉的价钱了！”雷格还是先说清楚，不然到时候牛不二说是自己搞出来的，那就麻烦了。

　　牛不二过来雷格的地方，雷格将一个炸弹背包交易给牛不二，特意给牛不二一个远程遥控引爆装置，再给他一副埋地雷的简易地图。接下来就没雷格的事情了，先跑开，免得自己受到轰炸。

　　招架！

　　—362444

　　—513592

　　躲闪！

　　躲闪！

　　女武士开始爆发过来，白熊再次招架和躲闪攻击，铁翼之狼还是控制，将白熊昏迷之后，想要两边围攻白熊。只是无双赤龙召唤出八条火龙出来，直接轰炸过来，逼得狂豹和女武士要跑开。要想跟无双赤龙拼输出，那是不可能的。狂豹还没打算这么快交出暗影斗篷，那是强杀白熊的时候使用。

　　白熊这头神级宠物在输出方面太强力了，而且还拥有低空飞行能力，想要控制下来很难。女武士容易躲避攻击，可是狂豹没有那种否除法术锁定的技能，这回只能避开爆发。尽管狂豹爆发过去，白熊也能开秘法结界避开，到时候吃到的伤害更高。狂豹的职业跟白熊差距很大，他不可能像白熊那般可以有更大的生存缓冲空间。一旦生命值下来了，盗贼就会有所顾忌，不能全力出手。

　　现在狂豹主打控制，女武士主打输出，两人配合起来轰炸白熊。这次白熊抗过去了，接下来白熊还能怎么抗？无双赤龙的大招不可能持续使用，白熊能躲过这次，躲不过下一次。

　　血火！

　　秘法结界！

　　白熊定了一个秘法结界之后，直接传送到女武士背后，出手马上血火打击，然后就上血碎打击。白熊快速偷袭，完全出乎女武士的预料。她以为白熊这招是逃离技能，没想到白熊竟然用在进攻方面。

　　—682355

　　—1293355

　　女武士的复活技能再次被触发，如此近的距离，即使她反应再快也避不开。白熊的反应速度可是快的惊人，女武士能避开法术，但是不可能无限躲闪攻击，在这种突袭情况下，女武士直接悲催了。

　　复活技能被打出来了，白熊就看她想要继续轰炸自己。白熊上凝血术想要将她昏迷下来，女武士马上或张跑掉，根本不敢再靠近白熊了。无双赤龙没有扔法术轰炸女武士，而是近身缠绕过来，将她缠住不让它跑路。这么一来，无双赤龙吐火焰就容易多了。

　　女武士突然被白熊集火爆发，无双赤龙竟然可以缠绕攻击，这下她不得不开分身术逃离，再这样下去，她别说攻击白熊，连保命的可能都没有。女武士被打的这么狼狈，狂豹出手也没多大作用，要抗着无双赤龙的轰炸爆发白熊，即使6秒暗影斗篷时间也破不了白熊的鲜血护盾，这要怎么打？

　　女武士再次消失不见，这次还是等待。第二轮对决，白熊以强杀女武士再次拿下来！和第一次不同，狂豹这次感觉有人靠近了，结果很有可能改变。

　　雷格站在一个很远的地方，用工程转移望远镜观看战斗，看到第二轮的结果就感觉无言了，这两家伙简直是被白熊虐，一点实力都没有。雷格从背包中取出一个遥控器，这个遥控器跟雷格先前给牛不二的完全一样……


第566章 倒数！

　　狂豹完全没想到第二轮对决会这么快结束，白熊的主打对象是女武士，一次爆发直接将她给拉下来，如此一来，女武士就没有信心继续向白熊爆发了。

　　第一轮对决连白熊的鲜血护盾都破不开，第二轮对决也是一样，似乎更快结束了战斗。狂豹感觉白熊一下子好像变了很多，以前他没过来美国的时候，完全没有这种PVP计算能力，打的完全是个人的快速反应和一些阴招手段。上次狂豹输给白熊就是没想到钢铁龙人可以移除负面状态，被钢铁龙人一招爆发给杀了。

　　“怎么了？打一下就不打？那有什么意思？”白熊也感觉有点不耐烦了，这样打PVP很没意思，道：“我从一数到十，要是再不出来，我就走了！”

　　潜行中的狂豹皱起眉头，似乎白熊的耐心已经快没了。像是这样打几下就躲起来的战斗，狂豹也不喜欢，可是白熊强大的坦克招架躲闪能力，加上职业的鲜血护盾优势，想要轰炸白熊很难。对狂豹最大威胁就是无双赤龙的轰炸，这头变态的神级宠物，杀伤力比起玩家还要强大，完全弥补了白熊的不足。

　　“一！”

　　听到白熊在数数，狂豹就感觉很不爽，没想到自己也有今天，两个人打一个都要躲起来。平时狂豹都是一个人杀入几个人中，来去如风，现在竟然反过来了。

　　“二！”

　　女武士压力很大，现在白熊已经掌握锁定攻击的手法，并且近战爆发的时候，可以追上她的躲闪，跟上次变化很大，一时之间很难适应过来。现在女武士被白熊辗压，要是撑不过过来，根本没办法跟白熊打下去。这次白熊只给10秒的停顿时间，技能是无法冷却下来。女武士跟白熊没有过大的仇恨，没必要冒死跟白熊对上。

　　“三！”

　　真丢人！牛不二感觉狂豹和女武士很丢人，两个人杀一个还要被人倒数，之前牛不二是感觉高看了狂豹。在海军上将资料片的时候，牛不二不是狂豹的对手，现在已经等同甚至超过。真正在竞技场上打，牛不二不会怕狂豹。

　　“四！”

　　“没眼看了！狂豹这次丢人丢到家了！”狂豹和女武士的表现彻底让雷格失望，要是其他人没赶过来，怕是这场PVP竞技就没意思了。Tim在内围区域赶过来要一段时间，如果不能拖上半个小时以上，Tim才能到达。其他人会不会过来，过来了敢不敢露面都成问题。

　　“五！”

　　在空中观看战斗的暗金黑鹰是没想到白熊的实力强到可以同时抗衡狂豹和女武士，而且还取得了压倒性的优势。两人任意一个都让暗金黑鹰够痛苦，更别说两个。这回暗金黑鹰是彻底知道，白熊的确有狂傲的本钱。

　　暗金黑鹰得到Tim的消息过来，观察这边的情况向Tim汇报，如果有机会尽可能在这里解决白熊，但是不要过于冲动，怕是白熊容易脱离战斗，加上牛不二在周围，很可能被快速秒杀。有无双赤龙在，一个熔岩火球就没了一半最大生命值，要是白熊再来一个宅男之握，那就算最大生命值也剩下20％。更不用说白熊还有死神巨蝎和死神镰刀两个大招，随时都可能秒人。

　　对上白熊并不是人多就好，很有可能，白熊一招就能秒杀一个，快速形成秒杀，到时候其他人就感觉到害怕了。没有德鲁伊和死亡骑士战复，在这里死了被白熊守10分钟就彻底给删号了，谁敢跟白熊这位如同死神一般的人物过不去？

　　“六！”

　　“狂豹，以前你还敢跟我大号单对单，现在连我小号都不敢来了？还要等女人在前面吃伤害才敢跟我对上？什么时候你变得这么无能了？”白熊数到六的时候停下来，道：“如果还有点本领就出来，别等两个人一起上！”

　　“七！”

　　狂豹沉默下来，他在想，什么时候自己必须要两个人联手才出手呢？可问题这么一想，狂豹真的感觉白熊现在似乎真的超越了自己。即使没有女武士，难道自己真的不敢上了？自己的极限在哪里？遇到一个强的人应该是高兴的事情，自己怎么变得畏惧了？

　　狂豹以前很喜欢遇到强的对手，每次遇到比自己强的对手就会让狂豹狂热起来，想要超越对方。可到后来狂豹成名之后，就没遇到多少能让自己狂热的对手。现在突然遇到白熊这么一个钢板，狂豹感觉已经没有从前的狂热，这是因为在异界位面？自己怕死了删号吗？要是以前，自己绝对不会，狂豹非常确定。

　　“八！”

　　还等什么？果断出手！狂豹开始利用最后这两秒调节自己的状态，让自己恢复过来。即使现在的想法改变，狂豹也不会冲动，他怕中了白熊的圈套，现在的白熊不再像以前那般了，必须要提起十二分精神对待。

　　“九！”

　　在白熊数到九的时候，狂豹没有出手，他在等待，等待白熊输到十那个瞬间，到时候白熊应该会有点失望，接下来会在想要怎么做。在这个时候偷袭会是最好的，狂豹已经准备好技能，随时都可以爆发了。

　　“十！”

　　在这个瞬间，狂豹的暗影步直接开启，在空间中化成一道暗影快速出现在白熊背后，一对毒蛇匕首刺向了白熊。可是白熊似乎早就知道一般，突然化成熊形态让狂豹的攻击失去平衡，然后一个快步前冲躲过了攻击。

　　狂豹的攻击目标是人形态的白熊，而白熊突然变成一头熊，攻击的目标虽然大了，但是那个瞬间的突然让狂豹稍微停顿了一下，白熊就快速转退开来，然后扔了一个鲜血漩涡在脚下，无双赤龙吐出一个火球轰炸在狂暴身上，爆出一个30万的伤害。

　　暗影斗篷！

　　疾跑！

　　狂豹直接开大招爆发过来，大堆技能落在白熊身上，这次是疯狂爆发。白熊的鲜血护盾快速被轰炸下来。白熊开血祭，开鲜血护盾维持鲜血护盾的吸收量。女武士盗贼在白熊背后出现，一招将白熊昏迷下来，这下白熊不得不开秘法结界转移。

　　—523667

　　血液分化！

　　鲜血护盾直接被粉碎开来，白熊快速开启血液分化恢复生命值，无双赤龙快速过来，挡住两人的攻击。

　　鲜血护盾！

　　有无双赤龙缓冲了一下，白熊快速开启鲜血护盾，“这次还不错，来吧！”

　　凝血术！

　　在狂豹的暗影斗篷消失瞬间，白熊的凝血术就出来了，将狂豹昏迷下来。狂豹直接移除昏迷，再次冲了过去，一招将白熊昏迷。这次白熊想要解除就麻烦了，两个人爆发绝对可以快速将白熊的鲜血护盾打下来。

　　偷袭！

　　狂豹想要爆发，突然背后一个小鬼将他昏迷下来。这是白熊天赋点出来的黑暗小鬼，具备盗贼的技能，这下将狂豹控制下来，那么单单女武士想要轰炸死白熊还是很麻烦的。无双赤龙轰炸没有徽章和暗影斗篷的狂豹，这下狂豹就危险了。

　　熔岩火球！

　　—1293455

　　狂豹的生命值瞬间被轰炸了一半，这次是绝对危险了。女武士没有强攻白熊，而是扔出了一把武士刀，将无双赤龙瘫痪在空中，让他无法再爆发了。这回白熊和狂豹的危机算是缓冲过去了。

　　灾难之握！

　　白熊出手再次来灾难之握，直接轰炸狂豹30％的最大生命值。狂暴还没醒来，这次是残血了。加上黑暗小鬼继续肾击将狂豹昏迷下来，无双赤龙醒来就可以开大招了。

　　狂豹直接移除了肾击的效果，看来他移除异常的技能不单单徽章。这次狂豹直接消失不见，根本跟白熊打不过来，以白熊现在的大招，想要杀没有徽章和暗影斗篷的狂暴十分容易。

　　“怎么了？第三次你们还是输！”狂豹消失不见，无双赤龙则是一个尾巴横扫过去，白熊再上鲜血漩涡将他轰炸出来。这回狂豹根本无法再潜行了，白熊召唤出冰魔出来，灵魂攻击直接轰炸狂豹，让狂暴根本没逃离的机会。

　　隐遁！

　　狂豹挡了一招之后，马上开伺机待发，移除了暗影斗篷，暗影步和疾跑的冷却时间，开启暗影斗篷挡下攻击。狂豹没想到白熊爆发这么强力，竟然可以这么快强杀自己。这次自己危险了，女武士不敢轰炸白熊，自己都顾不上，现在两人完全被白熊辗压下来。要是不能潜行逃离，狂豹就危险了。

　　冰魔的出现是不可能让狂豹逃脱，即使他开启暗影斗篷只能挡下魔法攻击，对于灵魂攻击是挡不下来的。这个时候暗金黑鹰从天上从了下来，快速挡下冰魔，想要让狂豹有逃离缓冲的机会。

　　“不知死活，上次在星墓杀你还没让你学聪明吗？这次还敢来干预我的事情！给我死！”白熊眉头皱起，本来这次可以杀死狂豹，只是没想到暗金黑鹰竟然过来帮忙，想要以三对一围攻自己。

　　多一个人又如何！白熊冷哼一声，这次要开大招了。


第567章 坦克守尸！

　　“不知死活，上次在星墓杀你还没让你学聪明吗？这次还敢来干预我的事情！给我死！”

　　这头烦人的暗金黑鹰出来阻扰，让白熊感觉很愤怒。原本这次可以杀死狂豹，就算不能也可以让狂豹退出这次战斗，可是因为暗金黑鹰的加入，战斗从二对一变成三对一，对白熊这边更加不利。

　　【暴动之怒】：鲜血技能。通过鲜血引动生物体内暴动力量，让其变得狂怒而在短暂时间内获得进阶力量，并且接下来造成的任何伤害提高100％，持续25秒。在持续时间结束之后，生物将变成尸体倒下，腐化10码范围内任何生物。CD时间：2分钟，消耗：5％最大生命值。

　　无双赤龙直接获得进阶力量，火红色的龙鳞顿时燃烧起来，化成一团火焰。不到片刻的时间，无双赤龙像是退去身上表面的鳞甲一般，变成了一条更具爆发力的神龙。无双赤龙体型更为修长，龙头更具备威严，身上的鳞甲火红发光，单单外形就比之前强上了许多。

　　—502345

　　进阶后的无双赤龙直接一个尾巴横扫过去，将空中的暗金黑鹰扫落下来，口中接连吐出一个熔岩火求轰炸过去，再将暗金黑鹰的生命值拉下一半。下一刻，无双赤龙分出两个分身，一起集中火力吐出火球轰炸暗金黑鹰。

　　凝血术！

　　白熊负责将暗金黑鹰控制下来，一招凝血术被解除之后马上补上连击冲击将暗金黑鹰瘫痪下来，不给他出保命大招。以白熊的控制手段，完全可以做到一个技能被解除的顺接接连而上，暗金黑鹰刚刚开启徽章移除了凝血术的昏迷效果，马上就被白熊的单手剑刺中，陷入瘫痪状态了。

　　—791293

　　暗金黑鹰刚刚出场，就被无双赤龙给秒杀，最后补刀的是冰魔，一招灵魂冰冻让暗金黑鹰倒地。在暗金黑鹰倒下的瞬间，狂豹已经醒来，潜行消失不见，想要将他找出来不是那么容易。女武士更是早就消失不见了，现在白熊出大招爆发过来，谁敢跟白熊直接抗衡呢？

　　“谁还敢出来，下场就是这样！”白熊从暗金黑鹰的尸体上取回生命之剑，无双赤龙则是飞在白熊背后，向着前方咆哮一声。

　　狂豹刚才还有点担心，他还有逃离方法，只是没想到暗金黑鹰会突然出现，看来自由人战队也想在这里将白熊击杀。他们以前自己要倒下了，出来帮忙，并且协助击杀白熊。可是没想到白熊随便出了一个大招，无双赤龙化身成一头更强大的神级宠物，快速将暗金黑鹰给秒杀。

　　狂豹以前很狂，可是他发现白熊更狂。谁敢出来，下场就像暗金黑鹰一样，那就是说，谁敢出来帮忙，会被瞬间秒杀。现在狂豹知道白熊怎么开一个小号都这么狂傲了，他的确有这个实力。白熊这个小号的游戏数据提升很快，加上白熊在天骑战队也快速提升，两方面结合起来，提升已经超越了狂豹。

　　这段时间，狂豹做任务都不太顺利，游戏数据方面提升很小。狂豹在之前就已经处于一个进步缓慢的状态，遇到了瓶颈，提升速度下降很多，加上游戏不顺利，从整体上说，狂豹的提升已经下降，跟不上游戏的前段队伍。

　　女武士的提升倒是不错，特别是远古魔神职业十分适合她本身的发挥。就是遇到白熊比较悲催，像是白熊的走位和出手，完全将她压制下来。如果是第一次见到女武士的时候，白熊或者不适应，现在的白熊刻不同了，无论对上她还是阿里山，都可以捕抓到位置，快速进行强攻。白熊的职业现在也能为白熊提供这方面的效果，无论是输出还是生存。

　　现在白熊的装备中，武器神器有生命之剑和风暴之弓，两把都是极品武器。首饰有熔岩毁灭之戒套装，饰品有黑暗之诅咒，加上超磁魔方搭配已经够强力。白熊的防御装备有鞋子，有布帽，有胸甲，在这方面提供的护甲和生命值已经可以弥补白熊这个职业的不足，加上附带效果和技能，白熊真不担心有谁的数据比自己还要强大。

　　女武士对装备的要求不高，她比较依靠自身的技术和属性提高。所以她的提升想要跟上白熊更难，就是因为职业的优势，让她跟别人的差距小一些罢了。如果白熊的职业跟女武士相似，那么不会刻意去找神器，反而会寻找更多能提高自身属性的卷轴或者装备。其实，女武士缺少一个召唤技能，缺少一些辅助道具。要不然她这个角色绝对难对付，白熊不会这么容易强攻辗压。

　　“还让人上去送死！”雷格在远处观看，感觉这暗金黑鹰太丢人了，上次被人杀了还不知道悲催，在这里还敢插手？以为自己有飞行能力就无敌了？如果在10分钟内没人复活暗金黑鹰，那么他就死定了。除非牛不二突发善心，在雷格想来，暗金黑鹰必死。

　　“法爷也很是的，对付后辈有必要那么认真吗？被他这么一搞，谁还敢出来？这炸弹怕是亏了！”雷格想来想去还是感觉联系一下牛不二。

　　“要不现在就给炸了？”牛不二只有有两个人靠近了，现在炸起来还是有点效果。到时候他们不死，牛不二也可以补刀。

　　“现在炸更浪费我的炸药，你以为便宜啊，这堆炸药用了我3万个星空币。要是就杀两个家伙，这没意思啊！”雷格开始在想，怎么才能吸引更多人过来。或者现在的时间还不够，其他人要过来这边也不容易，单单进来就麻烦了。先前他们基本上都遇到牛不二，每个人进来都会小心翼翼。

　　“难道要等？可是法爷现在爆发起来，谁还敢出手？可能会偷偷跑掉呢，到时候别说两个，可能连一个都没有。”牛不二还是想清扫一批人，这样就不用那么麻烦了。

　　“那就继续等等，或者你联系一下法爷，让他稍微低调一点，延长战斗时间。”雷格看来，现在狂豹和女武士怕是不敢跟白熊打了，先前白熊要是用这个大招，现在两人中应该有一个人倒下。

　　以白熊现在表现出来的实力来看，想要补刀白熊是不太可能了。雷格只能选择清理其他人，看看能不能爆掉东西出来，顺便清理一些巨龙位面的玩家，让所有人都知道，巨龙位面不是随便可以来，过来就做好被删号的准备。

　　雷格很讨厌那些自以为是的玩家，总是以为自己是高手，可以过来巨龙位面闯荡。可是他们不知道自己到底有多少斤两。在自己国家区可能很厉害，无人能敌，可是到了世界地图，那就另当别论了。暗金黑鹰这家伙在自由战队算是厉害，特别是打PVP的时候有低空飞行优势，可以克制很多职业。只是他在白熊面前，不过是一个大招加上常规控制技能罢了。

　　“狂豹，这个垃圾代替你死了！我守他10分钟，你还敢出来不？”白熊就在暗金黑鹰的尸体边上，要是他们想要救暗金黑鹰，那么就必须将自己拉走了。即使过来德鲁伊或者死亡骑士，战复了暗金黑鹰，白熊也有办法将他杀死。

　　白熊是以为狂豹跟暗金黑鹰是一伙，不然暗金黑鹰不会出手救狂豹。其实狂豹跟暗金黑鹰根本没关系，他们不过有一个目标就是杀死白熊罢了。暗金黑鹰也没想到，自己只是过来挡一下，竟然触怒了白熊，被白熊给轰炸死了。

　　现在暗金黑鹰有种想哭的感觉，要是没了这个兽态神躯，他在战斗就没有立足之地了。先前在竞技场打的那么凶，现在过来巨龙位面就被删号，绝对丢人了。最悲催的就是附近除了Tim之外没有自由人战队的职业选手，更没有说是德鲁伊和死亡骑士了。没有战复，要想在10分钟内必中白熊很难，再要找一位能拉人的玩家将暗金黑鹰复活起来，难度不是一般的大，这时间只有10分钟。

　　Tim要想过来，绝对不止10分钟，那么就没有人可以压制白熊了。暗金黑鹰有些绝望了，白熊就在边上守着，谁会过来？狂豹是不会认为暗金黑鹰救自己就必须救回他，先前他是有方法逃脱的，就是没到最后没出来。女武士更不用说了，跟暗金黑鹰没有半点关系，没必要貌死救他。就算狂豹跟女武士联手都对付不了白熊，被啊比熊压着打，这要怎么对付白熊。

　　一架强力的坦克守尸，谁能撼动？

　　狂豹和女武士没有出手，白熊也就这么等着，等待时间慢慢过去。周围的人也多起来了，从开始2个人到现在10个人，只是没有任何一个人敢出手救暗金黑鹰，那怕这里有一位德鲁伊，战复之后可以快速逃脱，但是他清楚知道，白熊既然能守一位兽态神躯玩家的尸体，那么可以想象白熊的实力。白熊本来名气就大，加上有一条霸气的神级神龙，谁敢跟他对轰？再说了，谁会貌似拉一位没多大关系的家伙呢？


第568章 大爆炸！

　　自由人战队这次悲催了，得知暗金黑鹰在巨龙位面被白熊杀死守尸之后，就开始急了。暗金黑鹰这具兽态神躯很强力，战队已经在打造属于他的装备和准备技能书，只是没想到现在竟然被白熊给杀了，还守尸。要是暗金黑鹰被删号，对自由人战队是一个损失，他在很多场合都能起到很好的效果。

　　Tim和铁刀都给白熊发了聊天通话，可是白熊都没接，不用问了，肯定是想拉这个家伙。出来挡路帮狂豹，还想让白熊让他活着回去，那是不可能的。就算教练过来，白熊也要考虑要不要放他走，更不用说其他人了。

　　“Fuck！怎么让我去帮忙？不干，这样会严重影响我的计划。”雷格接到Tim的通话，说是让他去救上暗金黑鹰。这个是稀有的兽态神躯，自由人战队不想失去，必须要让它活着回来。

　　“雷格，你不去？我相信接下来你会很痛苦，别说我没提醒你！”Tim就知道雷格不会做这种吃力不讨好的事情。自由人战队没什么东西可以吸引雷格，让雷格混这趟浑水，那是没多大可能的。

　　“我雷格吓大的，就凭你这句话，接下来你们自由人战队很痛苦，你信不信？”雷格倒是有点惊奇，Tim竟然敢威胁自己，他还真以为自己无敌了。

　　“信不信是你的事情，你还以为就你可以威胁到我自由人战队？雷格，你太高看你自己了！你的时代已经过去！”Tim现在是根本没将雷格看在眼里，在他看来，雷格不是一个跳梁小丑罢了，没什么了不起。

　　雷格猛地吃了一惊，如果说这个游戏中还有狂人，那绝对是Tim这个贱人了。雷格真没想到这家伙竟然还以为自己低调一点就没用了：“我的时代过去？怎么我不知道？Tim，你以为你有不死泥人的力量就很牛叉，你还没能威胁到我的地步。”

　　“需要我证明给你看吗？”Tim阴沉地说了一句，听起来非常恐怖。

　　“要，为什么不要，我雷格什么时候怕过你这个垃圾？”雷格是没想到那个垃圾暗金黑鹰死了还让自己跟Tim过不去。暗金黑鹰的装备和技能搭配还不算给力，那是可以看出来的，只是即使这样，自由人战队没必要花大力气救他吧？

　　“那你等着！”Tim扔了一句出来，雷格也扔了同样一句回去后结束了通话。

　　难道法爷知道我在这里？故意杀了那个暗金黑鹰，逼着自由人战队跟自己过不去？雷格开始在想，牛不二这家伙有没将自己过来的事情跟白熊说了。要是这样，雷格感觉还真麻烦了，突然跟Tim过不去，自己任务时候遇到他不会是什么好事。

　　不过这又如何？

　　雷格天不怕地不怕，平时只有他威胁别人，什么时候怕别人威胁了？自由人战队厉害又怎样，能奈何得了自己？Tim猖狂也有限度，难道还以为他现在无敌了？

　　等会自由人战队肯定会有人过来救暗金黑鹰，或者是自由人战队联系其他人帮忙。到时候自己来个大爆炸，将他们全灭了，那么自由人战队有得赔偿了。雷格倒是想先证明给Tim看看，以Tim的速度，想在10分钟内赶到是不可能的，而且他还没战复技能，白熊有无双赤龙在，暗金黑鹰复活之后也能快速补刀将他给杀下来。

　　雷格取出了一个热能感应装置，这个工程装置可以感应到5000码范围内玩家的位置，即使有什么隐藏手段，也没可能隐藏下来，除非身体没有热量散发。要启动这个装置可是要很多热能宝石，平时雷格很少会使用，现在既然跟Tim对上，那就得好好策划一下这次爆炸。

　　“不二，过来我这边，再给你几个炸弹，等会我要连锁大爆炸！”雷格给牛不二发了一个短信，然后再给白熊发了一个通话，“法爷，你周围已经有15个人，等会我会造成一次爆炸清理他们，然后补刀。”

　　“喔？雷格，怎么什么地方都有你？”白熊倒是没多少惊讶雷格会在周围埋伏炸弹，这家伙只要在就会搞些事情出来证明自己在这里。现在竟然周围埋伏了炸弹，看来这次他想要轰炸死这里大部分玩家了。

　　“有精彩战斗的地方就需要我雷格！法爷，你自己小心了，在你3点方向的一颗树后有个家伙在，可能会对你出手。在11点方向相隔4棵树的位置由2个家伙，可能他们会同时出手……”雷格也不废话，快速给白熊报告了情况。

　　Tim敢威胁自己？那得让他付出点代价了。

　　白熊没有去看雷格说的地方，怕是引起他们注意，现在得想方法将他们秒杀。既然有人敢过来，白熊就得出手了。

　　鲜血漩涡！

　　“怎么了，狂豹，你还想藏吗？”白熊直接扔了一个鲜血漩涡出去，将藏在树后的人打了出来。这是跟狂豹一样种族和职业的暗夜精灵盗贼，不过却不是狂豹。白熊打出来之后直接血祭上魔焰滔天。无双赤龙召唤出八条火龙直接轰炸过去。

　　暗影斗篷！

　　死神巨蝎！

　　暗夜精灵盗贼被白熊打了出来，然后集火轰炸，顿时吓了一跳，看到火龙轰炸过来，马上开启暗影斗篷免疫法术伤害。只是他没想到，背后突然被一根毒刺给刺到，自己的生命值瞬间被清空，周围的画面变成了黑白。

　　平时暗夜精灵盗贼最喜欢偷袭别人背后，只是他没想到这次竟然被人偷袭了，而且还是一个法系职业。是死神巨蝎技能，暗夜精灵盗贼没想到白熊竟然开场就用这招。

　　死神巨蝎技能是每次战斗只能使用一次，白熊脱离战斗30秒之后，这个技能就可以再次使用。暗夜精灵盗贼是没想到自己会这么快开大招，平时白熊这个技能很难命中，这次来突袭，绝对可以让没有准备的盗贼给秒杀。

　　“在周围的人都给我站远一点，到时候误杀就说我没说明白！”白熊环视一周，刻意大声说了一句。现在连狂豹和女武士都不敢靠近，其他人还想在这里捡便宜？

　　“半月黄昏被以前猛很多，霸道很多！”附近的人稍微向后退开，这回真的不敢过于靠近，刚才的暗夜精灵盗贼就是最好的例子。他现在怕是后悔死了，被删号之后想要重来已经没优势了。现在能做的就是想方法找人战复，不然麻烦不小。

　　“现在的半月黄昏说秒人就秒人，刚才绝对是死神巨蝎大招，不然没那么容易杀死盗贼！”刚才杀的太快了，隐藏在周围的玩家还没来得及反应就结束了战斗，他们只看到一个尖刺尾巴飞了起来就没其他了。

　　“想捡便宜怕不是那么容易！”有人看到白熊脚下的装备和道具就感觉有压力，白熊没去拾取，其他人是可以抢的。先前还有人打这些装备的注意，现在是没人敢要了。暗夜精灵盗贼靠得这么近，不用问就是想开暗影步偷袭之后，拾取了装备就走。他是聪明了，可是他的聪明是别人早就想到。

　　狂豹和女武士感觉到越来越大的压力，白熊的大招还够吓人。现在单单想要破开白熊的鲜血护盾就难，还要注意白熊这个大招。除非在30秒之内再次出手，不然白熊脱离战斗状态之后，下次还可以继续使用。

　　如果真的要跟白熊拼起来，狂豹感觉要不出大招是没可能了。可是他也知道白熊到目前为止也没出多少大招，到时候怕是想杀白熊还是很难。刚才狂豹已经注意到，只要白熊出时间或者空间类的技能，爆发效果会迅速提升，而且很容易捕抓到他潜行的位置。狂豹知道白熊的常规时间和空间技能是时间扭曲，至于白熊还有没有其他技能，那就难说了。

　　雷格这边已经准备好炸弹，就等待众人过来。现在已经过去7分钟，还有3分钟，暗金黑鹰就要被删号，自由人战队必定出手。牛不二已经做好了准备，白熊的鲜血守护技能也准备好，随时都可以准备。

　　“Tim高速靠近，大概1分钟后到达，到时候还有90秒的时间。到时候必须要保证让安静黑鹰死了又死，不能给他飞上天的时间！”雷格也没想到Tim竟然这么快赶到，如果他靠近过来，到时候离暗金黑鹰尸体消失的时间还有90秒。

　　牛不二已经在炸弹外围，他的位置是没有影响，等到炸弹爆炸之后他就可以快速进去补刀。牛不二可以快速知道他们的位置，补刀是没问题的。他还可以告诉白熊，其他人的位置。雷格的热能感应装置可以作为后备作用，等会雷格绝对会杀进来。

　　“Tim准备进入范围，法爷在倒数3秒后开技能。”雷格已经准备好，Tim以最快速度进来，这次怕是很多人死了。雷格不管其他人怎么死，他只是想知道，白熊究竟要对谁出手？Tim？狂豹？还是女武士？

　　轰隆！

　　在白熊开启鲜血守护的瞬间，周围突然发生巨型爆炸，火光瞬间将周围的火红枫叶炸成粉碎。牛不二在外围也被火焰飓风震退开去，他完全没想到雷格这些炸弹威力这么竟然，还真能拼得上地精炸弹人的巨型炸弹了！

　　出手！


第569章 燃烧之地！

　　火叶森林外围南面区域发生了一次大爆炸，800码范围内的树木全部被炸毁，夷为平地。炸药的浓烟像是火山爆发一般徐徐升起，地上还燃烧着大量火焰。雷格下足了本钱造成的大爆炸绝对不会简单，就算是知情人的牛不二也没想到会这么轰动。

　　如果在里面没开免伤技能，那基本上必死了，如此猛烈的爆炸，就算有500万生命值都照样能轰炸死。白熊开启了鲜血守护，无敌技能完全无视爆炸效果，根据牛不二的提示，白熊快速收割那些被爆炸轰炸过还活下来的玩家。

　　牛不二跳进来后开始寻找猎物，以牛不二的实力，想要杀这些玩家还是可以的。即使他们来得及开免伤技能撑下来，牛不二直接将他们的状态移除，然后爆发过去，基本上都能带走。两位玩家死在牛不二的爪子之下，白熊收割了一位。

　　“可恶！”Tim即使不开技能也可以，他完全可以无损抗下这种爆炸攻击。让Tim感觉麻烦的是，现在想要让人战复暗金黑鹰怕是不可能了，每个人都自身难保，还要救人？

　　等Tim靠近到暗金黑鹰尸体位置的时候，看到一个身影一脚踩在尸体上面，似乎就等待Tim的到来。现在离暗金黑鹰尸体消失的时间还有62秒，而眼前这个家伙是铁了心跟Tim过不去。

　　一阵火焰旋风飞出，周围的浓烟全部退散开去。Tim也看到踩着暗金黑鹰尸体的人，就是雷格本人。

　　“雷格，看来你想知道死字怎么写了！”Tim的眼神变得愤怒，盯着雷格的目光，手中单手法杖随时可以动手。

　　“我还真不知道死字怎么写！你先前说是证明什么给我看？要不要我先证明给你看？”雷格从背包中取出一包粉末，撒落在暗金黑鹰的尸体上面，顿时尸体快速溶解，化成一堆泡沫。不用问了，暗金黑鹰是彻底被删除角色，现在再没人可以拉起来了。

　　Tim这回彻底暴怒起来，雷格竟然敢在他面前将暗金黑鹰的尸体给粉碎了，这回直接召唤出3个火元素出来，准备开战。

　　“Tim，很久没见了，还想不想要回你的熔岩毁灭之戒？”如果以雷格为时钟的12点位置，白熊就从4点位置走了出来，背负双手，无双赤龙在它背后，等待命令发动攻击。

　　“噢？你也来送死了？”Tim见白熊出来，完全没有担心，即使两个人围攻自己，Tim也不会害怕。

　　“哈哈，牛爷我也来送死了！Tim，你也送我一程吧！”牛不二化成一头熊，从8点方向走了出来。三人包围了Tim，要一起动手了。

　　大爆炸清理其他人，可以减少牛不二以后的烦恼，不需要到处跑来跑去杀人。不过三人最大的目标还是Tim，这是一种默契。首先白熊跟Tim有过节，除了在星墓合作过一回外，其他时间见到都是打起来。牛不二跟Tim就不用问了，在自由人战队的时候，牛不二跟Tim就过不去，现在更是眼中钉肉中刺了。雷格原本跟Tim是没什么过节，只是先前Tim让雷格很不爽，这次是让他知道自己有多少斤两了。同时三人都想知道，Tim究竟有多强？可以抗衡三人？

　　“既然都来送死，省的我到处找你们！”Tim丝毫没有畏惧，那怕现在以一敌三也丝毫不怕。气势，即使处于什么的险境，都不能输了气势。如果连气势都输掉，那么基本上是死定了。

　　再生之力！

　　Tim直接开了一个大招，三个火元素变成了黑色的泥人躯体，身上依然燃烧着火焰。原本三个火元素的等级是120级，现在直接升为125级，实力上升不少。3个泥人火元素分别向三人轰炸冲了过去。

　　【空间碎裂】：空间技能。粉碎敌人周围的空间，对敌人造成49555到62333点空间伤害，并且让敌人的双脚被空间束缚，移动速度降低50％，持续4秒。CD时间：10秒，消耗：3％基础魔法值。

　　无双赤龙对付泥人火元素就足够了，白熊直接开技能将Tim减速，并且造成伤害。然后一招魔焰滔天扔了过去。

　　免疫！

　　—1203344

　　空间碎裂没有造成伤害，而魔焰滔天则是造成了120万伤害。白熊知道，Tim一定是对自己有所防备，开场肯定有什么免疫攻击的状态，躲避熔岩毁灭之戒的十倍暴击，所以开场白熊是没打算出火焰类的技能。空间碎裂目的是减速，造成的伤害被忽略没什么，主要能给Tim造成伤害就可以了。

　　轰隆！

　　三个泥人火元素突然发生爆炸，引起大片灰尘。白熊三人不知道什么情况，接下来继续听到爆炸声音，连续10下爆炸之后才停下来。雷格让魔蝶将周围的烟尘吹散，这时候Tim已经消失不见了。

　　“被他跑了！”雷格眉头皱起，没想到Tim还有这种逃跑招数。要是知道，先前早就控制Tim，三个人轮流控制下来，不给Tim出手机会。

　　“很正常，一对三很吃亏，现在Tim还不想暴露太多实力！”白熊已经感觉不到空间碎裂的状态，Tim要么跑掉，要么就移除了技能。在这种情况下，Tim对上三个人，绝对处于下风，即使他的生存能力多强，面对三人连环控制，他绝对吃亏。如果这样打下去，那么Tim的实力绝对曝光。接下来就是天骑战队对上自由人战队，Tim不会那么快就让人知道自己的大招。

　　嗯？什么事情？

　　白熊刚刚想走，突然发现天上出现一个火焰光环，直接将刚才雷格引起爆炸的区域包围起来。白熊想来可能是Tim的大招，想要跑路，可是发现自己无法移动。

　　“来了，终于来了！等死我了！”雷格看到天上降临下来的光环，十分兴奋。先前他一直在寻找这个传送用的火焰光环，现在终于给等出来了。没想到要爆炸才能触发光环，这回是给碰到了。

　　“日，终于肯出来了！牛爷等到花儿都谢了！”牛不二也是相当兴奋。

　　“什么情况？”白熊根本不知道什么回事，这个火焰光环有什么作用？开始白熊还以为是Tim的大招，现在看来不是，应该触发了什么条件让按这个火焰光环出来了。

　　“这个火焰光环是一个传送门，可以将人传送到燃烧之地，那可是一个隐藏地图。这次发财了，里面可是能完成很多任务，奖励还很高。”雷格说完，身影就消失不见了。

　　白熊的身影也渐渐变得模糊，这回是直接传送过去了。

　　系统：你发现了燃烧之地。

　　白熊睁开眼睛的时候，发现自己身在一片荒芜的火红色土地上面。这片荒漠土地没有树木，一望无际都是红色的土地，偶尔有些地方换回喷出火焰。

　　无法联系！白熊发现无法联系牛不二和雷格，这个地方根本无法进行通讯联系，这么看来只能线下联系了。白熊这个地方是做什么，要怎么才能离开。雷格和牛不二绝对比自己清楚，白熊打算下线之后询问他们。现在两人应该没下线，就算自己下线之后要找他们也没办法。

　　探索新地图！白熊也想自己看看探索一下这篇新地图，看看会是怎样。

　　燃烧之地没有怪物，白熊走了很长一段路都没发现有怪物，也感觉不到有潜行的生物跟着自己。以白熊的经验，越是奇怪的地方就越危险。像是这种情况，如果出来怪物，那么绝对难缠。

　　嗯？有个入口？

　　白熊走了一段路，发现前面有个通往地下的入口，这让白熊联想到荒野位面的地下建筑世界。难道火焰还跟熔岩扯上关系？还是每个人都要进入到地底深处？

　　开荒情况下，白熊换成魔法护盾，这样生存能力更高。

　　—2934456

　　白熊刚刚进去，马上被一卷火焰冲了出来，头上冒出一个接近300万的伤害数值。接着还有一条张开巨口的巨型火蛇从里面伸了出来，见白熊开秘法结界退开，顿时再吐出火焰轰炸白熊。

　　—3945677

　　这次的伤害更高，接近400万，白熊扔了一个血箭过去，才打出500点伤害，这回想都不用想了，直接跑路。超强的攻击，拥有超强的防御属性，生命值还是传说中的问号。

　　等到白熊跑出400码距离之后，火蛇就再没追来，回到地下去了。

　　“属性这么高？150级？”白熊到后来才留意到这条燃烧火蛇的等级竟然达到了150级，这要怎么杀？这次白熊遇到压力了，这所谓的燃烧之地根本不是现在这个等级可以来的。就不知道雷格和牛不二这儿喜欢过来。

　　这会不会是下部资料片的地图？白熊感觉下一部资料片的等级应该到150级，那么这副地图应该是最高等级的地图了。现在120级就来这个地图了，白熊也感觉压力大。就不知道雷格和牛不二怎么抗过去，其他进来的人要怎么抗？

　　现在白熊比较担心的是，要怎么才能离开这副地图？难道要一直留在这里？连自己都遇到这样的难题，其他人呢？


第570章 燃烧之云！

　　在燃烧之地上，牛不二也像白熊一样进入地上的入口，同样造成燃烧火蛇的攻击。更为狼狈的是，化身成熊形态的牛不二被火焰包围起来，直接向外面冲了出去，身上被烧焦了不少地方。要是牛不二不是开启了野蛮防御，怕是现在已经被烧死了。

　　牛不二冲出来之后，想都不用想了，马上用野性位移，变成猎豹形态之后前冲20码，并且潜行起来。要是再不走，牛不二怕是自己会被这头150级的强力BOSS给秒杀。死在这个地方，实在是太丢人了。

　　相对白熊来说，牛不二连出手攻击的机会都没有就要跑路，根本不知道这头火蛇的防御属性到底怎样。如果让牛不二再过去烧一次被烧焦的滋味，他打死都不去了。

　　“怎么这么难？150级的BOSS，那不是要人死吗？”牛不二死的心都有了，开始他知道燃烧之地是他这次过来的任务地点，只是没想到会这么危险，随便一头BOSS都达到150级，这让人怎么杀？

　　在牛不二看来，即使是白熊过来也坦不住这头BOSS的轰炸。现在悲催了，牛不二发现自己别想完成任务了，可以离开这个鬼地方已经不错了。

　　“Fuck！怎么是下部资料片的地方？这不是让人死吗？”雷格开始以为这是一个出产高端神器的地方，只是没想到自己连这里一个怪都杀不死，还差些就这么给死在这里了。

　　“嗯？阿特尔，你怎么也在这里？”雷格跑出来之后，发现钢铁巨蝎阿特尔也在这边，比较好的是，这家伙竟然潜伏在这个入口附近，没有进去。如果刚才他进去，怕是这回已经倒地死在这里了。

　　阿特尔没想到自己的潜伏这么快被雷格发现，看来雷格的探隐形能力很强，只要在他40码范围内就会被发现。

　　“不小心被卷进来了，现在不知道怎么走！”阿特尔很无奈，先前的大爆炸差些将他轰炸死，牛不二还想过来补刀，幸好他跑的快，不然早就被牛不二给杀了。现在还进来燃烧之地这种鬼地方，要想出去都不知道怎么走。

　　“阿特尔，你想离开，发梦吧！我雷格都没把握出去，就你这小虾米想要走？”雷格根本不用给阿特尔多少面子，如果两人打起来，雷格要杀死他还是很容易的，“你也看到把，刚才我的屁股差些被烧焦，150级的BOSS，一个招数可以烧我300万生命值，要不是哥有10倍生命值，早就挂掉了。”

　　10倍生命值！阿特尔知道，雷格是故意告诉他这个信息，意思是让自己别轻举妄动，你除非能一招秒杀我，不然就等死。从某种意义来说，雷格这句话算是警告了。或者说，雷格不杀阿特尔，就是告诉他，你这条小命，哥先留着，有用的时候你就去死。

　　雷格，果然是高手中的高手，大招还真不少。像是面对150级的超强BOSS还能生存下来，之后还能跟自己谈笑风生，从某种程度威胁自己。阿特尔很想成为像是雷格这样的高手，丝毫不用怕被人威胁。

　　“看什么看，你还以为我不知道你什么资料？我现在老实告诉你，等会你就在前面开路，我在后面给你加血。如果能救你，我绝对救，毕竟多个人开路也不错的。”雷格根本没打算吃面包回血，给自己扔了两把治疗就将生命值加满了。

　　“行，没问题！”阿特尔有什么办法，形势比人强，自己除了做开路先锋，还能做什么呢？单单自己一个人是无法离开这里，能攀上雷格这么一个帮手还是不错的。反正自己也要开路，有人在后面扔治疗，必要时将自己拉回来也不错。既然自己是开路先锋，雷格没必要害自己，还会尽力保护好自己，这样一来才有人为他开路。

　　叫阿特尔答得这么快，雷格顿时骂道：“你以为开路容易吗？这里周围都是150级的BOSS，我怕你一招就给BOSS秒了，到时候要是仇恨连锁，我都有麻烦。所以你得保证，即使你自己死了，也别连累我，不然你死了也没人救你！”

　　“那要怎么开路？”阿特尔知道自己已经被雷格的气势压下来了，既然都这样了，那就直接当一回小白了。

　　雷格从背包中取出一个工程车，手中拿着一个遥控器，道：“这架工程车是开路先锋，你就跟在后面，要是有什么情况你马上吸引BOSS的注意，然后找路跑，死了我来救你。放心，我雷格什么时候见死不救，加上多一个人多一条命，我怎么会不救你呢？”

　　雷格见死不救的情况海里去，别说他见死不救，他不补刀别人已经偷笑了。阿特尔开始见雷格的工程车就给感觉不错，这样自己就不用在前面开路了。可是没想到雷格竟然让他吸引BOSS注意，然后引开BOSS，给雷格收集资料和跑路。

　　机械鸟，在这里无法使用坐骑，但是可以使用工程道具。雷格取出一架机械鸟出来，自己跳了上去，这样就可以像是坐骑一样快速移动了。钢铁巨蝎阿特尔是兽态躯体，这回是没坐骑用了。

　　“我们收集一些资料，等会可能要跟法爷他们汇合，到时我们就可以杀BOSS了！”雷格现在的任务就是开荒燃烧之地的BOSS，看看有什么属性，能不能找到克制方法。等会绝对要跟牛不二和白熊汇合，不然单单一两个人根本抗不住BOSS。

　　“杀BOSS？150级的BOSS怎么杀？平砍都能秒人，这打上去怕是赶不上BOSS的恢复速度！”钢铁巨蝎阿特尔不禁有点惊讶，没想到雷格还真想杀BOSS。

　　“说你没见过世面就没见过世面，在你的脑子里不能杀BOSS，可是在我和法爷面前，你以为BOSS等级高就有用了吗？我可以告诉你，法爷现在绝对单挑BOSS了！要不是带着你，我懒得杀浪费时间杀BOSS，现在早就开荒了。别废话了，开路。”雷格骂人是没客气的，让阿特尔跟着只不过提高生存能力罢了，如果长远来说，雷格是没想过要让他跟上一起。不够级别的人，带上也只会拖累。

　　在另一边，白熊还真像雷格说的一样，找到一些燃烧之云来击杀。这是150级的精英怪，白熊杀起来还算容易，特别是秘法炸弹可以用，固定8％的最大生命值，很快就杀死。只要不是BOSS，秘法炸弹就有效果，在这里清理这片150级的燃烧之云，还是不错的。

　　白熊还有无双赤龙和风暴之云帮忙，根本没多大压力。让白熊有点惊讶的是，这里出的150级装备竟然可以降低30级装备。

　　【燃烧之地旅行者披风】

　　异界，简易

　　装备要求：150级

　　披风

　　护甲：200000

　　火炕+20

　　附带效果：用披风挡住火焰法术攻击，可以免疫30％的火焰法术伤害，并且有10％几率将伤害转化为生命值。

　　附带效果：当你使用火焰法术的时候，有50％几率制造一个拥有1点生命值的镜像分身，镜像分身可以操控，但是无法攻击。

　　简介：到达燃烧之地的证明。

　　【简易】：降低30级装备该装备。

　　150级的装备，属性相当强力，这披风比起白熊的披风多出了4倍的护甲，强的吓人。附带效果虽然差了点，不过在燃烧之地使用还是不错的。白熊收集了一套装备，都给换上，如此一来，护甲高的吓人，加上火炕堆上去了，就算面对燃烧火蛇，白熊也不至于那么悲催了。

　　【燃烧种子】：特殊。将元素生物体内的元素改变，转化成具备强大燃烧力量的火焰元素生物。当半神级的元素生物使用足够多的燃烧种子，可以转化成神级元素生物。

　　意外，这个完全是一个意外！白熊没想到可以在这里让风暴之云进阶，以白熊的杀怪速度，两个小时之后就收集够了。风暴之云吃下了99个燃烧种子，进阶成了燃烧之云。

　　【燃烧之云】：火焰元素生物，神级。等级：130，HP：1500万，护甲：50万，火能：1000（非战斗状态下快速恢复，战斗状态下每秒恢复50点火能）。特殊效果1：可以将任何火焰转化成自身生命值，并且可以碰撞，增加生命值上限，最高可以达到200％最大生命值。特殊效果2：燃烧之云具备随隐效果，3秒内不受攻击或者不做出攻击将自动进入潜行状态。附带技能：【火雷】，【火云焚烧】，【召唤火云】，【火神庇护】，【火焰光线】，【无尽之火】。

　　【火雷】：控制技能。燃烧之云召唤一道火雷攻击敌人，造成5倍普通火焰伤害，并且让敌人昏迷1秒。CD时间：5秒，消耗：50火能。

　　继承了暗雷的特点，同时具备了攻击效果。和以前的暗雷不同，火雷主要起到打断作用，技能的CD时间非常短，只有5秒，绝对是一个神级技能。平是啊比熊最喜欢用的技能就是暗雷，这次绝对够强力了。搭配特殊效果2的随隐效果，燃烧之云绝对强大，加上这头燃烧之云的生命值高的吓人，绝对是敌人的噩梦。

　　【火云焚烧】：被动技能。燃烧之云或者小火云可以焚烧敌人，将敌人包围起来造成持续伤害效果，每2秒消耗敌人1％的最大生命值，持续到燃烧之云或者小火云被杀死。敌人每2秒最多降低5％的最大生命值。在“火云焚烧”下，除燃烧之云外，小火云的属性降低50％。

　　这是一个被动的说明技能，看上去浪费了神级召唤生物的一个技能，其实这个技能才是燃烧之云最强大的技能，因为燃烧之云的生存能力很强，这个技能可以磨死敌人。

　　【召唤火云】：召唤技能。被动效果：燃烧之云进入战斗之后，每10秒可以消耗50火能召唤一朵小火云参与战斗，小火云持续时间到被杀死或者结束战斗。主动效果：燃烧之云召唤10朵小火云出来参与战斗。CD时间：1分钟，消耗：500火能。

　　极度强力的技能，不断有小火云参战，配合火云焚烧可以磨死敌人了。比较悲催的是，这个技能极度消耗火能，一下子没500火能可是悲催。

　　【火神庇护】：生存技能。燃烧之云得到火神的庇护，在死亡时候有30％几率恢复到最大生命值，该效果会消耗所有火能。当燃烧之云的生命值低于40％的时候，可以吞噬小火云恢复10％最大生命值。

　　强大的生存技能，这个技能保证了燃烧之韵的强大生存能力。30％几率恢复到最大生命值，这绝对让人恶心死了，要是这个效果连续发生，绝对是敌人噩梦。吞噬小火云也是不错的生存技能，被人集火的时候就召唤小火云出来吞噬。

　　【火焰光线】：燃烧技能。燃烧之云聚集火能，对敌人发射火焰光线，对敌人造成30倍火焰伤害，并且让敌人身体燃烧，每2秒造成1倍火焰伤害，持续10秒。若是燃烧之云吞噬“燃烧种子”，伤害效果提高50％，并且必定造成暴击效果，同时燃烧之云的生命值恢复20％。CD时间：60秒，效果：300火能。

　　燃烧之云最强大的杀伤技能，对于召唤生物来说，输出一向比较差，那是技能数量受到限制，不过这个技能算是可以弥补了。1分钟的CD时间可以造成高额伤害，要是白熊的燃烧种子比较多，那伤害足够吓人了。

　　【无尽之火】：恢复技能。燃烧之云吸收无尽之火的火能，立刻恢复50％最大生命值和1000点火能。无尽之火之后，燃烧之云造成的伤害提高100％，持续6秒。CD时间：2分钟，消耗：无。

　　又是一个生存加爆发的技能，白熊没想到这个跟以前乌云差不多样子的燃烧之云竟然这么彪悍。以后，别人要是见到燃烧之云，怕是不敢轻易攻击了，这头燃烧之云很难杀死，而且十分缠人。


第571章 爆熊统领！

　　燃烧之云在天空中飞来飞去，似乎非常喜欢自己原来的身躯。进阶到半神级别风暴之云的时候，身躯是像旋风一样，与原来的乌云不像。现在的燃烧之云，身躯更原来乌云一样，都是一团云，只是原来是暗灰色，现在是火红色。

　　开始白熊杀的精英怪叫燃烧之云，跟现在的召唤生物名字一样。这个可能跟风暴之云吃了燃烧种子进阶有关系，加上原来风暴之云就是乌云，名字就没变成燃烧之云了。有了燃烧之云之后，杀起来就快上很多。燃烧之云的输出很强大，加上可以吸收火焰变成生命值，让燃烧之云将怪都拉在一起，不断用小火云焚烧生命值拉仇恨，白熊和无双赤龙等燃烧之云拉好怪再输出，杀怪速度快速提升。

　　如果单单在这里刷怪爆装备爆材料，还是不错。要是白熊等级没满，在这里升级绝对像坐火箭一般。如果这里可以随便过来，随便回去，白熊打算在这里刷出装备扔拍卖会绝对能赚上一笔。清理了大片的燃烧之云后，白熊看到一头火红色的巨熊在一堆燃烧之云边上沉睡。

　　这个应该是BOSS了！爆熊统领！

　　单单从外形看，白熊就感到到这头BOSS相当凶猛，自己不一定能抗下来。要是它以物理攻击为主，那么白熊就感觉麻烦了，让进阶的燃烧之云是不太可能抗住。虽然可以利用燃烧之云吸收火系法术攻击恢复生命值的方法来坦，只是要是这头巨熊开大招很容易将燃烧之云杀死。

　　燃烧之云130级，爆熊统领150级！相差20级的差距，辗压必定破防，而且增加100％的伤害。目前白熊保守估计，爆熊统领平看上航伤害达到300万，要是开技能可以达到700万，而燃烧之云只有1500万的生命值，根本抗不过来。

　　周围的燃烧之云要是集火攻击进阶后的乌云，不断吸收生命值抗起来，也可能抗不过来。白熊要是扔血火和魔焰滔天过去，让乌云恢复生命值，充当一个治疗者的角色，或者可以维持下去。无双赤龙也可以的攻击也属于火系攻击，要是被集火的时候，也能补充上去。

　　白熊站在原地不动，一直看着沉睡的爆熊统领，在思考怎么对抗这头150级的BOSS。要是在星空中的120级BOSS，白熊随便能搞死，可是150级就存在很大的差距。如果白熊去抗还有危险，可能对方出爆发技能，自己就给倒下来了。

　　看了看边上的乌云，白熊知道达到神级的宠物或者召唤生物都拥有一些智慧，或者这头乌云能听懂白熊的话，“乌云，能听懂我的话就睁一下眼睛。”

　　燃烧之云还真的睁了一下眼睛，看着白熊，似乎等待白熊的命令。

　　“等会你吸引周围的怪攻击你，然后再攻击那头沉睡的爆熊统领。不用害怕，我会在后面给你扔火焰治疗，只要你不断在那些怪中走来走去，让爆熊统领攻击不到你，那么就没多少危险了。召唤出来的小火云全部攻击爆熊统领，不要杀死小怪，不然到时候没怪为你加血，也没怪帮你挡路，知道不？”白熊在地上划了一个圈，让乌云照着白熊的路线走位。只要不断让小怪填充进来，那么爆熊统领就没很难打到乌云了。

　　乌云的眼睛变成一圈又一圈似乎听不明白白熊的复杂走位。白熊也感觉很头晕，这算是很简单了，这头乌云还听不明白，看来智慧不算很高。要是钢铁破坏龙过来，白熊不用告诉它，自己都会坦了。

　　“你只要不断走，让那些怪挡在你前面就行了。千万别杀小怪，小火云全力杀爆熊统领，这样能听懂吗？”白熊再简单地说了一次，这次没要求乌云走位，就让它自己走就行了。

　　乌云睁了两下眼睛，似乎是挺懂了，然后开始过去拉怪。先将周围的燃烧之云拉到自己这边，反正这些怪吐出的火焰对燃烧之云没有杀伤力，反而会加血，这只会是好事。

　　等拉好仇恨之后，乌云就开启火焰光线爆发过去，轰炸爆熊统领。这头统领被乌云吵醒，顿时暴怒起来，咆哮了一声，就要冲锋过去，却发现乌云已经转到燃烧之云后面，无法冲锋。这下不得不跑过来攻击，乌云现在却在燃烧之云中间，让爆熊统领无法攻击，可是自己则是不断被乌云召唤出来的小火云轰炸。

　　乌云不断吐火焰轰炸在外面的爆熊统领，小火云也不断在空中吐出火焰过来，慢慢磨掉白熊统领的生命值。开场如白熊预料，跟想象中一样，爆熊统领只能在外面，无法攻击到在中间的乌云。

　　转换人形！

　　突然之间，爆熊统领从兽态转化成为人形，向后几步，一个跳跃落到乌云边上，一对火红色的利爪直接拍到乌云上面，每次平砍攻击造成300万的伤害。还好周围的燃烧之云吐出火焰攻击让乌云快速恢复生命值。

　　白熊让无双赤龙飞到空中，对着乌云吐火焰攻击，不断恢复乌云的生命值，抗住爆熊统领。乌云飞出了燃烧之云，脱离了爆熊统领的近战爆发。不然绕着燃烧之云跑路，让爆熊统领追不上来。

　　—3342344

　　+4822948

　　+50176345

　　爆熊统领再次跳跃过来，一手打在乌云身上出了一个300多万的伤害，然后双手化出一片火焰，然后轰炸落乌云身上。原本这个攻击应该能打出接近2000万的伤害，可是却因为属于火焰攻击，被乌云吸收下来了。乌云对火焰攻击的吸收量为攻击量的一半。白熊想来，要是这个攻击落在自己身上，除非开魔法护盾，不然直接被秒杀。

　　常规攻击都这么恐怖了，要是大招呢？

　　白熊开始替乌云担心了，以乌云现在的爆发量，对爆熊统领的杀伤力不算强。爆熊统领属于火焰类BOSS，对火系攻击有高较高的抗性。

　　召唤火云！

　　为了加快输出，白熊让乌云召唤出10朵小火云，加强对爆熊统领的输出。如果这样下去，绝对要打一个多小时，可是现在的情况只能是这样，没有办法了。还好，这不是白熊抗BOSS，消耗不算很大。

　　女武士见这边有打斗，向这边靠近过来，发现白熊竟然在杀BOSS。她可是知道这里的怪物高达150级，BOSS要怎么杀？

　　“这家伙到什么地方都有方法杀BOSS！”女武士真不明白，怎么白熊到什么地方都能抗着BOSS杀。对上150级的BOSS，即使白熊的生存能力足够强，也撑不了多久，加上周围还有上百个燃烧之云，究竟白熊是怎么杀BOSS的？

　　自己坐着不动？

　　女武士转了一圈才发现，白熊竟然有一头火红色的乌云召唤生物，这头召唤生物竟然能吸收火焰攻击转化为生命值，这样一直抗着那头暴力的爆熊统领攻击。在空中的无双赤龙则是负责在乌云生命值降低的时候给它吐火焰增加生命值。

　　“这样也可以？”女武士服了白熊，不知道他在什么地方找来这么一头召唤生物。

　　10分钟过后，女武士发现白熊开始动了。现在乌云召唤出了大堆小火云出来轰炸爆熊统领，仇恨已经拉得足够高，白熊开始扔攻击轰炸爆熊统领。

　　整个过程持续了1个小时，爆熊统领才倒下来。期间乌云经历了3次危险，还好白熊和无双赤龙负责治疗，将乌云的生命值快速拉上去抗了过去。最后一次抗不住，乌云触发了火神庇护，生命值恢复到最大值抗过去了。

　　收集了爆熊统领和周围燃烧之云的掉落，白熊的心情十分好，因为这次出了一件让白熊十分意外的神躯。

　　【爆熊统领之躯】：兽态神躯。野性牛头人德鲁伊可以转移的神躯，转移神躯之后，拥有爆熊统领的种族和职业。爆熊统领具备兽态形态和人形形态，两大形态具备不同的效果。

　　双形态的神躯！这是白熊第一次见到的神躯，不用问了，这具神躯绝对是目前为止最强力的神躯，具备特有的种族和职业，兽态和人形，可以想象会有多么变态。兽态下可是相当强大，而且白熊先前看爆熊统领，在人形的时候更具备强大的爆发能力。

　　“要不要再开个小号？”白熊开始考虑，要不要开一个小号了，这具神躯的确让白熊十分心动。不过想下好了，开一个小号可是耗费大量的时间。到时候顾忌多个角色，可能跟不上前线玩家的脚步。

　　【爆熊火焰利爪】

　　异界，简易

　　装备要求：爆熊统领，等级150

　　利爪

　　伤害：2000—2250

　　暴击+30％

　　穿透+100

　　+500体质

　　+800力量

　　凹槽：0

　　镶嵌火焰钻石X5：攻击额外造成15％的伤害

　　附带技能：【统领之躯】

　　附带效果：攻击时无视敌人20％的护甲，降低敌人20％抵抗暴击抗性，并且最终伤害结果增加人物等级X100点伤害。

　　附带效果：每次造成暴击伤害时，使得下次暴击几率提高2％，暴击伤害提高5％，持续30秒，可叠加15层。当叠加到15层再触发暴击效果时，接下来3次攻击必定造成10倍暴击，但是层数会降低12层。

　　简介：爆熊统领专用的利爪，粉碎所有敌人的希望！

　　专用的利爪，白熊看来开小号是没多大希望了，现在想要冲级到120级才能使用。现在只能看拿回去之后给谁用，要是能强化一位职业选手，那将会是一件好事。

　　吼！

　　突然之间，无双赤龙向一个方向吐出火球，似乎是发现敌人了。白熊转身看去，发现因为快速转移而打破潜行的女武士！


第572章 神谕卷轴！

　　又想打架？

　　白熊看到女武士竟然跟着自己过来这边，很可能就是想在自己杀BOSS的时候突袭，将自己给杀了。要真是这样，白熊不会介意在这里将她击杀。就算是她跟狂豹一起都奈何不了自己，单凭她一个人又怎么样。

　　“我不是我找你麻烦，只是想离开这个鬼地方！”女武士边躲避无双赤龙的吐息攻击边说道。显然她自己是没能力离开燃烧之地了。

　　白熊可以想象，像是这种150级地图，就算她再离开也没用，抗不住BOSS的结果就是死路一条，除非她能持续几个小时不出错误能避开BOSS的攻击，不然被杀死的可能性很高。先前还想将自己杀了，现在跑不出燃烧之地就来照自己，可能吗？

　　“我为什么带你出去？”白熊让无双赤龙先停下攻击，反正他知道，现在是杀不了这个女武士。她潜行跑掉很容易，想要杀一位带潜行的职业，难度很大。

　　“反正你也要出去，多一个人不好？至少多一个输出。”女武士似乎感觉这很正常，多一个人是好事，至少不会有什么损失。大家都有共同的目的就是离开燃烧之地，何乐而不为呢？

　　“你打一下竞技场还可以，输出？你敢靠近BOSS吗？再说了，我一个人能完成的事情，为什么要多一个人？有你在边上，我还怕被补刀呢！”白熊真不需要人，再说了女武士先前还是敌人，现在变成队友，太危险了。要队友，白熊有雷格，有牛不二就够了，根本没必要带上其他人。

　　女武士脆弱防御，根本不适合靠近杀BOSS，让她来做输出，BOSS随便来个范围技能都可以秒她了。这么一个脆弱的队友，还要市场留意怎么保护，过来只会拖累，没能起到什么效果。

　　“反正我也要离开，不可能在你后面补刀，这点你也怕？多一个人不好？”女武士还是感觉游戏中多一个人强力很多，虽然自己脆弱防御，可是能对伤到自己的有多少人呢？

　　“算了，我不缺队友。”白熊只能说这个女武士很少跟人组队了，在这种环境下，除非熟悉的人，否则不会有多少人愿意组陌生人做队友。异界本来就危险，更别说巨龙位面，现在到达了巨龙危险最危险的燃烧之地，白熊怎么可能组一个敌人进来？

　　“你刚才我看你好像杀了BOSS，看你表情应该出好东西，能说说吗？”女武士还是不死心，她知道要是跟不上一个队伍，那么想要离开就麻烦了。再说了，进来就那么几个人，以白熊的组织能力应该很快组到一个队伍，其他人想要再组队就难了。

　　“哦？我有必要告诉你吗？”白熊就不知道女武士究竟想怎样。

　　“有神躯？我看这个BOSS很有可能出神躯。或者只有神躯能让你感觉到惊喜了。”这头BOSS能兽态，能人形，要是出神躯绝对是极品神躯。

　　“是又怎样？难道你还想抢不成？”白熊倒是来了兴趣，既然女武士这么问，肯定有什么原因。她的目的就是想跟上队伍可以离开燃烧之地，现在没能进来，绝对要付出一些代价的。

　　“我可以给你一个卷轴，或者你能勉强使用这个神躯！应该来说，你可以获得双神躯效果，听起来有意思吧，就不知道你能不能达到要求。”女武士发给白熊一个卷轴。

　　【神谕卷轴】：神躯延伸卷轴，稀有。当你达到某种近似神躯要求时，可获得第二具神躯，但是神躯具备的种族与职业只能部分性获得。要求：必须具备一具神躯，并且条件接近或者近似第二具神躯的要求。

　　“你是觉得我能变成熊形态，所以觉得我可以变成爆熊统领？拿到第二具神躯？”白熊开始有点心动了，要是真能拿到双神躯，这个小号绝对逆天。但是要留着女武士在队伍，白熊总是感觉担心。

　　“行，让你进队伍也可以，必须保证不补刀，听命令！”白熊还是感觉想要试试了，爆熊统领这具神躯还真不错，兽态和人形都具备，要是能转换过去，还可以兽态和人形转换，那么就强力了。像是打竞技场，遇到不同的敌人，完全可以用不同的神躯属性去抵挡。

　　爆熊统领的兽态神躯类类似于熊坦和猎豹，具备强大的防御能力和移动能力，人形则是具备强大的爆发力和走位能力。

　　接过神谕卷轴，白熊先变成熊形态，看看这个效果是不是近似满足条件。要是可以，白熊是不介意强化自己的熊形态，让自己这副神躯更具备多样性。

　　系统：你的熊形态满足爆熊统领神躯的近似要求，可以转化成第二神躯。

　　系统：你无法完全获得爆熊统领提供的神躯效果，你无法完全获得爆熊统领提供的职业效果。

　　成功了！

　　这似乎来得太简单了，白熊都感觉到有点不可思议。这突然的实力提升来得太突然了。虽然降低了神躯的属性，但是叠加了自己的属性，绝对是强大了几倍。

　　【爆熊兽态】：姿势技能。你转化成爆熊统领兽态形态，护甲提升300％，生命值提高40％，躲闪能力提高15％，移动速度提高30％。在兽态形态下，你获得【暴力冲锋】和【生存本能】技能，并且你本职业的技能因变成兽态而改变。

　　【爆熊人形】：姿势技能。你转化成爆熊人形形态，护甲提高100％，生命值提高20％，攻击速度提高30％，暴击几率提高10％，暴击伤害提高50％。在人形形态下，你获得【爆熊爪击】和【猛兽之心】技能，并且你本职业的技能因变成人形而改变。

　　属性提高不少，白熊变成兽态之后感觉最好的就是提供了足够强大的火炕和火焰法术加成，这些是种族天赋加成。可能是因为双神躯的原因，原本爆熊统领强力的天赋被移除，就剩下被动技能了。强大的火炕和火焰法术加成对白熊太重要了，火炕让白熊在这里的生存能力大大提高，如果搭配鲜血护盾，还真可能抗下来。火焰法术加成，白熊有火凤之心可以将法术攻击都转化成火焰攻击，加成效果大大提高。特别在人形态下，输出绝对是别人的噩梦。

　　燃烧之云依然可以存在，白熊感觉暴力了，在燃烧之地还是能作为一次坦克。

　　无论是兽态还是人形，白熊的远程法术全部被移除，变成差不多伤害的近战攻击技能。火焰打击绝对是被移除，因为没有血火技能叠加，不用问，这样的改变让白熊变成近战，想要风筝就难了，空间技能的加成因为神躯转换而改变，总的来说，就是近战爆发和生存能力提高，远程和辅助能力削弱。

　　对于这种属性改变，白熊是感觉不错，可以让自己多几套不同的属性。再让白熊感觉爽的是，兽态和人形改变相当给力，可以不断改变形态。兽态生存，近身，追击都不错，人形就是爆发输出。

　　白熊找了一头燃烧之云试验了一下，原本燃烧之云的攻击打白熊60万的伤害，现在只打15万，在白熊生命值提高下，鲜血护盾能吸收更多的伤害，生存能力提高，这回就更强了。起到最大效果的是，爆熊统领的火焰抗性和同区域等级辗压削弱。

　　“怎样，现在应该变得更强了吧！”看到白熊抗燃烧之云，女武士知道白熊即使面对BOSS也能抗下来了。这个前提是，BOSS的攻击以物理攻击和火焰法术为主，不然要是其他法术就麻烦了。

　　“还真不错，双神躯，这还真成了！”白熊变成爆熊统领形态之后，就得装备爆熊统领之爪，不然无法获得输出。在这个形态下，就得以利爪为武器，单手剑或者弓不会转化伤害。可能这就是双神躯不是过于搭配的原因了。如果白熊是近战职业，有这个神躯就不用那么麻烦了。

　　拉上女武士组队之后，乌云开路拉怪，白熊和无双赤龙输出，清理这片以燃烧之云为主的区域十分快。女武士不用输出，白熊让她扫地好了。女武士很无奈，竟然要扫地拾取物品，她是从来都没坐过这事情，平时即使杀怪，她都懒得捡，现在竟然要一个怪接一个怪地拾取物品，得到的东西还归白熊，相当郁闷。

　　“爽！竟然能抗150级的怪，这回要是能回去，绝对赚一笔！”单单杀这片燃烧之云，掉落的装备，宝石和材料就够了，要是再杀BOSS，爆出150级的装备，比起神器都差不了多少，就是附带装备比较差罢了。

　　火焰龙人！

　　清理了一片怪之后，白熊看到一头沉睡的火焰龙人在一片小高地上沉睡，跟先前的爆熊统领一样。很有可能，这些是同类型的怪，不知道能不能运气好一些爆到双形态的神躯，要是这样绝对给力。

　　“这个BOSS很有可能比爆熊统领还要厉害，你在一边看就可以了，被插手！”白熊清楚知道，这头BOSS绝对不简单，巨龙位面的巨龙最为强大，龙人也差不了多少。相对来说，白熊感觉这头火焰龙人应该是这片火域的首领。

　　这一战很难杀，白熊在想，要不要叫上牛不二他们一起过来。不过想到要从新清理怪物进来就比较难了。现在不知道怎么离开，只能多杀一些BOSS看有没资料了！


第573章 兽态转化！

　　现在一路打的十分顺畅，要是等牛不二他们过来，怕有要重头再来。而且白熊不确定牛不二和雷格是不是有自己的任务，现在应该还能抗下来，那就先试试。

　　【爆熊兽态】：姿势技能。你转化成爆熊统领兽态形态，护甲提升300％，生命值提高40％，躲闪能力提高15％，移动速度提高30％。在兽态形态下，你获得【暴力冲锋】和【生存本能】技能，并且你本职业的技能因变成兽态而改变。

　　【暴力冲锋】：冲锋技能。冲向10码到50码范围内的敌人，对其造成300％武器伤害，并且让其瘫痪2秒。在暴力冲锋之后，你接下来3次技能没有公共冷却时间，并且技能造成的伤害提高50％。CD时间：20秒，消耗：无。

　　【生存本能】：免伤技能。兽态爆熊统领掌握生存技巧，在受到攻击的时候免疫70％的伤害，持续8秒。当你的生命值低于30％的时候，持续时间延长50％。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　白熊转化成爆熊兽态之后，护甲直接到达300万，生命值高达250万，躲闪能力42％。这样的属性，换成任何一个战士坦都相当厉害了。暴力冲锋提供快速爆发伤害，生存本能提供免伤效果。在爆熊统领种族天赋附带的火炕下，白熊抗火焰龙人还是有些把握的。最主要的是，白熊还有乌云一起抗，这样会容易很多。

　　除了得到两个技能之后，在爆熊兽态下，白熊很多技能发生改变。血祭本来是瞬发法术，附带吸血效果，现在则是变成提高40％攻击速度，并且具备10％的吸血效果，持续6秒。血箭，血火，鲜血之剑和魔焰滔天4个常规攻击技能，转化成常规的血箭爪击，血火爪击，血剑撕裂和滔天火焰。

　　血箭爪击和血火爪击是常规一次攻击技能，血箭撕裂则是造成伤害后附带撕裂效果，滔天火焰则是吐出火焰攻击敌人。近战攻击除了火焰打击被移除之外，其他技能没多大改变。

　　至于控制技能的改变，则是比较大。在兽态形态下，凝血术是爆熊重击，同样是昏迷5秒；血爆术则是迎头撞击，跟暴力冲锋类似。恶鬼之手变成了熊抱，抱住敌人，让其昏迷4秒，效果无法移除。连击冲击比较有意思，是白熊最喜欢的一个技能改变，只要敌人看着白熊的眼睛，白熊就可以瞬间爆发出幻象将其致盲，这个技能比起白熊以前光暗帝皇的耀眼强攻强多了，速度上快很多，基本上瞬间就生效。

　　其他辅助技能方面没多大改变，只是时间和空间类技能无法使用，这点是白熊最鄙视的。白熊这个小号最强大的就是时间和空间类技能，现在竟然无法使用，那就简直悲催了。不过可以想象，爆熊是无法掌握时间和空间，能传承大部分技能已经不错了。

　　开始，白熊依然采用跟对付爆熊统领的方法对付火焰龙人，看看这头火焰龙人的实力如何。最开始，白熊见让乌云拉了一头燃烧之云过来，如此一来让燃烧之云快速产生小火云，当达到巅峰数据30个时候，再开始轰炸火焰龙人，和吸引周围的燃烧之云攻击。这样一来，乌云就可以快速拉高仇恨了。

　　—5023456

　　—5823453

　　无尽之火！

　　火焰龙人一招平砍攻击达到500万伤害，乌云根本抗不下来，白熊让它马上开无尽之火恢复生命值，然后自己开暴力冲锋过去，顶住乌云的位置，让乌云拉着周围的燃烧之云辅助攻击。

　　这是没办法的事情，这头火焰龙人的伤害太高了，完全破了乌云的防御，并且攻击速度快点惊人，要不是白熊快一步让乌云开技能，怕是乌云现在已经倒下了。

　　—1282334

　　—2823456

　　躲闪！

　　“Fuck！带破甲效果！”白熊死的心都有了，鲜血护盾开场就被打了400万的伤害，这个护盾最高吸收量是450％白熊的最大生命值，也就是说1125万的吸收量。以白熊估计，这头火焰龙人的利爪攻击绝对带有破甲效果，不然以自己300万的护甲，竟然两下被打400万伤害。要是这样，白熊根本无法抗下去。

　　坦克最怕就是遇到带有高破甲的BOSS，这头火焰龙人开始让白熊有点恐惧，还好白熊开场就将鲜血护盾叠加到最大化，不然这回比较麻烦了。

　　血祭之后白熊附带吸血效果，同时利爪上也带了鲜血积聚，如此一来白熊的吸血效果达到了25％，并且攻击造成的伤害会有10％转化到鲜血护盾中。以白熊平砍20万，开技能最高可达到100万，暴击可以到300万的伤害，还是可以维持下来。

　　这次白熊没有选择魔法护盾去抗，那是魔法护盾根本无法维持平砍。如果一招400万的伤害落到白熊身上，白熊单单靠秘法积聚效果来维持魔法值恢复是不可能的，再说白熊的杀伤力太低，延长战斗时间，这是白熊最不想见到的。

　　乌云让小火云都轰炸过来，自己则是在一边拉着燃烧之云。刚才被BOSS打了两下，这头乌云已经怕了，不敢再抗下去，只能在一边扔攻击输出了。

　　“还真能抗下来！”即使白熊的护甲高，生命值高，火炕高，有同区域的等级削弱，可是女武士还想不明白，以火焰龙人BOSS的攻击，破防的情况下，额外增加150％的攻击伤害，白熊是怎么抗下来的。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　如果真是靠吸血效果来维持鲜血护盾，那么白熊必死。唯一可以依靠的就是白熊高端的躲闪技巧，不断躲避攻击。乌云拉着燃烧之云，暂时没将它们杀死，白熊就可以借助它们绕路。这样火焰龙人的快速攻击就很难爆发起来了。

　　白熊的输出手段是每次鲜血护盾满了之后，直接过去爆发一轮，尽可能将技能打出来，有暴力冲锋技能在，白熊可以快速爆发。近身之后，白熊转化成人形，爆发能力更强。在人形态下，白熊的躲闪降低，可是走位技巧没下来，凭借在燃烧之云中卡位还是能抗下来，完成一轮完美的爆发。

　　—1623456

　　—6235663

　　—3322349

　　不得不说，爆熊统领人形下的爆发能力强得吓人，几个大招可以的带走一千万多的伤害。以白熊这样的制造仇恨能力，可不是无双赤龙和乌云能比得上，所以接下来一段时间，白熊就是等待鲜血护盾恢复到最大量才能继续抗下去了。现在可是没有治疗，加上面对强大的BOSS，白熊只能用这种方法磨下去了。

　　在火焰龙人的生命值降低到70％的时候，突然之间全身火焰燃烧起来，白熊想都不用想，直接开启生存本能技能，免疫70％伤害。

　　—3023445

　　—3234673

　　—5245673

　　连续三次攻击下来，白熊的鲜血护盾已经粉碎，乌云快速过来卡主位置，将攻击挡了下来。白熊开启血液分化恢复生命值之后就退开，变成血精灵神躯，扔火焰法术攻击乌云，补充乌云的生命值。还好大堆燃烧之云不断攻击乌云为乌云恢复生命值，无双赤龙的攻击也够强，让乌云撑了过去。

　　鲜血护盾！

　　白熊也没想到，就3下就被粉碎了鲜血护盾，这头火焰龙人的瞬间爆发能力还真不敢小看。要是这样下去，绝对危险了。到了后面，杀起来会更麻烦。

　　这头BOSS不是给一个人杀的，白熊已经感觉到压力了。不过既然都打下来了，白熊还没打算认输。现在说放弃还早，白熊既然能撑下去，绝对不会放弃。

　　“这燃烧之地，还真有挑战性！”如果不需要队伍配合，单单白熊一个人，白熊对于抗BOSS会更加安心，这样一来不需要照顾其他人，自己的生存能力也不用受到其他人限制。单独一个人是最好训练坦克的走位和免伤能力，团队则是考验坦克的综合素质。

　　转化成爆熊兽态之后，白熊依然冲锋过去，然后转化成人形态，一轮爆发之后马上切换兽态跑路。火焰龙人BOSS的近战爆发能力很强，大招不少，可是打不到白熊也没用。必中的火焰法术轰炸，在爆熊统领兽态神躯的火炕下也能抗下来，对白熊的杀伤力不大。

　　—9234673

　　躲闪！

　　躲闪！

　　这次火焰龙人BOSS的生命值降低到60％的时候再次开大招，化成一团火焰瞬间轰炸过来，这次攻击还出了暴击，一下子900万的伤害，差些就粉碎了刚刚恢复上来的鲜血护盾。还好白熊已经掌握到了节奏，将后面两招躲闪开来。乌云继续抗着，白熊恢复之后继续爆发。

　　如果是正常的BOSS战，要直接抗着火焰龙人的爆发，那是相当困难。就算是熊坦过来靠躲闪避开攻击，也会造成躲闪灌满，后面很难抗。在这片空地上，想要找到障碍物躲闪太难了，可以利用的就是燃烧之云。

　　当白熊将火焰龙人BOSS的生命值打下到50％的时候，看到BOSS变成一团火焰，而且体型不断增大，这下白熊想都没想，转身就跑：“速度跑路，要灭团了！”


第574章 龙人兽化！

　　火焰龙人生命值被打下50％以下的时候，全身被一片火焰包围，火焰的体型不断增大。白熊见到就感觉不好，这头BOSS应该要兽化了。龙人兽化是什么？那就是巨龙了！和爆熊统领不同，兽化之后的火焰龙人要是真的变成巨龙，杀伤力绝对比火焰龙人强大。

　　白熊绝对要跑路，就留下乌云在这里抗兽化的火焰龙人，以白熊推测，这头BOSS要是变成兽态巨龙，那么攻击方式应该是火焰吐息，如此一来，乌云就不需要跑了。即使火焰龙人兽化之后，物理攻击应该不会加强，如果按照白熊的推测，反而会削弱，到时候乌云还拉着一群燃烧之云，那么就更加不用怕了。

　　白熊之所以跑路，那是白熊的火炕面对巨龙时应该起不到多大效果，巨龙绝对有威慑或者削弱法术抵抗的效果。以白熊这具被巨龙低级很多的兽态神躯，要想抗衡顶端巨龙神躯，那绝对不行。

　　“杀了这火焰龙人，会不会出龙人神躯呢？”白熊知道能掉落爆熊统领兽态神躯已经相当不错，这种强力神躯的掉落几率应该很低。只是，白熊还想拼一下，要是掉落火焰龙人神躯，这次绝对发财了。就算战队用不了，扔到拍卖会上又是一个天价。

　　让白熊担心的是，要是这样下去会不会灭团？以白熊刚才的感觉，这头火焰龙人绝对不简单。要是乌云倒下，那么白熊很有可能灭团，要想逃离这头BOSS的追杀不是这么容易。白熊能做的只是暂时性脱离，而不是可以完全脱离火焰龙人的攻击。接下里要不要跑路，就完全看乌云能不能抗下巨龙的攻击。

　　和白熊想象一样，火焰龙人再次从火焰中出来的时候已经变成了一头巨型的红龙，出来马上给白熊吐了一口火焰。白熊在这个时候快速转变成血精灵身躯，开启空间偷袭技能。

　　【空间偷袭】：空间技能。你漫步空间，每8秒一次可以遁入空间，从空间中偷袭敌人，无视敌人50％护甲，伤害效果提高70％，并且让敌人瘫痪2秒。当你偷袭的敌人生命值低于30％，必定造成暴击效果。空间偷袭持续60秒。CD时间：10分钟，消耗：20％生命值，10％魔法值。

　　这个由3个技能融合而成的超强空间技能，白熊这次不是用来输出，而是遁入空间中暂时脱离火焰巨龙BOSS的攻击。这么一来，火焰龙人找不到白熊，仇恨就转移到乌云身上了。

　　+3823344

　　强大的火焰巨龙，一个吐息过去为乌云恢复了接近400万的生命值。可以想象，这个火焰吐息原本是可以对乌云造成接近800万的伤害。乌云的火炕本身就高，可以说比爆熊统领还要高，可是都要吃接近800万的伤害，那么要是这招由自己吃上，结果会是怎样？

　　巨龙！白熊现在才分清楚，这些巨龙不是像星空一样的普通巨龙，而是最高位面之一的巨龙，实力差天共地。

　　“这火焰巨龙BOSS你怎么杀？我看要是刚才的吐息落在你身上，你那个鲜血护盾怕是粉碎了！”女武士看到乌云的吸收量也是吓了一跳，显然这头巨龙无视抗性的能力很高，加上等级差距，巨龙的优势就更大了。总的来说，要是想在正常情况下杀死一头巨龙，那是不太可能的。

　　“你有什么方法杀死这头巨龙不？要是有方法，掉落物品归你！”白熊当然知道这头巨龙厉害了，这位划水不帮忙的女武士也不用特意提醒。如果她有方法对付BOSS，白熊是不介意将东西给她的。

　　“没有。”女武士不会傻着貌似抗这头BOSS。即使她可以避开法术锁定，但是巨龙的吐息范围太大了，要躲避太难了。要是巨龙吐息落在身上，这是必死的。女武士当然不会被白熊说的掉落吸引，她感觉能回去已经不错了。

　　“没有办法就给我闭嘴！”白熊顿时喷了一句回去。

　　“你……”女武士顿时气了，白熊说话完全不给人面子。

　　白熊没再理会女武士，专心观察火焰巨龙BOSS，计算接下来的战斗能不能接下去。现在乌云必须要做的就是拉仇恨，在白熊从空间偷袭技能出来之前将仇恨拉上去。原本就是乌云开怪，它的仇恨只要达到84％就可以超越白熊了。这个是因为坦克开怪之后，其他人要想将仇恨拉过来，必须要比坦克高20％的仇恨值，反过来计算就是83.3333％。

　　以乌云30个小火云的输出，绝对要比白熊高，在白熊不继续攻击的情况下，要想追上白熊的仇恨是很快的事情。

　　“看来，在巨龙位面，这头强大的火焰龙人BOSS只能算是低等级生物，系统没有赋予智慧！”白熊见火焰巨龙BOSS还继续轰炸乌云，就知道这头BOSS没有智慧。如果这头BOSS放在星空，绝对是高端BOSS，带有智慧。可是在巨龙位面，这头BOSS真不算什么强大BOSS，排不上号。

　　乌云可以吸收火焰转化成生命值，要不是有这个特殊效果，白熊想要在燃烧之地生存下来还是很难。只要乌云能持续抗着BOSS，那么就不成问题了。

　　—2012344

　　火焰巨龙一个尾巴横扫，将乌云和燃烧之云扫得七零八散。乌云掉落的生命值不算什么，只是要想再吸收火焰恢复就比较麻烦了。

　　—2034566

　　火焰巨龙BOSS的爪击还真不算厉害，相比起火焰龙人差多了。可以想象，火焰龙人是物理攻击型，而火焰巨龙则是法术攻击型。在法术攻击对乌云无法起效的时候，火焰巨龙的物理攻击也起不到多大效果。

　　无双赤龙可以吐火焰让乌云恢复生命值，小火云也可以。暂时来说，乌云可以抗住BOSS的攻击，那么就是可以继续打下去了。

　　白熊从偷袭空间出来之后没有马上攻击，反而是扔法术过去补充乌云的生命值，将自己作为一位治疗者使用。火焰巨龙在法术无效之后，改用物理攻击，虽然不强，但是持续打下去还是会危险，特备是巨龙很容易出暴击。

　　火焰吐息！

　　这次火焰巨龙又改了攻击，似乎想看看这低等生物能抗住多大的火焰吸收效果。这么一来白熊可以扔法术攻击过去了。这次白熊不能开启火凤之心，只能扔血箭和鲜血之剑两个法术，火焰法术对火焰巨龙的攻击太弱，用其他法术造成的攻击会更高。

　　磨了10分钟时间，火焰巨龙的生命值降低到20％。这回再次变成火焰龙人形态，还好白熊有准备，让自己的仇恨接近乌云，开启时间扭曲马上扔输出爆发过去，将仇恨抢了过去。这下马上变成兽态爆熊统领，抗住BOSS攻击。

　　“还真抗下来了！”女武士在一边看的出神，她完全没想到，这头变态的火焰巨龙竟然被白熊打回了圆形，不得不想象，白熊在PVE坦克方面十分强大。

　　—6234567

　　—4213456

　　接下来火焰龙人的爆发相当凶残，白熊是出尽全力，尽可能躲闪攻击过去。鲜血护盾每次被攻击都近乎破裂。

　　生存本能！（免疫70％的伤害，持续12秒）

　　这次白熊差些被轰炸死，直接开启生存本能免伤大招，一个快步躲闪之后，开启血液分化技能，将生命值拉起来，再次开启鲜血护盾。

　　“就为了延长4秒的生存本能时间，拿自己的号来赌？”女武士相当吃惊，刚才看到白熊在鲜血护盾快要破裂的时候，竟然硬撑着火焰龙人的攻击，这次攻击让白熊的生命值瞬间跌下到30％。如果这次出暴击，白熊必死了。女武士知道白熊完全可以用生存本能去抗，但是白熊在85％的生命值清空下，使用生存本能只有8秒的持续时间，而被攻击之后则是有12秒。

　　就算70％免伤，要是被火焰龙人一招爆发上来，白熊一样死。白熊先前完全可以用血液分化之后开启鲜血护盾再开生存本能，如果刚才白熊不是躲闪了，白熊会直接被杀死。白熊冒险2次的原因，就是为了生存本能效果最大化，也就是多了4秒的持续时间。可是两次倒地凶险，一次是无法掌握的暴击，一次是可以掌握的躲闪，结果白熊都撑过去了。

　　这是运气吗？如果从很多人的角度来看，这绝对是运气。要是出暴击，白熊不是死了？要是火焰龙人这次攻击快一些，稍微便宜一下，白熊躲闪不了一样死。

　　只是女武士看白熊相当自信的目光，好像在告诉自己，刚才两次冒险完全在掌握之中。女武士很鄙视王者战队分析师，平时去听那些分析感觉很无聊。现在她倒是好像知道点什么，可以解释白熊先前的冒险行为。

　　如果白熊完全掌握了BOSS的行动，那么他就可以计算出BOSS的攻击模式和攻击手段。像是暴击这种几率，女武士听分析师说过，几率并不是无法捕抓的几率。譬如两位战士对轰，一位战士的攻击落在对方的盾牌上，暴击很少出现，而落到对方的后背，暴击就很高。像是在后背攻击，无法躲闪也无法招架，还隐藏了一个效果就是无法抵抗暴击和暴击几率提高。白熊先前是用肩膀去抗BOSS的爪击，对于熊坦来说，对方的攻击打在坚硬的肩膀上，出暴击的可能非常小。

　　白熊开生存本能后还是处于残血状态，这个时候即使有生存本能效果，白熊也会倒下。这个时候白熊还这么自信地能躲闪过去，那是之前白熊已经留了空隙，白熊不会白白吃BOSS一次攻击，肩膀抗住攻击的时候，白熊是稍微跳起，让自己四肢瞬间腾空，这样靠着撞击力可以让白熊后退，这种后退会打断BOSS的常规进攻，BOSS必须重新组织和计算攻击方式，这么一来白熊可以有足够时间掌握BOSS的出手了。以白熊对BOSS攻击手段的认识，如果重新进攻，会偏向左边攻击，白熊这个时候向右边躲闪会容易很多。

　　很多时候，女武士认为白熊坦克很厉害是因为职业优势和装备，技术上不算什么。很多情况下，白熊的确是这样，因为他们根本就奈何不了白熊，白熊都没必要表现出自己的技术浪费精力。真正需要技术的时候，是职业数据抗不下来，需要技术来补充的时候。

　　“能杀死吗？”看到火焰龙人BOSS的生命值已经降低到10％，女武士有种感觉，好像一切都掌握在白熊手中一般。

　　到了10％的时候，就是BOSS最后的爆发阶段，这个阶段最容易灭团，那是BOSS垂死挣扎的时候，一不小心就比BOSS先走一步了！


第575章 更换神躯！

　　火焰龙人BOSS的生命值下降到10％的时候，白熊已经退了开来。这个时候，火焰龙人再次变成了火焰巨龙，乌云顶了上去抗着爆发。到了最后阶段的火焰巨龙，杀伤力比起之前高出很多，可是对上乌云还是没效果，火焰攻击全部转化成乌云的生命值。

　　以火焰巨龙现在的凶猛，要是白熊去抗火焰吐息，很有可能会被两下给轰炸死。这个阶段的火焰巨龙BOSS已经到了暴怒状态，根本不是现在120级的玩家能抗衡的，属性差距太大了，即使白熊身上带神器，附带高火炕兽态神躯，也不是对手。

　　要是乌云在这个阶段抗不下来，白熊会马上跑路，以目前的情况下，还能再战斗下去。输出，现在主要是输出问题，白熊将血魔和血腥狂龙出来，开始集火爆发了。空间偷袭是每8秒使用一次偷袭，造成爆发性伤害，然后马上遁走，避免火焰巨龙转火攻击。

　　—3823344

　　—2230447

　　火焰巨龙彻底愤怒了，这次尾巴横扫过去，将乌云和燃烧之云都扫散开去，然后一个爪子落了下来，快速对乌云造成伤害。无双赤龙马上转火过去攻击乌云，为乌云恢复生命值。

　　撕咬！

　　—19238793

　　火焰巨龙BOSS这次出来一招撕咬，直接一口咬住乌云，还出了暴击伤害，这回接近2000万的伤害直接超过了乌云的生命值。不过，这次乌云的出了火神庇护，免疫死亡，并且生命值恢复到了1500万，挺过来了。

　　“还以为要跑路……”要是刚才的一招攻击杀死乌云，白熊真的要跑路了。现在乌云和小火云的轰炸已经将仇恨拉高上去，白熊不需要担心自己抢了乌云仇恨了，空间偷袭爆发出来马上开始近距离轰炸。

　　现在空间偷袭的时间还在，无法转化成人形爆熊统领，白熊只能快速扔技能爆发输出。血魔的持续时间快到的时候就杀一头残血的燃烧之云延长，反正燃烧之云还有50多头，足够补充乌云的生命值了。

　　冰魔降临！

　　—2873332

　　无论什么时候，冰魔的灵魂冰冻都能打出高额伤害，这次等级差距那么大还出这么高的伤害，一方面是因为灵魂伤害不会存在等级差距，另一方面是冰冻类技能可以克制火焰，特别是灵魂冰冻对火系生物的轰炸更高。

　　火焰打击！

　　血碎打击！

　　两个技能下去之后，白熊就转化成人形爆熊形态，攻击爆发起来更变态了。以现在的输出速度，只要1分钟时间就可以将火焰巨龙轰炸死。这是一段漫长的时间，让乌云抗1分钟还是有些危险的，特别是火焰巨龙出撕咬的时候。

　　还好，火焰巨龙的火焰攻击对乌云没效果，物理攻击没有起到很大的杀伤效果，至于那个超强的撕咬技能没再使用，这头BOSS直接被白熊给杀死了。

　　【火焰龙人之躯】：顶级神躯。非亡灵和巨魔种族可以转移神躯，获得火焰龙人神躯。火焰龙人神躯拥有人形和兽形两种形态，其中人形具备强大的物理爆发能力，兽形具备强大法术轰炸能力。（你可以吞噬你现在拥有的神躯获得转化，并且获得更强的能力）

　　“人品太好了，真的出手神躯了！”白熊不得不说自己的运气强大，连续两次都出神躯，这次出来的神躯绝对够强力了。具备物理攻击和法术攻击，白熊感觉好像十分适合自己的职业，应该跟自己职业的默契度很高。相对来说，白熊这具爆熊统领神躯是因为神谕卷轴才拥有，不是很搭配。单单看白熊使用技能的时候有改变和很多技能发生改变就知道了。

　　【火龙利爪】：合成装备。和任何利爪类装备合成，获得“火龙之力”，达到半神异界装备级别。

　　合成装备，如果白熊要转移神躯，那么爆熊利爪就可以强化了。不得不说，这火焰龙人的掉落非常适合白熊使用。这还不算，后面还有几件掉落，强力BOSS有强力掉落，这话是没错的。

　　【怒龙连环击】：龙人技能。愤怒的火焰龙人聚集火焰力量向敌人发起连环的攻击，瞬间冲向敌人，并且以锋利的利爪连续攻击4次，分别造成500％，800％，1000％，1200％的武器火焰伤害，并且每次攻击额外附带30％暴击效果。每次攻击分别计算命中，若是中断则技能使用失败，技能冷却时间延长1分钟。CD时间：3分钟，消耗：无（学习条件：火焰龙人）

　　神躯专用技能书，看来神躯的出现，附带了火龙利爪和怒龙连环击。这个技能的强大让白熊联想到帝皇怒，要是能搭配帝皇怒爆发，那绝对是无敌了。连续4次越来越强的攻击，还附带30％的暴击效果，那绝对够恐怖了。

　　本身火焰龙人已经够恐怖了，加上这个变态技能绝对够强了。除了这些，还有其他掉落，白熊感觉这次是华丽大爆发了。

　　【火焰龙都之宝藏】：宝藏地图。燃烧之地本来属于火焰龙人一族的统领区域，后来因为死亡之翼的降临，毁灭了火焰龙人一族，得到了燃烧之地的控制权。火焰龙人一族藏有宝藏地图，埋伏在极度危险的火焰深渊，隐藏在无法捕抓火焰龙都之上。

　　宝藏地图！这次白熊是感觉发财了，要是能找到火焰龙人一族的宝藏，那绝对发一笔横财。不过白熊想来，现在自己的情况不算很好，要想拿到这个宝藏不容易。要知道这里的怪都是150级，单单一头火焰龙人已经让白熊达到接近极限了，更不用说后面的BOSS。作为一位坦克，并且是一位指挥，白熊清楚知道，这个宝藏要是没有足够实力绝对不要去碰，不然怕是要死在这里。

　　【战龙圣杯】：装备道具。你所在100码范围内的小队或者团队中所有龙人和巨龙的物理攻击和法术攻击提高40％。攻击造成暴击时，有5％几率召唤“远古龙王”出来辅助战斗，持续时间4秒。当远古龙王存在的时候，所有龙人或者巨龙攻击必定造成暴击。

　　装备道具，也是龙人和巨龙专用，出来一系列的装备都与火焰龙人的神躯有关。白熊想来，很有可能这是掉落神躯附带的，如果掉落不是神躯，这些道具怕是不会掉落，而是出其他。

　　现在白熊考虑的问题是，要不要将爆熊统领神躯换成龙人神躯，这样是一种浪费。或者说爆熊统领只是一个过渡阶段，为的是获得第二神躯，然后再找到一套属于自己的神躯。火焰龙人的身躯很多人都可以使用，只是搭配效果就是增强萨满，惩戒圣骑士，恶魔术士搭配比较好，具备物理攻击的同时还具备法术攻击。

　　要是换了神躯，白熊就可以变成巨龙了。联想到先前火焰巨龙强大法术伤害，白熊就想边一下。只是白熊很快就想到，如果换掉了爆熊统领神躯，那么就没有坦克神躯，那么白熊在这里想要抗BOSS就难了。

　　白熊不确定火焰龙人的火焰抗性和护甲加成有多高，也不确定火焰巨龙的属性效果。要是突然转换了，到时候自己坦不成，很有可能容易死在这里。只是，白熊缺很想换掉这副神躯，先前火焰龙人的强力让白熊很心动。要是转化成火焰龙人之后，原本神躯的限制应该削弱很多，再说可能火焰龙人也具备强大护甲加成，先前白熊的物理攻击对火焰龙人也不是很高。即使火焰龙人的护甲和生命值加成不如爆熊统领，不过在输出上爆发回来，吸血效果下也是能得到补偿。

　　“没想到你真能杀死这头BOSS！看你表情，似乎掉落很不错！”女武士看到白熊没捡完一件东西就露出愉快表情，显然掉落的东西很给力了。这里是150级的区域，跨越了现在玩家30级，掉落的东西怎么可能差呢。这么一头火焰龙人BOSS，拥有兽态和人形，物理攻击和法术攻击都具备，杀死了掉落绝对不会差到什么地方。

　　“还是出神躯，你看我要不要更换兽态神躯呢？”白熊两套身躯都可以换成火焰龙人，血精灵身躯是绝对不可能换了，这副神躯跟白熊十分匹配。现在兽态神躯中，火焰龙人是跟自己匹对，更换也是不错。

　　“你要换就换，问我干什么！”女武士猛地吃了一惊，竟然又出神躯了，不得不说白熊的运气真的很好。白熊问自己要不要换，那不过是随口说，女武士是清楚知道，白熊是想要换了，不然绝对不会说出来。

　　要是白熊真的成功转移了神躯，那么他绝对逆天了。原本得到爆熊统领神躯，实力就上升了一级，现在又更换了更好的兽态神躯，那还不逆天？最主要是，这头神躯能化身巨龙，那是所有玩家梦寐以求的。

　　近战火焰龙人，远程火焰巨龙！兽态神躯完全匹配白熊的职业，相对用起来不自然的爆熊统领神躯，女武士感觉白熊也应该更换神躯了。至于更换之后，白熊还能不能坦，女武士就不知道了！

　　“试试看！”白熊推测应该差不了多少，这回选择更换。要是成功了，白熊就可以像牛不二那般变成巨龙了！！！


第576章 最强龙人诞生！

　　将爆熊统领神躯替换成火焰龙人神躯也是相当简单，而且白熊的兽态神躯不再与项链附带的熊形态关联，也就是说，白熊即使不配带项链也可以获得神躯效果，只是项链附带的变身效果会消失，同时更改成龙人具备的属性。

　　【火焰龙人形态】：兽态人形姿势。你转化成兽态人形的火焰龙人，物理伤害结果提升50％+2000点，护甲提高150％，生命值提高30％。获得火焰龙人专用技能【龙怒】，【怒火抵御】和【焚血之伤】。在转化成龙人之后，你的近战技能将会改变，不影响你的远程技能施法。

　　物理伤害结果提升？这是白熊第一次看到的效果，一般的伤害加成效果都是基础伤害加成，很少会出现这种物理伤害结果提升效果。这个效果的提升是完全不同，譬如对比物理攻击提升50％来对比，在不计算其他效果加成下，打出10000点伤害，加成效果是15000，要是出暴击25000。火焰龙人的效果则不痛，打出10000点伤害，加成效果是17000，出暴击之后是32000。

　　物理伤害结果加成是最终结果加成，而不是基础伤害加成，要是出10倍暴击，物理伤害结果加成则是提高了5倍，变成15倍之多，而不是10.5倍。

　　在没有其他效果加成的情况下，差距不算很大，但是这是极少情况的。像是白熊本身的加成就很多，譬如法术波动，法术增幅，法术回音，怒龙火戒，熔岩毁灭之戒，火凤之心之类的加成。如果计算物理伤害结果，像是火焰打击可以将法术加成累计到物理伤害加成上，基本上以上的加成效果全部提高50％。

　　固定增加的2000点伤害结果，一般情况下不会很多，只是面对一些拥有超强抵抗能力的BOSS，那么效果就很明显了。以前白熊就遇到一种极度抵抗物理攻击和法术攻击的BOSS，基本上都降低了90％的伤害效果，要是多出固定伤害结果加成，效果会相当不同。

　　护甲和生命值提升，其实相对兽态爆熊统领来说，就是降低了150％的护甲，15％的躲闪和30％的移动速度加成。但是如果考虑到火焰龙人附带的专用技能和种族加成就不同了。

　　【龙怒】：被动技能。生命值每降低5％，物理伤害结果提高2％+100点，最大生命值时获得一次加成。当生命值低于50％的时候，生命值每降低5％，物理暴击能力增加2％。

　　【怒火抵御】：被动技能。火焰龙人掌握护甲抵御，受到的物理伤害结果降低20％。当火焰龙人的生命值降低时，血液会融入到鳞甲中，使得护甲获得加成。生命值每降低10％，护甲提高12％，受到的物理伤害结果降低3％。

　　【焚血之伤】：强攻技能。被动效果：攻击时无视敌人30％的护甲。主动效果：火焰龙人焚烧自身30％最大生命值，提升自身40％伤害，持续8秒。在焚血之伤持续时间内，火焰龙人的护甲降低30％。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　这是附带技能的效果，龙怒和焚血之伤害是提升伤害效果。以白熊的技能效果，鲜血积聚15％的伤害加成，每15秒一次血祭之后会有6秒的10％的吸血效果，生命值恢复还算不错。如果不是吸血装备难搞和巫妖王号上带的吸血戒指无法转移，白熊现在会更强大。怒龙地狱则是防御技能，物理伤害结果降低20％，附带效果虽然不算强力，也不错了，如果生命值降低下去，爆发力强，伤害结果降低会更高。

　　物理伤害结果降低和物理伤害加过提升是相反的。伤害加成在最后加成绝对是最给力，因为所有效果的结果都会加成，而不单单是基础伤害。但是物理伤害结果降低则是免伤放到最后。如果像是战士坦开防御姿势有20％免伤，格挡降低伤害结果，开盾墙之后有60％免伤，加上物理伤害结果降低20％。这些免伤不是累计起来，免疫100％。而是按照免伤阶位排列来定。防御姿势20％免伤是第一阶位免伤，剩余伤害是80％。格挡伤害是第二阶位免伤，譬如格挡掉10％的伤害则是剩下80％伤害的10％也就是8％，剩余伤害是72％。盾墙免疫60％伤害排在第三，免疫72％伤害的60％也就是43.2％，剩余伤害是28.8％。物理伤害结果降低是最后的，降低28.8％的20％也就是5.76％。

　　字面上是降低20％，在开免伤技能之后是5.76％，差距相当大，不过在这个时候伤害已经降低到很大了。如果不开技能的时候，这个效果是越来越接近20％，也就是说在没有任何免伤效果的时候就会免疫20％的伤害。

　　火焰龙人的种族效果对火炕提高的幅度比兽态爆熊统领要高，白熊拿燃烧之云做过测试。在血精灵身躯下受到的伤害是80万，兽态爆熊统领下是50万，火焰龙人下是40万，火焰法术抵抗提高。在物理防御方面，躲闪方面是下降了，白熊走位很吃力，护甲方面可以在免伤方面获得补偿，总体来说，火焰龙人基本上是等于爆熊统领的兽态加人形的结合。

　　【火焰巨龙形态】：兽态兽形姿势。你转化成兽态兽形的火焰巨龙，护甲提高100％，生命值提高50％，法术强度增加200％，基础法术伤害提高50％，法术结果提高100％。在火焰巨龙形态下，你只有【巨龙吐息】法术伤害技能，同时你近战能力将会削弱。火焰巨龙形态只能维持10秒，之后将会有120秒的冷却时间。

　　相比火焰龙人形态下，火焰巨龙形态就简单多了，法术攻击方式只有一个就是巨龙吐息，不过这个法术伤害加成完全超出了白熊的想象。他知道为什么刚才火焰巨龙的吐息这么变态了，像是这么多法术加成下，不强就假了。要是面对火焰巨龙形态，对方如果不开免伤技能，很有可能会被直接秒杀。要是Tim能转化成火焰巨龙形态，那么他一个巨龙吐息过去，就算对方开免伤技能也能直接轰炸死，除非是80％以上的免伤。

　　“要是我转职法系职业多好！”看到火焰巨龙形态的强大，白熊就感觉自己物理攻击根本没多大作用了。白熊这个职业是法术伤害，物理伤害，召唤生物伤害叠加起来，所以巨龙形态对白熊的加成只是单方面的。不过在白熊装备加成下，输出效果还是很变态。

　　巨龙形态唯一的缺点就是持续时间短，只有短短10秒时间，而且冷却要2分钟。基本上是在别人残血的时候强杀用了。或者在火焰龙人一套技能用完之后，再化身兽态爆发。白熊想来，开场巨龙姿势爆发一回，让对方处于被动状态，提前交出免伤技能也不错，这样2分钟之后就可以再转化一次强杀了。

　　【火龙星辰之闪耀】

　　残缺神器，强制绑定

　　装备要求：无

　　项链

　　生命值上限提高30％

　　魔法值上限提高40％

　　附带技能：【火焰龙人形态】，【火焰巨龙形态】

　　附带效果：在火焰龙人形态下，每次造成暴击伤害后，有40％几率召唤出一个火焰龙人幻影，幻影具备玩家120％的属性，承受300％的伤害，持续30秒，最多可以同时存在4个幻影。

　　附带效果：在火焰龙人形态下，你的移动速度限制削弱40％，移动速度不低于你基础速度的70％。当你受到暴击伤害后，你的移动速度提高10％，持续12秒，可叠加3层。在火焰龙人形态下，所有效果减半。

　　附带效果：在火焰龙人形态下，你的跳跃能力获得提高，可以跳跃最大4码的距离。在PVP状态下，跳跃效果减半，并且有5秒限制时间。

　　附带效果：在火焰龙人形态下，你受到的法术伤害降低15％。当你连续受到4次法术攻击后，接下来免疫1次法术攻击效果。

　　简介：最强龙人诞生！

　　巨熊形态效果转化成火焰龙人形态效果，因为大部分时间都是处于火焰龙人形态下，加成效果全部集中在火焰龙人，而火焰巨龙形态的时间太短，而且本身加成已经足够强了，项链没有额外加成。

　　最强龙人诞生，白熊比较喜欢这句话。在血精灵神躯下，白熊的法术比较强，主要以法术攻击为主，现在拥有火焰龙人形态，那就是以物理攻击为主，虽然也可以用法术，不过法师已经没有血精灵身躯加成，在火焰龙人形态下只加成物理攻击，那就不给力了。所以白熊必须找一套物理伤害为主的装备了，像是神器首饰套装和饰品已经不适合火焰龙人使用。

　　在鲜血护盾的效果下，火焰龙人绝对是别人的噩梦！强大的爆发伤害，强大的护盾效果。如果白熊将生命值降低到50％以下，到时候的爆发会是最强。只是白熊知道，火焰龙人形态最大的弱点就是灵魂攻击，一旦生命值降低下来，吃到灵魂攻击伤害，鲜血护盾是无法吸收的，白熊会直接被轰炸死。如果打竞技场，担心对方有灵魂攻击技能，那么生命值还是保持在70％以上比较好。

　　合成了火龙利爪，学习了怒龙连环击技能，白熊找到一头燃烧之云尝试攻击，一招爆发过去，第一下攻击已经让燃烧之云残血，第二下直接秒杀！

　　“不错啊！你这火焰龙人形态外形看上去很猛，爆发力比想象中强大！”女武士看到白熊变成一头龙人，全身火龙色鳞甲，一对锐利的巨爪，还有一条尾巴，外形看上去是相当不错的。看了白熊的爆发，攻击相当彪悍，现在的白熊完全可以自己杀燃烧之云了。

　　女武士也感觉坦克果然适合PVE，在这种未知区域可以通过杀BOSS强化自身，现在白熊已经适应了燃烧之地。女武士发现自己来到这个地方，只想着离开，好像都没有提升自己，差距在这里已经拉开了！

　　白熊转身看着女武士，换成血精灵形态，道：“如果你和狂豹现在对付我，下场会死的很惨！”


第577章 这个人不能比！

　　以白熊现在的属性，想要杀狂豹和女武士太容易了。女武士躲避能力很高，可是她的速度比得上开启焚烧之学的火焰龙人？再说了，以火焰龙人的爆发，两下平砍绝对可以秒杀她。再退一步来说，白熊开空间偷袭之后，杀女武士就十分容易了。

　　女武士现在是不敢跟白熊打了，先前已经彻底没有优势，现在更加没有了。如果要想追上白熊的脚步，那必须快速提升。女武士的职业限制很大，不是想提升就能提升，更多方面在于自身的提高，游戏数据方面想要提升比较难。

　　“先离开这片区域！”白熊感觉没必要探索下去了，在整片地图中，白熊就发现这个地方有燃烧之云怪物，其他地方都没有，现在火焰龙人都死了，就没必要再探索了。

　　燃烧之云刷新的时间比较长，等到白熊出来之后还没有刷新。白熊见时间还早，还没打算下线，切换了天赋之后跟女武士说了一声就打算周围看看了。以白熊现在的属性，即使遇到燃烧火蛇也不用怕了。

　　这次白熊开启的是魔法护盾，虽然降低了50％伤害加成，但是火焰龙人的神躯就有50％最终伤害加成，可以抵消了。加上白熊上的是秘法积聚，近战攻击提升35％，在开启焚烧之血后移动速度不但飞升，而且可以将生命值降低下来，提升物理伤害结果，提升暴击，提升护甲，提升物理伤害递减。

　　基本上来说，只要将火焰龙人的被动技能都触发，那么魔法护盾的负面效果可以抵消过去。从某方面说，两个护盾的差距已经不大，鲜血护盾在控制生命值更有协调性和爆发性，魔法护盾则是可以减少操作，可控性比较强。

　　相对来说，白熊更喜欢鲜血护盾，这样自己可控操作增多，发挥的效果更大。魔法护盾，白熊除了控制自己的攻击速度之外，其他就无法操作了。

　　在项链的跳跃和焚烧之血的速度加成下，白熊可以快速地在燃烧之地移动跳跃，速度比起没有潜行的女武士快上很多。火焰龙人的神躯在各方面特长下都非常高，比起沙漠的魔化羊人要强大多了。就不知道沙漠的提升有多快，要是跟不上自己的速度，下次见面就是他的死期了。

　　“神躯的效果真的这么强？”看到白熊可以轻快地跳跃，移动起来背后还带有残影，女武士感觉好奇了。她以前是对神躯没有兴趣的，现在看来神躯强化的效果十分强大。原本看起来迟钝没多大灵活度的白熊，现在完全变了一个人似的，活动起来比起自己还要强大，女武士真的想看看，白熊打起来会有多强。

　　在燃烧之地另一边，被卷进来的死神巨蝎阿特尔潜伏在一块岩石边上，他在观看两头BOSS开战。其中一头BOSS是火焰毒蝎，是一头全身对有火焰条纹，尾巴上带有一个火蛇头颅的蝎子，钳子的双口是两把锋芒锐利的红色刺刀，上面还燃烧着火焰，看上去绝对强力。另外一头BOSS则是人形的火焰毒蝎，全身火红色铠甲，双手是跟火焰毒蝎钳子手一样的锋利刺到，两头同种族且不同形态的BOSS开展。

　　最终是兽态的火焰毒蝎以火蛇尾巴重创人形火焰毒蝎，击杀了对方。让死神巨蝎阿特尔感觉不可思议的是，这头兽态的火焰毒蝎竟然吞噬了人形的火焰巨蝎，然后发生变化。可是在这个过程中，不知道发生了什么事情，最后火焰毒蝎在一边火焰燃烧之后竟然呆在原地不动了。过了大概10分钟之久，阿特尔感觉没危险了才过去观看，可是这么一看，竟然发现这是一副神躯，拥有兽态和人形的神躯。

　　“难道刚才兽态火焰毒蝎和人形火焰毒蝎对轰，就是为了获得对方的形态？结果最后融合失败？还是人形火焰毒蝎留了后招？”死神巨蝎阿特尔感觉很大疑问，不过很快他就不管了。因为他发现这套神躯转化的条件不算苛刻，而且转化失败就是失去神躯。以刚才阿特尔观看神躯，绝对比起自己的强大。

　　“运气终于来了！”阿特尔之前一路风光，可是自从遇到白熊之后就一路郁闷，不过这些都忍了。他知道只要继续进行游戏，不被删号，那么自己绝对会有惊喜，绝对会有超越其他人的机会。原本以为进来燃烧之地是一个悲剧，这里的怪高达150级，基本上被发现就被秒杀，没想到竟然看到BOSS对轰捡便宜的一幕。BOSS对轰让人捡便宜只是在特殊的地图中极低的几率发生，这个发生不会因为你在附近，而是固定时间发生的，就看玩家运气好不好了。

　　一阵火光之后，阿特尔转化成跟刚才火焰毒蝎兽态的形态，然后再转换成人型，这才发现自己的属性提升了不少，比起之前的兽态神躯高了一倍。之前的兽态神躯根本没有人型形态，而且爆发性不强，现在人型具备强大爆发和移动能力，兽态具备强大对轰能力和防御能力，绝对是一具完美的神躯。

　　神躯还附带了神躯专用的武器和一个火环技能，可以让阿特尔具备强大的范围轰炸能力。完美，阿特尔真不敢相信自己就这么简单获得了神躯。

　　“不就是一副神躯吗？有什么好得意？”女武士路过这边见到阿特尔转化神躯之后露出狂喜的表情，就不禁喷了一句。

　　女武士？阿特尔转身看去，一位身材异常饱满，穿着女武士服的美女就在先前自己潜伏的岩石边上，看她那露出半边的乳沟让人看上去恨不得扯开她的武士服，品尝一下她那对巨大的胸脯。

　　“你以为这是普通的神躯？那是具备兽态和人形的神躯，这套神躯的威力足够强大，我可以勉强抗着BOSS了！”对于这位女武士，阿特尔是没办法驯服，他知道她可是非常难缠。现在阿特尔不怕女武士，但是他也感觉没必要跟她拼，这是没意义的。到时候被其他人偷袭就麻烦了。

　　阿特尔还清楚知道，要想离开燃烧之地或者在这里拿到更多的好东西，自己一个人绝对不行。他亮出实力就是不想女武士做无谓的冲动，到时候被人偷袭死亡就不好。

　　“你这不是只有一套神躯？人家半月黄昏已经拥有两套身躯，之前一套爆熊统领神躯还放弃了换成了更强大的龙人神躯，你以为就这么一套神躯有多厉害？”女武士用白熊狠狠地打击了阿特尔一下，她看不过眼那些自以为是的家伙。

　　听到女武士这么一说，阿特尔才知道白熊早就拥有神躯，而且还是传说中的双神躯，现在还拥有强大的龙人神躯，这差距是没办法比了，“关我什么事情，半月黄昏本身的数据就高，而且他是坦克，他能拿到没什么出奇！这个人不能比，越比越觉得自己渺小。”

　　这个人不能比，越比越觉得自己渺小？

　　女武士猛地愣了一下，连阿特尔都这么说了，那么白熊还到达的地步还真没多大人可以媲美了。在女武士现在看来，白熊这个家伙根本不怕难度有多大，最怕的是在他面前没有难度，像是燃烧之地，现在已经被他征服了，那还有什么地方能让他止步？

　　在阿特尔还想说点什么的时候，女武士已经消失不见了。

　　白熊下线之后就被接到雷格的电话，拉到聊天室去了。牛不二也在场，不过看牛不二现在神气不起来，怕是在燃烧之地碰壁了。开始两人还对燃烧之地这么有兴趣，进去之后似乎过得很不爽。

　　“法爷，在燃烧之地感觉很郁闷吧？这个我可以理解，里面都是150级的怪，严重越级，那不是单个人可以抗衡的。”雷格似乎想要安慰白熊一下，“不过没关系，只要我们组队，BOSS一样死！”

　　“燃烧之地，我觉得很简单，反正我现在连神躯都拿到了，就是找不到出口！”白熊坐在沙发上，摆了一个舒服姿势。

　　“不会吧？法爷，以我对你的理解，即使你开魔法护盾也抗不下来，那是怎么搞死BOSS的？难道你还有很多大招？”雷格顿时愣住了，他完全没想到会是这种结果，白熊单独一个人可以越级挑战BOSS，那可是越了30级？

　　“难道你搞到了火抗的神躯？”牛不二疑问道。

　　“嗯，我开始搞到的是拥有兽态和人形的爆熊统领神躯，现在已经转成更强大的火焰龙人神躯。嗯，还有一个要说的是，我拥有双神躯，而不是血精灵身躯转化过来。”白熊这话更是惊人，雷格和牛不二猛地睁大眼睛，相互看了看，似乎还有些不相信。

　　见两人还没发问过来，白熊笑道：“现在你们两个联手也不一定是我的对手！燃烧之地的神躯真的很厉害，一具神躯拥有人形和兽形，相当厉害。如果可以，你们是可以考虑一下的！”

　　到目前为止，牛不二还没神躯，他应该在燃烧之地找一具神躯强化自己了。

　　“法爷，跟你真的没办法比了……”雷格也是无奈了，没想到白熊再跳一步，这次雷格感觉要想跟上白熊的脚步还真难。压力，这就是向前冲的压力了。


第578章 龙毁灭的证明！

　　白熊刚刚进去燃烧之地就能快速适应过来，获得两套神躯，现在还双神躯，其中一具神躯是火焰龙人。雷格真想不到，自己跟白熊的差距在什么地方，虽然自己不是坦克职业，但是坦克职业在这里也不好抗，除非有足够高的火炕，并且能削弱等级辗压。

　　雷格不清楚的是，白熊这次能快速适应下来是乌云进阶了，而且能吸收火焰法术恢复生命值的特殊效果让白熊抗住了两大BOSS。不然白熊就算再厉害也不太可能越级挑战BOSS，没有超出雷格的计算。

　　“不说这些，你们现在有什么方法离开燃烧之地？”白熊现在最想的就是离开燃烧之地，这个鬼地方还是不要多逗留，到时候很有可能遇到强大BOSS，被杀删号就悲催了。

　　“离开？法爷，我的任务没有完成，绝对不离开燃烧之地！”雷格听到白熊想离开，那是不可能的。之前或者雷格考虑放弃，毕竟这里的BOSS太强大了，让雷格根本没有出手的机会。可是现在不但阿特尔获得了火焰毒蝎神躯，白熊也获得了更强大的火焰龙人神躯，有两个人帮自己完成任务，怎么可能走呢？

　　早知道雷格会这样，白熊就不说自己有火焰龙人神躯了，转头看着牛不二，道：“不二，你呢？”

　　“我也不走！”牛不二就说了一句。

　　“你们不走，告诉我离开的方法吧！我走好了！”两个家伙都不走，白熊只有自己走了，没理由在这里帮雷格免费打任务。跟雷格一个队伍，白熊还真的很担心，这家伙要是在自己背后刺一刀，自己是必死了。雷格这家伙要么不出手，出手绝对不会让人发现，也绝对是置之死地，不可能给别人报仇的机会。

　　雷格摊摊手，道：“法爷，这个还真没办法帮你，我也不知道怎么离开。只有完成我的任务之后，就可能知道了，毕竟我的任务是燃烧之地的主剧情——龙毁灭的证明。”

　　“龙毁灭的证明？”白熊疑问道，雷格的意思很明显了，就是非要拉白熊完成任务才能离开，不然一辈子在这里吧。至于钢铁王座任务，雷格都感觉没燃烧之地给力了。

　　“龙人一族原本是燃烧之地的统治者，后来死亡之翼降临之后就将他们赶尽杀绝，统治了燃烧之地。这个火焰龙人一族是龙人一族中最为强大的三大龙人之一，我的任务就是拿到火焰龙人被灭的证明，让其他龙人种族服从死亡之翼的统治。”雷格的任务算是比较难了，现在他根本没有任何资料，原本单单阿特尔一个帮手是不打算做了，因为阿特尔的神躯抗BOSS很悬，几次差些死了。

　　又跟龙人有关系，白熊知道这次要是不完成任务是没希望离开了，反正白熊也有一个相同的任务，道：“你是不是要去火焰龙都？我可以帮你过去。”

　　“日？法爷，你什么时候变得这么神通广大了？我还没找到的资料，竟然被你先找到了？嗯，你的神躯是火焰龙人，我早就应该想到。”雷格这回猛地睁大眼睛，不得不说，他现在已经确定必须要完成这个任务了。

　　“不过我必须说明，我的任务是火焰龙都的宝藏，到时候出宝藏，我必须拿最多。”白熊还是在之前说明白，不然到时候雷格绝对说都是大家的功劳，要平分的。白熊拿到宝藏图，带他们过去，可能还是坦克，怎么可能跟他们平分呢。

　　“宝藏啊，法爷，这个我喜欢！到时候我和你分最大分，嗯，当然你比我多。我必须要拿第二大份的！”雷格的应变能力十分强，白熊要宝藏没所谓，反正这是完成自己任务中额外获得，自己还能拿到好处呢。不过作为一位超级强人，宝藏被别人拿了第一份，自己必须要第二份。

　　要是这宝藏不是白熊的，雷格就可能在最后反水，一个人拿了整个宝藏。不过白熊和牛不二在场，雷格感觉没多大可能。再说了，要是完成了自己任务再去拿宝藏才是这样，要是先拿宝藏再完成自己的任务，那么自己就无法出手了。

　　不过，雷格想到一种可能，自己的任务“龙毁灭的证明”中的任务道具很有可能在这个宝藏当中。拿到可以证明火焰龙人一族被毁灭的证据，那么其他龙人就得相信他们联合起来也不可能是死亡之翼的对手了。

　　“我的任务是杀死火焰龙都里面的巨翼黑龙，拿到黑龙之血。”牛不二的任务也跟雷格的差不多。巨翼黑龙，那是当时死亡之翼覆灭火焰龙人时，将一批强大的火焰龙人灌注了黑龙之血，让他们获得黑龙的力量，同时灌注了统治的意志。在大批的火焰龙人中，只有一头火焰龙人成功异变，只是这头巨翼黑龙已经移除了死亡之翼的统治意志，死亡之翼无法掌控他的行动。所以死亡之翼让牛不二杀死这头脱离自己的意志的手下，并且拿回以前自己的黑龙之血，炼制一头特殊的黑龙生物。

　　顺路了！白熊开始还担心牛不二的任务是其他，这样还要多走一趟。以白熊现在得到的资料，想要下去火焰深渊也有很大难度，一路过来的BOSS是不少的。

　　“法爷，我这边一位打手阿特尔也踩了狗屎运搞到火焰毒蝎的神躯，拥有兽态和人形，十分强力的。到时候你坦起来可能容易一些。”雷格这话是介绍阿特尔，同时也分配了白熊的位置，白熊还是要做坦克。在这里，白熊不做坦克，谁能做呢？

　　阿特尔？那位死神巨蝎兽态神躯的主人？现在换成火焰毒蝎应该更强大了吧？

　　白熊不知道是不是这个家伙跟蝎子有关系，两套兽态神躯都跟蝎子有关系。不过这套神躯绝对比之前的强，应该能跟自己先前的爆熊统领匹对，可是对上火焰龙人怕是不太可能了。单单白熊之前用爆熊统领神躯抗火焰龙人神躯就感觉很大差距，而且白熊现在还能变成巨龙。

　　多一个人也是好事！虽然白熊跟阿特尔有一点过节。

　　狂豹，白熊很想知道狂豹到底怎样，这家伙进来了，怕是很难离开了，“雷格，小心狂豹跟着我们后面，到时候被他偷袭就麻烦了！”

　　“法爷，你狂豹10条豹命也不敢偷袭我雷格，只要他敢跟上来，我雷格绝对第一个将他杀了！法爷，到时候你不用给他留手，这家伙应该清除了，要不然等他强大了，就对我们有威胁！”雷格从来都没怕过狂豹，甚至根本没把他放在眼里。像是雷格这样的高手，如果想要搞死狂豹，那是很容易的。

　　牛不二突然道：“我先前探索地图的时候好像看到了黑暗组织的人，那个拥有神器骨骼的血灵王和沙漠都在。很有可能，他们的任务跟我们差不多，甚至可能抢先一步得到我们要的东西。”

　　现在星空夜都和死亡之翼的对轰已经开始，既然死亡之翼在这边有任务，那么星空夜都也应该有，现在是抢夺环节了，看谁能更快到达火焰龙都，看谁能拿到任务物品。

　　“现在的黑暗组织的确是一个麻烦！”雷格不能像以前一样看轻黑暗组织了，现在黑暗组织为各大战队提供的装备和道具还真不少，甚至可以影响到帝皇杯的格局。以雷格对黑暗组织的了解，这个组织虽然是给暗火组织有联系，同时跟王者战队也有联系，而黑暗组织最秘密的最强两人到现在还没露面。

　　以前雷格跟黑暗组织对轰的时候，很多时候都压着黑暗组织很多人。可是要是遇到两个家伙，雷格就不敢肯定自己必胜，每次都是对半的把握，谁都拿下不了谁。像是雷格掌握这么多计谋，拥有这么多道具，还提前布局，最后还拿不下这么两个人，可以想象他们多么厉害了。

　　黑暗组织的这两位高手，也就少有的一些走在前端的职业选手知道。如果这次那两个家伙过来了，雷格就给感觉麻烦了。他以前应邀跟他们做过一次任务，他们两人是全能的高手，擅长坦克，擅长输出，擅长治疗，甚至像牛不二那般三方面都顾忌都能做到。

　　“法爷，如果遇到黑暗组织必须小心，他们这次可能出来最强力的两个人。一个叫费斯，一个叫莉莉，两人都是三修，能坦能奶能输出，而且手段相当高，就算是我也没把握将他们拿下。”以两人的个性，最喜欢来到一些有挑战性的地方，特别是这些地方是封闭性的，不是所有人能都能进来。

　　“嗯，那我再告诉你们一个坏消息！我先前看到王者战队的人了，上次我们看到那位高手也在列，他是一位死亡骑士！”白熊先前跟女武士分开找路的时候就遇到了王者战队。其中，白熊还看到了阿里山。

　　要不是他们是一个12人团队，白熊绝对会杀到里面，将阿里山强杀。以白熊现在火焰龙人的移动能力，要跟上阿里山还是可能的。不过要是白熊真的出手，绝对会被杀。所以白熊等待，等待一个强大的队伍过来，到时候再跟王者战队对轰。

　　“那个家伙也来了，那就爽了！”雷格丝毫没有感觉不安，反而很想见见王者战队那位神秘高手。


第579章 火焰刀魔！

　　明天就要跟自由人战队开战，白熊很想在今天之内拿到宝藏，看能不能再提升实力。要是自己这个小号稍微靠近巫妖王号，可能教练不会让白熊出巫妖王号。要知道自由人战队绝对会以打击巫妖王为主设计战术，要是突然换了过来，那就可能让他们顾及不过来了。但是这样更换战术，凶险非常大，因为白熊这个小号还没有登顶，是比不上巫妖王号的。

　　白熊第二天上线的时候，雷格等人已经到了。白熊看了一下人形态的火焰毒蝎阿特尔，这家伙看上去就是一个穿着铠甲的人类，双手则是一对有着锐利刀锋的钳子。单单看阿特尔表面的铠甲，防御绝对够，输出也不会差到什么地方。再说了，他的移动能力差不多可以跟上火焰龙人，很明显，这家伙的兽态神躯应该吸收了之前神躯的一些特点获得了强化。

　　要想看看谁的神躯厉害，等会遇到怪的时候就知道了。白熊之前探路的时候，在前面一片区域发现了大量的火焰刀魔，这是一种外形像是螳螂人的生物，体型十分纤细，跳跃能力很强。在火焰刀魔的后背上有一个凹下去的刀槽，用来放置它们的刀型武器。如果从后面观看，这把刀就好像插入它们身体中一样，这种火焰刀魔的力量来自于这把刀，它们会用身体强化这把刀，为它们带来更强大的力量。

　　火焰刀魔是死亡之翼从其他地方带来的生物，用于守卫火焰深渊，不让外人进入。当年死亡之翼无法找到火焰龙都，也只好想火焰深渊封印，让火焰刀魔在外围守卫，不让其他生物靠近了。

　　“阿特尔，前面开路！”雷格没有因为阿特尔拥有强力的神躯而对他客气，可以说，雷格想杀他还是很容易的。更不用说，现在这里还有白熊和牛不二，阿特尔敢反抗吗？向来丑人的角色都是雷格来做，雷格也不介意，只要能让他快速完成任务就可以了。

　　阿特尔十分会做人，他没有因为自己稍微强大了就嚣张起来，他是清楚跟雷格的差距的。再说了，自己现在的属性可以抵抗攻击，不像之前一样轻易被击杀了。除非一直抗BOSS，不然不会有多大危险。

　　牛不二看了看周围，知道有人在附近，女武士很自然取消了潜行，怕是牛不二突然动手，到时候就麻烦了。她是亲自见识过牛不二的威力，上次遇到这个家伙，他突然变成一头巨龙，差些就将她给秒杀了。

　　“法爷，这女人不要带上，感觉是跟刺！反正他们王者战队的人在，怎么会让你给遇上的？”雷格是知道女武士的来历的，王者战队的职业选手。可是既然白熊知道王者战队的人在，还价她进来？

　　“我们战队有队伍在？”女武士愣了一下，这个她可是没听说。看来战队有些事情是部分成员无法知道的。

　　看到女武士的目光，白熊点了点头，道：“王者战队最强的PVE团队在这边，你自己去找把！”

　　女武士离开也是一件好事，至少白熊不需要担心她在背后刺上一刀。就是不清楚王者战队的队伍会不会让她加入进去，毕竟对方已经达到12人了。

　　想到王者战队，白熊再次想到了阿里山。这个家伙现在强大了，白熊杀他就更加爽。在阿里山的实力提升的时候，自己还能像以前一样压制他，这会让他很郁闷，到最后再一次性将他抹杀，那是对他的最大打击。一次玩死阿里山，太便宜他了。白熊要在他实力提升的时候，一次又一次的践踏他。

　　这次又遇到阿里山了，那怕他有王者战队号称最强的PVE神秘人物保护，白熊也要将他杀死一次，虽然不至于将他杀死删号，让他感觉两人的差距也好。即使他再扔钱进去，最终跟自己还是有差距！

　　女武士顺着白熊指的方向离开，自己去寻找王者战队的队伍。白熊，雷格，牛不二和阿特尔也开始向藏宝图指的方向过去。

　　雷格虽然是叫阿特尔开路，不过白熊还是让乌云在前面。只要在燃烧之地中，基本上所有生物都会用火焰攻击，开场基本上也是出最强的火焰攻击，所以乌云是不需要担心的。看到白熊这头乌云，雷格似乎想到点什么了。

　　坐上机械鸟坐骑后，雷格开启了跟随模式，自己则是在搞一些东西，取出工程飞机探索周围范围的情况，或者开出雷达系统在搜索周围的生物分布。在白熊的眼中，雷格这个家伙总是闲不下来，没事情做总会找点事情。

　　火焰刀魔，白熊在外围边缘上就遇上了！这种火焰刀魔主要是以物理攻击为主，其中部分法术附带火系攻击，总得来说，乌云不适合抗BOSS。如果让乌云去抗，必须要雷格治疗了。可是雷格这家伙似乎没打算下坐骑，白熊就不勉强他了。

　　3个火焰刀魔！白熊拉一个，阿特尔拉一个，牛不二拉一个，雷格在一边放风，要是需要治疗，才会让他下坐骑帮忙。

　　“周围好像有人，所以你们自己杀，谁敢出来捣乱我杀谁！”雷格在队伍频道说了句，其他人是没话说了。以目前的情况来说，雷格是最忙碌的。只要雷格不参与战斗，对方是绝对不敢出来。

　　不少人都知道雷格有一个大招，只要他在非战斗状态使用这个技能，就可以捕抓到对方的行动，持续24小时，即使下线从上也依然存在。要是中了雷格这个大招，不但暴露了行踪，而且被雷格攻击会相当大的加成，要想逃离雷格的追捕是相当困难的。基本上，只要雷格不参与战斗，没多少人敢出手。如果要将雷格打入战斗状态，那么会跟悲催，雷格在进入战斗3秒内可以瞬发技能，不管对方处于什么状态都可以命中。

　　雷格就是这么这头刺猬，从什么方向出手都会被刺伤。就因为雷格将自己强化到这种程度，强大的黑暗组织才会在雷格手中吃亏，雷格的名头不是白摆的。基本上游戏中只有雷格得罪人，没有多少人敢得罪雷格，白熊除外，雷格现在也不敢向他出手。

　　—1283342

　　—653699

　　前面一个数值是化身成火焰龙人的白熊对火焰刀魔的攻击数值，只是上常规的先手爪击罢了，伤害已经这么高了。后面一个数值是火焰刀魔对白熊的平砍伤害。开启鲜血护盾的白熊根本感觉不到压力，以白熊的伤害输出能力，绝对可以维持鲜血护盾。

　　“回去一定要多学几个近战技能！”白熊感觉很郁闷，强大的爆发力量竟然没有常规技能维持下去。白熊能用的技能是火焰爪击，血碎爪击，先手爪击和怒龙连环击。其中前面2个是6秒CD时间，先手爪击是20秒的CD时间，怒龙连环击长达3分钟，所以白熊基本上在技能冷却时间是以平砍补上，这样浪费了很多个公共CD时间。这段时间要是上法术攻击，打出来的伤害太少了。

　　—6923449

　　火焰爪击！

　　熔岩毁灭之戒提供的10倍伤害还是有效果的，不过在这里只是加成了血火造成伤害，物理攻击方面没有加成，不然这个伤害绝对破千万。乌云召唤小火云轰炸，无双赤龙也攻击，基本上白熊这边的火焰刀魔是必死的。

　　白熊特别留意了阿特尔，这家伙打起来相当流畅，主要是他的职业技能非常好用，不像白熊这样浪费了技能公共CD，技能可以接连上去。甚至阿特尔在思考怎么输出才是最大化，而不是像白熊要等技能冷却下来。

　　—792356

　　—692345

　　前面一个数值是阿特尔的攻击伤害，后面一个数值是火焰刀魔的攻击。从护甲上来看，阿特尔比白熊高，而白熊就是有伤害减免罢了。要是面对BOSS的时候，白熊会比阿特尔有优势，再说白熊还有鲜血护盾，阿特尔只是附带火焰吸收护盾罢了。从输出上看，阿特尔是比不上白熊的火焰龙人神躯，要不是白熊的技能搭配不好，不然会比他高出很多。

　　白熊有法术攻击和召唤生物攻击，比起阿特尔更高。也是因为有这两方面的输出，白熊的近战技能才多出这么多公共CD时间，那是用于法术攻击填充上来。这是没办法的事情，火焰龙人对物理攻击加成强大，可是白熊是物理攻击，法术攻击，召唤生物攻击平分下来，不可能因为一方面改变而让整个职业发生倾斜。要是白熊强化了物理攻击，那么在血精灵身躯的时候，法术攻击呢？

　　对于白熊来说，真正强大的是血精灵神躯。火焰龙人神躯只是打PVE和爆发的时候可以用上，在辅助和技巧方面就是血精灵神躯强大了。至少，白熊打竞技场的时候，绝对是以血精灵身躯为主。

　　牛不二就不用管了，这家伙多形态切换，火焰刀魔根本不是对手。虽然牛不二打出的伤害不高，但是磨下去还是不错的。以牛不二这个职业，战斗持续越长时间，他的职业效果才会发挥出来。

　　“小心一点，来人不简单！”雷格在队伍频道中低声说了句，让三人在杀火焰刀魔的时候，给自己留心周围，不要给别人有机会集火爆发。


第580章 死亡骑士疾风！

　　燃烧之地上的酷热十分难熬，即使是迎面吹过来的风也是一片炽热，让人感觉自己好像活在蒸炉里面一样。冰霜法师还好，有寒冰护盾在身，还能感觉到一片冰凉，其他人也只能顶着酷热，忍受着全身热汗前进。

　　“这火焰深渊还真够热的！”在王者战队的队伍中，一位牛头人狂暴战士已经满头大汗，像是中暑一般。身上的铠甲受到燃烧之地的酷热影响，不断灼烧着牛头人狂暴战士的皮肤。

　　“现在单单靠近火焰深渊就越来越热了，等会下去还不是像跳进熔岩一样？”一位兽人恢复萨满也是感觉酷热难顶，现在恨不得将皮甲都脱了。

　　“抱怨热是没用，现在应该会更热了！”为首被黑气包裹着的死亡骑士突然停了下来，他已经感觉到危险了，“阿卡，看看周围有多少生物。”

　　随着死亡骑士的脚步停顿，队伍所有人都停了下来。生存猎人阿卡开始快速切换搜索技能，搜索周围的生物，这一切换顿时呆住了，当他切换到“追踪野兽生物”的时候，发现周围到处都是光点，将队伍包围的密密麻麻。可是他再观看周围，根本没发现有任何生物存在。

　　“我们被包围了，周围至少有上百个野兽生物，这次麻烦了！”生存猎人知道这回麻烦了，当下将三头宠物都召唤出来，做好作战的准备。

　　听到周围有上百头野兽生物，除了死亡骑士之外，其他人都大惊失色。要知道在这里的怪物都达到150级，要是被上百头生物围住，那结果完全可以想象。怎么可能有这么多野兽生物在周围？肉眼根本看不到，那不是一路包围过来？现在要怎么跑？

　　在场只有为首的死亡骑士没有丝毫担心，这位是王者战队幕后最强的PVE坦克，游戏ID叫疾风。这位强大的死亡骑士，作为王者战队隐藏的手段，只有王者战队最高级别的团队才知道他的存在，能进来这个团队的所有职业选手都要签订保密条约，以确保王者战队最强团队的秘密不外传。

　　“很有意思，我们现在进一步是火焰深渊，退一步则是万丈深渊，走吧！以高速杀入火焰深渊！”死亡骑士疾风快步前进，其他人马上相应跟在后面。

　　在死亡骑士疾风加速行进的时候，隐藏在周围的火焰刀魔终于现身了。这是2阶的火焰刀魔，比起白熊他们遇到的1阶火焰刀魔强上许多，从它们手中的火焰刀就可以看出来，比起外围的火焰刀魔手中的火焰刀更为深红。

　　现在王者战队是根本没有退路，他们只有进入火焰深渊，或者这才是他们能活下来的可能。对于这个团队来说，不是第一次遇到这么危险的事情，他们已经没多少害怕了。到了这个时候害怕也没有用，只有拼实力才能活下来。

　　上百头火焰刀魔从四面八方向这个团队轰炸过去，这些以物理攻击为主的火焰刀魔即使没有到达，手中也凝聚出一个巨型火球向死亡骑士疾风的团队扔去，看上去就像火雨一般。

　　反魔法领域！

　　一个巨型的浅绿色圆形结界包裹了12人，死亡骑士疾风完成这一切之后，戒律牧师的真言术障也开启，副坦恶魔术士的暮光结界再覆盖所有人。

　　恶魔术士完成技能之后马上开启制造传送结界，法师给他加持了时间跨越状态，让他能在1.8秒完成结界，恢复萨满开启嗜血，加速了50％的施法速度。在火焰降临的瞬间，恶魔术士已经完成了第一个传送结界。

　　圣光之羽！

　　戒律牧师给恶魔术士加持了一个移动速度加成的状态，野性德鲁伊马上开启了狂奔怒吼。恶魔术士快速向火焰深渊跑去。

　　恶魔飞跃！

　　火焰刀魔完全没想到结果会是这样，所有火球轰炸过去形成一片爆炸之后，一个恶魔术士飞快地跳了出来。在火焰刀魔反应过来的时候，恶魔术士已经以一个恶魔飞跃跳了出去，将火焰刀魔抛离，向远处的火焰深渊狂奔而去。

　　火焰刀魔分出了10个向恶魔术士追去，以火焰刀魔的速度很难跟上现在的恶魔术士，只是恶魔术士的加速状态不能维持太长时间，能不能到达火焰深渊还成问题。

　　时间流逝！

　　奥术法师开启了一个时间技能，让他们接下里的6秒时间快速流逝，外界则是没有变化。技能的效果可以让他们免疫6秒内受到的所有攻击，但是6秒内也无法做出任何行动。现在是尽量拖延时间，让恶魔术士制造新的传送阵，这样一来就可以快速离开。

　　“有压力了！”死亡骑士疾风看到外面的火焰刀魔，丝毫没有感觉恐惧。众人从他的说话语气可以感受到，他还有办法对付这群火焰刀魔。跟着这位疾风团长，众人还真感觉不到有多大的危险，即使再大的难题，在这位超级团长的眼前都没有问题。他们甚至认为，即使现在面对死亡之翼，疾风团长也不一定输。

　　站在中间的阿里山十分惶恐，他从来都没有遇到过这么危险的情况，一百多头高于自身30级实力接近于BOSS的怪物包围过来，场面十分震撼。如果不是这群人临危不乱，快速应变起来，阿里山现在还反应不过来。

　　强大，这个团队的强大远远超出了阿里山的想象！阿里山感觉自己在这里会快速提升上去，以后面对白熊也不用那么狼狈了。现在的阿里山很郁闷，白熊已经有一个号登顶了，另外一个小号都比自己强力，这根本无法打下去。要想将一个号登顶，不是那么容易，阿里山也知道，Kinones到目前为止也就接近登顶的状态，还没有到达这一步。

　　白熊的登顶，完全是出乎王者战队的预料，他们一直认为第二位登顶的人还是在王者战队中，不可能是其他人，只是这一切已经不是自己能控制了。阿里山想登顶，不是没有可能，只是这个距离很遥远。也因为这样，他才要求进入到王者战队最神秘的团队中，恰好这个时候，队伍从10人增加到12人，阿里山抢到了一个名额。

　　在时间流逝消失之后，死亡骑士疾风一个快步走了上去，然后转身扔出了一个黑暗漩涡，将团队中的10人困在里面，然后一个人面对这上100头火焰刀魔……

　　……

　　危险！

　　黑暗组织12人团队没有遇到王者战队的问题，他们没有像王者战队他们一般敢这么快进入，而是在外围观察。现在他们也遇到了一群外围的1阶火焰刀魔的追杀，情况相当狼狈。要不是拥有神躯骨骼的邪灵王撑住场面，怕是早就灭团删号了。

　　—498234

　　“这燃烧之地还真够恐怖，我最高伤害竟然不过50万！”一位武器战士相当郁闷，平时在外面，他可以打出100多万的伤害，现在用上最强大招还不过50万。

　　—3092337

　　刚刚更新了火焰羊人神躯的沙漠则是可以爆发出近300万的伤害，跟武器战士差距很大。没有办法，沙漠的轰炸力量强，加上同属性神躯可以无视部分等级辗压，打出的伤害就高上很多。再说了，沙漠用的是神器，即使存在等级差距，穿透力还是有的。

　　“要是让我再遇到半月黄昏，要给他点颜色看！”沙漠在实力提升之后，第一个想到的就是白熊，他很想给白熊来一招大爆发。

　　“省省吧！就你这点实力，遇到他也不一定是对手！”刚刚加入这个队伍的Tim知道沙漠拥有人形和兽态，可是他还是感觉沙漠要对付白熊是不太可能。以他对白熊的了解，现在的白熊已经比沙漠高了一个等级，“再说了，他是坦克，既然你能得到神躯，难道他就不能？”

　　“燃烧之地的神躯可不是这么容易拿！Tim，难道你都怕了半月黄昏不成？”沙漠边杀边退，还有时间跟Tim在聊天。

　　现在的Tim没有登顶，他离登顶还有半步距离，自由人战队暂时将Tim的状态定义为“半步登顶”。现在的Tim就是在寻找这半步的力量，燃烧之地可能就是一个地方了。对于Tim来说，就算白熊开巫妖王号来也不能拿下他，那怕在竞技场上两人也能有得一拼。要是白熊出小号，Tim是完全有把握将白熊拿下，就是他现在根本没这个心情。就像自由人战队教练说的一样，可能白熊在这个时候能帮上自己一把。

　　如果要想离开燃烧之地，那么就得进入火焰深渊。那是Tim想去的地方，他不太相信黑暗组织可以攻陷火焰深渊，因为他们缺少了一种感性，一种可以感知到火焰龙都存在的感性。如果让黑暗组织去抢夺一件装备或者杀一个BOSS那是没多大问题，要想让他去完成一个虚无缥缈的任务，那就有点难度了。Tim更相信，白熊加雷格的组合会容易完成，要不是跟他们两人是敌人，Tim绝对会加入他们的队伍。

　　自从上次之后，Tim发现白熊真的有能力跟自己拼上一把！现在Tim只想混到火焰深渊，然后就等待机会进入火焰龙都！

　　王者战队的情况不好，黑暗组织的情况不好，白熊这边的情况也不算很好，甚至有些危险，原因就是雷格这家伙竟然在机械鸟上睡觉了，还打着鼾声……


第581章 机械改造针！

　　火焰刀魔，根据体质力量的不同分成1阶，2阶和3阶，其中3阶最为强大，数量也最为稀少，整个燃烧之地也就3个3阶的火焰刀魔。每一个3阶的火焰刀魔都能带领大批的1阶和2阶火焰刀魔，最让人感觉头疼的是，这些3阶火焰刀魔拥有智慧。

　　白熊他们遇到的危险就是在外围边缘碰到了一头3阶的火焰刀魔，它出手不是什么大招，而是幻象催眠术，让一个目标处于沉睡状态，并且无法移除效果。先前雷格一直在说周围有人，那就是这头拥有沉睡能力的火焰刀魔。

　　“没想到我的对手竟然是最弱的，太没意思了！”3阶的火焰刀魔，身体为暗红色，全身像是钻石一样，晶莹剔透，闪闪发光。3阶火焰刀魔“鲁巴”坐在一块稍微突起的岩石上，就让3个2阶的火焰刀魔去攻击白熊等人。

　　白熊开始以为，解决掉3个1阶的火焰刀魔就完事了，没想到这里还有一头智慧BOSS级的生物。要是白熊是帝皇号，绝对不怕这头BOSS，越是有智慧越到霜之哀伤就越是噩梦。可是白熊现在没能使用霜之哀伤！

　　这头3阶的火焰刀魔好像在看戏，似乎他随时都有方法将四人杀死。

　　—12834448

　　—28234563

　　—10224346

　　即使是2阶的火焰刀魔，也不是白熊的对手，白熊抗上他们十分容易。阿特尔爆发力算不错，抗起来有点压力，总体上还过得去，牛不二则是要慢慢磨了。最后一击，白熊化身成火焰巨龙，接连3个火焰吐息下去，直接将2阶的火焰刀魔杀死。

　　火焰刀魔身上有巨龙的诅咒，被巨龙攻击有额外的加成效果，以白熊估计，这个加成效果应该在50％以上。这应该是死亡之翼强行灌注的诅咒，目的就是让这些火焰刀魔听话，不然巨龙军团随时都可以灭了它们。

　　“巨龙，果然有意思！”3阶的火焰刀魔已经没有了巨龙诅咒，鲁巴看到白熊化身成火焰巨龙，没有多少惊讶，反而感觉好戏应该来了。

　　—1！

　　刚刚站立起来，准备动手的3阶火焰刀魔鲁巴突然头上出了一个“—1”点的伤害，它整个人突然之间僵住，无法动弹。它的目光有些不可置信地看着从机械鸟下来的雷格，怎么都想不明白，这个家伙怎么从沉睡中醒来？

　　沉睡，这是死亡之翼特意赐予3阶火焰刀魔的能力，用来对付敢与火焰刀魔为敌的龙族生物。但是因为只有3个3阶火焰刀魔，而其他火焰刀魔还是有巨龙诅咒，所以它们也只能在燃烧之地，要是到其他地方遇到巨龙，也同样不是对手。这么一个附带了死亡之翼力量的技能，竟然被雷格给移除了，可以看出雷格绝对拥有滔天的本领。

　　“哈哈！发呆了吧？你这个虚拟智慧也敢跟我雷格比？”雷格拍了拍手掌，在3阶火焰刀魔鲁巴前面来回走了两步，“想问我怎么从沉睡中醒来吧？你以为这点小意思对我雷格有用吗？你还真以为自己是死亡之翼了？”

　　“我们外界人有这么一句话，宁可小看天下人，莫要小看雷格。对了，雷格就是我，我就是雷格！厉害吧？”雷格顺手给牛不二和阿特尔扔了两把治疗，这么下来，他们就没多大压力了。3阶火焰刀魔依然动弹不得，神情痛苦。

　　这个雷格！

　　白熊先前还真担心雷格真的被沉睡起来，这家伙的演戏天赋不是一般的真，假睡还能打鼾声，完全蒙蔽了火焰刀魔。连白熊都被雷格骗了，更不用说阿特尔和牛不二了，他们是感觉这次可能要灭团了。

　　刚才雷格用了什么手段靠近3阶火焰刀魔鲁巴没人清楚，而且雷格也不知道用了什么手段让这头BOSS失去移动能力，而且还感受到无比的疼痛。雷格的手段已经超出了白熊的想象，这家伙究竟还有什么招数？

　　工程改造！

　　3阶的火焰刀魔被一个巨大的木箱包裹起来，里面不断发出铁锤刀枪的声音。大概过了1分钟，原本的火焰刀魔就变成了一个像是机械人一般的生物。

　　“实力还可以，没浪费我的机械改造针！”雷格指挥了机械化的火焰刀魔，可以自由行动。至于原来的火焰刀魔，已经被禁锢在雷格的暗影世界。

　　3阶的火焰刀魔机械人取出大刀后，没几下就将剩下的两头2阶火焰刀魔给抹杀了。白熊三人猛地瞪大眼睛，改造过后的机械人还有这么强力的破坏力？

　　“雷格，你那个机械改造针什么玩意？还有没有？”牛不二对雷格这些工程道具十分有兴趣，特别是这个可以将BOSS转化成自己的机械生物的机械改造针，恨不得自己也有这么一个大招。

　　“我就2根机械改造针，这玩意不好改，是高价制造工程学道具失败之后有很小几率异变出来的道具。我失败了几千次，就出了两根。不过还不错，物有所值了！”雷格开始也十分不舍，不过既然在燃烧之地，要完成自己的任务，没有一个打手不行，最后还是用了。主要的是，这头3阶火焰刀魔可以使用机械改造，不是所有生物都可以机械改造，只有极少数才有。在雷格遇到这么多生物中，也就些许可以改造，而且都是比较脆弱，容易淘汰。可是这么一头150级的机械生物，可以用上很长一段时间。

　　失败几千次才有2根……

　　这还是高价的工程学道具制造失败，可以想象在工程学这方面投入有多大了。不过以雷格的能力，要搞到这些材料完成不成问题。就他扔出几件道具出去都可以换来不少材料，提供他继续制造，可是即使这样，雷格也就2根机械改造针，这个出现的几率可以想象有多低了。

　　阿特尔还真感觉没有跟雷格为敌，这个敌人太恐怖了。即使面对BOSS的沉睡大招都可以移除，还悄无声息地出现BOSS背后将BOSS改造成自己的工程机械生物。这样的手段，放在游戏界中，怕只有雷格一个人可以做到了。

　　其实，雷格做到这一步，是有技能辅助的。一个的真实假象技能，可以让雷格获得一个潜行的真实假象，让雷格可以操控这个假象完成一些操作。另外一个就是雷格遁入暗影位面隐藏气息的特点，让火焰刀魔鲁巴都感觉不到雷格的假象靠近。不过即使让其他人有这两样特点，要想完成这一些列操作，真的很难。至少，白熊是感觉自己绝对做不到。

　　“果然，我雷格才是关键先生！你们还是跟我混好了！”雷格这回得意起来了，他的确有这个本钱。要是他早拿点实力出来，白熊让他得意去，不用杀的自己这么累。刚才三人还怕这个3阶的火焰刀魔召唤出更多的火焰刀魔过来，也怕他介入战斗。还好，这头3阶的火焰刀魔有智慧，平时感觉太无聊，见到白熊就单单4个人，就跟他们玩一下，结果遇到雷格这个克星，被改造成工程机械人了。

　　“雷格，你厉害啊！我跟你混了！”白熊果断站在雷格背后，让雷格打先锋。

　　“哈哈，法爷，开什么玩笑！只有我跟你混，怎么有可能你跟我混呢？你还是继续开路。”雷格听到白熊这么说，有点受宠若惊，有白熊这么一个高端打手绝对好的。但是他清楚知道，白熊既然跟他混，那就只会做打手了，让白熊去抗BOSS怕是难。再说了，雷格自己有一头3阶火焰刀魔工程机械人，去抗BOSS没什么问题了。

　　雷格可是舍不得这头BOSS去抗怪，要是指工程机械人很容易损毁，到时候维护都要一笔钱。再说了，要是抗BOSS的时候坏了或者缺少什么组件，那就麻烦了。雷格可不想浪费了这么一头BOSS，他还想拿回去去星空威武一回，或者扔到拍卖会上换几车材料。

　　“雷格，不如你将这个机械人卖我怎样？”牛不二很喜欢这个强力机械人，有这么一个机械人在，牛不二单挑BOSS或者对抗其他人就容易多了。而且牛不二也不用怕Tim了。

　　“牛不二，你脑子没进水吧？”雷格懒得例会牛不二，浪费自己珍惜的机械改造针制造出来的生物，怎么可能给牛不二呢。雷格本来就强，现在多了火焰刀魔机械人，那就如虎添翼了。就算是对上Tim，雷格都有必胜的信心。

　　“现在还要不要前进？”阿特尔作为开路先锋，发问了一句。

　　白熊是没打算给意见了，雷格这家伙藏着这么给力的道具，刚才竟然没说。现在就让他来指挥队伍，他就跟着做打手好了。白熊可不想总是自己出手，雷格就站在后面划水，必要时才扔个治疗出来。

　　火焰刀魔工程机械人开路，其他人跟了上去。雷格还是坐上了机械鸟前进，一路过来探索着什么。走了不到片刻，雷格就皱起眉头，道：“有一个团队向我们这边靠近！”


第582章 无穷无尽！

　　“有一个团队向我们这边靠近！”

　　雷格这话说出，白熊等人马上皱起眉头，刚刚面对了3阶火焰刀魔的恐惧，现在还来一个团队？对方一个团队最少12个人，自己这边4个人，要打起来绝对吃亏，现在只有跑路，除此之外，没有其他方法。

　　“他们应该是被大群火焰刀魔追着，我们尽快避开。”雷格确定了方向之后，快速在一块石头边上取出了一个隐形帐篷，让所有人进去。在收起火焰刀魔机械人后，雷格自己也跳了进去，避开这一波攻击。

　　是王者战队还是黑暗组织？

　　现在只知道有这么两个团队，在白熊想来应该只有这两个团队有力量抗衡火焰刀魔军团。白熊猜测很有可能是黑暗组织，对于那个神秘的王者战队团队，白熊是感觉不太可能这么狼狈的。

　　“11个人，100多个野兽生物，这群家伙不知道怎么给惹上这么多火焰刀魔了，等下他们死了捡装备！”雷格突然想一笔死人财，以黑暗组织最强力团队的装备，绝对不会差到什么地方。现在BOSS以人海战术辗压他们，应该有人给倒下了。

　　“感觉应该有一头3阶的火焰刀魔，不然不会这么多火焰刀魔一起追击。”阿特尔说了一句之后，三人都感觉是废话。先前3阶火焰刀魔鲁巴都说自己分配到最弱的一边，那就说明至少还有两头3阶的火焰刀魔。

　　“日，这火焰深渊外围就有这么多火焰刀魔，让人怎么进去？”牛不二感觉郁闷了，单单外围就这么多火焰刀魔，那不是要人死吗？追过来的火焰刀魔是1阶还是2阶？

　　白熊总感觉有些不对路，道：“雷格，会不会这些火焰刀魔是冲着你过来的？你杀了一头3阶的火焰刀魔，另外两头BOSS过来找你报仇了！”

　　“Fuck！又与我有关，难道强力是我的错？”雷格这回更是感觉无奈了，看来对于有兄弟的智慧BOSS，不杀也不是，杀了也不是。如果像是白熊说的一样，那么雷格感觉隐形帐篷起不到作用了。

　　再看看距离，雷格知道现在要想跑路已经不太可能了。或者只能赌一次，看是不是冲着3阶火焰刀魔鲁巴而来，到时候它们能不能破坏隐形帐篷也是一个问题。雷格希望能躲过这一次，不然真有可能所有人都要灭团。

　　“雷格，将那个机械人给毁灭了，不然我们都陪你死！”现在还有一些时间，如果雷格能摧毁了火焰刀魔机械人，那么应该不会有多大问题了。

　　“怎么可能？150级的火焰刀魔BOSS，打死我都不会扔掉！”这么一个强力BOSS，雷格很不容易搞来，这么轻易就扔掉。雷格的机械改造针可是很难获得，这么浪费一根实在心痛。

　　“要是我们被发现，你的火焰刀魔机械人更别说保护了，你都要死出去！或者你现在趁有时间，在外面给火焰刀魔机械人建造一个隐形帐篷，做两手准备吧！”白熊服了雷格，这么简单的道理都不明白。要是面对上百位火焰刀魔，到时候怎么抗？其他团队都被打的不断跑路，其他人呢？

　　雷格想了想，还是相信了白熊这个判断，自己出去跑了一段路，取出了隐形帐篷，召唤了火焰刀魔机械人出来，让它继续到隐形帐篷中，然后雷格再开加速技能跑到一个比较远的地方开启了隐形帐篷躲起来。

　　等雷格完成这一切之后，过了不到1分钟，黑暗组织团队就被驱赶到这边，在他们后面是大批火焰刀魔追了上来。要不是邪灵王和Tim殿后，以强大的杀伤力压住了速度，团队早被围杀了。

　　Tim的再生能力没话说，像是不死之神一样，被杀死还能满BUFF满状态复活，而且在装备的加成下，每死亡一次杀伤力会更强，所以现在的Tim基本一个连招可以秒杀一头火焰刀魔，以至于火焰刀魔都不敢靠近Tim，也不敢对Tim攻击。这是一个可怕的敌人，无限复活，无限强化。

　　拥有神器骨骼的邪灵王具备强大的物理免伤能力和法术免伤能力，这两方面的能力还可以切换，让他能更好地抗住攻击，加上邪灵王是特意加强了群攻大招，一旦他切换狂暴姿势，无限旋风斩简直是绞肉机，以至于火焰刀魔不敢围攻过来，但是一两个火焰刀魔根本伤不了邪灵王。

　　其他人在后面，压力小上很多，只要应付一到两个火焰刀魔，虽然压力大，可是还不至于灭团。特别是一位亡灵法师和一位人类圣骑士技术相当彪悍，一个人拉上3个火焰刀魔都没压力。要是火焰刀魔全力压后面队伍，前面队伍是绝对顶不住Tim和邪灵王的爆发，加上后面队伍还有费斯和莉莉两位超级人物在，黑暗组织暂时来说就损失一位队友。这是没办法，即使战复了他，那位一直隐藏擅长补刀的3阶火焰刀魔直接将他秒杀，让他连开免伤技能的机会都没有。

　　面对上百头150级的火焰刀魔，单单死了一个人存活下来，还能抗衡攻击已经绝对逆天了。整个游戏界能做到这样屈指可数。只是白熊不得不承认，那位3阶火焰刀魔很强力，它不急于进攻，等待这个团队消耗下去，然后全力一击。

　　“阿哈，这样下去不是办法，这些火焰刀魔好像无穷无尽！”在后面队伍的人类防护圣骑士莉莉已经发现问题了，它们一路过来已经杀死几十个火焰刀魔，可是现在火焰刀魔还保持那么多，不知道从什么地方冒出来。

　　“不用问了，那个3阶火焰刀魔在玩我们，想耗尽我们再慢慢出手！”先前看到那个颜色特别不同的3阶火焰刀魔出手补刀，送走了自己一位同伴，邪灵王阿哈就愤怒了。可是这位3阶火焰刀魔根本不现身，就让1阶和2阶的火焰刀魔出手，智慧不低。

　　停手！

　　突然一个声音让所有火焰刀魔停了下来，一位血红色肤色的3阶火焰刀魔从火焰刀魔群中走了出来，看了看周围。先前它就在这个地方感觉到自己的兄弟鲁巴消失，逼着这个团队想这个方向走。现在过来了，那种相互感应的气息完全消失了。

　　无穷无尽的火焰刀魔不断跳了出来，逐渐将周围包围起来。3阶火焰刀魔走到最前面，直接询问道：“你们这些入侵者一共分成多少队？我一位兄弟的气息在这里消失不见，你们必须要将那批人交出来，不然你们就等死！”

　　“被人杀了，还找什么？”在这里最大牌最有底气的Tim丝毫不畏惧这位3阶火焰刀魔。

　　邪灵王马上抢过话来，道：“你们有无穷无尽的队伍，还会被人杀？”

　　“我那位兄弟比较自大，这边只有4个人，他就带了几个手下过来……”3阶火焰刀魔已经没兴趣杀死这批人，它只想找回鲁巴或者杀了那个团队。至于Tim丝毫不给面子，3阶火焰刀魔完全可以理解，这是一位即将踏入神级的人物，而且拥有强大的再生能力，有底气说话。

　　“吃我一招，我看看你倒地有多强，就可以判断出到底是谁对你的兄弟出手。”Tim说完这话就扔了一个火球过去，落到3阶火焰刀魔身上，只打出了9万点伤害。这么一个火球打到2阶火焰刀魔身上都能出120万伤害，而3阶火焰刀魔只有9万。

　　火焰刀魔看着Tim，他很想快一些知道答案。

　　“4个人，可以杀死你兄弟的我看就只有一个人了！”所有人都看着Tim，现在或者只有Tim知道有这么一个人物存在了。Tim摸了摸下巴，继续道：“以你的实力，我们在场所有人围攻你或者可以杀死你，但是对方只有4个人。你也不相信这4个人有能力杀死你兄弟吧？所以他们肯定是用了一些卑鄙的方法。据我所知，这个游戏世界中可以玩到这么卑鄙的怕只有雷格了！”

　　雷格！

　　这位黑暗组织一号黑名单人物！在场所有人都清楚知道雷格的本领，或者真的只有雷格可以做到了。即使Tim的攻击才对火焰刀魔造成9万点伤害，那么想要正面击杀火焰刀魔怕是不可能了。

　　雷格虽然作为一位牧师，当时他比盗贼还要盗贼！从来不会主动用正面方式解决问题，先是用一些其他手段或者计谋之类，要是真的迫于无奈才会出手。但是这个出手还隐藏了不少计谋在其中。跟雷格较量，绝对要想了再想，再想之后再彻底想，等到真的想不出来了才能出手，不然会被雷格坑死。

　　为了对付雷格，黑暗组织专门给每一位成员上了一门“反雷格课程”，因为太多人被雷格坑了，要是再不注意这个人，那就危险了。在场的亡灵盗贼费斯就是这门课程的讲师，他跟雷格交手多次，是深刻知道雷格的本领，即使是他也被雷格坑过。

　　用费斯的一句来形容雷格的手段，那就是“被坑多了就习惯了！”

　　“雷格！”3阶火焰刀魔一声咆哮，所有火焰刀魔马上分散开去寻找雷格的下落。黑暗组织知道，这次Tim一句话绝对将雷格坑死了，看来最坑的不是雷格，而是这个Tim。黑暗组织众人已经小心起来了，跟Tim一个队伍绝对不是什么好事。

　　“我们就在这里看看雷格有什么滔天本领可以死里逃生！”费斯不太喜欢浪费时间看戏，但是看雷格怎么死，这时间绝对不浪费，那是一件大快人心的事情。


第583章 死神权杖！

　　现在的3阶火焰刀魔已经没心思例会邪灵王等人，这头BOSS想要寻找灭杀巴鲁的人出来，将他彻底摧毁。大群火焰刀魔四处寻找雷格的下落，只要将雷格找出来，那就是雷格的死期了，这个可能吗？

　　“你们这些垃圾还真以为能对付我雷格！”最终雷格还是从隐形帐篷中出来了，以这些火焰刀魔的搜索，雷格隐藏不了多久。既然不能被动，那就主动了。

　　白熊看到雷格这个时候手中拿着的不再是那根残缺神器节杖，而是一根升腾了暗灰色黑气的骷髅节杖，在雷格边上还有一个拿着镰刀的骷髅虚影，应该是伴随雷格使用这根节杖而出现的幻影生物！

　　死神权杖！雷格的专用神器！

　　“你的那个兄弟？是不是这个？”雷格也将在隐形帐篷中的火焰刀魔机械人叫了出来。现在雷格不但不怕3阶火焰刀魔，还恨不得将它惹怒。以雷格的本性，他是绝对不喜欢打架，像是这么多火焰刀魔轰炸过来，雷格要怎么死？

　　“鲁巴？”看到已经变成机械人的兄弟，3阶火焰刀魔将目光盯在了雷格身上，但是它看到雷格手中的死神权杖，就不敢乱来，那是可以囚困灵魂的权杖。不用问，鲁巴的灵魂就在里面。

　　雷格显示了死神权杖里面的暗影世界，在这片昏暗的地方里，火焰刀魔鲁巴的灵魂在飘荡，周围还有各种强大的灵魂，“既然你们想见一下我雷格的实力，就让你们都体会在暗影世界的悲惨生活！灵魂附身！”

　　既然这一仗是没办法避免，雷格就先发制人，自己出手。死神权杖中飞出了大量的灵魂，这些灵魂不断寻找守卫可寄宿的生物，强行占据它们的身躯。只要在雷格周围500码内的火焰刀魔全部被雷格操控，所有火焰刀魔集体向3阶火焰刀魔杀去。

　　“Tim，多得你不少，给你一份礼物！”雷格也快速移动，操控更多的火焰刀魔，派出了100个火焰刀魔围剿黑暗组织众人。要不是这群家伙，雷格也不需要暴露自己的实力，一直跟随着队伍前进就可以了。

　　3阶火焰刀魔机械人特别照顾Tim。以这头强大的BOSS生物，Tim也很难应付。只要限制了Tim，雷格就可以慢慢指挥这些火焰刀魔对黑暗组织进行轰炸了。白熊很照顾亡灵法师费斯，这家伙既然是法师，想要抗住火焰刀魔就很难了，必须要扔大招出来，雷格要慢慢磨死他。

　　白熊和牛不二等人也出来了，既然雷格玩大的，那么就尽情杀过去。黑暗组织，装备还是不错的，白熊的目标是火焰羊人沙漠。

　　守卫之魂！黑暗组织召唤出大堆的守卫之魂出来，只有这样才能大范围地防御火焰刀魔的攻击。

　　诅咒黑鸦！

　　白熊的饰品“黑鸦之诅咒”附带的守卫之魂。白熊摸索了很久才懂得召唤这个守卫之魂的方法，这个守卫之魂可是厉害，可以吞噬其他守卫之魂。巨大的黑鸦出现之后，根本不需要白熊的命令，直接冲向了守卫之魂，将它们全部吞噬了。随着吞噬守卫之魂，黑鸦身上的黑色羽毛也逐渐变成红色！

　　焚烧魔！

　　Tim召唤出了一个全身熔岩火焰的焚烧魔出来，直接向诅咒黑鸦扑了过去。黑鸦似乎吞噬不了Tim这头强力的守卫之魂，跟它对轰起来了。

　　“沙漠，这么久没见，出来打上两场，敢不敢？”白熊的目光直接落到沙漠身上，原本魔化羊人神躯变成了身上带有火焰的火焰羊人，沙漠的实力提升不少，可是对比自己，差得太远了！

　　还没等沙漠回话，诅咒黑鸦散落了大片红色羽毛，直接对黑暗组织造成大范围的伤害，他们要面对火焰刀魔的围攻已经很麻烦了，现在还要吃大面积的高额片伤，要抗下来就麻烦了。黑暗组织算是一个强力的团队，各种范围免伤技能出来，群拉技能扔出，暂时缓冲了压力。

　　时间扭曲！

　　【焚血之伤】：强攻技能。被动效果：攻击时无视敌人30％的护甲。主动效果：火焰龙人焚烧自身30％最大生命值，提升自身40％伤害，持续8秒。在焚血之伤持续时间内，火焰龙人的护甲降低30％。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　【怒龙连环击】：龙人技能。愤怒的火焰龙人聚集火焰力量向敌人发起连环的攻击，瞬间冲向敌人，并且以锋利的利爪连续攻击4次，分别造成500％，800％，1000％，1200％的武器火焰伤害，并且每次攻击额外附带30％暴击效果。每次攻击分别计算命中，若是中断则技能使用失败，技能冷却时间延长1分钟。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　—802367

　　—1283567

　　—3923245（羊魔神的庇护，死亡恢复250万生命值）

　　—2682234

　　白熊突然爆发上去，出现在沙漠前面顿时连环四连击，速度之快让沙漠根本来不及反应。白熊的手速绝对惊人，加上白熊先前就对利爪相当熟悉，现在配合技能突袭，要出手偷袭是相当容易的。沙漠即使有庇护春哥技能，也挡不了白熊的连环击杀，刚刚恢复生命值，马上被白熊打了下去，直接倒地死亡！

　　在时间扭曲之下，白熊上血火直接对牧师上血火爪击。还好这位牧师知道给自己上真言盾，开免伤技能，吃下了白熊的血火爪击和血碎爪击。技能用完之后，白熊马上开启秘法结界跑路，对上焚烧魔完全有余力的诅咒黑鸦再次散落大片的红色羽毛，让白熊逃跑出去提供机会。

　　一位德鲁伊将沙漠战复，圣骑士马上给他扔圣疗术。这回的沙漠已经黑了脸，在得到火焰羊人神躯之后，他十分得意，可是这次直接被白熊轰炸死，连反应的时间都没有。

　　牛不二直接冲着Tim过去了，只要是打架，牛不二首要对象就是Tim。牛不二是不相信Tim能无限复活，他总有悲剧的事情。

　　3阶火焰刀魔突然出现在站着不动的雷格身后，举起火红色的大刀就要杀去。可是它砍下来的不过是一个幻影罢了。雷格要是这么容易偷袭，就不叫雷格了。

　　刚刚出手失败的3阶火焰刀魔被一个黑暗陷阱缠绕，根本无法移动，然后大量的火焰刀魔直接围绕过去。

　　圣光闪耀！

　　人类圣骑坦莉莉一个大招将黑暗组织所有人的生命值拉上了大截，德鲁伊开台风大招，将所有火焰刀魔吹到了雷格那边。焚烧魔已经被诅咒黑鸦杀死，飞回了白熊这边等待指示。

　　“撤退！”血灵王只能下令撤退命令，现在的雷格太恐怖了，他单单操作这些火焰刀魔就可以彻底将他们耗死，现在不跑还等什么时候。

　　诅咒黑鸦直接化成一片诅咒瘟疫轰炸死残血的3阶火焰刀魔，雷格让这些火焰刀魔直接冲向黑暗组织，然后自爆。大面积的轰炸不断爆发过来，雷格很想看看黑暗组织怎么抵挡下来。就算他们开守卫之魂大招，面对自爆轰炸也抗不了多久。500多火焰刀魔轰炸，他们要怎么抗？

　　“跟我雷格作对的后果就是这个下场！”雷格声音响过天际，这家伙特意用工程扩音器增幅，造成巨大的回音。

　　500个火焰刀魔轰炸完之后，周围一片尘埃。等待尘埃被吹过之后，黑暗组织的人已经不见了，不过地上留下了3具尸体，其中一具就是火焰羊人沙漠。

　　“沙漠，你还是死在我手中……”雷格想都不想，顿时过去拾取掉落装备。

　　雷格好像接到电话，跟对方讨价还价，道：“救1个人500万，少1美元都不救！”

　　沙漠和两外两位同伴被雷格救了起来，雷格这次是赚了1500万。平时黑暗组织吃不少人这些死人钱，可是遇到雷格只有被吃了。在这里被删号可是非常惨的，其他人能逃脱都开了大招，沙漠的春哥技能被用掉之后，怕是被轰炸的再死一次了。

　　“法爷，分你200万，别对沙漠出手！”见到沙漠复活，白熊就让乌云给他一招火雷，不过雷格马上扔了治疗过去，让白熊别出手了。

　　白熊也是故意做做戏，没打算杀沙漠的。既然雷格收了黑暗组织的钱就要保住他们的命，白熊这么做就是让雷格多收一笔保护费，没想到也能赚上外快。

　　“你们给我等着！”沙漠这次丢尽面子了，他恨不得将雷格和白熊杀上几百次，可是现在的两人真不是这么容易对付。如果竞技场上打，沙漠感觉不会输给两人，先前只是大意了。

　　“等你妹，你再等，牛爷让你再死两次！”牛不二冲锋过去，将沙漠撞晕在原地，当下咆哮一声。一个被杀了2次的家伙竟然还好意思说这句话，牛不二都感觉他够丢人的！

　　“好了，好了，丧家犬就让他跑吧！”雷格看着三人离开，道：“帮我给你们老大带上一句话，以后别惹我雷格！不然下次就不是这个价了！”

　　其实这一切都是Tim造成的！Tim绝对知道雷格有方法对付火焰刀魔，就是想看看雷格的手段罢了。反正Tim自己抗下来没问题，可是黑暗组织一个团队在，想要抗下拉就不是这么容易了！


第584章 大决战前夕！

　　等到黑暗组织的人离开之后，所有人的目光都看着雷格。显然谁都没想到雷格有这么强力的大招竟然藏着不用。先是机械改造针，后是死神权杖，那都是一等一的厉害手段。不用问了，雷格这家伙加入队伍的目的就是想混过去，要不是特殊情况都不会展露实力。

　　“大家看我干什么？我实力一向这么强，只是不想抢了你们风头才隐藏下来！可以说，我这个人比较低调……”

　　雷格说到比较低调的时候，白熊直接从背包中取出一堆面包砸过去，道：“雷格，要是你低调，我直接跪地！”

　　“法爷，你什么话？你不觉得我很低调吗？在这个游戏我可是很少跟人气纷争！”不到万不得已，雷格是不出大招的。在之前的资料片，雷格还跟黑暗组织对轰，可是自从认识白熊之后，雷格就知道怎么低调了。特别是白熊登顶巫妖王的时候，雷格更懂得在低调中爆发，只有登顶了才有说话权！

　　牛不二睁了睁牛眼睛，道：“雷格，你老实说，还有什么大招？这次我是打算跟你混了，你带我们完成任务，离开燃烧之地吧！”

　　听牛不二这么一说，雷格有些惶恐，连忙摆手，道：“牛不二，你别看我厉害，刚才的大招可是我存了很久的，要是让我再用一次，死亡权杖里面存的灵魂就不够了。再说了，机械改造针也是特殊稀有道具，我真的不太想用的！现在我大招都用完了，你们还想逼着我去死？太不厚道了！”

　　“Fuck！雷格，你还装！这次你得开路。”白熊是不想给雷格在后面划水的机会了。这家伙实在有点不厚道，有大招总是不用，非要等别人没招数了才爆发出来。

　　“法爷，我开路不是不行，只是我开路了就很难空出时间做其他了。要是等会被人偷袭怎么办？要知道我雷格淡定玩着，其他人都不敢怎么样。要是我开路杀怪，不但达不到你们的效果，很有可能容易被人偷袭。再说了，你们谁能做到我的位置？”雷格倒是找了给力的理由，这下白熊等人都没话说了。的确雷格的位置没有人能做到，要是非要让雷格开路，收益怕是悲催了。

　　怎么自己就是开路的命？白熊感觉无语了，看来自己的属性配置还真是开路的命了。牛不二就好，可以潜行隐藏在一边，阿特尔本来要开路的，可是属性比起白熊差了一截，也不适合开路。至于刚才的火焰刀魔机械人，跟Tim打斗的时候有所损毁，现在还在维修。

　　两个3阶火焰刀魔都死了，还剩下一个！要是再过来报仇，那就麻烦了。有智慧的BOSS的确不好对付，特别是这些兄弟BOSS。刚才的3阶火焰刀魔为了跟兄弟报仇可以放过敌人，那还有一位火焰刀魔会是怎样？

　　至于第三位火焰刀魔已经倒在了死亡骑士疾风的剑下。王者战队团队也传送到了火焰深渊，避开了无穷无尽的火焰刀魔包围。疾风成功杀死3阶火焰刀魔之后，这些火焰刀魔就没有指挥官，只会屠杀敌人了。还好先前的恶魔术士开了传送阵，不然现在王者战队应该要减员了。

　　王者战队的团队已经进入火焰深渊躲避火焰刀魔，而死亡骑士疾风还站在深渊的边上，俯身观看这座火焰滔天的深渊峡谷。在死亡骑士疾风背后，无数的火焰刀魔在后面，可是根本没有一个火焰刀魔敢上前。

　　在游戏界能做到这样的玩家只有两位，除了疾风之外，另外一位就是巫妖王白熊。只有登顶成为神级的玩家才具备这种让怪物避让的神力。

　　“半月黄昏，多尔菲斯，真希望你们可以逼我出战帝皇杯！这游戏没有对手实在太无聊了！”在疾风的眼中，现在只有能登顶的玩家才算是自己的对手。放眼整个游戏世界，暂时只有白熊和多尔菲斯可以作为对手，Tim还差一截。

　　疾风的目光转向后方，被他目光看到的火焰刀魔很自觉地推开一码，不敢再靠近。现在的疾风想要杀这些火焰刀魔实在太简单了，简单到他懒得出手。

　　在火焰深渊另外一端，同样一位玩家在俯视整个深渊峡谷。这位玩家是一位狼人盗贼，但是外形看上去倒是像牛头人战士，手持两把带有七彩光芒的单手剑。

　　“看来第四位登顶的玩家应该不远了……”作为第三位登顶的玩家，多尔菲斯清楚知道后面第四位会很快登顶了。虽然每个人走的路不同，登顶的实力不同，但是目标都只有一个，成为游戏第一人！

　　多尔菲斯感觉Tim是准备登顶了，一旦他登顶，实力绝对比自己强。Tim登顶的路径是不死泥人，作为资料片中出名的巨头，实力绝对比起多尔菲斯用特殊方法登顶的手段强多了。如果登顶神级可以划分阶级，那么Tim绝对是中介，而多尔菲斯只能算是低阶。

　　在游戏界中，多尔菲斯也算是非常出名的人物，西部大陆中独角马战队的第一号人物。只是他玩的职业是战斗贼，加上游戏中比较低调，所以一直都没有在玩家中展示实力。在白熊光明正大登顶巫妖王的时候，多尔菲斯知道，自己只有登顶之后才有资格跟白熊在同一个竞技场说话了。

　　明天东部大陆将是天骑战队对上自由人战队，同时西部大陆中，一往无前甚至没有平局的独角马战队将迎战已经有一次平局的王者战队。到目前为止，Kinones还没有登顶，他这个人不知道是不是想一跳直接登顶高阶神级还是没达到实力，多尔菲斯知道，如果王者战队不拿出所有实力，独角兽战队绝对能拿下这一场。

　　要是王者战队明天战败，那么他们的霸主地位就彻底陨落了。狼人战斗贼多尔菲斯站在火焰深渊边上观看这滔天火焰，也就是在思考，明天会是Kinones登顶迎战自己还是传说中的神级坦克疾风登场？

　　同时，多尔菲斯还想知道，明天出战的巫妖王实力究竟去到什么地方？是中介神级还是高阶神级？要是巫妖王是高阶神级，那么多尔菲斯感觉自己至少要奋斗一年才能达到白熊的级别，毕竟夺取了资料片巨头的位置，很有可能是高阶神级。

　　明天将会有结果！登顶神级职业的对轰，整个游戏界将会看到巅峰玩家的对决！

　　对于站在游戏巅峰的人来说，登顶神级才是他们争夺“游戏第一人”的开始。这个时候才是拼命的时候，不然疾风和多尔菲斯也不需要亲自过来燃烧之地。

　　暗影潜行！

　　狼人战斗贼进入了空间位面中，直接跳下了火焰深渊。要是一般的玩家这样掉下去绝对死的不能再死了，别说能到底，单单火焰深渊两壁上喷出的火焰都可以烧死玩家，更别说还有火焰深渊最底下的熔岩。

　　神级盗贼的潜行是在空间进行，这些外界元素完全没有杀伤力。在空间位面中不存在坠落，只是换了一种方式的降落罢了。如果踩到熔岩上面，只要不是多尔菲斯退出暗影潜行，也不会受到伤害。即使真的掉落熔岩，多尔菲斯最多会受到一点伤害罢了。

　　火焰深渊最下面是踏实的黑色岩石，边上有一条熔岩河流。在这里远没有火焰深渊边上那般炎热，可以说，在这里甚至有些寒冷。落到下面的多尔菲斯找了块岩石就坐了下来，然后下线去了。

　　火焰龙都不容易找，多尔菲斯没打算自己浪费时间寻找，他还要应付明天的一战。加上这次的主战场在王者战队，对于独角兽战队不算有利。

　　白熊等人也来到了火焰深渊，和王者战队不同，白熊他们选择的路只有较少火焰刀魔，但是从这里下去有一条300码宽的阶梯，在阶梯上有多个对战竞技场，应该要杀过了竞技场才能继续通过。

　　既然不选择海量的火焰刀魔，那么就要选择在这里迎接难度下去了。下去火焰深渊的方法有很多种，这种是最为麻烦的了。最简单的方法就是跳下去，只要能撑住火焰攻击和防止跌落伤害就可以了。

　　到达这里之后白熊得下线了，他还要赶回去天骑战队开会。明天就要面对自由人战队，那是一场苦战，教练肯定会说一些战略，同时跟每个人都会谈一次。东部大陆有这么一场大战，西部大陆也有一场大战，可以说明天将会是美国区最热闹的竞技场日，在论坛上有砖家预言，明天的决战后就可以看到帝皇杯的决战队伍！

　　在这场东部大陆PVP竞技场中，出于劣势的不是天骑战队，而是自由人战队。因为教练已经明确告诉白熊，必须要用巫妖王号。这是必然的，教练保留巫妖王的实力就是为了对付自由人战队，只要赢了这场，天骑战队在第一轮公开赛中就很大可能以第一名出线，即使第二轮打复活赛也不太可能输了。

　　另一边，Tim在火焰深渊底部遇到了王者战队的疾风……


第585章 多尔菲斯VSKinones！

　　这一天被誉为美国帝皇杯候选战队的决赛，东部大陆最有希望出线的两大战队和西部大陆最有希望出线的两大战队同时碰头，在以往绝对少见。加上在周末，两大竞技体育馆在早上已经坐满了人，等待比赛开始。

　　“传闻中独角兽战队的多尔菲斯已经达到神级，超变态的狼人战斗贼！王者战队的Kinones登顶了没？”目前为止还没有在游戏界登顶神级的玩家在竞技场上竞技，西部大陆这边已经确定，多尔菲斯会使用神级的狼人战斗贼出场。

　　这位多尔菲斯在游戏中没有小号，而且只用盗贼的战斗天赋。既然多尔菲斯已经确定出赛，那么必定会使用神级狼人战斗贼了。

　　“第一战就是多尔菲斯对上Kinones，有戏看了！”对战表已经在大屏幕上显示出对战列表，首战就是两大战队头号人物对轰，绝对精彩。

　　“对上战斗贼，Kinones对宠物的操作要求要提高了！”随着装备和宠物的提升，猎人职业的强化比较大。可是对上带有范围技能剑刃乱舞和杀戮盛宴的战斗贼来说，如果宠物围攻会被杀的很惨。再说，被盗贼近身之后，宠物要不要第一时间回航是一个需要考虑的问题。如果开群兽奔腾，到时候会被战斗贼杀的很痛。

　　“杀戮将不断伸延！”这句话是多尔菲斯的名言，这位比较低调的战斗贼，谁都没想到他竟然在对上王者战队前登顶神级。至于会不会牺牲后期发展为代价，暂时没人知道，唯一能确定的是，这位战斗贼无论在什么地方，爆发力都是很强。

　　……

　　战斗前的讨论异常激烈，很多人都感觉不到这次胜利会偏向哪一边。Kinones很厉害，这是谁都知道，但是多尔菲斯不会差到什么地方。从先前几次公开赛都可以看出，多尔菲斯遇到任何职业的对手都能快速将对方击杀。

　　至于东部大陆天骑战队对上自由人第一战，没什么看头。原因是自由人对战第一战出场的是敏锐盗贼Hell，不是铁刀，也不是Tim。铁刀被放在第二战，天骑战队放了风云雷电，元素萨满詹姆斯和神圣圣骑士，基本上是被誉为必败一局。比较有看头的是第三局，邪恶死亡骑士杰克，巫妖王白熊，巨龙德鲁伊牛不二，敏锐盗贼莫单行和无良警察。天骑战队第四局也没看头，战斗中PVP职业选手对比自由人战队少太多，根本分不过来，这次几乎是打第一场，第三场和第五场。

　　谁都不想放弃两场PVP，可是天骑战队打PVP的职业选手水平不算太高，面对拥有强大PVP经验和人员的自由人战队，能做出这样的安排算很好了。天骑战队教练看到能错开铁刀已经算不错，至于第一战杰克对上Hell感觉很悬，他是完全没想到第一战出场的会是Hell。

　　西部大陆第一战即将开始，看上去像是健身教练，十分强壮的多尔菲斯在众人钦佩的目光中走向了竞技台。每一位能在游戏中登顶神级的玩家都值得敬佩，每个人看过白熊跟巫妖王的一战，知道想要登顶神级需要冒着被删号的极大危险。

　　传闻中有不少人也尝试过登顶，特别是在白熊之前就做过尝试，通过匹配神躯和一些连环任务来做到这点，可是从来都没有听说过有人能成功登顶。传闻中最后的十环任务，每一环都极大可能失败，特别是后面五环，失败意味着删号。

　　狼人战斗贼，在准备阶段，多尔菲斯已经做好了准备，Kinones闭着双眼在等待开始。双方都没有要求马上开始，一直在等待5分钟的准备时间结束。

　　多尔菲斯看着这位上一届帝皇杯打到最后的王者，知道自己要想继续前进就必须要打倒他。这一届的帝皇杯高手林立，特别是眼前这位更是被誉为游戏第一人，要是能打倒他，那么后面就一往无前！

　　压力，即使是强如多尔菲斯，面对Kinones的时候也感觉心里压力，在面对这位王者级别的人物，总是让人有一种莫名的恐惧。

　　沉默！Kinones闭目养神，多尔菲斯看着他的眼睛从原本的平静变得凶狠。两人进入了两种不同的状态，一种是寂静到极点的静止状态，一种是让战斗冲动去平静心中恐惧的激进状态。观众的声音也渐渐地冷静下来，他们第一次看到多尔菲斯这种野兽一般的眼睛。

　　竞技场上需要冷静，这样才能更好地判断和出手，而多尔菲斯进入这种激进状态难道就不会影响判断？这样错误怕是会越来越多，这是一般人的思考方式。但是作为经过秘密训练的多尔菲斯，他越是激进战斗越会保持头脑清醒，特别是在这种激进状态下，受到外界因素影响会降低到最低，譬如心理压力，语言，眼神和肢体动作。

　　Kinones是一位全能的职业选手，他不但竞技技巧高，经验丰富，最主要是他可以运用到很多方法影响对手，一般的战斗不会有，像是这种高端PVP模式下就完全不同了。当两位职业选手的职业数据，技巧，经验和战术都相差不大，这个时候决定胜负的往往是状态和运气，而能影响状态和运气的往往是一些微动作，Kinones是这方面的高手。

　　潜行！

　　战斗开始，狼人战斗贼多尔菲斯进入了潜行状态，在观众的视线上消失。Kinones让冰火双头蛇在身后，一头恶鬼骸骨巨龟在左边，右边看上照明弹，视线在前面。Kinones还有一头宠物处于潜行中，随时准备补充上来。

　　对于一位拥有三头强力宠物的猎人，任何一个职业都会感觉到压力。像是Kinones开场这种布局，完全是冲着狼人战斗贼的潜行过来的。如果他要开场群杀，Kinones是不介意的，毕竟宠物都是满血量，不是那么容易杀死。

　　“多尔菲斯只能从Kinones前面进攻吗？”以Kinones现在的布局，多尔菲斯出了在前面出手外，没有任何方法可以靠近Kinones。很多人都知道，猎人还有一个陷阱技能。

　　“达到神级会怎样出手？”没有人知道多尔菲斯会用什么手段。随着装备和技能的不同，每位玩家都有自己的特殊，而达到神级之后，多尔菲斯会有怎样的爆发大招呢？

　　偷袭！

　　在众人议论的时候，Kinones被常规盗贼出手的偷袭昏迷在原地，而狼人战斗贼已经转身冲向了旁边恶魔骸骨巨龟，开启剑刃轮舞开始群体输出。

　　冰冻陷阱不是在前面？还是冰冻陷阱被狼人战斗贼忽视了？盗贼能看到陷阱的位置，观众看不到，这个冰冻陷阱没有发挥效果应该不是被盗贼拆除了，因为没有一个盗贼会傻着拆除陷阱暴露自己的位置。

　　—1623453

　　—483323

　　—352875

　　开启剑刃乱舞的战斗贼爆发起来十分强大，而且多尔菲斯还给自己加一个“神盾粉碎”的状态，面对护甲越高的目标可以打出更高的伤害。恶魔骸骨巨龟直接出来一个160万的伤害，Kinones和冰火双头蛇都受到伤害。

　　狂野怒火！

　　让宠物和自己进入激怒状态，提高伤害，同时移除宠物和自己身上的负面效果。开启狂野怒火之后，Kinones和宠物都变成了红色。

　　致盲失败！

　　狼人战斗贼开启疾跑想要致盲Kinones，可是技能失败，被避开了。在对方开启强化攻击技能的时候，脆皮的盗贼本应该避开才对，可是多尔菲斯根本没有消失避开的打算，反而是开启疾跑之后，贴身攻击猎人，不让猎人有机会开启射击技能。

　　暗影斗篷！

　　盗贼的暗影斗篷原本是免疫法术伤害，降低40％的物理攻击伤害。可是落在多尔菲斯身上，冰火双头蛇的攻击竟然被转移到恶魔骸骨巨龟身上，这下直接让恶魔骸骨巨龟化成一堆骸骨倒地不起。开场战队对盗贼是绝对有利，要是连开场都打不好，多尔菲斯就不用再打了。

　　后跳！

　　Kinones后跳开去，跟多尔菲斯拉开距离，马上开弓射击过来。可是观众发现多尔菲斯左手的匕首不知什么时候回到腰间上，一手将射来的弓箭抓住，扔到一边。随着Kinones射击增加，多尔菲斯双手将箭给接下来扔掉，快速靠近Kinones。

　　即使开了技能的箭都能接下来，一般职业是绝对不能的，可是多尔菲斯则是可以，而且他还能在这么短时间内做到了。除了多尔菲斯达到神级，各种能力提升外，他绝对是特意训练过双手接箭的能力。

　　“多尔菲斯这家伙，还没出神级的力量已经杀了Kinones一头宠物，将Kinones压制下来了。果然是做了专门针对Kinones的训练！”雷格没有去看白熊的战斗，他更要看王者战队的战斗，这是他以后必须要面对的问题。

　　竞技场的变化没有人能预测，特别是高端职业选手的对决！很多观众以为接箭能压制Kinones，可是接下来多尔菲斯不得不消失潜行了。因为Kinones似乎早就预测到会这样，他射击的箭在多尔菲斯各个部分，而且同时三箭连发，让多尔菲斯应付不下来了！

　　“决胜负来了！”雷格想来，在多尔菲斯开消失的时候就是决胜负的时刻。


第586章 冥界九头蛇！

　　消失！

　　狼人战斗贼突然消失，让人感觉有点奇怪，他就离Kinones只有5码距离，已经进入到对方的盲区，再靠近就容易很多了。等到多尔菲斯消失之后，众人才发现在他脚下多了一块软泥，这块烦人的软泥在对上多蒙的时候用过，可以大幅度降低对方的移动速度和影响移动，而且根本打不死，所以特别烦人。

　　招架！

　　猎人Kinones在多尔菲斯在背后头出手偷袭的瞬间，一个转身，用匕首招架了攻击。如此高的感应能力和快速的反应速度，Kinones那怕是近战都能抗住对方的攻击。

　　毒刃！

　　—293349

　　多尔菲斯没有因为对方知道自己的行动而吃惊，反而顺其自然，副手扔出一招毒刃，打出一个不错的伤害，还将Kinones身上的狂野怒火移除。盗贼打猎人主要是能近身，这样就容易打了。

　　—82343

　　Kinones一个后退开去，然后整个人倒在地上，在那个瞬间，冰火双头蛇的尾巴从他上面扫了过去，落在了多尔菲斯身上，将他扫了出去。

　　震荡射击！

　　Kinones没忘记给失去暗影斗篷的多尔菲斯上一个震荡射击，趁对方在空中时多一股冲力将对方震退，同时降低对方的移动速度，为接下来的风筝提供方便。

　　黑暗飞行！

　　狼人种族的天赋技能，快速提升移动，靠近敌人。Kinones刚反跳起来，就发现多尔菲斯已经靠近过来了，一招刺骨落在身上，打出了100万的伤害。这回Kinones的生命值已经不到100万的生命值，要是再被轰炸，怕是要死了。

　　震击！

　　一头黑暗猎豹出现在多尔菲斯背后，一招震击直接将他昏了下来。Kinones开启猎豹狩猎，靠着姿势提供的速度快速离开，同时也召唤出一头新的宠物出来——降级等级魔兽“生命树妖”。

　　生命树妖出来就是130级，直接给Kinones扔了1个持续恢复生命值的状态，同时还扔了一个大治疗，快速将他的生命值拉上来。树妖除了具备恢复生命值的能力，还有一个效果就是用树根缠绕敌人，作为120级的战斗贼，刚从2秒的昏迷中醒来马上被树根缠上，同时那块软泥已经缠在多尔菲斯的脚下，这次移动速度是彻底被降低下来了。

　　疾跑！

　　盗贼开启疾跑技能，不但可以提高移动速度，还可以移除这些定身和减速效果。可是对上高于自己10级的生命树妖，效果变得无效，自己还是被树根定身下来，成了不会移动的标靶。即使多尔菲斯能快速抓住箭，但是数量多起来就麻烦了。

　　没有开启神级力量的多尔菲斯，现在只能使用杀戮盛宴这个技能来摆脱现状，但是他知道，现在使用这个技能根本没有效果。等级魔兽生命树妖还没将等级降低下来，现在根本杀不死它，加上Kinones的生命值已经恢复过来了，杀戮盛宴也没办法给他造成压力。

　　刚才如果自己被昏迷，马上开启徽章，或者可以改变现在的被动状态，但是只有2秒的昏迷效果，而且在自己的装备下会削减到1.3秒，这种情况下，多尔菲斯不想浪费了徽章。单单这1.3秒的时间，Kinones已经将劣势逆转了。

　　—282345

　　—251346

　　冰火双头蛇不断吐出火焰和冰霜攻击多尔菲斯，伤害还是很高，要是这样下去自己绝对被磨死。

　　“还是Kinones经验丰富，多尔菲斯想打速战，压制Kinones，现在反被控制下来了。”到了现在，没多少人看好多尔菲斯。多尔菲斯开场太急了，交技能太快，现在已经被压制下来。

　　只有了解Kinones战斗方式的人，譬如雷格，才知道多尔菲斯的攻击方式是非常正确的，只有速攻和快速压制才能对Kinones造成影响，不然缓慢进行战斗，最终有优势的绝对是Kinones。如果非要说多尔菲斯的失误，那就是他剩下了刚才的徽章，给Kinones一个喘息的机会。

　　狼之狂傲！

　　最后，多尔菲斯不得不开启神级力量。在这个瞬间，多尔菲斯的等级上升到130级，属性大幅度上涨，在他背后出现4个狼人幻影。同时他还召唤出了一头全身火红色尖刺皮毛的狼人，一头全身装甲的兽态巨狼。

　　粉碎！

　　树根缠绕碰到狼人战斗贼的时候像是感觉到恐惧一般，快速退开。那个烦人的软泥直接被多尔菲斯一脚踩成粉碎。

　　装甲巨狼冲向了冰火双头蛇，嗜血狼人冲向了生命树妖，多尔菲斯则是高速向Kinones从了过去。

　　—792356

　　多尔菲斯一招影袭攻击刺向了Kinones，这次攻击的同时，在他背后出现了一个巨大的狼头，对着Kinones咆哮，声音震耳欲聋，坐得靠近的观众迅速按住了耳朵。Kinones招架了这次攻击，可是即使他招架了，也吃到了一个高额的伤害。

　　辗压，这是完全的辗压！神级对上非神级的辗压！

　　幻影分身！

　　Kinones在这个瞬间，身体顿时分出了20个分身出来，散落在周围。这是一个高端的逃命技能，分身可以让Kinones控制，但是没有任何攻击能力。一旦受到攻击就会粉碎！

　　吼！

　　多尔菲斯一身咆哮，巨大的能量波动覆盖整个竞技场，分身一个接一个地粉碎。可是整个竞技场上竟然找不到Kinones！

　　“Fuck！这神级也太逆天了吧！一旦开启，完全是辗压，Kinones要怎么抗？”多尔菲斯现在相当霸气，这绝对不是因为狼人和多尔菲斯的体型庞大，而是多尔菲斯爆发出来的力量完全将刚才的逆境给粉碎了，现在会压着Kinones打。冰火双头蛇刚才的吐息攻击厉害，可是被装甲巨狼抗住之后，已经顾及不过来了。生命树妖被狼人打的遍体鳞伤，要不是护甲比较高，生命值恢复快，现在早就倒下了。

　　“要是我达到神级，要秒Kinones还是很容易的……”看到连Kinones都要跑路，很多人都感觉到神级带来的强大辗压能力。

　　“什么情况？那头装甲巨狼被冰火双头蛇震开了，在冰火双头蛇脚下出现了一个暗灰色的六芒星结界，这是召唤仪式……”竞技场上的冰火双头蛇开始在结界中发生改变，狼人战斗贼看到之后，根本不理会仪式进行无法被破坏的设定，直接冲了过去，身体撞击结界。

　　轰隆！

　　整个六芒星结界发生了一次震动！原本结界的保护力量绝对可以将玩家弹开，只是对上神级狼人战斗贼，别说弹开了，能保持稳定已经不错了。狼人和巨狼不管敌人，也过来撞击结界，要是让结界的仪式完成，那么就有麻烦了。

　　冰冻陷阱！

　　狼人被冰冻陷阱冻结在原地，无法动弹。先前潜行的黑暗猎豹出来拦截巨狼，即使不是对方的对手，能阻止一下已经不错了。只要结界仪式能完成，一切都值得！

　　狼头幻影再次出现，巨大的咆哮声震耳欲聋！狼头幻影伴随着狼人战斗贼撞击结界，随着撞击的进行，结界开始变得不稳定了。要是这个仪式失败，很有可能Kinones就没有反击之力了。

　　需要贡献出神级宠物冰火双头蛇，而且不是马上能完成的仪式，狼人战斗贼感觉很大压力。这个仪式绝对不简单，要是召唤出来的仪式生物还能获得兽人天赋的加成，那么绝对恐怖。作为神级狼人战斗贼，要摧毁一个仪式还是可以的，但是不同的仪式，防御结界都不同，粉碎起来需要的时间也不同，很明显，这个结界仪式的防御效果相当强。

　　在竞技场上阻止仪式发生的情况也就是在对方使用仪式卷轴的时候进行，从来都没有人见过正面碰撞仪式结界。登顶神级之后，拥有破坏仪式结界的能力？

　　吼……

　　在巨型狼头一次咆哮下，全力撞击仪式结界，在这一次撞击中，整个仪式结界直接粉碎，引起一片烟雾。但是狼人战斗贼多尔菲斯却没有停止下来，快速冲了上去。

　　“迟了一步……”

　　在烟雾中，很多双红色的眼睛不停地闪动，似乎像是在寻找猎物一般。不到片刻功夫，从烟雾中冲出来多个巨大的黑色蛇头，向多尔菲斯，嗜血狼人，装甲巨狼咬去。这些蛇头上面充满了黑色的血管条纹，加上每个头颅足有巨型卡车那般大，看上去十分恶心。

　　多尔菲斯消失不见，避开了巨型蛇头的攻击，可是嗜血狼人和装甲巨狼就没那么好运了，躲避了一个蛇头攻击，可是在烟雾中马上出来第二个蛇头。

　　“不会吧？这么恶心？”观众看到这些原本就十分恶心的巨型蛇头，竟然直接将嗜血狼人和装甲巨狼跟吞了下去，场面十分血腥。

　　烟雾随之散去，出现在竞技场上的是一条九头蛇，冥界九头蛇！这条强大的九头蛇在吞噬了两头生物之后，属性继续增加。要不是现在找不到多尔菲斯的身影，怕是会继续进攻。而Kinones则是站在冥界九头蛇中间的头颅上。

　　让人感觉更不可思议的是，这条冥界九头蛇竟然连Kinones召唤出来的等级魔兽生命树妖都吞噬了，体型再次增加，看来力量再次晋升了。

　　群兽奔腾！

　　猎人的宠物大招，可以将自己所有宠物全部召唤出来攻击敌人，持续30秒。Kinones可以带上8头宠物，先前出来了4头宠物，现在还有4头。只是刚刚出来的宠物，顿时被冥界九头蛇吞噬掉，使得冥界九头蛇的力量再次提升。

　　宠物之魂！

　　Kinones再次开技能，将先前死去的宠物灵魂再次召唤出来。这些灵魂没有任何攻击力，只是用于防御，保护主人。7个灵魂刚刚召唤出来，马上被冥界九头蛇再次吞噬，使得冥界九头蛇的力量再次获得提升。

　　“果然，Kinones为了赢，为了保住自己的荣誉，什么手段都能用！”雷格已经知道这场竞技的结果了。


第587章 放血流！

　　东部大陆天骑战队对上自由人战队一战，鲜血死亡骑士杰克对上敏锐盗贼Hell。对战前天赋必须确定好，等待开始的时候只能跟换装备。原本这次以为，杰克的对手是铁刀或者Tim，用鲜血天赋是绝对给力，至少不会输。

　　要是对上铁刀更好，鲜血死亡骑士对上战士，完全可以对轰，攻击的时候还带回血，附带血盾，根本是压着对方打。可是对手突然换了Hell就麻烦了，自由人战队是知道天骑战队第一战和最后一战收关的是杰克和白熊，这次他们出Hell出来是绝对赚的。如果白熊打第一战，那么就最好，可以直接耗掉巫妖王这个BOSS级人物。

　　从开场到现在打了5分钟，杰克完全捕抓不到Hell。这位超强的暗夜精灵敏锐盗贼不是潜行，而是不断在杰克身上放血，扔割裂或者偷袭加肾击打一轮，从到头围，根本没有跟杰克正面碰撞。杰克上死亡之握将Hell拉过来，Hell一个转身，在落地的时候给杰克上凿击，将杰克瘫痪在原地，继续跑路。

　　杰克从开始到现在，一直放血，持续了5分钟。这是敏锐盗贼对付鲜血死亡骑士的方法，目的就是不给他打出灵界打击回血和获得吸收伤害的血盾。Hell每次给杰克上了放血或者割裂之后就跑路，要是杰克站在原地不追，那么Hell就潜行偷袭，打一轮之后就放血跑路。杰克要是上寒冰锁链，Hell就开疾跑。基本上，鲜血死亡骑士杰克被Hell克死了。因为没有出手机会，杰克不断掉血。要不是杰克有天灾契约和巫妖之躯后扔死亡缠绕恢复生命值，现在已经倒下了。

　　“Hell杀鲜血死亡骑士完全没压力！”牛不二看到杰克现在的状况，知道这次别说赢了，能不输已经不错。自由人战队中，Hell是专门训练过这种放血流走位，曾经牛不二也山寨过死亡骑士跟Hell打过，最后还真是被他放血到死。

　　“杰克还不算没还手之力，靠着海潮可以将Hell冲回来！到时候真要拼技术了……”杰克有一个海潮技能，可以将周围所有人冲向自己，到这个时候，就是杰克和Hell的技术较量了。只是Hell的技能真的很多，缴械，暗影斗篷，消失，伺机待发，影遁，闪避。这些都可以短时间内让杰克无法攻击。只要杰克打不出灵界打击，不能回血也没有符文能量，到时候他就悲催了，能用的技能就是冰冷触摸，这技能打不到Hell多少生命值，到时候Hell开一个恢复技能，很快就回满了。

　　“自由人战队是看穿了天骑战队的弱点了，开场和终场两个人固定不变，就是顺序更换，五场中对上强一些的战队都要放弃两场，要是剩下三场，有一场输了就完了。天骑战队这种出赛方式，想要一直赢下去很难，那怕战术再好也没用，只要对方抓住他们的弱点。归根到底还是打竞技场的职业选手不给力，想要靠游戏数据撑上去是不太可能的。”很多砖家已经看到了问题的关键，单单Hell的出现就已经破坏了天骑战队的出场方式。而铁刀放在第二场是为了不给天骑战队出奇招的机会。如果第一场和第二场都赢了，那么接下来天骑战队基本没希望了。

　　既然Hell要跑，杰克不追，他就等着防止Hell偷袭再给自己上出血技能。6秒脱离战斗进入潜行状态，这次消失不见，准备再次对方杰克。

　　偷袭！

　　招架！

　　Hell的匕首刺过来，杰克快速侧步转身，用单手剑抵挡。因为Hell不敢过于靠近杰克，这样很容易被发现，偷袭的时候留有距离，这就让杰克有招架的机会。这是没办法的事情，杰克对周围的环境变动非常敏感，有什么变化就可以快速应对，现在已经是Hell的极限了。

　　缴械！

　　Hell非常熟悉的缴械手段，将杰克的主手武器御飞出去，这样杰克就缺少了进攻的手段。但是杰克是双持单手剑的死亡骑士，副手同样可以上灵界打击，只是伤害稍微低一些罢了。为了不给杰克回血和得到血盾的机会，Hell还是要退开来。

　　暗影之舞！

　　敏锐盗贼的大招冷却时间不算长，Hell是能开尽量开，打出杰克更多的生命值，让他靠天灾契约和死亡缠绕回血跟不上节奏。

　　开启暗影之舞的盗贼可以在不潜行的时候开偷袭技能，杰克开启冰封之韧免疫昏迷，副手快速上灵界打击过去。

　　躲闪！

　　Hell躲闪了攻击，他不可能给杰克成功出技能的机会。杰克虽然PVE厉害，但是在PVP技巧方面真的欠缺，要想成功命中敌人，变换攻击角度是远远不够的。对于擅长打PVP的Hell来说，杰克想要这样攻击他，还是很难。

　　伏击！

　　敏锐盗贼最主要的输出手段，Hell扔了一招伏击之后，一个刺骨技能落在杰克身上。可是他悲催的发现，杰克用单手剑招架了他这招终结技能。面对杰克这架坦克，Hell的命中也是非常有压力。

　　出血！

　　还是常规的出血技能，Hell扔了之后趁着暗影之后最后的时候多打了一招伏击过去。有冰封之韧存在，伤害很低。杰克已经慢慢掌握了Hell的节奏，接下来虽然杰克还是被压着打，但是Hell不会像先前那般轻松了。

　　绞杀！

　　Hell第二轮爆发也出暗影之舞，可是杰克的绞杀让他沉默下来无法使用技能。这样单单靠平砍，敏锐盗贼根本打不出杰克多少生命值，最后还被杰克的寒冰锁链缠住，不得不开徽章跑路。

　　杰克有爆发大招，可是他一直都没用。不是没机会用，只是他感觉Hell是故意引自己开大招，所以一直这么僵持着。现在的杰克不求稳胜，就是能稳步发展，等待对方的失误。持续一个小时的战斗，而Hell需要不断操作。

　　天骑战队对上自由人战队的第一场绝对是持久战，拼的是毅力！

　　在这个时候，独角兽战队对上王者战队的第一战已经结束，第二战3V3即将进行。原本独角兽战队以为第一战绝对能拿下，只是他完全没想到Kinones会这样出招——冥界九头蛇吸收足够力量强化实力之后发生自爆，导致Kinones和多尔菲斯同时死亡，第一战以平局告终！

　　平局！登顶神级的多尔菲斯竟然赢不了Kinones，这不单单影响第一战，独角兽战队拿到一个平局。接下来的战队也会有极大影响，要知道独角兽战队最强神级职业选手对上一位非神级的职业选手，竟然拿不下。

　　“第一战平局也不是什么坏事！至少王者战队最强的被誉为游戏第一人的Kinones只能跟你们最强的打平，那么接下来就看你们能不能比他们的职业选手强了！”雷格在独角兽战队的休息室，任何有王者战队战斗的公开赛，雷格都会在王者战队敌对的战队，给一些的建议。这次过来的还有死神裁决战队的千面人，他也感觉西部大陆中，要压倒王者战队，最好的就是独角兽战队了。

　　独角兽战队的教练不说什么了，雷格说这句话比他说还有力。因为教练说出来会被认为是安慰他们，而雷格这位外来的玩家分析怎是不同了。再说了，雷格参与这次决策的时候已经预了这种可能出现，只是当时没多少人相信罢了。

　　“好了，拉拉，蒂亚，菲菲，第二场要看你们了！”独角兽战队教练将目光看在三姐妹上，第一战既然平了，第二战必须拿下了。独角兽战队经过这两年的秘密训练，不会比王者战队差多少。如果非要说有什么差距，那就是自信这方面比王者战队差很多。

　　雷格大概能猜出结果，只是他希望不要出什么意外。如果想在第一轮让王者战队出了线，那么至少要让独角兽战队平了王者战队。在等待的时候，雷格去休息室观看天骑战队对自由人战队，第一战如无意外是天骑战队被踩下来，这是没办法的，杰克的第一战必须放弃，不然跟自由人战队根本无法打下去。

　　“杰克的心态很稳重，没想到他打了不够半年竞技场，竟然变得这么成熟，不稳不动。Hell如果想赢就要冒险了，到时候别中了杰克的圈套就好。”雷格看了现在的情况大概知道状态，虽然结果难料，但是这一战对整个大局没多大影响。

　　雷格查看了天骑战队跟自由人战队的对战列表，感觉很飘渺。杰克，白熊和牛不二竟然同事聚集在第三场，而且白熊这次用的是巫妖王角色，即使天骑战队有Tim又如何？

　　“双巫妖王，天骑战队的超级大招啊！”当牛不二跟伯兄弟搭配，白熊还是出巫妖王的时候，那将会是一件非常恐怖的事情，因为这会有两个巫妖王。牛不二这时候不是山寨白熊的属性了，而是职业要白熊的职业，到时候就会有两个巫妖王出现。即使牛不二这位是山寨版巫妖王，那实力也不容忽视的。

　　雷格很想前面两战快速结束，那都没有什么意义，特备是第一战，这个Hell想放血杀死杰克是不太可能，只是又不出手，绝对会让人鄙视。


第588章 最后的爆发！

　　杰克对上Hell，两人一直都这么磨着。杰克总是能找准机会，在Hell近身爆发的时候打上一个灵界打击，或者扔上冰冷触摸之后存够符能之后，开启巫妖之躯，给自己扔两个死亡缠绕恢复生命值。

　　“52分钟了，还有8分钟就结束！两人是打算打完一个小时吗？”观众感觉第一战实在是没多少激情，根本跟西部大陆的第一战没得比。现在西部大陆那边已经开始第四场了，可是天骑战队这场还没结束。

　　“太没意思了，要不是等第三战，早就跑人了！”很多人都在看西部大陆的无线转播，对于东部大陆的第一战感觉没看头。

　　“个人无责任预测，第一战平局，第二战自由人战队拿下，第三战天骑战队拿下，第四战自由人战队拿下，最后一战难说，感觉自由人战队赢的几率比较大！”天骑战队连第一战都打的这么悲催，而且放弃了两场，感觉这是没洗看了。

　　……

　　到了58分钟的时候，Hell终于出手了，一招偷袭把握好要点从杰克的侧面过来。这次Hell开启了强化了隐藏的暗遁技能，靠近杰克的时候没有被发现。从侧面攻击让杰克很难来得及招架攻击！

　　冰封之韧！

　　赶不及躲闪和招架攻击，杰克直接开启免疫昏迷的冰封之韧抗过去，开大招之后免疫70％的伤害，Hell爆发力再强也没多大效果了。

　　毒刃！

　　Hell的出手很快，一招偷袭失败之后，开启与其他盗贼不同的毒刃副手技能，可以移除对方身上的一个增益效果。现在的杰克身上也就剩下冰封之韧技能，100％移除。

　　57％的生命值！Hell有把握在剩余时间将杰克杀死。

　　毒蛇之刺！

　　Hell准备的传说兽神技能，那是从一头远古蟒蛇兽神身上爆落的超级大招，只能使用3次。这次是特意给杰克来一招了，这招技能让Hell的右手和匕首化成了一张蛇口，妖向对方的脖子。即使杰克要招架也招架不来，距离太近，而且技能在没有命中敌人之前是不会消失的。

　　吸血鬼之血！（增加生命值和生命值上限30％，持续12秒）

　　双神庇护！

　　杰克也是有大招的，作为曾经被巫妖王选取的玩家之一，现在是海神选择继承的人，杰克拥有一个所有玩家都没有的大招。双神庇护，已经被白熊击杀的巫妖王幻影和海神环境出现在杰克背后，冰蓝色的光芒覆盖了杰克全身。

　　“没用的！杰克，你的死期到了！”Hell右手的毒蛇之口已经咬住了杰克的脖子。在这个瞬间，杰克的生命值不断下降。

　　87％，82％，77％，67％，57％，42％，27％，7％，0％……

　　毒蛇之刺进入到杰克的脖子的瞬间，可以不断带走杰克的生命值，以最大生命值百分比计算，这是一招十分阴毒的大招。一旦被这头蛇口咬住，那么死亡只是一瞬间的事情。

　　就在即可的生命值全部消失的瞬间，马上恢复到了原来的87％！巫妖王的幻影落在了Hell身上，这个瞬间Hell穿上了巫妖王的诅咒铠甲。生命值从原来的100％瞬间掉落到17％，之前杰克掉落的87％生命值在这个瞬间落到Hell身上。

　　绞杀！

　　—1928358

　　杰克开启最后这个无法用任何技能移除的绞杀沉默技能已经彻底让Hell失望了。现在的杰克面对穿上巫妖王铠甲的Hell，在海神之力下，手中潮汐使者一招潮汐打击将Hell的生命值彻底打落下来，不给Hell任何机会。

　　离竞技结束还有1分钟，Hell想要强杀杰克，却被杰克反杀回来。作为拥有变态绞杀技能，海神之力搭配力量的潮汐使者，杰克即使是鲜血天赋，杀伤力也不容忽略的。如果Hell不想决战，杰克即使开大招也没有办法。盗贼想要跑路，死亡骑士很难将他留下来，躲避的技能太多了。

　　可是要是Hell主动决战，那么就完全不同了。杰克一直在等待这个时刻，他的确经验不够，好在心态已经十分成熟，不骄不躁，稳步求胜。Hell打过的竞技场可能比杰克多上1000倍，但是经历过的沉浮起落绝对比不上杰克。曾经第一部资料片风云一时的杰克在第二部资料扑街得没有人过问，就是在对上海军上将的时候，很多人才知道杰克也是一位强力的死亡骑士。

　　环视场上还在震惊的观众，杰克终于找到了那份他想要的感觉。没有说话，杰克离开竞技场走，向天骑战队的休息室过去。看到杰克的背影，不知道谁开始鼓掌，接连下来无数掌声和欢呼声响彻了整个丰田中心竞技场。

　　在沉默中爆发！就像观众的欢呼声一般，安静中突然爆发才能引起更大的回音！杰克开始明白，在职业竞技场上，不需要过多的语言，胜利就是实力的最好说明！刚才自己表现得很差，被很多人鄙视，可是在胜利的这个瞬间，前面的一切都会成为自己这一次神话的铺垫。

　　“杰克，你打第一战将会遇到很多情况！但是作为一位可以登顶帝皇杯的职业选手，不管什么样的情况都需要有强大的心里做准备。可以慢慢打，不求速胜，在战斗中寻找敌人的弱点。有时候竞技场比得就是耐心，比的就是布局。不知道对手，就在竞技的时候开始布局。你的竞技经验不如别人，但是耐心和悟性绝对比别人高，很多对手就输在这两方面！”

　　“这一届的帝皇杯不过是你练手的地方，世界才是你的主场！”

　　……

　　杰克回想起教练的话，天骑战队进军这一届的帝皇杯不是为了拿帝皇杯，而是训练职业选手更快进入状态。可以说，天骑战队拼命搏杀这一届帝皇杯的出线权，最主要的目的就是为了训练杰克成为独当一面的人物！

　　杰克跟白熊不同，杰克的职业生涯寿命还长，而且受过专业训练，在很多方面都比白熊优秀。白熊现在的境界是他人生中的巅峰，而杰克不过是走向巅峰的路上。杰克很早就明白这点，所以他根本不拿自己去跟白熊比。如果帝皇杯由白熊去拿，杰克是没有意见，如果是他绝对不可能带领现在的天骑战队拿下帝皇杯。

　　“草，杰克！”见杰克回来，牛不二顿时骂了一句，“我都快被你给骗了！竟然还有这么一个大招！兄弟们，干起！”

　　杰克还没反应过来，已经被大伙抬了起来，抛了起来。谁都没想到杰克能拿下第一战，要是对上是铁刀，很多人都相信杰克可以，毕竟鲜血死亡骑士对上武器战士，完全算得上克制了。可是铁刀这次显然被摆在了第二场，避过了跟杰克的对碰。

　　“好了，好了，别闹了！观众还看着！”教练见状顿时骂了一句过来，这下众人才放下了受宠若惊的杰克，拉着他回休息室。

　　“杰克，第三战你就稍微休息下，不需要出过多力。有牛爷在，什么敌人都不是敌人，那个Tim很厉害吗？牛爷这次要打到他扑街！”牛不二很想快一些到第三战，这次出动全部强力人物，要将自由人战队打残。即使有Tim在又如何，只要不是跟铁刀一起搭配，天骑战队感觉没多大压力。

　　“不二，你不看看有谁在！有哥在的竞技场，有哪场会输的？”无良警察喷了一句出来，第一次等上美国区的竞技场，无良警察很紧张，但是有牛不二这个家伙在，无良警察感觉一点压力都没有。在他想来，牛不二都能这么厉害，自己就更不用说了。

　　“好了，让杰克休息一会吧！等下我们打第三场！”白熊扯开其他人，让杰克稍微休息一会了，打了一个小时的竞技场消耗了杰克不少精神，等会还有一场5V5的竞技。

　　雷格看到最后的出手，就知道那个Hell绝对是个白痴。杰克从开场到现在都没出什么大招，作为曾经被巫妖王选上的人怎么可能没全能的应变大招？如果是雷格对上杰克，会慢慢风筝死杰克，将杰克的大招逼出来，然后才是最后的爆发。想一招秒杀对手，对上普通职业选手或者可以，可是这个人可是杰克，拥有海神神器骨骼的玩家，可能吗？

　　心态！雷格清楚知道，这次Hell不是在技术和布局上输给了杰克，而是心态上输了。在最后一刻沉不住气，以为即使自己爆发失败也能撑过最后换来一个平局。他没有考虑一个问题就是如果杰克有反击能力呢？如果之前杰克将绞杀用了，或者一切都是可能。但是拥有绞杀的杰克是非常恐怖的，巫妖王曾经赐予给杰克的大招。即使是雷格都无法移除，对上杰克最怕就是被绞杀！

　　天骑战队第二战即使全场采取防御方式，可是面对能坦能输出的铁刀，根本不堪一击。铁刀直接一人冲进天骑战队的阵地，全程大开杀戒，即使风云雷电用黄金龙去抗铁刀都没用，物理攻击完全没有效果，而且还被铁刀反杀回去。

　　很多人相信，即使铁刀自己一个人上都可以将三人给压下来！第二场的结果是不用说的，自由人战队胜利。

　　接下来终于迎来了众人所期待的第三战，白熊上场之后，巫妖王终于出现。牛不二上来之后顿时山寨了白熊的职业和装备，变成了第二个巫妖王，只是看上去完全没有白熊霸气！

　　双巫妖王！


第589章 双巫妖王！

　　竞技场上出现了两个巫妖王，一位是白熊的巫妖王，另一位是牛不二山寨出来的巫妖王。两头巫妖王站在场上，顿时成为全场的焦点。这次高调成为巫妖王的职业选手，从公开赛开始到现在，就用小号跟人打，根本没上用过巫妖王号。

　　“到了现在才开巫妖王号，这半月黄昏还真够大牌！现在的PVE玩家都这么霸气了，PVP玩家还怎么混？”很多人都知道，白熊的小号也十分厉害，要不是对上Tim和铁刀，白熊怕不需要用这个巫妖王号。很多时候，看惯了PVP竞技的玩家都不太看好PVE玩家，原因无他，竞技经验不够。

　　“巫妖王和Tim，在群战中谁厉害？速度开始了。”很多人都想知道，巫妖王的实力到底有多强，Tim是否像传闻中拥有不死能力？

　　“两个巫妖王，这个牛不二还真会用技能，虽然山寨不及巫妖王的属性，但是比起其他人绝对高属性，而且还有一把霜之哀伤！”看到牛不二变成的巫妖王，很多人都感觉这家伙太会用山寨技能了，之前一般都是山寨属性，用野兽形态的姿势技能，现在竟然直接山寨职业和装备。

　　……

　　竞技场的倒计时不断过去，每个人都在痛苦地等待着，恨不得这时间快一些。两边人也没要求立刻进行比试，这漫长的5分钟十分难熬。

　　“这场我们赢定了！”白熊看到Tim的目光就知道这场竞技场已经没多大难度了。Tim那边的玩家是神圣圣骑士卡尔，冰霜法师梦霜离，暗影牧师坚冰，恢复萨满狄柏亚。以这个队伍的实力，的确是可以压倒不少强队，但是对于白熊这个队伍，那是没办法打的。

　　其实，白熊原本的打算是自己带上4个人打第三场，让杰克和牛不二打第四场，这样赢面会更高，可是教练还是不同意，风险太大了。第三场和第四场，天骑战队必须要拿下一场，要是两场都拼，赢的机会太小了。

　　倒计时结束，战斗开始。

　　杰克和牛不二顿时前冲上去，这次天骑战队开场就打算强势进攻。Tim一方要是敢对轰，那是不介意的，但是他们有没有这么强大的恢复能力？莫单行的任务不是输出，而是控制治疗。他们即使有两个治疗，被控制一个下来，另外一个就麻烦了。而莫单行这次选择的是神圣圣骑士卡尔，原本恢复萨满更好杀，可是自由人战队放上一位恢复萨满出来，绝对不是那么简单的。

　　海潮冲击！

　　杰克一个大招将对方所有人聚集在中间，牛不二想都没想，直接挥动霜之哀伤打出一招灵魂收割，覆盖了所有人。杰克和牛不二这招是练过的，在杰克聚集所有人的瞬间出招，让他们想跑路都不可能。

　　—723455

　　—1298745

　　—866234

　　—234678

　　—1298333

　　五个高额伤害飘了起来，杰克马上对着暗影牧师补潮汐打击上去，同时白熊召唤出来的两头陨石飞龙从空中坠落下来，造成一次范围伤害。这是先前说好的大招，接下来本应该是白熊召唤方尖巨石强势轰炸，可是白熊看了五个数值之后，顿时吃了一惊。

　　天骑战队休息区观看战斗的教练和分析师在这个瞬间全部站立起来，他们知道这次不是想象中那么简单，就希望白熊他们能发现，不要轻敌。

　　“全部回来，别强攻！”一般情况下，不要说话，可是白熊这次直接大喊一声。杰克想都没想，直接回来。牛不二还不懂为什么，他感觉这次很爽啊，一个灵魂收割过去可以打出这么高的伤害。就算是Tim都被秒了120万的生命值，牛不二恨不得跟他对轰！

　　死亡之握！

　　杰克回来可是没闲着，怕是他们反攻过来，不给众人退后的机会，将恢复萨满拉了过来，只是暗牧直接拉了回去，不给杰克爆发的机会。

　　“这次战术改变，Tim不是他们中最强的！”白熊将目光落在梦霜离身上。他完全没想到，这位曾经自己的队友，现在竟然跟自己站在一个水平线上。

　　“我也看到了，刚才牛不二放灵魂收割的时候，梦霜离只受到了20多万的伤害。一般情况下不会免疫那么多，如果她特意镶嵌了稀有的灵魂防御宝石来抵抗灵魂收割，那是认了。但是这是竞技场，不可能这么大牺牲！”杰克的目光也同时看着蓝色法袍的梦霜离，“如果我没猜错，她应该是自由人战队隐藏的神级玩家！”

　　“草，什么时候登顶神级变得这么不值钱了？又不见牛爷登顶一次！”牛不二惶恐了，稍微瞄了一眼梦霜离，没想到以前队伍的梦霜离竟然登顶神级，比自己还要快。一直以来，牛不二还以为就白熊一个人登顶神级。其实也有人的，只是他们不说罢了。

　　“霜离妹子一下子逆袭，我还真混不下去了！”无良警察更郁闷，现在他看来只能跟豺狼比上一下了。豺狼那个家伙来到美国区后简直被虐得惨，现在还被换下去带人。没有高端团队支持，在美国还真混不好。

　　“我们的计划乱了，他们应该也乱了！哈哈，不二这次的灵魂收割让他们暴露了实力，这次我们得慢慢打了！谁赢谁输，现在说还难说。”白熊也没想到，登顶神级的不是铁刀，而是梦霜离，而且自由人战队竟然安插了这么一个大招来对付天骑战队。

　　要是按照先前的计划，绝对会被自由人战队轰炸死。他们隐藏了一位神级玩家，到时候突然爆发起来，可以带走牛不二或者杰克，甚至可能是白熊。要是这样，结果就麻烦了。对方放了2个治疗出来，一方面是迷惑白熊等人，以为怕被压制，另一方面是保证逆袭成功。

　　好手段！

　　“怎么突然停了下来？好像天骑战队双巫妖王都怕了自由人战队？两边怎么不打了？”有观众就疑问起来了，很显然，他们绝大多数人没留意到刚才牛不二的灵魂收割中有一个伤害数值比较低。

　　“好像不太对劲，我刚才看了前面第一次碰撞的录像，来回看了10次才发现。好像灵魂收割对梦霜离美女的伤害特别低，只有20万。很有可能就是这个异常的伤害让半月黄昏将人拉回来，改变计划！”有观众开始在解释，开始到处有人传出去。

　　“很有可能梦霜离美女已经登顶神级，自由人战队这招伏笔真够厉害！要是天骑战队轻敌，这次死的很惨！现在两边的人都被打乱了计划，这次好看了！”两大战队都有神级玩家，Tim算是一步神级，牛不二算是两步神级，杰克到底到了什么程度没人知道。现在看来，两个队伍的实力不会相差很大，那么打起来才够激烈。

　　……

　　天骑战队教练吓了一跳，自由人战队教练也吓了一跳。没想到双方的战术在开场就被打算了。自由人战队唯一算错的就是没想到牛不二会山寨白熊的巫妖王，会开场配合杰克直接开灵魂收割，登顶神级的玩家，三系防御都加强，即使灵魂收割也能免疫大半。以自由人战队的推算，白熊一般不会在开场用灵魂收割，这个技能消耗太大，而且以白熊的个性喜欢用这个技能强攻或者摆脱强攻。只是谁都没想到那个用大招根本不按章法的牛不二竟然会开场就用灵魂收割，那是失去所有光源，暗源和能量，而牛不二连疾病都没上就用了，梦霜离连开闪现术的机会都来不及！

　　双方好像都默认地停顿起来，都在沟通想对策！像是这种双方计划被打乱，一般都会有停顿的。观众很欣然接受，他们现在也需要时间接受这种碰撞，也需要来讨论。

　　“Tim，有种我们两个单挑！”牛不二突然来了一句。

　　“很二，你有病啊？当我们不存在了？这是5V5的大战！”无良警察直接一脚踹到牛不二的铠甲上，真怕这家伙乱来。要是这么容易杀死那个传说中打不死的Tim，白熊在最后一战就稳胜了。

　　“怕什么？我是试试水，反正他杀不了我，多收集一些资料赢最后一场啊！”牛不二小声说道，不过这种小声已经传到对方的耳朵中了。

　　“其实，现在的战况对我们不利！在竞技方面我们的经验太少，而且默契也不知道能不能搭配起来。”白熊知道现在的情况对自己这边很不利，没有前提战术辅助，默契很难搭配上来。要是这么打下去，自己这边的弱点会逐渐暴露。

　　牛不二不是真的那么冲动，白熊知道他想激怒Tim，寻找对方的弱点。像是Tim这家伙，绝对是他们的保护伞，以目前的情况来看，白熊这边完全处于劣势。

　　自由人战队那边也不是很好受，他们中比较忌惮的是白熊的巫妖王角色。因为这是资料片BOSS，绝对是高阶神级，梦霜离要想对轰白熊怕是有压力，必须要Tim辅助。再说了，牛不二那家伙变成了山寨版的巫妖王，虽然实力削弱，但是攻击下来还是很变态的。最让人感觉牛不二可怕的地方，就是这个家伙乱来，想到什么就做什么。如果单人PVP，可以利用牛不二这个弱点攻击，可是在多人PVP，特别是5人PVP的时候就麻烦了。牛不二就算失败都有人护着，可是他逆袭成功就让人头疼了，也是这个原因，自由人战队也在纠结。

　　不过停顿不能太久，很快就再次碰撞了！


第590章 牛爷卡你视野！

　　竞技场的第一波攻击之后让两个战队都停顿下来重新组织，目前的情况都出乎两个战队的意料，必须要快速重组战术，不然结果比较悲催。

　　“怎么这情况我就遇不到？”雷格死的心都有了，要是自己跟王者战队遇到这种战术重组的情况，那么自己赢的机会就大很多了。无他，雷格在竞技场上最擅长的就是打战术，让他快速组织一个战术出来很容易，可以让对方来不及再组织。

　　“要是我遇到这情况，谁来都死！”千面人也感觉白熊他们出现的情况从来都没有遇到过。这场竞技很有看头，突然是自由人战队冒出一位登顶了神级的玩家。

　　“看来我还是跟不上时代了……”铁翼之狼感觉有点悲催，现在他的脚步已经慢了，想要的登顶神级，单单靠一个人不行，他太迟领悟这个道理。

　　……

　　白熊召唤出来的两头陨石飞龙已经消失，变成了四头陨石守卫者，可以为白熊吸收40％的伤害。对于开场来说，耗去白熊这个强力轰炸守卫之魂技能，Tim那边感觉不到有优势，甚至他们感觉白熊不用这个技能会更好，因为现在白熊存够了4个守卫之魂，随时都可以召唤具备强大速攻能力的方尖巨石。

　　“嗯？小心一些！治疗退后！”Tim看到白熊等人集体潜行，包裹潜行出来的莫单行和治疗的无良警察，似乎两人丝毫不怕被集火。

　　闷棍！

　　奶骑卡尔被莫单行瘫痪在原地，这时候他才知道，莫单行跟着白熊潜行的身影是一个假象。一招得手之后的莫单行趁着攻击后潜行在3秒后消失的“诡诈”效果，一个暗影步出现在恢复萨满背后，直接上偷袭，一次偷袭得手完成双控！

　　牺牲！

　　Tim扔给莫单行一个火球，这下莫单行竟然开启了暗影斗篷开大招轰炸恢复洒满，瞬间带走了他一半的生命值，一对匕首快速轰炸上去。没有近战职业，想要对轰莫单行就麻烦了。这个时候梦霜离一个水元素将莫单行撞飞了出去，不给他继续攻击的机会。

　　在这个时候，白熊等人已经冲了上来。

　　死亡之握！

　　邪恶天赋的邪界开启死亡脚步之后，速度提升很快，冲上去就一招死亡之握将被莫单行轰炸了一轮的恢复萨满拉了过来，现在的恢复萨满还处于昏迷状态。

　　“牛爷卡你视野！”牛不二这家伙竟然就出现在恢复萨满背后，靠着巫妖王巨大的铠甲神躯挡住恢复洒满，让暗牧想要将恢复萨满拉回来都没有机会。

　　方尖巨石召唤！

　　两个陨石守卫者瞬间碎裂冲上了竞技场上空，化成了点点蓝光降落下来，凝聚出一个占据竞技场一端的巨大的恐怖的方尖巨人。方尖巨石全身隐约出现一层灰暗的黑光，狰狞而威严的头部更是让不少人看到就感觉一种莫名的恐惧。

　　黑暗的飓风席卷过来，整个竞技场变得一片昏暗，似乎一切都被这尊方尖巨石给锁定了。另外两头陨石守卫者粉碎成蓝光，落到方尖巨石身上，这个瞬间方尖巨石消失不见。

　　—32092334

　　突然之间，方尖巨石出现在暗牧前面，一拳挥动下来，直接将暗牧震飞出去，碰到竞技场的光壁才落下来，不过这个时候看上去更像是一具尸体。这是方尖巨石的突袭能力，即使刚才暗牧用了分身技能也没用，直接一招轰炸到死。

　　1点生命值！

　　飞跃之握！剩下1点生命值的暗牧很艰难的站起来，刚才被方尖巨石一拳打过来，身体好像被打散了一般，疼痛的要死。要不是作为职业选手有抗疼痛训练和竞技场上瞬间攻击快速恢复的效果，怕是暗牧没几分钟起不来。起来的暗牧直接将奶骑拉到自己身边，奶骑直接给了他一个圣疗术，将暗牧的生命值灌满。剩下1点生命值可是非常危险，要是杰克召唤出那3个食尸鬼出来，现在的暗牧怕是没命了。

　　【吸血鬼之躯】：辅助技能。你化成吸血鬼的躯体，生命值和生命值上限提高30％，任何暗影法术攻击都会让你恢复该次伤害的30％生命值，持续12秒。在持续期间，如果你受到足够让你死亡的攻击，你的真身会退出吸血鬼之躯，免疫所有攻击，不过生命值剩下1点，并且在接下来10秒内，你无法使用攻击技能和治疗技能。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　就是这个大招给了暗牧复活过来的机会！对于自由人战队，每个人都拥有抗衡方尖巨石的方法，不然这场战斗根本不用打了。之前暗牧还感觉白熊这招守卫之魂大招没多厉害，自己用免疫90％伤害的消散就可以抗衡，不过看了开场之后，他果断开启这个吸血鬼之躯大招，要不然这次真的死了！

　　3200万的伤害，也就方尖巨石这种以暴力攻击的最强守卫之魂之一可以打出来。除非达到神级，不然根本无法抗衡这位曾经可以摧毁星体的星空毁灭者。

　　“方尖巨石的弊端，出场时间消耗太多时间，不利于突袭！”雷格清楚知道方尖巨石的弱点，虽然出场看上去很拉风很威武，可是这会让方尖巨石攻击的时间减少，特别是不能像其他守卫之魂一样，出来马上爆发，还要等一些时间。不过可以想象，像是方尖巨石这种具备强大爆发力和速攻能力的守卫之魂，要是出场之后还能第一时间爆发，那么就不用打了。

　　方尖巨石一招得手之后，马上转身过来攻击昏迷过后的恢复萨满。现在的恢复萨满已经开启星界转移，免疫60％的伤害，同时不断给自己扔治疗抗过去。杰克已经召唤出3个食尸鬼一起围攻。

　　Tim和梦霜离已经过来这边，一边强攻爆发反攻，一边群体控制。Tim是根本不顾任何攻击轰炸杰克，鄙视杰克退后或者打出灵界打击恢复生命值保命。梦霜离开冰环将食尸鬼冻结下来，让恢复萨满有跑路的机会。

　　牛不二是追着恢复萨满不放，可是梦霜离让他没机会过于频繁靠近，爆发起来是没多大可能了。白熊的追杀技能也是交给了恢复洒满，靠近他之后马上扔技能爆发，可是每次攻击都会被化成软泥的水元素挡了部分攻击，使得白熊的攻击也就造成不到10万点伤害，根本压制不了恢复萨满。

　　追着最脆弱的打！白熊打完了一波技能，接着到牛不二追杀过来，然后就是莫单行的暗影步后开启暗影之舞爆发过去。三人是集火攻击恢复萨满，梦霜离和Tim不断挡开，可不能这么快就交出一个治疗。

　　方尖巨石直接轰炸暗影牧师，先前有些恐惧的暗牧已经召唤守卫之魂来抗衡了。守卫之魂都是神器附带的，不过要抗衡方尖巨石还不够，卡尔也召唤守卫之魂协助防御。甚至是Tim也召唤出火焰魔出来进攻方尖巨石。

　　“牛爷卡你视野！”莫单行开暗影之舞爆发的时候，Tim想要轰炸莫单行。在白熊的队伍中，莫单行比无良警察这位牧师还要脆弱，强杀莫单行是最容易的了。可是牛不二这个家伙竟然挡在了莫单行旁边，卡住了Tim的视野，让Tim无法攻击莫单行。

　　一面倒！场面完全倾向于白熊这边，方尖巨石一个守卫之魂已经粉碎了两个守卫之魂，现在就Tim的火焰魔能跟方尖巨石打一会了。这头方尖巨石不讲什么战术，完全是直接爆发，除非有谁能挡住它的拳头，不然就是死了！

　　“想去什么地方？”

　　白熊一个追杀技能出现在梦霜离前面，一招死亡窒息技能想要将梦霜离控制，可是她开闪现术跑开，根本没打算跟白熊硬碰。

　　集火无良警察？

　　恢复萨满开转移技能跑到火元素和水元素中去，Tim和梦霜离就开始集火轰炸在一边扔治疗的无良警察。

　　“牛爷卡你视野！”刚刚开启了闪现术无法再用的梦霜离被开启了追杀技能的牛不二挡在了前面，根本无法攻击无良警察。牛不二不断开技能轰炸梦霜离，而梦霜离左闪右跑想要脱离牛不二，可是却发现无法做到，即使刚好做到了，还要读条施法，根本来不及。这样被牛不二近身下来，还被打掉不少生命值，最后梦霜离只有退开。

　　梦霜离，恢复萨满，奶骑卡尔，暗牧全部被打成残血，现在不断扔治疗技能补上去，白熊等人还在猛攻。虽然Tim和梦霜离组织过反攻，可是都没有成功，原因全部被牛不二这家伙卡住一个人的视野，无法两人开大招集火。

　　“不要给他们组织进攻的机会，杀！”白熊是没有多少战术的，杰克主要负责将恢复萨满拉出来集火，主要能攻击他们一个人，其他人就要过来帮忙，这样一来他们就难组织进攻了。暗牧和奶骑想过来这边，可是方尖巨石的爆发力只能让他们走位跑路。

　　牛不二现在给自己定位是反攻击，他没什么大招，就用追杀技能卡别人视野，或者挡在对方要集火的目标前面，反正想要杀巫妖王太难了。即使牛不二抗不住也可以退去巫妖王，潜行到一边。

　　竞技场上，现在是白熊这边领先，但是持续不会很久，因为方尖巨石已经剩下5秒了……


第591章 神秘的黑龙！

　　“这个牛不二太恶搞了，总是卡别人视野！不过，牛爷，哥们定你！”开场之后，比较大的亮点是牛不二总是卡别人视野，让对方集火失败。以牛不二山寨白熊的职业，是不怕被集火，自己也能扔治疗技能，不行就来一招生命之光。

　　“方尖巨石果然够暴力，开场差些秒杀了暗牧，还压制了两人！要是我有这头守卫之魂就好了，基本上出场就可以秒人！”方尖巨石的暴力谁都知道，只是没想到这次出场竟然没杀死人，显然是自由人战队对方尖巨石有所防备了。

　　“竞技场好像乱了，现在看上去是天气战队有气势，可是方尖巨石消失，那么完全改变了……”

　　……

　　追杀！

　　灵动！

　　白熊出现在恢复萨满前面，开启灵动技能，马上开始瘟疫打击和邪界打击轰炸上去。恢复萨满刚刚恢复上来的生命值再次面对白熊的压制，快速飞落下去。

　　一头水元素撞击过来，本来想要将白熊撞飞出去，结果没有碰上，白熊一个侧跳躲闪过去。不过趁着白熊躲闪的时间，恢复洒满已经后跳开来，开启加速技能跑开。梦霜离已经过来，召唤一套冰霜铠甲放在水元素身上，抵抗白熊的攻击。

　　暗影步！

　　莫单行接连上去，本来想要集火恢复萨满，可是在空间中直接出来一个手掌将莫单行拍开出去。

　　“牛爷跟上！”

　　牛不二开启追杀技能出现在恢复萨满前面，想要补上集火，不给对方机会。只是Tim一个火焰爆破不但带走了牛不二150万的生命值，而且还将他震退开去。

　　死亡之握！

　　牛不二的集火失败，杰克补上，强势将恢复萨满拉过来，同时两头食尸鬼分别跳到Tim身后，将Tim昏迷起来，不给Tim机会。

　　元素之矛！

　　恢复萨满召唤出一根元素之矛，在自己没有被死亡之握拉过来落在地上的时候轰炸在杰克身上，顿时将杰克昏迷在原地。如此一来，他就可以跑路了。

　　“小心……”

　　只是就在恢复萨满以为没事可以降落的时候，梦霜离的生硬响起，这个时候恢复萨满才意识到危险，转头看去，方尖巨石的拳头已将飞了过来，顿时开启技能。

　　—2803433

　　方尖巨石消失前，最后一拳落在恢复萨满身上，将他震飞出去，落到竞技场结界的边缘上，重重地跌落下来，但是恢复萨满还没有死。他也拥有一个免伤死亡的技能，只是这个技能跟暗牧的吸血鬼之躯差不多，比较好的是，他现在剩下1％的最大生命值，也就是28567点生命值。

　　“小心……”

　　这一声是暗牧和奶骑卡尔同时喊出来的，因为在恢复萨满边上有一头食尸鬼等着。这是杰克之前特意让食尸鬼停在这边。暗牧清楚知道，现在恢复萨满全身疼痛怕是来不及反应了，可是每个人的距离太远了，根本救不过来。

　　—38944

　　杰克的食尸鬼完美地完成了任务，将剩下1％生命值的恢复萨满杀死。只是在这个时候，梦霜离突然爆发起来，三个穿着冰霜铠甲的水元素集火无良警察。

　　“滚开！”

　　牛不二想要过来，可是还没靠近梦霜离顿时被冻结成冰雕，徽章都无法移除。三头水元素加上Tim的三头火元素全部集火轰炸无良警察。

　　“别以为我好欺负……”无良警察当然有保命技能了，但是很可惜，梦霜离早就闪现过去，一招法术反制将无良警察沉默下来，“草，大家以前都是队友，用不用这么绝……”

　　钢铁破坏龙突然出现在梦霜离和无良警察之间，挡住了位置。白熊一直都没交钢铁破坏龙出来，那是等待需要的时候出手。这个时候，梦霜离必须出手了，现在少了一个人，要是不集火带走对方一个人，那么就危险了。

　　一头由冰霜组成的巨龙被召唤出来，直接将钢铁破坏龙扯到一边。同时，三头水元素变成了寒冰巨人，快速将无良警察包围起来轰炸。以前无良警察的阴招的确多，可是在这里用不上了。在绝对的实力面前，一切都是虚无！

　　炎龙！

　　熔岩毁灭之戒的炎龙被白熊召唤出来，白熊浪费一个戒指位置就是为了在必要的时候集火与反集火。炎龙刚出来就将三头冰霜巨人横扫开去，火焰弹不断轰炸开去反击。

　　冰龙！

　　一头跟炎龙外形一样的冰霜神龙出现，将炎龙拉到一边，两头守卫之魂开杀起来，差距已经没多少了。

　　冰枪术！

　　寒冰箭！

　　梦霜离的法术已经将无良警察的生命值打落到30％，只要再补上两个技能就可以秒杀了。杰克拉着Tim，根本分身不过来。要是让Tim过去，爆发力会更强。

　　追杀！

　　白熊出现在梦霜离前面，挡住了她的去路。他知道梦霜离已经开启神级力量，不然不会两个法术就将无良警察打成残血。直接挡在梦霜离前面，白熊根本不担心她能杀到自己，白熊即使不开启神级力量。这是一种自信，来自坦克的自信！

　　时间扭曲！

　　梦霜离将周围的时间扭曲，加快施法速度，同时他可以在周围的时间中穿越，快速转过白熊，只要再一个法术就可以将无良警察杀死，败局就能挽回。

　　“你以为我出现为了救无良警察？”白熊根本没打算救无良警察，因为根本不需要救，无良警察的治疗能力降低就是为了两件附带春哥的技能，不是那么容易死的。

　　在梦霜离一招寒冰之矛刺到无良警察身上的时候，无良警察的生命值反而增加了100万，装备附带的恢复效果出来了。无良警察绝对是五人中最容易集火的对象，因为装备最差，名气最低。让无良警察上来就是为了吸引敌人集火，浪费对方的技能。

　　一头黑龙突然在空间中冲了出来，咬住梦霜离冲到一边去，然后将她扔到远处，怕是被她的寒冰护盾反噬。这头黑龙的体型没有炎龙那般大，也就10码来长，外形跟炎龙一模一样，就是颜色不同。

　　黑龙的目光异常凶狠，比起圣龙和炎龙都要让人感觉到害怕。它就缠绕在白熊周围，等待白熊的命令。原本Tim想要过来再爆发一次，他拥有这种能力，可是连梦霜离都被白熊阴了一招，生命值已经降落到20％，这让Tim停顿了一下。不过最终Tim还是出手了，根本不怕死不怕控制的Tim这回轰炸起来，让无良警察最后一个春哥大招都用去。

　　只是这个时候，开启了神级力量的白熊已经连同黑龙一起轰炸梦霜离。梦霜离即使是法师又如何，在白熊和黑龙的围攻下，根本不够看。时间技能直接被黑龙吞噬掉，让梦霜离感觉不到反击的机会。

　　“这就是差距！”

　　白熊一招灵魂收割过去，将梦霜离的生命值打落到5％，黑龙很自然一个黑炎弹将她秒杀。即使梦霜离拥有春哥能力，生命值恢复过来想要跑路，可是白熊不会给她机会，直接冰霜世界出来，完全克制死梦霜离。

　　梦霜离选择的是冰霜天赋，她也拥有类似冰霜世界的环境大招，只是级别完全不够白熊高，根本无法替换。在冰霜世界中，其他人想过来帮梦霜离就更难了，再说，攻击附带溅射效果也让他们够吃。

　　节节败退！自由人战队这次输定了，梦霜离已经没有招架的力量，Tim已经杀了无良警察，而他想要过去救梦霜离已经来不及。

　　“黑龙，怎么会多出一头黑龙来的！”Tim根本不知道白熊怎么可以找到一头比炎龙更强大的守卫之魂。为了对付炎龙，梦霜离特别带了一枚强化守卫之魂的戒指来让冰龙获得强化，不然根本没法对抗炎龙。可是白熊再有一条黑龙，而且不像是守卫之魂这么简单，辅助和攻击异常强大。

　　帝皇怒！龙抬头！

　　两个技能依次开启，白熊强杀梦霜离已经没有悬念了。三招邪界打击下去，梦霜离的生命值直接消失，这次彻底倒地。自由人战队一方已经认输了，没有了梦霜离，打下去已经没有任何悬念。

　　“那头黑龙是怎么搞来的？”雷格也想不明白，怎么白熊没了圣龙之后，还多了一头好像比圣龙更给力的守卫之魂。特别是这头守卫之魂能吞噬掉对方的辅助技能，让对方根本无法更好地爆发。

　　自由人战队教练也没想到白熊怎么搞到黑龙出来，可以说，他们这次就输给了这头可以跟神级玩家对轰而且近身能力十分强大的黑龙。别说自由人战队教练不知道，就算是天骑战队教练也不知道白熊有这么一个大招，先前一招出手，让黑龙撕咬了梦霜离一下，这招伏击用的非常好，直接将梦霜离打落到一边，让白熊更好地完成了单杀。

　　Tim感觉压力大了，因为最后一场是他对上白熊，如果不能找到对付黑龙的方法，那么就危险了！谁都知道白熊最近一段时间都在小号上，巫妖王号没多少离开天灾主城，这么一头黑龙难道是匹配给巫妖王的？可是这讲不上去。

　　“黑龙！看来NPC说的没错，他真的驯服了黑龙！”唯一清楚白熊的黑龙来历的人，就是帝月晨风了！


第592章 困惑的Tim！

　　神级之间的战斗这么快就结束了？很多人还在惊叹的时候，自由人战队已经认输了。没有办法，最强力的梦霜离已经被白熊击杀，人数还是三比四，怎么打得过别人呢？

　　“半月黄昏那头黑龙很厉害，好像跟宠物一样辅助攻击，一点都不像是守卫之魂。厉害，个人感觉比方尖巨石还要厉害！”黑龙的伏击是白熊这次最成功的一招，也因为这次伏击的成功，白熊才可以这么轻松地杀死梦霜离。黑龙可以隐藏在空间中偷袭梦霜离，还能破防御给梦霜离重创，不可以说不强力了。

　　“什么时候半月黄昏有一头黑龙的？不会是巫妖王专用的神兽吧？”很多玩家表示疑惑，对于白熊这头看上去像是宠物，但是应该是守卫之魂的黑龙，没有人知道白熊怎么获得。整个游戏中跟黑龙接触过的只有两个人，而被黑龙承认的人只有一位，那就是白熊。所以没多少人知道黑龙存在是正常的。

　　“自由人战队这次悲催了，Tim能守住最后一战吗？”很多人看来，胜利完全倾向于天骑战队这边。像白熊有这么强大的实力，要杀死Tim应该不是问题。至少Tim好像没达到神级，难道他敢拼？

　　……

　　黑风也在看这场竞技场，他感觉现在的白熊已经超越了自己，现在已经跟不上他的脚步了。神级，不是那么容易完成，至少黑风不认为自己可以。现在他也只能在铁骑战队中混一下了，想要真正君临竞技场，还要等上一等。

　　对于黑风来说，他比较有兴趣的是那头黑龙，这跟他所研究的黑暗魔法有很大关系。这头黑龙好像具备了一切吞噬力量，空间力量和破坏力量，是他梦寐以求的极品宠物。只是不知道这头宠物怎么会落在白熊手中。要是白熊再有一把圣黎明之光，被圣龙承认，那就彻底变态了。

　　黑龙！雷格也一直想拥有像黑龙这样强大辅助攻击守卫之魂，只是一只都没机会遇到。白熊这头黑龙用来阴人绝对不错，只是白熊的手段也不算很好，要是雷格用来，绝对逆天。浪费啊，雷格感觉黑龙让白熊来使用就是一种浪费。

　　“Tim要麻烦了！”雷格知道Tim是打算最后一战以平局告终，可是以目前的情况来看，似乎是不太可能了。第三战是两个战队争夺的最关键一战，可惜输了。要是之前Hell稳妥平局还好，可是他还真耐不下来心来，在最后1分钟给输了。

　　自由人战队开始讨论起来了，白熊突然表现出来的实力完全出乎他们的意料。要是Tim对上他可能有危险了。Tim也感觉困惑，没想到疾风之前说的可能真的出现了。真的要登顶神级才能抗衡白熊吗？

　　如果再给Tim一个星期，不，那怕3天时间，他都可以登顶神级。不死泥人的神级力量，绝对不会比巫妖王差多少。可是Tim还差一步，在这一步前遇到了白熊，这回就麻烦大了。现在Tim面临一个困惑，这对于Tim来说是一个严重的考验——为了战队还是为了自己？

　　自由人战队教练没给Tim多大意见，让Tim自己决定。如果熔岩毁灭之戒不是给白熊给抢了，如果白熊没有黑龙……可是这些如果都存在，Tim就压力来了。在火焰深渊下面，Tim见到了疾风，知道了一个可以快速跨越神级的方法，但是后果十分严重，那就是实力会削弱很多。开始Tim是感觉没用，但是现在的情况正如疾风说的一样，Tim必须要登顶神级才能跟白熊抗衡了。

　　为了这次对战而耗费职业前景？对于Tim来说，这是一个选择。一直以来Tim都没被迫成这样，现在压力实在有点大。他的一战决定天骑战队和自由人战队的胜负。很有可能，这一战失败，天骑战队就能在公开赛第一轮胜利，虽然后面还有一次机会，但是希望不会很高。

　　战队利益还是个人利益！职业选手往往在做这个选择的时候都会比较困惑。为了战队，自己悲催下来，虽然战队会有记录，但是以后的实力削弱很难在战队立足，虽然Tim不至于这样，但是他总感觉铁刀不简单。很有可能，自己选择之后，会被铁刀比下去。

　　可是输给白熊，Tim不甘心！

　　“Tim，你会怎样选择？”在王者战队的休息室，穿着一套褶皱衬衫，领带也没系的男子看着天花板。对于约翰也就是游戏中的死亡骑士疾风来说，他已经厌倦了站在幕后的生活。只要Tim将白熊的实力逼出来，到时候王者战队对上天骑战队时，他就有出战的希望了。不然，疾风永远只会站在王者战队背后。再说，以疾风现在的年龄，已经快接近退役了。谁不想在自己最巅峰的时候，登顶世界王座？

　　天骑战队对上自由人战队的第四战，即使有杰克出场，最后还是让自由人战队赢了。现在比分是2比2，接下来第三场就是决定胜负的一战。只是这个时候的Tim没在休息，反而登录上了游戏，现在也就教练知道Tim在做什么了。

　　天骑战队休息室这边，教练拉了白熊到一个房间，两人聊接下来这一战。现在天骑战队教练都紧张了，虽然知道这一战赢的把握很大，但是他还是小心一些，他不要平局，也不要败局，只要赢了。这次自由人战队第一战的失利让天骑战队占了优势，要是以后怕是没有机会了。现在的Tim实力应该没有达到神级，不然在第三战的时候就不会让梦霜离出阴招。

　　“这一战有多大把握？”天骑战队教练询问道，他现在也不知道白熊到底有没把握获胜。

　　“真不敢说，我感觉Tim不可能这么认输。”白熊在第三战结束的时候看到了Tim的目光，那不是一种比不上自己的眼光，白熊感觉，Tim应该还有手段，“我感觉可能他会出一些大招，虽然我对他不了解，只是这家伙从来都不会认输的，那怕只有1％的可能，他也不会认输！”

　　Tim的个性中有一样跟白熊很相似，那就是只要有可能，永远就不会放弃。如果最后一战还有把握打，白熊就算处于多大的劣势都要打下去。虽然不知道Tim会怎样做，但是白熊有一种危险的感觉，这种感觉也就面对资料片巨头的时候才有。

　　“Tim应该接近神级了，如果再给他一点时间，很可能就能跟你拼上。不过我不排除他会用一些特别的手段，将自己的角色提升到神级。为了出线权，战队什么牺牲都可以做出。所以我希望你不要掉以轻心，这一战必须赢！赢了这场就等于半步踏入帝皇杯了。”天骑战队教练开始的时候是感觉天骑战队打PVP也是可以，只是他也没想到会取得这么好的效果。特别是白熊的小号可以抗过了暗火战队，让巫妖王号留到王者战队的时候才出来。

　　半步踏入帝皇杯！！！

　　越来越近了！白熊也十分激动，可能自己人生的辉煌时刻就是登顶帝皇杯。现在已经很近了，只要赢了这一场！作为一位坦克，特别是坦克指挥，白熊清楚越是激动的时候越要冷静。往往在这个时候，稍微有丁点事情就可以左右比赛的结果。

　　“我会全力以赴！”白熊知道自己现在已经不能说什么了，要是Tim真的登顶神级，到时候打起来会很麻烦。现在Tim的资料很少，根本没有多少战术可言，完全要在竞技场上发挥了。

　　等到白熊离开房间回到休息室的时候，这里空无一人，似乎所有人都自觉离开，不打扰白熊了。白熊稍微等待了一会，比赛准备开始的灯光亮起，白熊就向竞技场上走去了。这是最后一战了，整个竞技场异常轰动，欢呼声此起彼伏……

　　等到白熊离开，牛不二等人才回来。

　　“教练，真的不要告诉他吗？”牛不二的脸色沉了下来，一旁的无良警察也是。无良警察拿着白熊的手机，这是教练之前让无良警察向白熊要过来，不要让任何信息干扰白熊。

　　“告诉他又怎样？这样会影响他的心情，到时候这一战必输！反正事情已经出现，早一些知道和迟一些知道有多大区别？这是决定他一生的最重要战斗，你们知道吗？”教练骂了一句，他让其他人都离开就怕他们的情绪让白熊知道点什么，特别是牛不二这家伙，什么秘密都保不住，真怕他乱说话。

　　所有人都沉默下来，无良警察也知道这一场战斗的重要性，如果让外界信息影响到白熊，到时候白熊真的可能不管这一场直接跑去机场飞回中国。放弃这一战等于天骑战队输了，现在天骑战队难得获得优势，可不能这么输了。如果这一场失败，那么天骑战队应该没机会争夺帝皇杯了。

　　“只希望他胜利了，用胜利带来希望！”天骑战队转头看着竞技场上的巫妖王，现在是没有办法了，为了天骑战队，为了白熊，必须将真相隐藏下来。


第593章 无限再生！

　　西部大陆的战斗已经结束，王者战队以2胜，1负，2平的成绩战胜了独角兽战队。如果不出意外，基本上王者战队可以在第一轮公开赛中拿到出线权，其他战队有没希望出线就要第二轮的循环赛了。

　　在西部大陆的竞技场中，观众没有离开，都在大屏幕上观看西部大陆天骑战队对战自由人战队的最终一战。这场战斗可以说比起王者战队对上自由人战队的第一战还要备受关注，没有人想错过，最后竞技场为了给观众更好的视觉效果，直接转播了。

　　“还是方尖巨石威武，出场就让人有种恐惧的震撼！这还是转播，要是现场观看，感觉应该会更好……”白熊开场之后直接召唤出两头陨石飞龙，然后将方尖巨石召唤出来，直接轰炸Tim。

　　“冰箱也没用，Tim直接被打飞开去！方尖巨石足够厉害！”开场之后，Tim开冰箱抵抗方尖巨石，可是根本没用。方尖巨石一拳就将冰箱粉碎，将Tim震飞出去。Tim的生命值直接清空，可是很快就被灌满了。

　　Tim这身装备都是为了强化输出而出，防御方面根本没多少。在生命值和护甲的加成上，Tim是忽略掉的。这跟Tim不死泥人的神躯力量有关系，可以不断再生恢复力量。

　　—387234

　　治疗圣光！

　　Tim不断轰炸白熊，可是白熊除了给Tim上疾病之后，就是不断扔治疗圣光恢复生命值。偶尔会出现一招追杀过去强杀Tim，大多数情况下都是方尖巨石攻击。以方尖巨石强大的破坏力量，两拳就足够杀死Tim了，只是Tim不断复活，似乎根本杀不死。方尖巨石只是在做无用功，根本起不到作用。

　　“无限再生，这让人怎么杀？Tim绝对是无敌了，根本不可能赢！”看到Tim的生命值不断恢复，根本不怕方尖巨石，其他人感觉这场战斗只可能是Tim赢了。

　　可以无限复活，无限恢复生命值，根本就不可能打死！这让人怎么跟Tim杀？这不是无敌吗？要不是白熊可以不断扔治疗恢复生命值，怕是Tim可以磨死白熊了，即使白熊拥有方尖巨石这个变态的守卫之魂。

　　瘟疫打击！

　　邪界打击！

　　白熊还是一如既往地攻击，不断将攻击打在Tim身上，那怕知道打不下来。治疗圣光不断地扔上去恢复生命值，两人似乎处于一种平衡的状态，谁都无法杀死谁。

　　“看来这场只可能是平局了，两人都达到了神级，根本不能辗压！”Tim突然登顶神级是让人感到意外的事情，原本自由人战队一方悲催已经定局，可是现在Tim登顶神级后的无线再生能力让自由人战队有了希望。要是这一场是平局，那么自由人战队还是很大可能在第一战中获胜，接下来应该没有战队可以对轰自由人战队了。

　　杀！白熊能做的就是不断攻击Tim，然后让Tim不断再生能力。他知道这个变态的大招绝对有缺陷，只要杀Tim足够多次，那么就可以显露出来。要是无副作用无限再生，那是根本不可能的，即使Tim登顶神级也一样。现在的Tim的确比在燃烧之地的时候厉害，特别是这种超快的复活再生能力。

　　—1023565

　　死亡窒息！

　　Tim一招爆发过来，带走了白熊100万的生命值。白熊直接开死亡窒息将Tim控制下来，不断扔治疗圣光。这是一场持久战斗，白熊用的也是持久战的方法对抗。

　　钢铁破坏龙不断吐息粉碎那些烦人的火元素。三头火元素原本很凶猛的冲击白熊，可是被钢铁破坏龙不断吐息，现在生命值已经不断了。相对钢铁破坏龙来说，三头火元素太脆弱了。不死泥人的力量只是强化Tim的复活能力，在其他方面是无法强化。火元素根本无法跟钢铁破坏龙抗衡。

　　从总体方面，白熊的属性杀伤力都比Tim高。如果非要这样磨下去，白熊感觉自己不会输太多。至于Tim在想什么，究竟想怎么做，这个就无法知道了。所以如果耗起来，白熊的确是占优势。

　　消耗！对谁能撑得下来了！

　　白熊快速输出，将Tim的生命值一轮又一轮地砍下去。即使方尖巨石消失，白熊的速度不过是放慢很多罢了，没有被Tim反压下来的趋势。

　　焚烧魔！

　　三头火元素终于化成了焚烧魔，不过它们攻击的对象不是钢铁破坏龙，而是白熊。焚烧魔直接向白熊扑过来，只是周围的风雪突然卷起，冰霜世界降临，焚烧魔冻结成冰块，钢铁破坏龙一个飞跳过去，变成冰块的焚烧莫直接变成碎成了冰块。

　　白熊跟钢铁破坏龙一起围攻Tim，只是Tim似乎丝毫没有担心，召唤出火元素后，继续全力轰炸白熊。冰霜世界中，白熊的攻击能力提高，而且附带溅射效果，即使不用钢铁破坏龙攻击火元素，白熊也很快将这些火元素杀死。有治疗圣光在，白熊和钢铁破坏龙的生命值不断恢复，Tim想要强杀白熊或者钢铁破坏龙都不太可能。

　　从开场到现在，白熊都占据了优势，Tim被完全打落下去。不过每个人都相信，Tim不会这么容易认输，只是在准备什么大招。

　　“Tim有什么大招？”无良警察看到Tim奇怪的地方，可是却不知道怎么回事，询问一下在一旁思考的牛不二。

　　“我跟Tim打的时间比较少，没见过他用这个战术……”牛不二总感觉有些熟悉，但是又没有思路。这个Tim想要做什么？

　　邪灵炎狮！

　　突然之间，Tim的脚下出现了一个黑暗漩涡，慢慢覆盖到整个竞技场，可是只能覆盖到部分，大概四分之一左右就无法再扩展了。一头钢甲黑狮从Tim脚下的黑暗漩涡中跳了出来，不断仰天咆哮，吸收周围的黑暗力量和火焰力量。

　　Tim使用的法术越多，积聚的火焰力量越多，那么召唤出来的邪灵炎狮就越厉害。现在的邪灵炎狮已经达到顶峰，爆发力超级惊人。Tim直接让这头邪灵炎狮向白熊冲了过去。

　　灵魂收割！

　　一股无形的攻击力量快速覆盖过来，将邪灵炎狮和Tim都覆盖起来。这个大招出来顿时让邪灵炎狮的脚步停顿下来，似乎感觉疼痛异常。白熊和钢铁破坏龙已经开始攻击，轰炸这头邪灵炎狮，不给它出手的机会。

　　龙息术！

　　一头火焰巨龙出现，吐出龙息攻击钢铁破坏龙。这口龙息造成40万点火焰伤害，同时让钢铁破坏龙瘫痪在原地。这是Tim爆发的节奏，集火围攻白熊。

　　亡灵大军！

　　白熊没有硬拼，召唤出自己的亡灵大军出来轰炸。各种被白熊炼化的强大BOSS出现，全部冲着邪灵炎狮和Tim过去，快速爆发。一般情况下，白熊都不会出大招去挡，现在也不是怕邪灵炎狮，只是想打乱Tim的节奏，不跟着他的节奏走。

　　冰霜世界的灵魂寒风全部向Tim吹过去，不断对Tim造成伤害，同时轰炸他的意识，让他感觉疼痛。在各种疼痛疾病和状态加成下，Tim一直都忍着，白熊看他能坚持多久。既然他打持久战，肯定是遇到这种情况。他想要承受下来，白熊就不断给他加痛苦。

　　—1283344

　　+223466

　　邪灵炎狮绕过亡灵大军轰炸白熊，造成120万的伤害，白熊给自己扔治疗圣光，恢复22万的伤害。亡灵大军中的奥萨巨龙已经将邪灵炎狮拉了回去。这头邪灵炎狮只能在混沌漩涡中移动，想要跳跃到冰霜世界过来还是没多大可能。白熊让吸血蝙蝠魔王追着Tim近身攻击，这样保证Tim不断逃跑。现在的Tim已经够疼痛了，想要绕过来攻击白熊也不是没可能，只是他知道那是会变得更加痛苦。

　　轰隆！

　　邪灵炎狮爆炸，将所有亡灵大军轰炸成粉碎。白熊没有多少动作，就站在原地等待灰尘散去。冰霜世界的寒风很快将灰尘散去，Tim站在里面不断喘气，终于他也累了！

　　疼痛装备，疲劳套装，冰霜世界寒风！加上Tim不断再生恢复生命值，消耗的就是体力。如果正常情况下，Tim应该没多少问题，可是白熊的攻击太强力了。加上各种疼痛，疲劳效果叠加起来，加快了Tim的疲劳效果。不到8分钟，Tim已经在喘气了，他能坚持1个小时？还是说，他可以在疲劳状态下反败为胜？

　　“Tim，你还能支持到什么时候？”白熊询问了一句，现在的情况跟白熊预料一般。Tim没有因为无线再生能力而获得优势，反而不断被白熊强攻压制使得不断消耗体力。以白熊疼痛装备配合疲劳装备，Tim的消耗加倍提升。

　　Tim完全没想到现在的情况，难道白熊早就知道无线再生的负面效果就是消耗体力？即使疼痛装备，Tim都预计好了，可是身上的疲劳效果则是Tim没有想到的。现在Tim终于知道，白熊怎么知道自己有无线再生能力也能这么淡定了。他是从开始到结束都打定了要打持久战，自己开场还耗费了这么多体力跟白熊对轰，邪灵炎狮竟然被白熊一招亡灵大军给化解了！


第594章 精神折磨！

　　竞技场上，职业选手都会十分敏感。能开场让Tim中计已经十分不容易了，想要瞒下来是不太可能的。体力对于一个职业选手来说十分重要，平时职业选手都会训练自己在游戏中的体力意志，这是作为职业选手必须的。一般情况下，职业选手的体力都足够的，打上几场都没有问题。现在的情况不是了……

　　在第三场5V5的时候，Tim的角色体力已经消耗了，要是休息好，或者能很快恢复过来。不过从Tim上场之后精神并不好可以看出，他不但没休息，反而很烦恼，导致他的精神状态不太行。

　　“Tim怎么了？好像没多久就累了？”很多人都看到Tim在喘气，这是没办法的。白熊的疼痛和疲劳状态让他消耗更大。

　　“目测是复活能力跟体力消耗有关系，加上半月黄昏擅长疼痛战术，现在的Tim怕是被消耗了不少体力。接下来有意思了，无限复活能力要是没体力了，最后也是输！”竞技场中，要是一方不能继续支持战斗下去就代表认输，这种情况很少出现，不过也不是没有。譬如病发无法继续比赛，有急事需要离开等等。

　　“感觉很奇怪！要是Tim达到了神级，先前第三战就不会是这结果了。这休息时间，Tim怎么将自己提升上去？还是他第三战故意没展露实力，等待最后一战爆发？可是也不太可能。难题，难题……”Tim突然的实力提升也是一个谜，很多砖家都很难解释是什么情况。

　　……

　　看到大屏幕上，即使进阶成神级的Tim都被白熊压制下来，王者战队众人的心情并不是很好。可以说白熊是他们的敌人，而且这个家伙做的事情很难猜测，他们宁愿对上自由人战队也不愿意对上天骑战队。巫妖王，即使是Kinones也不敢确定能拿下，毕竟这位巨头露面太少了，要是没资料，很难说是100％获胜。

　　“进入神级也是输……”疾风清楚知道，Tim根本不是白熊的对手。轮爆发力，Tim即使登顶神级，提升不大，而白熊提升可不是一两个级别，再说白熊的输出本来就猛。轮控制能力，可能是白熊的缺点，但Tim好不了多少，而且在反控制能力方面，Tim不如白熊。续航能力方面，Tim的确无敌了，可以无限复活再生，但是白熊的生命值，护甲和恢复能力也不差，虽然弱了一些，但是Tim想要爆发过来也不是那么容易的。

　　Tim要是输了，那么王者战队要是在帝皇杯对上天骑战队，压力就大了。如果杰克也能登顶神级，那么王者战队怕是真的有危险了。到时候王者战队为了拿下帝皇杯，那么得让疾风上场。在疾风的预计中，能跟白熊抗衡的人没多少个，可能铁刀是一个，但是铁刀现在还没登顶神级，怕是要等待一段时间，到时候只可能在循环赛中跟天骑战队碰上了。

　　欲速则不达！实力这点东西要慢慢积累下来的！要是快了就会削弱！即使是疾风，他也是慢慢一步接一步过来才有现在的实力。白熊同样也是，他每一步都没有走错，所以可以很强大。但是Tim就不同，他错了几步，至少没了熔岩毁灭之戒加上套装效果，Tim实力至少削弱了一截，再说就是Tim真的用自己给他的神化石提升到神级，那是一种反面削弱的效果，至少比真正提升削弱了20％的实力。

　　神化石，以前疾风也被它诱惑过，可是还是坚定下来，慢慢提升上去。像神化石，只有有可能登顶神级的玩家可以用，暂时来说王者战队没有，很长一段时间都没有，所以疾风是没打算留着了。无论出于为了自己还是为了战队，将神化石给Tim都是没问题的。要是Tim用了神化石，自由人战队赢了，以后Tim的实力已经无法提升，那么他就没多少作用了。

　　登顶神级，在疾风想来也是另外一层意思，那就是职业属性的顶峰，已经不可能再提升了。要是在这个境界还比别人差，那么只能靠装备。可是登顶神级后，一般的装备已经影响不太了。也就是说，在疾风眼中，Tim已经废了。

　　这场战斗注定是一场消耗战，既然Tim可以不断复活，那么就打到他没体力复活，这或者是暂时来说，战胜Tim的最佳方法。所以这注定是一场消耗战，看谁耗得过谁，以目前的情况来看，白熊处于优势。

　　白熊只需要不断消耗Tim就可以了，即使赢不了，也能平局。而Tim不同，他现在体力消耗很大，以他估计，以这个情况发展下去，即使自己采取防守，也不一定能撑1个小时。作为一位高端职业选手，要是要用拖时间方法来换取平局，那是职业选手界的耻辱。

　　—398234

　　瘟疫打击！

　　白熊持续维持Tim身上的负面状态，不断通过攻击让Tim感受到更疼痛，更疲劳，每击杀Tim一次，Tim都要消耗体力来复活恢复生命值，白熊会打出更猛烈的进攻。

　　冰霜世界的寒冷已经是一种极其难受的感觉，Tim已经慢慢感觉到一股寒冷，他发觉自己已经无法抵抗，似乎自己的疲劳已经不足以抵抗了。要是再这样下去，真不知道会怎样？

　　“Tim，感觉舒服吗？”白熊的霜之哀伤砍在Tim的肩膀上，一股冰冷的感觉刺入到Tim的脑海当中。这是霜之哀伤的灵魂攻击效果，当敌人的精神越是脆弱就越容易显示出来。现在的Tim已经没能力抵抗了。

　　—1782353

　　灵魂收割！

　　到了25分钟，Tim的生命值刚被白熊打落下来，刚恢复马上又吃到灵魂收割的伤害。灵魂收割造成的伤害越高，就会感觉越难受。这次Tim整个人瘫痪在原地，已经很难再动弹了。现在的Tim在杀伤力方面轰炸不了白熊，无限再生能力再次被压制，他已经没多少能力再抗衡下去了。

　　意志，现在的Tim完全是用一种意志在战斗，他每一次攻击都是按照一个潜意识的循环使用。他喜欢有效果，但是白熊永远不会给他希望。Tim还有大招，可是之前他有体力的时候没用出来，现在怕是用不出了。即使他想用，白熊也不会给他机会的，之前是，现在也是。职作为一位职业选手，只要你站在竞技场上，你就代表战队，而不是自己，要打败敌人，而不是可怜敌人。

　　巫妖王的恐惧！这就是巫妖王的恐惧？

　　Tim跪落在地上，很艰难地抬起头看着这位曾经让所有玩家恐惧的巫妖王。现在这个巫妖王变成了一位玩家，他依然让所有人感到恐惧。无尽的寒风吹得Tim全身冰冷，原本火热的身体已经彻底变得冰凉。

　　“Tim，你已经做得很好了，认输吧！不要逼我！”白熊不想召唤黑龙，一旦召唤黑龙出来，Tim可能就有生命危险了。现在的Tim已经极度脆弱，在竞技场上的体力消失上已经快要崩溃了，如果还要吃到黑龙的毁灭性灵魂攻击，Tim能不能醒过来还真不是说笑。

　　火焰弹！

　　Tim依然扔火球轰炸白熊，而白熊的治疗圣光落在身上，很快将生命值补充上来了。看着勉强能站起来的Tim，白熊真不知道怎么出手。最后白熊还是没有用黑龙，继续霜之哀伤攻击。现在白熊代表的是天骑战队，已经不是自己，能做的就是将黑龙留到40分钟的时候使用。要是在这15分钟内，Tim还不倒下，那么白熊不介意将Tim轰炸下去，那怕Tim以后可能真的醒不来。

　　冰冷的寒风吹落了Tim的单手节杖，Tim的身体摇摇欲坠，“我不能输，自由人战队不能输……你，半月黄昏，不过是运气好……每次幸运之神都站在你那边罢了……你不配成为帝皇杯最后的获胜者……帝皇杯不是运气就能赢下……”

　　“我配不配拿帝皇杯，不是你说了算！”白熊没有愤怒，冰冷的目光看着如风中残烛的Tim，道：“Tim，不管是现实世界，还是游戏，人都不可能脱离整体，如果你真的想一个人答应这个世界，那么在你登顶到最高的时候才退去狰狞的笑容。你没经历过底层现实社会的折磨，不知道什么叫低调，不知道什么叫隐忍，不知道什么叫祸从口出！人在世上练，刀在石中磨！有时候不是你怎么变强才是你进步了，你进步的标志是你的思想，是你自己的感觉，你改变了吗？”

　　白熊停下来，现在的Tim已经没有反抗的能力了。寒冰世界已经将他封锁，所有的技能，各种的能力都被压制下来。

　　“想想你自己，的确是很有本领！能从异界中回来，光彩无限，踩在铁刀上面。可是等你需要面对困难的时候，能站在你前面的有多少人？狂，你有足够的本钱狂，你有足够的本钱傲慢，你有足够本钱嚣张！但是之后你得到什么？”白熊的目光盯着Tim，道：“或者这一次跌倒之后你会知道点什么，从天空跌落到深渊的感觉谁都不好受，但是会让知道什么叫变化！在这个游戏中，你变化了多少？”

　　“Tim，如果你想死，我不介意让黑龙送你去死！他具备强大的灵魂毁灭力量！认输吧，别勉强了……你还有机会拿帝皇杯，而我这辈子就这次机会了。我不会因为重创你而内疚，到了我现在的阶段才应该像你一样狂傲，嚣张，肆无忌惮……”

　　Tim的身体落在一个冰霜死刑台上，这是白熊给他最后一招，如果他还简直这么死下去，那么白熊不会介意的。

　　在白熊召唤黑龙之前，自由人战队那边认输了，不是Tim认输。教练向裁判委员提出认输，他认为Tim已经没必要战斗下去了！

　　哒……

　　Tim的身体落在竞技场上，他眼前已经朦胧，但是他清楚听到了掌声，这些掌声中还有欢呼声，“Tim，你是最强的！”

　　Tim侧头看向观众，发现观众都站起来给他鼓掌，欢呼，“站起来，美国的王者Tim！”

　　在这一刻，Tim退落了竞技场，第一次留下了眼泪，他突然感觉到点什么，一种他平时很想捕抓却永远捕抓不了的感觉。这里是美国，是Tim的地爬，即使输了，输得漂亮也是赢家！

　　白熊看到周围人都在欢呼Tim，掌声全部被他给抢过去了，可是白熊感觉没关系，赢了已经足够。Tim的确有资格享受这份掌声，因为他撑下了他人生中最黑暗的20分钟，那是全身疼痛疲劳，甚至是意志快要消失，快要昏迷的状态！

　　等到白熊从竞技场回到休息室，大家在欢呼，在给白熊鼓掌，可是牛不二和无良警察则是沉着脸，“白熊，有一件事情要告诉你，医生给你的手机发来讯息，小玉的意志很脆弱，可能撑不了多久……”


第595章 噩梦与希望！

　　听到这个消息，白熊整个人好像突然之间失去活力一般，步伐都站不太稳。他看着无良警察，很想无良警察跟他说，这不过是一个玩笑。可是无良警察的表情已经很明确了，不可能拿这件事情开玩笑的。

　　“我问过费德森医生了，他说这很大可能是一个噩梦，但也有可能是一个希望。噩梦就像刚才你听到的一样，希望则是可能她会醒来。你回中国看看吧……”天骑战队教练刚才已经打电话问过了，情况还不至于没有希望，只是噩梦的可能性接近90％，所以医生那边不敢说是有希望。

　　希望！白熊很希望奇迹出现，他想都没想，就向竞技场外面冲了出去。可是等待白熊的是，大堆记者和粉丝的包围，牛不二在后面拉了白熊一下，道：“教练已经在楼顶准备了直升飞机到机场了，走吧！”

　　没有理会记者，教练会处理等会的记者发布会，不用白熊费心。现在白熊根本没有心情去理会这些，他只想快一些到几场，快一些回到中国。

　　在直升飞机上，白熊，牛不二和无良警察三人都没有说话，保持沉默。当然，也因为三人都戴着消音耳机，听不到周围的声音，如果要说话只能用无线系统。

　　到了几场之后，三人就登上了快速客机，向中国飞去，只要8个小时就可以到达。无良经擦已经在几场安排了人，到时候下飞机就可以直接过去医院。

　　“小玉……”白熊现在已经没有了先前的获胜的心情，来到美国本来就不是白熊的意愿，即使到了这里他才发现自己原本就属于这个世界，这里才是他的追求。

　　原本白熊是想带着帝皇杯回来的！可是现在小玉很可能等不到了，想到这里，白熊的目光变得死寂一片。

　　无良警察是一直都知道小玉的把病情，非常不乐观，虽然吊着生命，但是随时都可能失去意识。这次果然来了，就不知道小玉能不能撑过这次。无良警察也不想这么一位善良的女孩就这么给死了！

　　等到白熊冲进医院的时候，费德森医生刚好出来，白熊连忙过去，抓住费德森医生的肩膀询问：“费德森医生，小玉怎样了？”

　　“白熊，冷静！冷静！”无良警察看白熊十分激动，摇得医生都有点晕了。

　　白熊放下了双手，看着费德森医生，白熊很想从费德森医生口中得到准确的信息。

　　看着白熊，费德森医生也不知道怎么说，他也是一位研究游戏玩家的专家，刚才也看过了白熊的表现，他本来是想祝贺白熊获得了胜利，可是看白熊的表情似乎不用说了，道：“这次来得及时，暂时稳定下来。如果可以，我想转到美国，虽然路途上有危险，不过总比在这边等下去要好。”

　　这不是白熊能决定的，因为他不是龙小玉的家人，如果出了什么事情，白熊真不知道怎么面对龙小玉的家人，“还是等小玉的家人决定好了。”

　　“去看看她吧！多跟她说说话，等她稳定下来再送到美国休斯敦。很有可能，她这几天可能会醒过来，不过千万不要激动，千万不要干扰她，她现在很虚弱很疲劳。给她最想见的人，多说几句话，增强她的求生意志。”费德森看了看手表，道：“我要赶回美国了，下次你回美国到医院再说吧。”

　　费德森医生很忙，这次是推了一个会议赶过来的。白熊不知道怎么感谢费德森医生，一直送他到门口，见他上了车才回来。

　　稳定了下来！可能会醒来！

　　白熊来到这里没有得到噩梦结果，反而是一丝希望。只是就在白熊要过去见小玉的时候，突然想到，如果小玉醒来，自己要跟她说什么？

　　来到龙小玉的病房前面，通过玻璃窗可以看到龙小玉的家人都在里面，特别是小玉说的那位不喜欢她的奶奶和妈妈在一边守候。小玉可能会醒来，虽然是短暂，虽然很虚弱。像费德森医生说的一样，给她见最想见的人。

　　她最想见的人不是我！白熊想到这里就悄然退去，没有被任何人发现。在飞机上的时候，白熊恨不得瞬间就来到医院见小玉，可是到了病房门口却没有勇气进去。

　　牛不二在医院的一个角落听电话：“Fuck！还什么情况？你都好意思问？你这个老爸付过责任吗？以前扔人在孤儿院，现在扔人独自去美国，真不知道你这个父亲是怎么当的。在你眼中只有你的权力，你的地位。你很忙，忙到你那个从来没近距离见过一眼的儿子都抽不出时间过来！”

　　说完电话，牛不二狠狠地手机扔了，破碎的一塌糊涂。等到良久之后才拍拍头，“日，我的手机啊！真不该骂那贱人……”

　　“将他抓起来！”突然一个熟悉的声音从后面传过来，牛不二转头看去才发现那个人还真的来了。两个保镖快速过来，想要将牛不二抓住。

　　“就凭你们两件垃圾想抓我牛爷！”牛不二巨型的体质可是练过，当年军区第一人不是乱吹，两个只有最高级别领导才拥有的保镖都抓不住他，三人马上打起来。

　　看到牛不二还是这副脾气，中年男人眉头顿时皱了起来。旁边的几人很少见到他皱眉头，一旦这样必定有大事情发生。可是领导的家事谁敢插手，即使是两位保镖都不敢伤牛不二，他们知道牛不二可能玩狠招。这家伙不是第一次了，每次想要抓他都不是那么容易，有时候这家伙甚至会用自残大招。

　　“还闹到什么时候，还不够被人笑话吗？”领导特有的严肃声音，这把声音要是想起，周围人绝对不敢响本句。

　　“闹到你死或者我死的时候！我现在是我自己，跟你完全没有关系，你去完成你的伟大事业，我走我的小游戏，我绝对不走你的路，绝对！”所有人都怕他，可是牛不二不怕他。这家伙为了让自己顺着他的路走，将阻碍的因素全部清理掉。牛不二绝对不可能原谅他，他恨不得不想见到这个家伙。

　　牛不二跟中年男人对视着，各不相让，最后还是中年男子妥协了，道：“我过来不是跟你吵架，你这次既然从美国回来，就跟我回去一次，你妈病了，想见你。”

　　“病了？你别坑我回去！”牛不二还是有点不相信。

　　“我有必要在这件事情上骗你吗？”中年男人盯着牛不二，道：“等下带他来，嗯，我跟他约个地方见面吧！”

　　“你想见人，别人也未必想见你！就你这种抛弃妻子的老爸，谁会要你。如果我是他，绝对将他坦死！”牛不二还真不想当这个引路人，但是在这层关系中也必须让他来做。

　　“医院的后院吧，那里比较安静。”中年男人说完就走，他知道跟牛不二说再多也没有用。这不中用的儿子恨不得激死自己。

　　“少爷，多有得罪了！”两位保镖跟着离开，他们可是不太敢得罪牛不二，这家伙出了名爱报仇，对他还是客气好，要不然以后没地方混了。

　　“别烦我！”牛不二径直离开，去找白熊。他现在还真不知道怎么说，难道说你失散多年的父亲找到了，而且我跟你还算是同父异母的兄弟？想到这里，牛不二感觉自己比白熊差一些，很有可能白熊比自己大两年的关系，毕竟多吃两年饭。

　　牛不二向住院部那边过去的时候，迎面撞到了无良警察，“草，很二，你滚什么地方去了？电话也不听？”

　　“手机扔了！扔得很潇洒！”牛不二感觉有戏，当下将无良警察拉到一边，将事情说了一遍，看看无良警察有没什么意见。

　　无良警察摸了摸牛不二的头，又摸了摸自己，道：“很二，你没发烧吧？你想编狗血的言情剧剧情给我看也不至于吧？虽然你说的的确有这种可能，但是亿份之一的机会，怎么可能是这样。而且也太狗血了，我打死都不相信！再说了，你那里跟白熊像？”

　　“又不是同父同母的兄弟，看起来不像有什么出奇，再说了。以前我很帅气的。就是去军区练了之后才变得这么壮！要不然，可能我现在都可以上美国游戏杂志的封面人物了。”牛不二自我感觉良好。

　　“搞笑人物就有你份，就你这样都能上，怕是没人看了。”无良警察想了想，再认真地问了句：“真有这回事？现在可不是开玩笑的时候？”

　　“骗你干什么？我认真的！”牛不二也不扯谈了，这是正事。就不知道怎么跟白熊说，他不知道到时候白熊会有什么反应，很有可能拿起手术刀，马上飞奔过去，靠着强大的坦克走位能力躲过保镖，将他杀了。到时候牛不二也不知道帮哪边好了，这是一个问题。

　　“直接说吧！我想白熊也应该不会那么冲动，他混了这么多年社会，大概知道点事故了。虽然他的经历比较惨，比较戏剧化。但是也因为有戏剧化才有电视剧和电影出来吧？我想应该是大团圆结束……”无良警察也在考虑要怎么跟白熊说。


第596章 父亲！

　　“无良，不二，我现在没心情跟你们开玩笑，希望不要扯得那么不切实际！”听到牛不二和无良警察竟然说抛弃自己的父亲是位大人物，白熊是打死都不相信了。不用问了，这两个家伙肯定是开玩笑或者抓弄自己，这事情可不能乱开玩笑。

　　“白熊，我开始也不信，你跟很二看起来一点都不像，你没他那么二！不过这事情不是开玩笑，你去医院后面的花园看看，那人就在等你。”无良警察知道要白熊相信也不是那么容易的。他一个外人都不相信，更不要说当事人了。

　　“我也是去美国之前才知道，好像是你妈告诉我老爸，然后我老爸才知道有这么一回事。别说，小玉这事情，还是老爸在后面给你撑了一把，不然事情不会这么简单解决的。对了，杰克应该算是你弟弟，至于杰克比我大还是比我小，这个我没细问……”牛不二再解释了一句，这不解释还好，越解释越乱。

　　白熊和无良警察同时看着牛不二，感觉这家伙是在说真话还是说假话？

　　“真的，真的那么乱，而且还这么巧？不过我们都是游戏界厉害的人物，这点是相同的。别说，这一届帝皇杯你拿，下一届帝皇杯我或者杰克拿，下下届还是我们拿，到时候我们在家里说话都稍微有点底气了。对，只是稍微有点底气，反正在他们眼中，权力才是王道。”牛不二再解释了一次。

　　怪不得杰克说他母亲多次想邀请自己去家做客了，要不是没空，白熊都想过去。这似乎真有点关系。这是牛不二这太扯谈了，如果前面的事情还好，白熊还有0.01％的可能信，可是现在说的这么电视剧，白熊都快反应不过来了。

　　“很二，你也去问问你老爸，看他有没其他私生子，说不定我也是一个官二代！”无良警察这回是开玩笑了。

　　“我恨不得跑掉，恨不得没这个父亲！像我这样不好啊，美国职业选手，多少人想牛爷签名，多少人想投怀送抱，牛爷不用去管那么规则，不要看上面脸色做人。牛爷就是最牛的，最自由的！”牛不二又扯了开去。

　　无良警察也不想冷场，接着扯下去，道：“很二，你跟你老爸的关系闹得这么僵？照道理，你应该有一条龙成功复制道路，虽然你二了点，但是也应该没问题的。”

　　“牛爷走自己的路！至于跟他的事情，这个一时半刻说不清，不说了，免得伤心！”牛不二也不想说起伤心事情了，说起来眼泪都要流了，“不说这个了，大哥，你要不要去见见老爸？虽然我恨他，但是也不想你们这样。他现在还是能帮上你一把的！有他在，给你一条平坦大道是没问题的！”

　　白熊看着牛不二眼睛，道：“不二，我给你500万，你帮我去杀了他好不？我情愿当这事情没发生，现在搞得我心情更加乱，你让我怎么面对他？”

　　“草，我给你1000万，你拿把手术刀，用彪悍的坦克走位躲过保镖，然后扔个英勇投掷过去，多么给力？”牛不二不知道白熊是在开玩笑还是认真。

　　“得，你先钱，我这就去！”白熊看着牛不二。

　　“我最近很穷，先欠着得不？山区的孩子还等着我……”牛不二现在穷得叮当响，转会耗费了牛不二大笔钱，要不是天骑战队垫付了，牛不二现在一屁股债。还好战队的成绩打的不错，牛不二算是不欠费了，但是现在牛不二还真的很穷。这不是问题，问题是白熊好像真的很恨父亲。

　　“你们两兄弟别扯了！”无良警察还服了他们，这两家伙还那这事情开玩笑，道：“白熊，去见见吧！不管什么，总是父亲，有话就说了，最多以后各走各的。反正你现在不差钱，也不是去要钱。”

　　“对，去见一见。不过你小心，这BOSS的威慑能力很强，说话语气带有命令式，当惯了领导就是这样。至于你能不能坦住，这个我就不清楚了。嗯，我跟你一起去，要是抗不过来，咱们死在他面前！”牛不二当然要帮白熊的，他感觉跟白熊更亲一些。既然这头BOSS是两个人的敌人，当然要两个人来坦。

　　白熊跟着牛不二过去医院的后花园，那是病人散步的地方，范围比较广阔。两人来到一处凉亭边上，在凉亭边有不少几位保镖把手。在凉亭里面有三人正在聊天，见到两人过来，里面两人说了两句很自然离开。

　　“你过去吧！我真不想见到他！”牛不二很自觉地在一边，他没有去看，但是却在一边听。他倒是很想知道，两人会说点什么。

　　白熊看着中年男人，走了过去，也不知道说点什么。这个人很陌生，突然闯入了自己的生活，乱了白熊的心情。

　　“恨我吗？”中年男子看着白熊的眼睛，背负双手，询问道。声音没有了平时那股威严，很平淡。

　　“以前恨，现在没感觉了，可能习惯了。”白熊现在已经将这个人给忘记了。

　　中年男子点了点头，似乎很满意白熊的回答，道：“当年是一场误会，我跟你母亲都想着对方会将你接回来，结果都没有。是我对不起你，当年的确是我错了。”

　　白熊沉默不语，他很想骂人，但是怎么也说不出口。突然而来的父亲，让白熊很不习惯。在白熊的世界中，他认为这个人已经死了，可是现在突然复活出现在自己眼前，有些适应不过来。牛不二和杰克是自己的兄弟，白熊真不敢想象这是真的。

　　“一鸣，回去吗？见见你的祖母，我跟她说起你的时候，她很想看看你。每次我跟她两人在一起的时候，他总责怪我，当年没将你抱回来。在他的保险柜里面，装了你24年的红包。当时倒是有个笑话，每一位过来我家的客人，你祖母总是让他给一个红包说是给未来孙子。等到一飞出世，你祖母要两个红包，等到一雄出世的时候，她要3个红包。”中年男子回想起当年的事情，嘴角露出了点笑意。

　　回去？祖母？

　　白熊过来的时候从来都没想过回去，他想过很多种理由拒绝，但是听到“祖母”的时候，那一刻他有些动摇了。这个男人真的很厉害，他知道动摇不了自己，却拿“祖母”来说，让白熊的心情更乱了。

　　时刻记挂着自己的祖母！白熊从来都没想过自己在外面打滚的时候，还有人记挂着自己，一位从来没有见过的亲人。那一刻白熊真有种哭的冲动，可是最终还是忍下来了。他不想让眼前这个男人见到自己懦弱的一面。

　　“回去吧！一飞也会回去，就当是见见老人，以后怕是见的机会不多了。”中年男人再重复了一次。

　　气势，一种气势从这个男人中油然而生！让白熊快要招架不住了，怪不得牛不二说他是一个BOSS了，这简直是资料片巨头。

　　“别拿我和奶奶说话，你自己说服不了别人就扯我们两个出来。大哥，见都见了，以后就当没他这个不负责任的老爸，咱们兄弟会过得比他好！”牛不二这个时候转头走了过来，果然牛不二在白熊快要坦不住的时候给他扔了一把治疗，让白熊继续站在这头BOSS前面。

　　“你恨我，我了解，我的确做的不好。你祖母没有错，她很想见你一面。要不是我怕她折腾，这次怕是会亲自过来。要是回去，她绝对会问的，即使你不去，她也会亲自过来，到时候可能情况就不好了。”中年男子很了解自己的母亲，要是让她知道白熊在这里，绝对会飞过来。传闻中的白家老太也说过，他最喜欢的是她没见过的孙子，谁敢说一句闲话废了谁。

　　“嗯，我回去！”白熊点了点头，然后转身走了。

　　“大哥，你中计，我很了解他，这人为了达到目的，什么都做得出来。不过有一点没错，奶奶的确很记挂你，加上我这么多年没回去，怕是又担心死了。”牛不二见白熊答应的这么快，就感觉中年男人的计谋这么快得逞，很不是舒服。

　　“总得回去见见老人，而且还是记挂我的老人。到时候再带上小茵，让她见见未来的曾孙子。”白熊很想过去林茵，这是回来太匆忙了。

　　“明天早上出发，机票我已经订好了。”中年男人说了句。

　　白熊点了点头，转身回去，顺便给林茵打了电话。另外一边的林茵感觉很意外，他没想到白熊竟然找到了自己的家人。

　　小玉这边，白熊只能站在背后，能为她做什么就什么了。白熊甚至不敢见她和她的家人，要不是自己闯入她的世界，原本她就应该是一位快乐的公主，无忧无虑。

　　第一次，白熊感觉自己的心情很乱，很多事情都不知道怎么处理。现在突然来了这么一个“大家庭”让白熊不知道怎么去面对。如果没有那位祖母，白熊完全想过着自己的生活，不去碰这么一个大家庭，让别说说自己去争什么。


第597章 种子！

　　很多人都想踏入京城的白家大门，可是这个大门不是这么好进。相对于其他人，有两人则不是很想进去，一个是白熊，另一个是牛不二。牛不二现实名字白一飞，在白家生活14年，后到军区5年，之后因为家里矛盾离家3年。白家的家业从白一飞到他的弟弟白一雄，刚毕业就进入官场打滚，现到县里挂职。

　　今天是白家的特别日子，白一鸣和白一飞回来。整个豪华大别墅里面一片庆祝，平时少有露面的白家老太亲自来到门口迎接，要不是怕奔波劳碌，她早到几场接机。牛不二的母亲最近是卧病在场，不过听牛不二回来，精神好了很多，也出来接人了。

　　轿车缓缓地驶入白家的大门，绕过前门的花园到了花园中的大别墅。下车的时候，白熊从来都没想到自己有一天会来到这个地方。这不是任何人能都住的房子，很多人一辈子连看都没机会看到。

　　“终于回来了！”白家老太，一位满头白发拿着拐杖的老人，见到白熊下车，根本不去看那个没良心的牛不二，就抓着白熊的手：“孩子，在外面受苦了，到里面坐。”

　　“一飞，你看都瘦了，在美国怎么样，过得好吗？”一位妇人拉着牛不二问长问短，几年都没见孩子了，牛不二还真是一点良心都没有，连一封信或者短信都没回来。妇人想见牛不二也就最近看游戏竞技才看到他的身影。

　　白家老太除了关心白熊之外，还关心的是林茵肚子里的孩子，她的曾孙子，“小茵，看你瘦弱，赶快调理好身体，别饿怪我宝贝曾孙子了。”

　　“都到里面去，别在外面谈了。”中年男子让人帮忙将东西搬回去。

　　在白家，白熊很不习惯，自己有了一个名字，叫白一鸣。整天下来就陪着白家老太在聊天，说着一些在外面的事情。白熊都是挑一些比较好的说，那些危险的让她担心的就没说了。说真的，白熊感觉这位祖母在知道自己存在的时候就知道会有这么一天，不然也不会有大堆的红包。

　　林茵在这里很不习惯，好像要不是她肚子里有个孩子，根本不被人看好。这是没办法的，要不然她想进来这个大门都不可能。不过在这里，她依然是被当成一位少奶一般的待遇，补品不少。

　　“小茵，你先回去吃了东西休息一回，别让我曾孙子受委屈了。”白家老太每次都是说曾孙子，这是她最喜欢的。至于林茵，她本人是不太喜欢。

　　小茵是无可奈何了，不过她是没办法改变老人的想法。现在她也没办法去帮父亲的电视台，白熊知道既然进白家，那么一切都得体面，不能再抛头露面了。所以林茵是没什么事情做，安心养胎。

　　等到林茵离开之后，白家老太才道：“一鸣，白家的确对不起你。从我知道你在的时候，我一直在祈祷，在忏悔。那怕没人承认你，奶奶都会看好你。你是一颗种子，一颗很好的种子，不管在什么环境，都会长得很高很大。”

　　“白家之所有有今天，全是坚信一个理念。我们都相信每个人都是一颗种子，出生不过是决定他所在的环境，和之后家族给他的养料。一颗种子，真正的养料是自己，家族可以给你扫除很多东西，但要是自己不求上进，难成大树。你的大伯就是一个很好的例子，一飞也差不多了。”

　　“一鸣，不要管别人怎么好，也不要管别人怎么坏，照顾好自己，让自己这颗种子成为森林中的一颗大树，坚定不移地切实做好。虽然你不是在官场，不过你要是能做好，在任何领域都一样。”白家老太抓着白熊的手，道：“每一个白家的人都要知道自己是一棵种子，在这个大家族中的一颗种子，家族会给你足够的养料，但是一切都要靠自己，排除一切杂念，照顾好自己，让自己成长起来才是真的。过几天，你到佛堂去看看，里面都是祖宗留下来的历史经历，里面深刻讲述了这个道理。”

　　种子，每个人都是一颗种子！

　　白熊愣了一愣，虽然奶奶说点模糊，不过白熊的经历是清楚地知道种子的含义。是的，不管在什么时候，都不要怪环境，毁掉种子的不是别人，绝对是自己。在被删号的时候，白熊差些就湮灭了自己这颗种子，最后还是给种子找到了一点阳光，在低调的森林中慢慢成长。这个世界任何人都可以放弃自己，唯独自己不能放弃自己，不管遇到什么情况都是。只要自己坚定自己的新年，一直给自己营养，不断提升自己，就一定会成为一颗大树。

　　牛不二不明白，那是原本家族给牛不二铺了一条阳光大道，可是他却因为一件事情放弃了多年的努力。家族的努力，自己的努力都因为这事情放弃了。即使牛不二在游戏界取得一些小成就，那也是片面的。牛不二现在的成就是建立在他以前的经历，而且以他的个性绝对不可能成就大事。

　　如果出什么事情，牛不二绝对沉不住气。像是牛不二那般，原本在自由人战队很好，却为了白熊转到天骑战队，这就是一个错误的选择。即使这样也好，但是最后牛不二也不会有更好的路径。毕竟天骑战队不适合牛不二发展，这里就是他打一场帝皇杯的地方。

　　以前，即使龙小玉出事，白熊也要坚定自己的游戏之路，那是必须的。只有这样白熊才能给她最大的支持，那怕白熊没有去天骑战队。一个人可以低沉，可以消极，但是也只是一段时间，人经历多了就成熟，知道必须有些事情必须要去做的。

　　“奶奶，过两天我带个人给你看看，你会很喜欢她的。”白熊跟白家老太聊了很久，两人回去吃饭的时候，白熊打算让烟雪过来。或者白家老太会喜欢烟雪，白熊感觉两人很像。

　　“又有一个带着我曾孙子的媳妇，哈哈……”白家老太少有地大笑了一声。

　　“没带曾孙子……”

　　晚上，白熊在白家吃过晚饭之后，牛不二介绍了他的弟弟白一雄给白熊认识。白一雄不太喜欢白熊，可是他很尊敬牛不二，因为牛不二做了他不敢做的事情，而且白一雄从小就被牛不二保护。

　　回到房间之后，白熊还是继续自己的游戏。这次白熊上的是巫妖王号，在天灾主城准备好一切之后就直接传送到王者之星。这是王者战队的星体，王者战队将所有资源都集中在星体中，准备下一部资料片打位面战争。

　　看着王者战队建造的雄伟主城，丝毫不比星空夜都查多少，也就王者战队有这么大的手笔建造这么一座覆盖整片半山的主城。这座主城可是容纳了不少玩家，是王者战队的一个赚钱机器。白熊也知道，在这座主城中，王者战队就像是一个王室贵族，他们可以给人任何主城的职位，储备军力。游戏界中不少人都想跟王者搭上一点关系，在这里起家。

　　“你们的时代结束了！”白熊的声音轻轻响起，周围卷起一阵狂风将白熊的披风吹起，原本阳光灿烂的天空被黑云覆盖，狂风鼓吹，接连就是风雪席卷过来。不过主城里面不受多少影响，里面有神级结界保护。

　　神级！王者战队也有神级玩家！一座主城必须要有一位神级玩家，不然根本很难以结界来守卫结界。如果普通的主城，白熊单独一个人就可以摧毁了。即使白熊是被天灾议会约束不允许随便做这点事情，可是白熊还是有自己的选择，即使他们以后不支持自己也没所谓，做自己要做的事情。

　　神力依然维持，风雪依然覆盖整个主城周围！白熊下了巫妖王号，走到房间阳台，看着星空。这次白熊要再做一件轰动游戏界的大事，没有通知战队，没有得到天灾议会的通过，他决定以一个姿势给王者战队施压，让他们将阿里山放出来。

　　不管小玉的事情与阿里山有没关系，白熊都要这个家伙付出代价！现在的白熊只有这个发泄口才能让他将怨气爆发出来。不能让阿里山慢慢地耗着，不能让他过得那么愉快。

　　在王者战队的王者主城中，不少玩家看到主城外面的漫天风雪和主城里面天上飘落下来的阵阵细雪，完全不知道怎么回事。天气的变化来得太突然了，而且主城里面和主城外面完成不同，让人感觉是不是即将有大战要发生。

　　主城的王城中，王者战队的高层职业选手和管理人员开始议论这次事情了，主要的是达到神级的疾风先开口：“巫妖王来了，这是巫妖王的冰霜世界影响天气。即使他下线，这股神力也会继续维持，这是资料片巨头的威力，即使是我也无能为力。”

　　“那不是玩家无法外出？如果持续下去，会流失很多玩家，特别是一些过来这边旅游的业余玩家。”有管理层人员马上想到了这场暴风雪带来的影响。

　　“那些都是其次，半月黄昏这次突然发难，可能是冲着阿里山来的。”Kinones的目光看着在一边的阿里山，所有人都知道白熊跟阿里山的关系，这次白熊怕是要对阿里山出手了。而且牵连了整个王者战队，可以说，这是一场牵涉了战队和游戏最高层的战斗。

　　战队方面肯定要询问天骑战队，得到一个理由。游戏最高层中，天灾议会绝对会质问白熊的行为，即使白熊身为巫妖王也不能采取这样的行为。

　　“天骑战队那边说是玩家的私人问题，与战队无关。”王者战队的教练也感觉事情不好了，这次白熊绝对是要将事情闹大了。天骑战队那边已经不给任何理由，也不阻止了。他们这样的行为可以理解，反正这本来是私人的问题，而且天骑战队的教练恨不得白熊这么做，这样可以严重打击王者战队的经济。

　　天骑战队也有星体主城，不过那是建立在星之芒，想要过去都难，更被说打战队之间的星空大战了。如果这样下去，事情绝对不好办，一定要有人跟白熊交涉。而白熊现在已经下线，那么可以想象，他要的答案只有一个，那就是要交出阿里山。

　　在星空中死一次是掉1级的，白熊的目的应该很简单，那就是将阿里山的等级清零，让他没有机会参与帝皇杯。再说，可能白熊的意思是想让王者战队将阿里山踢出战队。这是给王者战队试压，一位职业选手可以对战队的试压。以前也不是没有这事情，可是没那么严重。

　　不管王者战队做任何选择，这次绝对是惨的。即使跟白熊对上，不会有好结果，这是资料片巨头。如果交出阿里山，不单是阿里山愿不愿意，踢出阿里山出王者战队，对王者战队的声誉是一种严重的打击。

　　距离白熊下线大概1个小时后，白熊再次上线。主城周围十万里已经成了冰雪世界，主城外壁已经被冰雪冻结。

　　巫妖王踏在冰封的地面上，每一个脚印都踩出一个黑印，长长的披风在后面拉过，又将这些黑印消失。

　　“王者战队，交出阿里山，不然后灭是灭城！”白熊的声音响过整个主城。这么一句顿时让整个主城的玩家都热闹起来，开始就有人猜测可能是巫妖王来了，听到白熊这句话，不用问了。

　　“半月黄昏挑衅王者战队的底线！仇恨啊，半月黄昏跟阿里山有多大仇恨！”绝大部分人都不知道白熊跟阿里山的仇恨，这次白熊直接说出来，很多人都表示疑惑。

　　“半月黄昏怎么可能为了阿里山而来？他是以这个借口挑战王者战队。我就不相信王者战队愿意放低身份，让阿里山出去！”很多人都知道，既然白熊公开说出来，那么王者战队是没有退路了。毕竟无论王者战队要是真交出阿里山，怕是战队的荣誉怕是没了一半。真要是这样，王者战队就不能说自己是第一战队了。

　　“让暴风雪来得更猛烈些……”


第四卷 问鼎巅峰

第001章 铺天盖地的报道！

　　各国游戏电视台记者纷纷前往王者之星报告情况，全世界论坛上都有报道。其中自称巫妖王忠实护卫跟以前战友的无良警察在中国区发了一个重磅帖子，引起全世界各国论坛翻译转播《决战王者战队——巫妖王半月黄昏挑战王者战队极限——交出阿里山》。

　　帖子里面说白熊跟阿里山有不共戴天的仇恨，如果阿里山不出来交代和证明，巫妖王半月黄昏将会摧毁保护阿里山的王者战队。至于什么仇恨，很多人都想知道，在不久之后会被挖出来，但是很多人都在猜测。游戏界的记者已经嗅到了八卦，已经四面八方寻人询问仇恨的来源。因为涉及到现实的事情，加上比较保密，所以暂时还没多少人知道。

　　王者战队自称游戏界第一战队，面对白熊这次挑战，绝对不可能交出阿里山，要是这样简直丢尽了面子。再说，白熊也就一个人，即使力量再强也会受到游戏限制，不管怎么样，也闹不出多大事情。但是不管怎样，自己的地盘让人闹事，王者战队绝对丢人了。

　　“幻象电视台游戏记者穿着冰踏雪装备抗着巫妖王最强暴风雪冒死前进为各位探索王者之城外界情况，现在已经成功用防滑吊绳下来主城……噢，什么情况？工程学最高级直升飞机被暴风雪吹毁，看来小盗贼还是比工程学高端，各位求关注支持……”各国游戏记者已经冒死出主城，最为保险的当然是从主城墙壁下去，一些用工程学飞机出去简直是找死。

　　“继续报道，继续报道！黄昏电视台记者深入不怕死已经离开王者之城1000码。你们知道我听到什么吗？听，你们绝对不敢相信，这是巨龙的咆哮声，疑似钢铁破坏龙在咆哮，看来巫妖王半月黄昏就在不远。各位朋友多召唤一些人过来给俺加油，愿我能死在巫妖王脚下……”死亡可是要掉级，不过作为记者根本不怕那点级数，就是90级之后就不能在星空，而大多数记者级数都不高，冒险送死的记者还要下定了决心。

　　“黑影，很多黑影……我的天啊，那是什么怪物，巨型的黑影，无数双眼睛……”一位靠近的比较前的记者看到无数的黑影，刚报告了几句就倒下了，观众面前一片漆黑。

　　“目测巫妖王召唤了大军对王者之城进行总共！靠，会不会整个天灾军团都来了呢？天灾阵型的玩家会不会站在巫妖王那边，帮巫妖王报私仇呢？暂时来说，本记者还没看到有天灾玩家出现……”天灾阵型的玩家无法进入王者之城，那是阵型的限制，很多天灾阵型的玩家只能等待或者从一些其他位面传送进去。不过要进入白茫茫的暴风雪中，还真不知道要等多久。

　　隆隆……

　　在暴风雪中竟然有一架抵抗暴风雪的喷气式飞机在飞行，在雷霆战队专属的电视台报道中，无良警察以最新的视线报告了情况：“Ladiesandgentlemen！现在又该是世界最牛叉最厉害的暗影牧师雷格，兼职拥有最先进工程学道具‘雷格A37号’喷气式飞机的科学家为大家解说这次战斗。”

　　“首先呢，大家也看到现在暴风雪中根本什么都看不到！最牛叉最厉害的雷格打算冒死下去探索……”雷格继续说了一通废话：“大家很想知道半月黄昏跟王者战队阿里山究竟有什么恩怨吧？传闻是阿里山那坑爹货打不过半月黄昏用了一些下三流手段对付半月黄昏身边的人，惹怒了半月黄昏。要不是情况稳定下来，半月黄昏早就对阿里山出手。会在这里出手呢？其实……雷格我暂时不告诉你们，等雷格的喷气式飞机失事之后再说吧，还是报道现在的情况……”

　　听雷格说一半不说一半，全世界观众恨不得一脚将雷格踹下来，让他哭去。显然这家伙是肯定了自己的工程学喷气式飞机不会掉下来，不想说了，让观众继续等下去。究竟是什么让半月黄昏发动这次轰动游戏界的大战？半月黄昏隶属的天骑战队没有做出任何表态。

　　“暴风雪，以我雷格跟巫妖王多年超级拍档加超级好友加无敌战友多种关系给出的判断，这绝对不是巫妖王最厉害的暴风雪。大家在第一部资料片的时候也在冰原看过那种暴风雪吧，那才是最厉害的，就算强如雷格我的当时的喷气式飞机也飞不进去。当然，那是过去科技不够发达，不过雷格也不敢担保自己能坦得下巫妖王的暴风雪，毕竟飞机不吃治疗……Fuck！竟然没能量石了，我先加两个……”

　　“Fuck！你们看我高端的无敌的比世界上任何专业记者还要专业的业余记者看到什么？废话不多说，我看到了黑影，有三个头颅，飞在空中，那是我的好朋友钢铁破坏龙。如果是地球人绝对不敢过去，不过作为一位比专业记者还要专业的业余记者加上拥有最牛叉最厉害暗影牧师称号的雷格就能做到这点。”雷格还真驾着喷气式飞机过去的，“Hi，亲爱的钢铁……”

　　“Fuck！这头钢铁破坏龙绝对是因为在暴风雪中看不清楚我雷格帅气的样子，所以才对我发动攻击。不过从刚才那几下，大家完全可以看到雷格的技术是多么牛叉，不亏是可以称得上最厉害最职业的玩家，记者，科学家和驾驶员。”雷格的废话向来比较多，很多人已经无视了。不过的确看到钢铁破坏龙的身影，看到钢铁破坏龙的吐息，也看到了雷格熟练地避开了。

　　“让高端的雷格为你们联系巫妖王半月黄昏本人……滴滴滴……”雷格异想天开地以为白熊会接通，结果白熊根本没理会他，“巫妖王肯定很忙，没时间听电话，大家别急。嗯，我个人觉得应该是暴风雪中新号不好，看来要发明更厉害的工程通信设备……”

　　“人生无理想，即使人生有理想也没用，没有雷格的能耐，你们能靠近巫妖王进攻的核心圈子吗？不可能，最牛叉最厉害最专业最伟大最有冒险精神的雷格可以清楚告诉你们，只有雷格我才能到达这里！”雷格已经靠近白熊附近的位置，在雷格拍摄到的画面中，有不少巨型的黑色身影，“亡灵大军，这是天灾的亡灵大军，雷格以不值钱的人格担保，这绝对是天灾的亡灵大军！出来吧，我最爱的亡灵大军！雷格准备在附近设置一个传送门，有想加入半月黄昏灭王者战队的天灾朋友，拿起你的武器，高呼‘为了天灾’战斗吧！当然，我不介意你们叫‘为了雷格’的强大口号！”

　　“生命恐怕就此尽头，雷格我果断跳机……”雷格这次终于被光线打中，喷气式飞机被打落，雷格摸了一把冰冷的眼泪跳了下去，打开了加重版降落伞在暴风雪中降落。在下落过程中，雷格快速召唤出第二架能空中召唤的飞机过来，再次加入了战斗，吓了众人一跳：“还是无敌的雷格比巫妖王在科学上高上一层，大难不死，果断跑路……”

　　雷格这家伙还真是跑路了，转播上就看到一段暴风雪，引起不少人大骂，说雷格贪生怕死，没点职业道德。不过雷格这一次算是出名中的出名，引来大批人关注雷霆战队。同时这家伙还在一路继续讲解，虽然很多都是废话！

　　“雷格，你妹啊！速度开传送门啊，老子天灾一员，巫妖王的信徒要灭了王者战队！”有不少天灾阵型的玩家开始怒号了，这个雷格说要开传送门，可是到现在还没开，就知道驾着飞机在空中讲废话。

　　“高价收购‘雷格A37号’喷气式飞机，各种可在暴风雪中飞行的飞机也可以。科学家们，赚钱的机会来了！”很多人更想像雷格一样亲自过去看看巫妖王召唤出来的亡灵大军究竟怎样，也想在茫茫暴风雪中探险。可是能制造出这种工程学飞机的玩家太少了，即使是专业工程学的非战斗职业玩家也不一定能制造出来，毕竟他们没有雷格的资源丰富，加上这家伙总是比人在工程学上走先一步。

　　“雷格扯那么多干什么？给点重料，别说大堆废话！”雷格虽然说一堆废话让人烦恼，可是说起来也很动听，只是有些心急的人想知道更多的情况。相比那些靠在暴风雪中步行前进的记者，雷格的报道是最给力了。

　　白熊和王者战队的战斗才刚刚开始，报道就铺天盖地，现在王者战队想不战都不行了。这绝对是一场游戏界大事件，比起杀资料片巨头更多人关注，更多人在乎结果会是怎样。

　　“Fuck！雷格以最可靠的信息给大家报答，天灾议会似乎同意巫妖王进攻王者之城，大批的军队已经在天灾主城集中，传送阵即将打通。这让雷格情何以堪，让天灾军团抢了雷格应该做的事情。我雷格对不起天灾阵型的兄弟姐妹，对比起地球人……”雷格扯了几句话之后，感觉自己被骂了，连忙改入正题：“天灾议会很少通过巫妖王的议案，怎么这次巫妖王提前动手不经过天灾议会乱来都能拉起整个天灾议会出动呢？天灾军团，你们别看他们的名字不好听，其实老大被打了，所有人都得跟上去为老大出气！其实，我觉得这次异变可能跟死亡之翼有关系，天灾要发生异变了……”


第002章 挡我者死！

　　天灾军团已经派出大军通过传送阵来到王者之星，配合巫妖王的行动。其中还来了3位议会长老——亡灵法师山德鲁，暗血猛犸沙鲁，吸血女王玛利亚尔。这次战斗是中心世界的两大阵型对碰，星空夜都即使不想见到也没办法，他们已经无法阻止了。

　　原本即将就要面对位面战争，现在却还要中心世界的两大阵型对战。即使是星主也阻止不了，这次引起大战的是巫妖王。

　　“亡灵大军已经迫近，我们可以看到在暴风雪中的黑影渐渐靠近……”记者不断报道天灾阵型这边的情况，大片黑影已经集中向王者之城压迫过去。不少在路上报道的记者直接被杀，消息断断续续。

　　“近卫阵型这边似乎也来人了，不过貌似不多，赶不及啊！这次天灾阵型聚集太快了……”近卫阵型这边也来了不人，可是单靠一个传送阵过来的人真不多，加上大量玩家都向这边过来，形成了拥挤。

　　“王者战队准备怎样？他们怎么抵抗亡灵大军？”很多人都在想看看王者战队究竟怎么应付，现在大军即将压境，要是再没有对策，怕是主城不保了。

　　……

　　王者之城的皇宫内，整个王者战队的高层都在议论，现在形势紧迫，近卫阵型这边要来人还需要一段时间。天灾阵型这边集结太快了，让近卫军团来不及准备，似乎这次进攻早就有预谋一般。

　　“阻止玩家继续过来吧，让近卫阵型那边多一些准备！”有人提出建议，因为中心世界到星空的传送阵异常复杂，而且造价高的吓人，王者之城也就一个大型传送阵，现在很多玩家过来看热闹，将传送阵都堵塞了。

　　“召集玩家开展主城守卫战！暂时挡住天灾的亡灵大军，让近卫阵型来更多的人！”有人在考虑要不要召集玩家抵挡。但是在星空中死亡可是掉1级，再说了不是系统给的主城守卫任务，玩家的损失无法补偿，而且没有功勋。如果要王者之城做出赔偿，这个统计难，也不知道赔偿什么，王者战队可不是系统。

　　“这是一场硬仗，即使胜了也是惨胜！”没有战争奖励的战斗，主城刚建成不久，马上就迎来巫妖王的洗礼，这是在检验这座主城的强度吗？没有任何战争奖励的战斗，完全是因为私人恩怨导致两大阵型的对决，这只是损失了。白熊那边只是一个人，有天灾阵型支持，而王者战队是一个大型战斗，他们的损失可谓有多惨。

　　……

　　恢复了兽态的暗血猛犸沙鲁，看上去是一头暗红色，体型足有20码高的超级巨型瘦骨猛犸兽，头前的两颗獠牙层鲜红色，看上去异常恐怖，“巫妖王大人，这个主城建造得不错，占了让我做个小堡垒！”

　　“随你！”白熊也就随便扔了两个字过来。原本白熊没想到天灾议会会支持自己，很有可能是死亡之翼想将事情闹大了，如此一来这应该是比较难打了。

　　“巫妖王大人，现在是出兵的最好时候，要是等近卫那些兵过来就麻烦了。”吸血女王玛利亚尔看到已经到达可攻击范围，只要白熊一句话，那么就会发动总攻。

　　“巫妖王大人，我的亡灵大军打头阵……”全身在黑暗中的亡灵法师山德鲁似乎怕白熊不攻一般，恨不得现在就开战。对于亡灵大军来说，山德鲁要多少有多少，对方的士兵死了也能变成亡灵大军，完全不需要害怕。

　　“等！我需要有人帮我破了结界。”白熊根本不急，他恨不得多一些近卫阵型的守卫过来，到时候会是一场大战。既然是大战，王者战队肯定会招募玩家帮忙，到时候玩家死了，给王者战队的损失就更惨。这是两全其美的方法，无论王者战队胜利还是失败，都会损失惨重。

　　三人不知道白熊这句话是什么意思，等别人破坏结界？

　　白熊在等待消失，雷格的消失！白熊早就让雷格派人在王者之城里面破坏结界，以雷格的本领，要破坏一座刚建成的主城结界应该不是问题。要是NPC主城，要破坏就成问题，守卫森严，但是玩家的主城就会容易很多，而是刚建造不久。

　　想要进攻王者之城，白熊随时都可以准备。现在打起来太容易了，赢了都没什么意思，要打到王者战队有损失。等赢了之后，近卫阵型再让人来收复就麻烦了。刚才暗血猛犸沙鲁都说了，他想要这座主城，如此庞大的一座主城要是摧毁了的确有些可惜，但是就因为庞大，所以容易被收复回去。要是因为这座主城让双阵型的战斗爆发，那么就比较惨了。

　　要打的就要打的轰轰烈烈！白熊不怕损失，反正现在天灾军团的太多军队了，需要战斗来消耗，不然亡灵之树还会无休无止地制造出来。或者这是天灾议会赞成攻击的一个原因之一。

　　出来！白熊很想知道这幕后有没死亡之翼的推动，白熊可不想成它的棋子。要是它不出来，白熊就感觉按照自己的思路去打这场大战了。

　　王者之城的城头上，已经可以看到外面无尽的黑影了，很多过来看热闹的玩家都在讨论起来。有一些怕掉级的直接通过传送阵离开了，要是等会打起来可是跑不掉。

　　“半月黄昏真够威武，自己一个人带领天灾军团灭人家的主城！偶像啊，为什么我当时不转去天灾军团呢？”很多玩家开始后悔了，他们在近卫军团这边是没有任务的，在传闻中天灾军团有大堆任务可接。甚至有高阶的天灾职位任务，引起大批玩家抢夺。

　　“王者战队单单靠主城的防御力量怕是守卫不了，再说了他们的军队力量太少了。近卫阵型过来的大军根本不够拼，这没什么好看了。”现在很多玩家都知道王者战队必输了，除非有什么手段。

　　“王者战队的大军已经守城了，要下去……”王者战队的攻略队伍已经集结好，在主城各个方位都有，但是因为主城太大了，根本不够用了。战略模式的军团队伍，在这里是可以用的，但是损失绝对惨重，因为死一个就死一次，无法复活。很多人都是在战略大地图中杀才比较好，毕竟那边容易，而在守城战中使用绝对会让人心痛，但是没办法了。

　　王者战队建立的游戏公会有3万会员，现在大部分都在线，全部参战。主城各个位置都守卫森严。王者战队开始是想等待近卫军团守城，毕竟NPC军团才够专业，而且实力强大。可是近卫阵型的军队来的太迟了，再说要是不让人守城，到时候破城了，NPC大军也起不到多大的作用了。

　　大批天灾玩家过来，可是都在后面，他们在没有寒冷和杀伤力的暴风雪中等待，每个人都聊着点什么。很多人都羡慕站在军团第一位的巫妖王，很想过去看看偶像究竟怎样，但是在军队中必须服从命令，不然会直接被杀死传送回去。

　　“什么时候开始？都这么多人了，还不趁对方军力少的时候杀啊？”天灾阵型的玩家只能在频道说，要是公开说会被警告，要是指挥官心情不好会直接将他给杀了扔回去。

　　“大战啊，巫妖王似乎要打一场大战！既然是大战，人少就不好玩了，越是大战我们的功勋就越高，这样我们或者能超越近卫阵型玩家的功勋了！”原本天灾阵型的玩家转过来，功勋都是零，想要刷上去很难，现在有这么好的机会当然刷上去了。

　　“你们看，天上出现了一片红云，那是什么？还有爆炸声……”突然在主城里面出现了连续的爆炸声，声音向四周不断传送，十分巨大。在这个时候，主城上空出现了一片红云，像是火焰燃烧一般，从里面不断坠落陨石出来，向王者之城轰炸过去。

　　死亡之翼的流星陨石群，那是毁天灭地的大招！知道这个大招的玩家都知道，天灾阵型的死亡之翼已经站在白熊这边，助白熊开场轰炸了！

　　王者之城因为结界被轰炸，主城的防御削弱很多，卷进去的风雪更大了。这个时候天空中出现了陨石群，轰炸下来直接将防御结界粉碎，主城的城墙被轰炸不少，里面也是火焰连连，在暴风雪的吹动下更猛烈。

　　“全军出动！挡我者死！”

　　白熊的声音响起，亡灵大军铺天盖地向王者之城冲去，这场战斗的第一战已经开始了。攻城中的毁城飞龙是最开始发出，连接是亡灵巨炮靠近轰炸。玩家当然不会打第一波战斗，他们都不会傻到做炮灰。

　　“挡我者死……”

　　这句话不断在暴风雪中回荡，一个风暴炸弹直接在主城的大门中凝聚爆炸，将坚固的主城大门炸出了一个大洞，亡灵巨炮不断轰炸过去。战斗在这一刻开始，天上的陨石依然不断轰炸过来，不断往主城轰炸落来，一些来不及跑路的玩家直接被轰炸死！

　　大战开始，王者战队没有交出阿里山，用军团生物做牺牲品挡攻击！


第003章 分配指挥权！

　　天灾亡灵大军强势攻城！死亡之翼的流星陨石群，巫妖王的风暴炸弹同时轰炸，可以想象，即使再坚固的王者之城都会发出悲鸣。亡灵大军在黑暗和暴风雪中实力得到提升，亡灵法师山德鲁，暗血猛犸，吸血女王的光环效果加成的属性不少，让整个亡灵大军的实力飙升起来。

　　【鲜血光环】：军团光环。让所有天灾军团的生物生命值提高30％，生命值恢复能力提高50％。（巫妖王特有光环）

　　【冰霜光环】：军团光环。让所有天灾军团的生物护甲提高20％，物理伤害减免降低20％，冰霜抗性提高10点。（巫妖王特有光环）

　　【邪恶光环】：军团光环。让所有天灾军团的生物攻击速度提高30％，攻击伤害提高40％，攻击造成邪恶感染，污染周围的土地，让敌人站在土地上受到腐蚀伤害。当敌人身上附带病毒，造成的伤害更高。（巫妖王特有光环）

　　巫妖王的3个光环也开启，军团的力量再次提升。这就是资料片巨头的不同了，附带强大的光环力量，完全可以让大军的实力提升一截。也因为有强大的光环力量强化，很多亡灵生物才会愿意跟上一个强大的巨头，这样保证自己的实力提升。

　　圣防御护罩！

　　主城的上空出现了一片圣光，挡下了流星陨石群的轰炸。要是让这流星陨石群继续轰炸，怕是无法再继续守卫下去了。近卫阵型的议会成员终于来了，要是不来根本挡不下这次大军。这次天灾阵型可是来真的，出动的军团数量达到一个无法统计的数值。

　　圣光无法穿透天空的黑云，也无法当下暴风雪。这是双BOSS级巨头一起补下的结界，要是来不了几个巨头，绝对无法改变周围的环境。这是天灾军团的优势了，环境提供的杀伤力也不少的。

　　王者之城死了不少亡灵大军，主城的城墙也被污染了，大门已经摇摇欲坠，看来快挡不下大军的前进了。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　大炮的声音不断响起，巫妖王站在飞在空中的钢铁破坏龙头上，看着亡灵大军攻城。作为一方主帅，只要保证光环开启和在重要时刻出手就可以了，没必要亲自带领大军攻城。像是自己在空中俯视这座主城，就是给亡灵大军最大的信心了！

　　“亡灵大军已经开始攻城了，战况空前猛烈……”雷格这时候开始驾着喷气式飞机报道现在的情况，其他记者是没有他这种空中优势的。现在能在暴风雪飞行的空中飞机没多少，雷格算是有几架，其他人也有，可是在先前已经坠毁了，操作技术不过关。

　　“让我们近距离拍摄一下天灾军团的一方巨头近照……”雷格是敢过去白熊附近，现在有白熊控制钢铁破坏龙，这头获得了10多个光环力量的骨龙生物不会攻击雷格，不然雷格技术再好，也不敢靠近白熊。

　　雷格就以站在钢铁破坏龙中间头颅上的巫妖王，暴风雪在周围飞舞！这副截图发到论坛上，顿时被转到各个国家区的论坛上，天灾阵型的玩家看到BOSS这么威武，都激情起来了。

　　“打算灭了这个主城？”雷格在一边跟白熊聊了起来，两人都是天灾阵型的玩家，在这里聊天是没事的。雷格在这里聊天只是画面传出去，让他威武一把罢了，至于说话的内容没有公开，毕竟都是秘密。

　　“能灭就灭，至少让他们心痛一下！”白熊其实是找到了一个可以发泄的地方，灭了这座主城，对于王者战队来说损失很大，但是也没伤到根本，就是少了一个来钱的途径罢了。他们之后也可以重新建造，但是需要的时间和投入肯定更加多，毕竟怕是白熊第二次来攻城。

　　你让我心痛，我让你更心痛！敢护着阿里山，就给我交出一座主城！

　　“灭了好，我早看王者战队不顺眼了！还说这是最厉害的主城，我感觉还不如我们雷霆战队的主城呢！”雷格就继续在这里拖着时间，越是跟白熊在这个地位上，就越会让人记住他的名字。借别人出名，还是全世界转播的时候出名，多么给力？雷格绝对不会放过，既然白熊没反对，他就这么给呆着。

　　白熊没有理会雷格，这家伙喜欢呆在这里就呆吧！反正他帮自己破坏了王者之城的主城，算是帮了忙，赶他走也不好。

　　“法爷，什么时候也给我搞头这么霸气的骨龙？我不需要3个头，1个头就够了！”雷格又找了个话题，毕竟在这里无聊着。

　　“下面大堆骨龙，你想要就自己去驯服！”白熊懒得例会他，这家伙想要骨龙还不容易？就是他没位置要罢了。

　　“法爷，要不你给我一个骨龙指挥权，我带大堆雷霆战队的职业选手去攻城怎样？我们跟王者战队可谓仇恨高的要爆发了，要是这次拿到骨头指挥权，绝对给你争面子！”雷格马上想到了一个主意，要知道雷霆战队可是接到了一个高阶任务正面突击，要是能完成就能拿到天灾一个高阶职位，到时候可是方便了，能打入天灾内部，谁不想呢？

　　再说了，白熊现在大堆亡灵大军也没多少人指挥，加上雷霆战队跟王者战队的仇恨谁都知道。这是互助互利，雷格感觉白熊没可能拒绝。果然白熊发挥了他领袖的权力，将一队100头骨龙军团给了雷格指挥，“要是完成不了任务，你也别来见我了！”

　　系统：你获得了巫妖王的战场任命，成为了“百龙长”，拥有可以指挥特定100头骨龙的权力。

　　雷格看到系统提示后，身上顿时冒出一个黑色光环，头上出现了一个“百龙长”称谓。然后雷格马上飞了下去，叫上50位死亡骑士，30位术士，19位暗影牧师准备与骨龙汇合，形成了一队强大的进攻军队。100位玩家有强大的骨龙保护，完全可以将实力发挥出来了。像是死亡骑士还能通过骨龙获得更多的光环效果，在骨龙身上可以在攻上城墙，传播疾病。拥有骨龙的术士召唤出来的恶魔也可以快速等上城墙上，开始轰炸。暗影牧师的攻击法术就更不用说了，并且由雷格亲自带领指挥，威力更强。

　　【暗影笼罩】：光环技能。黑暗世界的暗影降临，笼罩500码范围内的团队成员，让团队成员的属性提高20％，暗影伤害提高50％，同时亡灵系生物恢复速度提高100％，暗影治疗效果提高200％。

　　这是雷格的光环，有这个光环在，骑龙大军发挥的威力就更威武了。再说了，作为正面突击任务，损伤肯定是最大的，而雷格和多为暗影牧师则是作为治疗的军团。他们不是圣光治疗，而是用暗影法术给骨龙大面值治疗。

　　暗影血雨！

　　20位牧师扔下的暗影血雨法术，落在自己的亡灵生物上就是恢复生命值，落到敌人身上则是造成腐蚀伤害，相当厉害。要不是雷格有这个大招，他是不敢让人接“正面突击”的危险任务，要知道这可是送死。正是因为送死任务，功勋才高，才给高阶职位。当然雷格这么做也是看到这次大军的统帅是白熊，不然他没有助力也很难发挥。

　　“巫妖王大人，天灾长老让我来协助你！请求给予我恶魔飞龙指挥权，突袭对方右翼！”大象骑着一头恶魔飞龙过来白熊边上，作为一位高阶军官，他现在必须要这么称呼白熊，也必须要用这个姿势。

　　“去吧！200头恶魔飞龙的指挥权，别让我失望！”飞行军团的实力最强，谁想都拥有，既然大象想去攻城，白熊也给他带军的机会了。大象的实力绝对信得过，而且他可以让所有恶魔飞龙共享生命值，要想杀死一头恶魔飞龙就要全部恶魔飞龙一起杀死，如果他带了人过来，那么要攻城是很容易了。

　　“巫妖王大人，我要攻左翼，给我500死亡骑士和500憎恨。”牛不二化成一个大鹰也过来要军权。在左翼已经有亡灵大军在攻打，牛不二要这些军队不过是强攻突袭罢了，现在那边就差一个强力的军团。

　　“去！”白熊同样给出指挥权。他知道牛不二带这么多亡灵大军是他的极限了，除非像白熊的巨头，可以无限带兵外，其他人都要看功勋看军衔。牛不二可以带的军力不算高，要带1000头陆地亡灵大军还是能做到的。牛不二也想像雷格和大象一样带威武的飞行军队，要知道一头恶魔飞龙可以顶20个死亡骑士，牛不二没有那么多军功和全力可以带，最后选择强大的炮灰憎恨和冲锋力量强大的带有骷髅战马的死亡骑士。

　　……

　　白熊陆续发放了很多指挥权，大批玩家带着亡灵大军攻城。即使没有军权的玩家也杀的不亦乐乎，那些兵种生物根本不是对手，即使近卫阵型的军队杀上去也容易。在这么多BOSS的光环下，要是还杀不过真够悲催了。

　　“杀，尽情杀，给我摧毁这座主城！”巫妖王的声音响起，覆盖整片区域，天灾阵型士气高涨！无穷无尽的亡灵大军和玩家疯狂向主城冲了过去……


第004章 醒来！

　　市医院住院部。

　　病床上一双眼睛艰难地睁开，好像用尽了力气一样，到最后她还是朦胧地看清楚了黑暗中的光明，再次见到了这个世界。

　　“水……水……”一把轻微的声音像是奇迹一般的声音传来，在旁边趴着睡觉的女子突然跳了起来，看到妹妹醒来，惊喜得说不出话，手忙脚乱地去倒水。

　　“小玉，慢慢来……”龙小雨没有扶起小玉，医生已经严重声明，不论什么情况都不要动她的头部。所以小雨只能慢慢将谁倒到小玉的口中，让她慢慢咽下去，“小玉，别说话，医生说你要是醒来就要保持体力，暂时别说话，等体力恢复了再来……”

　　“奶奶和妈妈每天都过来看你，我现在就叫她们……”龙小雨不让小玉说话，自己拿起电话就打起来，打完电话之后她才想起没叫医生，马上按了紧急呼救铃，让医生过来。

　　作为医院最高级别的病房，紧急呼救玲刚按响，护士马上赶了过来，医生随后过来做各项检查，就连院长也赶了过来看情况。这位病人可不简单，要是在这里有什么三长两短，别不说无良警察那家伙会骂上一顿，再说可能连院长都做不来。

　　一位老态龙钟的老人在一位少妇扶持下走了进病房，坐在了小玉旁边。这是小玉的奶奶，她一向不喜欢小玉两兄妹，即使她们表现再好。因为在龙家，第一胎都是男孩，而她们偏偏是女孩。不过这次，老奶奶真的被小玉吓了一跳，也不顾及其他了。她自己每天都过来，甚至在医院病床上住了几天，说是陪小玉一起。

　　“奶奶……”小玉想起来，最后被小雨给按住了，不给她动。她知道奶奶在晚上特意过来看她，当然激动了。以前别说是看，就算小玉喊她都不一定应一下。现在的小玉还真有点受宠若惊，她还感觉自己在发梦。

　　“小玉，别乱动，别说话，慢慢养伤！好了就行，好了就行……”一个老人最怕就是白头人送黑头人，自从听到小玉出事之后，她就没多少睡过了。有时候说是不喜欢，但是在紧要关头都会记得这是我的孙女。

　　“别让病人太累了！慢慢来，不要让她再昏迷！”病人现在的情感多变，对于刚刚恢复身体不好，医生还是让众人先离开。

　　医生坚决让众人离开，为了病人好，他们也只能明天再过来，就剩下小雨在这里照顾小玉。医生也让她别多说话，让病人多休息。

　　“小雨，我想……见以见……白熊……”等到医生离开后，小玉还是说了一句话。

　　见白熊，小雨怕是小玉会激动，到时候不好，不过还是安慰她道：“我明天让他过来，这次要是没有白熊，可能你还醒不来呢！他为了你，真的付出很多……”

　　“先休息，不要再说话了，明天奶奶和妈妈还会过来看你。”小雨将灯光调暗，但是没有全黑，这是医生指示。让病人在微光下睡觉，对病人的康复有帮助。

　　……

　　游戏世界，王者之星。

　　天灾军团攻城越老越激烈，现在已经杀到城墙上面，城门已经破碎，大军已经占据门口，就是守卫军团的圣殿骑士挡在主城门口，让大军无法前进罢了。

　　整个王者之城的天空像是笼罩在无尽黑暗当中，暴风雪席卷整个主城！流星引发的火焰还在焚烧，地狱的火焰不会被暴风雪吹熄，反而在狂风中会越来越大！两军交战的主城上，到处都是腐蚀的黑暗土地，这是巫妖王光环的腐蚀效果，快要将整个城门给覆盖了。

　　“草，天灾狗很猛，杀不过……”城门被攻陷，大军冲了进去。玩家已经节节败退了，现在天灾军团的实力太高了。

　　“Fuck！冰霜巨龙都出来了，还上百头冰霜巨龙，漫天的石像鬼，蝙蝠魔，这还让不让人活？”近卫阵型的援军可谓多了，但是相对于天灾阵型相差太大了。天灾阵型的冰霜巨龙都出动了，在暴风雪中可是相当恐怖的，这让玩家怎么抗衡？再说了，统领这些冰霜巨龙的竟然是杰克，潮汐海浪将人冲到一堆，然后就是群杀了。

　　“王者战队根本没办法抗衡！巨头要杀你，你就死吧！”很多玩家被牵连进来，这是没办法了，现在传送阵已经无法离开。

　　……

　　轰隆！钢铁破坏龙登录在主城的城头上，吐出冰霜，火焰和腐蚀三种吐息，向周围横扫过去。白熊已经落到主城上，看着下面的战斗。这座雄伟的主城，将会成为历史，白熊不是要夺取主城，而是毁灭这座主城！

　　风暴炸弹！

　　一个强大的风暴从近卫阵型中心凝聚，快速爆炸，让这队防御军队瞬间爆炸开来，很快就被亡灵大军湮灭。

　　灵魂收割！

　　白熊快速在主城各个位置变换位置，无形的灵魂攻击带走了近卫阵型军队的灵魂，让他们成为尸体，然后变成了天灾阵型的士兵。

　　王者战队已经被打得没有还手之力了，这次天灾军团出战太强了，加上大堆天灾玩家加入，近卫阵型这边根本比不上。现在也只是顽强抵抗罢了，主城被灭是迟早的问题。

　　“天灾的毁城巨兽来了……”看到暗血猛犸带着天灾最具备破坏龙的毁城巨兽过来，那绝对是王者战队的噩梦，因为这种可以堪比泰坦的强大生物，它们最强大的力量就是破坏，毁灭眼前的一些建筑。

　　10头毁城巨兽用地震将主城的城墙震裂，挥动巨大的斧头将坚硬的城墙劈开，疯狂地破坏。如果想保住主城，必须要杀死这强大的BOSS。但是现在谁有这个力量？再说了，暗血猛犸BOSS可是在周围，谁能抗衡这头BOSS。

　　钢铁破坏龙的攻击十分强大，有这头巫妖王手下第一骨龙带领，天灾亡灵大军的进军速度非常快。王者战队现在只能退，眼睁睁看着主城被毁，这是没办法的事情。天灾的力量太强大了，即使是疾风带领团队也不可能抗衡。

　　可以说，疾风也达到了神级，但是相比白熊来说还是有差距的。他没有白熊这个神级巫妖王的背景深厚，可以带领无尽的亡灵大军。如果单对单，疾风不怕白熊，但是比起军团，绝对是资料片巨头强大了。

　　“挡我者死！”巫妖王的声音再次响起，天灾军团再次横冲过去，尽情地破坏，根本不需要顾忌。如果要占据主城，绝对要保留一些建筑物，不然到时候还要建造。可是破坏就不同了，完全不需要理会。

　　进攻！无限进攻！

　　冰霜巨龙，恶魔飞龙，骨龙在天空中不断飞舞吐息……

　　“无尽的子民，杀，杀光这些近卫军团……”亡灵法师山德鲁在咆哮，他很久没有尝试过这么激烈的战斗，可以让天灾军团尽情地斩杀了。现在天灾军团的确太多了，需要战争来消耗，这场战斗的确可以消耗不少。

　　亡灵大军不断倒下，后面依然前赴后继过来，根本像是无尽一般。这场守卫战似乎无穷无尽，谁只要到抵抗到什么时候？距离开战已经过去4个小时，就这4个小时，天灾一方已经快速攻陷了主城，现在想要守根本不可能了。

　　不用问了，王者战队这座主城主要是大，防御结界和防御系统还不够完善。军队也没有足够，跟近卫阵型和星空夜都也没有打通关系，导致这次天灾军团强势来袭，想要守卫起来难上加难。

　　地震！

　　毁城巨兽开始大面积破坏，地震的威力是绝对惊人的。加上30码来高的毁城巨兽，挥动巨斧的破坏力都够惊人了。暗血猛犸要是化成本体轰炸，怕是比起毁城巨兽还要恐怕几十倍，不过他是没必要了，看好毁城巨兽就可以了。

　　“噩梦降临吧！”

　　吸血女王召唤了铺天盖地的蝙蝠出来，从主城后面围攻过来，快速吞噬近卫军团，覆灭周围建筑。无尽的疼痛呼喊声在主城中响起，王者战队的玩家死伤惨重，一些援助的玩家也几乎没有了。现在这种情况，能回城就尽量回城了，谁会在这里死？

　　“半月黄昏，你给我记着！”

　　王者战队只能退了，这座建造了1个月的主城就这么几个小时被摧毁，那可是投入了王者战队很多心血，很多人看着这座主城起来，现在却被天灾军团给摧毁了。近卫军团撤退，主城更加不用想了，天灾军团尽情地破坏，要将这里夷为平地。

　　“抢功勋时候了，杀人破坏建筑！”什么是玩家？越是容易占到便宜的时候，玩家就勇猛起来了。现在近卫军团撤退还不是最好时候？只要破坏就能拿到功勋，谁不想？相比建造起来，破坏就简单多了！

　　“王者战队，你们跑什么？功勋啊，功勋啊！”近卫军团跑，王者战队当然跑了，现在王者战队已经没多少人了，这次的损失可是给他们上了一课，以后想要建造主城还真要选择地形，加强主城防御了。

　　原本王者战队是想建造主城之后得到收入再投入建设，不然建造期长，回收期长，要是再面临战争，怕是主城赚不了多少钱。只是谁都没想到，白熊竟然带了天灾军团过来将主城摧毁，现在王者战队怕是不敢再建造主城了！

　　无尽的战斗依然继续，没有人守卫主城，天灾军团就尽情破坏！这个时候玩家比起NPC就要强力多了，都纷纷抢在NPC前面选择大建筑破坏，怕是被NPC抢了。像王者之城这么多建筑可都是功勋，可是相比玩家来说太少了。玩家前赴后继，见是战争胜利，不少玩家都过来捞一把功勋，破坏的更快了。

　　不到1个小时，整个王者之城被破坏，到处都是瓦砾，城墙已经倒塌……这座被誉为玩家建造的最强大主城就这么在巫妖王的脚下粉碎了。废墟的主城上依然烧着地狱的火焰，天上依然挂着寒冷的暴风雪……

　　论坛上依然讨论的激烈……

　　“这么快就完了，一点意思都没有！近卫阵型除了人多外，就这么垃圾吗？”天灾阵型在冲突战的时候总是吃到了人少的弱点，现在这次天灾军团出动亡灵大军，近卫军团终于打不过来了。

　　“震撼啊，要是拍成电影多好看！第一次见到这么震撼的攻城，幸好我是天灾一方，杀的爽啊！”胜利一方当然爽了，有经验有功勋有奖励，而且跟着亡灵大军辗压一座主城，毁灭一座主城谁不爽呢？

　　“近卫军团，不见你们来攻我们的主城？不是人多吗？来啊！”胜利一方说起来就爽，近卫阵型的玩家也只有看了，没多少人回话。要是一些看不过眼的，回话过去基本上被口水淹死，再也没有出声了。

　　天灾主城上，大堆玩家都在庆祝！刚刚赢得了占城胜利的白熊也没去参加议会的庆祝，直接下线了。他得到了一条比赢了这一场战争更兴奋的信息，龙小玉醒了，虽然很虚弱，但是还是醒了！至于会不会再次昏迷还不知道，白熊很想去见她，就像龙小玉想见白熊一样。


第005章 梦想！

　　第二天傍晚，白熊下了飞机就过去医院，恨不得跳下小车等上直升飞机。小玉醒来是可能性，但是不会脱离危险，随时都可能再次昏迷。尽可能让她多休息，不要激动，减少体力消耗。在这段时间可以适当补充营养，或者可以让小玉好起来。所以白熊过去也不能激动，更加不能引起小玉激动。

　　等到白熊来到门口的时候，除了小雨之外，其他人很自觉地离开了。曾几何时，他们恨眼前这个男人，可是到现在已经恨不出来了。为了小玉，一个人前往美国加入职业战队，那是很难想象的。在美国那片全世界职业玩家竞争的世界中站稳脚步，需要吃的苦也不是他们能想象。

　　“小玉，别激动！他就是白熊，放松心情，以后都会常见面的。”小雨还是提醒小玉，怕是她真的激动起来，到时候再昏迷过去就不好了。

　　站在小玉的病床前面，白熊看到脸色苍白的小玉静静地躺在床上，睁开眼睛看着自己，满是期待。白熊已经忘记说话了，可以再这样看到小玉是白熊的梦想，比任何都重要的梦想。

　　“白熊，你还好吗？”小玉见白熊呆在原地，轻声询问道。

　　“我很好，你要快些好起来！”白熊愣了愣后，走到小玉左边床前，轻轻地坐下来，抓住她的手，道：“小玉，对不起！”

　　小玉想要摇头，看到小雨的目光就停下来了，道：“白熊，谢谢你，谢谢你为我做的一切！谢谢你来看我！”

　　“小玉，如果……”白熊还想说点什么，不过想起不要引起小玉激动，就将话吞了回去。白熊感觉在这里想说一句话都要经过精心的考虑，这比在游戏中坦一个BOSS还要困难。

　　“过去种种譬如昨日死，以后种种譬如今日生！”

　　小玉一句话让白熊沉默良久，小雨已经将鸡汤拿了过来，放在白熊手中。白熊这时候接过才记得喂小玉喝。之前小玉喝得很少，小雨感觉她看到白熊可能会多喝一些。

　　“小玉，想喝汤。等会我给你讲讲这段时间的经历！”白熊用汤匙将汤放到小玉口前，让小玉喝了几口。不过就喝了三口，小玉就不要了，喉咙有些轻微咳嗽。

　　“白熊，你在美国吗？我梦见你在美国。”

　　小玉一句话完全打乱了白熊之前来设计自己在国内的事情。白熊就知道蒙不过小玉，她的直觉一向很准。

　　“嗯，我去打帝皇杯了。我想拿到帝皇杯回来给你看，小玉，你支持我吗？”白熊点了点头，没有隐瞒。如果小玉一直醒着，她绝对知道的，只要自己打公开赛，她就会看到自己。

　　“嗯。无论你做什么我都支持你，就像以前一样。”小玉点了点头，伸手抓着白熊的手，道：“忘记那些仇恨，好好地玩游戏！”

　　忘记仇恨？好好玩游戏？现在是不可能了，白熊已经彻底将王者战队激怒，接下来的事情会无休无止。白熊本来想说点什么，不过他知道骗不了小玉，道：“小玉，有些事情我们需要用一些方法来保护你，就像你对我一样，不管用什么方法，只要对你好，我就会安心。如果可以，我也想忘记。小玉，这是我能为你做的，也是唯一能为你做的。如果忘记，我真不知道自己还能为你做点什么？”

　　小玉知道很多事情，白熊不知道她怎么知道，或者她猜出来的。她一向很敏感，她一直都了解自己，或者从小雨那里知道一些事情。每次看到小玉的眼睛，白熊都感觉自己什么都欺骗不了她。以前是这样，现在是这样，以后也希望是这样……

　　她很善良，不想别人为她操心，也不想有更多人苦难。无论是游戏还是现实，她一直的角色都是一位治疗者，但是她从来都没想过为自己治疗。既然她不给自己治疗，那么呵护她的人就要站在她前面，挡住过来的一切伤害，为她遮风挡雨！

　　“答应我，好吗？”

　　突然这么一句话像是一把利剑一样打破了白熊内心的仇恨结界，先前在战场上想的一些报复计划在这个瞬间像是被瓦解了一般，分裂得无法再合在一起。白熊不知道怎么回答，即使自己不再纠缠这件事，他们也不会放过自己。只要他们强大起来，绝对会找机会报复。

　　“好的，我答应你。不过你也得答应我，好好休息，别让我们担心。”为了小玉，白熊不管以后自己会遭到王者战队什么报复，只要她能好起来就好了。以后即使自己被怎么打压，被他们怎么击杀，那就让自己来承受。现在只要让小玉好过一些，那么一切都是最好的。

　　小玉笑了笑，还是像以前一样灿烂。游戏界论坛上还在讨论的轰天大事，现在似乎就被这么一句话给熄灭了。他们还在想，后面的战场还会怎样？可是那已经没有以后的事情了。小玉的一句话，比得上近卫军团的大军，她挡下了亡灵天灾的无敌大军。位面战争前的天灾和近卫的战争在这里结束了。

　　“白熊，你的梦想是什么？”小玉见是沉默，又问了一句。平时白熊不善于言谈，特别是在自己面前，很多时候都是小玉来问话的。

　　“看你好起来，到外面晒晒阳光！”白熊看着窗外落下的夕阳，如果可以，白熊就想这样能陪着小玉，平时推着她到楼下晒晒太阳。

　　“还有呢？”小玉继续问道。

　　白熊看着她的眼睛，停顿了一下，道：“拿到帝皇杯。”

　　看到小玉没有想象中沮丧，反而笑了笑，白熊感觉有些疑惑，以前她不是不想自己去美国吗？白熊还记得，在小玉出事前，她还让自己答应她不要去美国。当时白熊是没打算去美国，就答应她了。可是后来的事情谁都无法预料，白熊还是去美国了。

　　“我会在这里一直看你，给你支持！白熊，你要努力，那是职业选手最高的荣誉！”小玉反而鼓励白熊。不管以前怎么样，只要白熊想做的，小玉都会支持他。既然白熊想要拿到帝皇杯，小玉还是会支持他。

　　“嗯，我一定会拿到的。不过你这段时间要多休息，不要太操劳了，我会在这里呆上一段时间才回去。”白熊知道小玉现在很脆弱，为了给她支持的力量，除了让她有醒着的动力还要让她的身体能支持下来，不然她会更痛苦。

　　她知道每个人都想她醒着，所以她会努力地醒着，不管自己的身体能不能承受得了。她就是这么一个人，只会为了别人着想，从来不会想自己。

　　“小玉，先休息一会。白熊会在这里，他不会走的。”小雨见小玉说了很多话，没让她再说了，让她睡一会。医生说不能让她过多说话，过多思考，让她多睡一些时间，养好精神，不然身体会支持不了。

　　“小玉，好好消息，我们都会在你身边。”白熊也没说太多了，让小玉好好休息。

　　不过多久，小玉就睡着了，她的确很累了。白熊一直在她旁边守着，直到天亮小玉醒来的时候，白熊才感觉已经早上了。给小玉倒了一杯水，让医生过来检查，白熊完成这些之后，也询问了医生。现在小玉的情况非常好，还需要多多休息，不能太累。

　　白熊在小玉的门口停顿了很久，最后还是取出了手机，给教练打了一个电话：“教练，巫妖王号我想不能用来打公开赛了。”

　　不能让小玉看到巫妖王，让她想起不愉快的回忆。既然她要看自己拿帝皇杯，那么就用另外一种方式完成。白熊会戴上统驭之盔，就是为了击倒阿里山，现在白熊已经没有这个必要了。即使不用巫妖王的力量，白熊还可以用其他力量，譬如神之帝皇书，还有一个不错的小号。

　　不用巫妖王的力量不代表白熊删除角色，只是不再戴上统驭之盔。至于霜之哀伤，这把武器是白熊在小玉前面亲自拿起来了，白熊希望拿着这把剑得到帝皇杯。

　　“那就给杰克吧！让杰克继承你的力量，助你一战。”教练早就猜到白熊总有一天不会成为巫妖王。这对于白熊来说就是一个诅咒，会跟上这个诅咒只是迫不得已。杰克，是白熊的继承者。既然杰克能将统驭之盔给白熊，同样，白熊也能给他。教练一直没让杰克觉醒海神的神级力量，登顶神级，就是预防有这么一天到来。

　　即使没了巫妖王，我依然能成为王！依然要拿到帝皇杯！

　　白熊从来不会后悔，现在无法登顶神级，不代表以后没有。凭借自己的力量成为神级，比通过统驭之盔登顶神级更具备力量。白熊相信，王者战队那位疾风也应该是通过自己的力量成为神级，即使他没有巫妖王的力量强大，但是在竞技场上不会比巫妖王差多少。

　　神之帝皇书！白熊还能登顶神级，这是自己最后的机会。再说了，白熊现在的霜之哀伤已经达到神级，可以给自己很多助力！巫妖王，不过是自己等上神级的一个阶梯罢了！


第006章 我说算了就算了！

　　王者之星依然属于王者战队拥有，战后他们都回来，可是在他们眼前就剩下一片连绵不断的废墟。他们建造起来的辉煌的庞大的主城，就因为昨天的战争而变成这么一片瓦砾！

　　废墟中还留存着瘟疫，到处都是一片又一片的废弃液体，或是黑色，或是绿色。王者战队等人踏在这片废墟上，都沉默不语。作为游戏界第一战队，刚建造起来的主城就被人这么打着大军毁灭了，这是一个耻辱。而带来这个耻辱的只是一个人，他带着亡灵大军践踏了这片圣地！

　　“半月黄昏，我一定要让他付出代价！”身体高挑，手脚修长的亡灵跳跃者阿里山知道这一切都因为他，现在他眼里除了愤怒，已经没有多少情绪了。现在他恨不得将白熊劈死，自己都低调起来，避开他，最后他还要闹。

　　“他绝对会付出代价！”Kinones这次也愤怒了，王者战队的主城就这么没了。这不但是经济和荣誉的损失，还重击着每一位王者战队成员的心情。虽然Kinones专注于PVP，但是在PVE方面也不会差，这次面对的是白熊，他感觉要将他完全覆灭。

　　“这个人必须付出代价！”疾风虽然对王者战队没有多少归属感，但是一个主城就这么被人带大军毁了，作为王者战队的一员，他也感到是一种耻辱。白熊化成巫妖王，的确具备了巨头的力量，那是疾风无法媲美的。毕竟巫妖王是一位资料片巨头，统驭亡灵天灾，拥有无穷无尽的大军。这次还获得了死亡之翼的支持，近卫军团根本来不及防御。

　　……

　　兵种生物，经过这次之后，王者战队知道必须要发展兵种生物。虽然兵种生物在这部资料片起的作用不大，但是下一部资料片涉及位面战争，到时候的战场应该像是这次大战一般。一个人再厉害，也不太可能挡下千万大军，只有用兵种生物才能更好地完成下一部资料片。

　　王者战队是从这次战争中学到了一点东西，如果其他人没有发现，他们趁现在大力发展兵种生物，那么下一部资料片就会有很大优势。他们没有像巫妖王一样拥有自己的手下，可以无限统驭亡灵大军，但是却可以通过玩家凑合出千万大军出来。位面战争，打的就是人数，不管怎么说，兵多就是好，没有兵根本没说话权。

　　暂时来说，很多人都没看好兵种生物，以为就是兵种战略上争夺神器罢了。这似乎是暗示了下一部资料片的大势，之前很多人都没看出来，不过这次是看出不少了。亡灵大军的攻城还比不上位面战争，可是连挡下亡灵大军的兵都没有，怎么去挡位面战争的大军？不仅是王者战队，所有游戏大势力都在准备兵种生物了。

　　在王者战队发呆沉思的时候，突然之间在废墟中出现一片黑气。随后黑气周围覆盖了一层冰霜，这是巫妖王特有的气息！不过看到这股熟悉而可怕的气势，很多人都想到了白熊可能再召唤一次亡灵大军出来，不由自主地退了一步。也就疾风几人没有退后，取出武器准备对抗白熊。

　　谁都没想到白熊会再次降临，他们知道白熊拥有星移能力，只是现在他一个人过来能怎样？虽然白熊还能召唤亡灵大军出来，可是王者战队绝对可以逃脱，再说还有疾风在，不至于让白熊覆灭全部玩家。

　　“半月黄昏，你到底想怎样？”Kinones开口问道，他不知道白熊这次单独一个人过来究竟怎样。不过从白熊的状况来说，似乎不是来开打的。除了Kinones开话之外，平时嚣张的王者战队这时候被敌人踩上地盘都没话说了，阿里山不禁感觉这就是一群废物。

　　“算了！以后一切就这么算了！”白熊说的话很简单，小玉说不再计较，白熊不想瞒着她再跟阿里山斗，跟王者战队斗。能让小玉好起来才是白熊最想看到的，至于其他的一切，根本不重要了。

　　算了？所有人顿时呆住了！谁都没想到白熊会这么说，白熊针对阿里山不是一天两天，虽然不会大规模进攻，平时遇到总会打压，现在突然说算了？

　　阿里山的脸色顿时黑了，这是严重的打脸，不但打了他的脸，就王者战队的脸都打了。白熊这意思很明显了，我灭了你一个主城，现在当没事发生，你算不算？如果王者战队妥协，这不是很直接被人扇了一把耳光吗？但是能不妥协吗？接下来还是无尽的亡灵大军，王者战队即使有一个星体，没有主城也很难存兵。

　　这是一个选择，委曲求全？还是硬抗到底？

　　要是硬抗到底，别人是资料片巨头，平时根本不管你，等你主城起好了，带上亡灵大军把你灭了就好了。王者战队似乎根本没办法选择，他们这次是彻底被打脸了，可是这么被打脸是王者战队历史以来都没有试过的，要是传出去了，那是一种不可磨灭的耻辱！

　　“半月黄昏，你什么意思？你说算就算？”说话的竟然是阿里山，平时他不说话，这个时候竟然跳了出来。现在的他不怕白熊了，即使白熊能将他杀了又如何？又不是没死过。

　　“我说算就算！难道你还想继续？”白熊一个反问过来，周围的黑气覆盖更大，地上的寒冰开始向周围延伸，钢铁破坏龙出现在白熊背后，张牙舞爪地向着阿里山咆哮。现在的钢铁破坏龙足有30码高，简直就是一个庞然大物，咆哮起来带着无尽的阴风，让人感觉全身毛骨悚然。

　　“打……”

　　阿里山还没说完就被Kinones拉了下来，没让他把话说下去，接着道：“半月黄昏，这次你想灭了我们王者战队的主城，然后过来说算了就算了？你当我们王者战队是什么？”

　　“我从来都没当过你们是什么，只是你们非要把自己当回事，以为能保住阿里山罢了！”白熊现在根本不惧怕Kinones，现在的他的确有说话的本钱，道：“我还想继续打下去，一直打到你们王者战队跨下来！你们信不信我有这个实力？现在说算，只是我跟不会针对你们，阿里山依然是我的敌人。”

　　“不得不说，你们运气很好，真的很好！如果是我，接下来你们这个王者之星就会彻底从这片星空消失，你们信不信？”白熊后面这句话彻底让王者战队众人的心凉了。虽然不知道白熊有没能力，但是既然这个家伙敢一个人带着亡灵大军过来，绝对会这么疯狂。

　　在场的人都清楚白熊，平时的白熊根本不会像上次一般发疯，绝对是什么事情刺激了白熊才让他不顾一切后果攻击王者战队。王者战队也知道龙小玉的事情，上次天骑战队打完竞技场之后，白熊就飞回了中国，很有可能是这件事情让白熊彻底疯狂，不顾一切后果跟王者战队拼过你死我活了。现在白熊突然又清醒过来，对于王者战队来说是一件好事，但是被打脸就绝对不爽。

　　白熊说毁灭王者之星，王者战队还真感觉恐惧。传闻中白熊的方尖巨石就是星空破坏神，要粉碎一个星体是很容易的事情。如果白熊真的借助方尖巨石的力量，这还真有可能。白熊连黑龙都搞到了，要恢复方尖巨石的一些强大破坏力也是应该能做到的。如果王者之星都被粉碎了，那么王者战队的优势就没多少了。

　　“怎么办？”王者战队很多职业选手都不知道战队会做出什么选择，他们现在才明白，白熊是这么恐怖。在他们眼中的王者战队不是无所不能，不是所向披靡。即使传说中的疾风团长出来也压不住白熊。

　　“怕是这次王者战队遇到对手了，要不是带上阿里山，根本不会碰到半月黄昏，事情就不会搞到这么僵，王者战队就不会这么被动了！”很多人都将事情的根本归责到阿里山身上，要不是阿里山引来白熊，白熊就不会特别针对王者战队了。这是必然的，就是王者战队认为自己是可以抗得下白熊才肆无忌惮地将阿里山招入王者战队，当时他们根本看不起白熊，现在完全倒过来了。

　　“实力，还是靠实力说话！现在的半月黄昏有实力跟王者战队叫板了！”拳头大的说了算，这是必然的，现在白熊的实力提升已经威胁到王者战队。其他人是完全可一个感觉出来，现在王者战队应该是后悔了。

　　“那就算了！”Kinones询问过教练，最后教练也只能是这样，现在有什么方法。先前的白熊已经够疯狂了，如果他真的将王者之星给毁灭了，那后果更惨。白熊既然说出来，就肯定会这么做，或者他现在做不了，但是不确定他未来做不了。这家伙连资料片巨头都不怕，可以带着大军毁灭王者之城，没有什么事情是他不敢的。

　　即使是Kinones和疾风都有点怕白熊了，这个男人要么沉默低调，让人感觉不到他的锋芒，但是他一旦爆发起来，就像是一个疯子一般，让人感觉到可怕，根本不知道他会什么。

　　低调做人，高调做事！


第007章 京城飞哥！

　　在中国京城某件咖啡厅，四人围坐在一张正方形桌子上喝下午茶。如果说这四位人在美国和下午茶，这完全没有意外，因为几天之前他们还在美国，现在却全部集中在中国了。这四位都算是游戏界的强人，白熊和牛不二本来就在中国区这边就不说了，雷格和阿特尔都是特意从美国飞过来，一边过来旅游，一边过来商量怎么过火焰深渊。

　　“法爷，这次你威武啊！王者战队都给你低头了！”雷格也是感到意外，白熊竟然真的去停战了。以前白熊跟阿里山死坑，雷格都没敢说点什么，没想到这次竟然就这么完了。原本雷格还想再搞点什么，甚至想了一个大计划借白熊的手搞垮王者战队，或者是两败俱伤，没想到白熊竟然说不打了，损失，这绝对是一个重大损失，但是雷格绝对不会说出来。

　　“便宜了阿里山那个贱人了，以后别让牛爷我见到你，让他死几次！还以为有神躯又怎样？等牛爷有神躯的时候，他就给我死地里去！”牛不二拍了拍台，震得周围人都吓了一跳。雷格刚刚放下来的咖啡杯倒了下来，幸好他躲闪不错，没撒在裤子上。白熊坦得够快，早就预测到牛不二这位BOSS会拍桌子，将杯拿了起来。阿特尔是早有耳闻牛不二脾气爆，他坐在白熊对面，见白熊有动作马上模仿过来，也躲过了一劫。

　　“牛不二，你有病啊！说话就说话，拍什么桌子！”雷格顿时骂人，他已经顾不上身份了，这家伙就是欠揍。

　　“这桌子怎么这么烂，不经拍！”牛不二将责任推到桌子，服务员过来还没来的说什么就被骂了，连忙收拾。

　　雷格见其他人都看过来，没怎么理会，继续做斯文人。牛不二则是不同了，像是土匪一般盯着其他人，骂道：“看什么看？不认识京城三大天王之一飞哥吗？”

　　京城三大天王，那是几年前相当猛的名头！要知道，那可是拥有滔天背景，可以将京城闹翻天的存在，被誉为三大天王的都至少做出了一件惊天大事。像是牛不二这强人，就是带着军区一群人将帮几位公子哥的警察给打了，还差些炸了警察局。当时双方可是闹的水火不容，可是最后还是军区强势，几位公子哥也顶不上被拉了回去了。可以说，当时这事情是闹得满城风雨，而传闻中当时牛不二就是看那个家伙不顺眼。

　　在场的人大概能认出牛不二这彪悍的模样，但是很久没见也感觉不像。不过他自己这么说出来，其他人都认了。很多人都敢得罪警察，那最多就是点法律问题，找律师可以解决，可是得罪像牛不二这样认识军区的家伙，那群不怕警察更不要说是律师的军人可不跟你说那么多，他们通常的做法是——打了再说！

　　牛不二刚说，其他人就发现5俩军车飞快过来，像是抓匪徒一般打了一个急弯，随便停在咖啡厅前面，军车上面很快下来10人，要不是他们没带枪，很多人还以为这里要发生打斗了。

　　“一飞，你这家伙跑什么地方了？要不是我消息灵通，还真不知道你来了！”一位体型比起牛不二还要健壮的军人进来就冲着牛不二过来，他们知道牛不二回来，什么都不管过来见见这家伙了。要不是司令是高级干部，不像他们这样子乱来，也会飞过来的。

　　“哥跑游戏界打拼去了！在美国打竞技场职业赛的牛不二就是我了，厉害吧！现在你们谁敢说再笑我败家，我跟你们没完！”牛不二这家伙以前就是败家，总是在家里偷偷带来好东西给大家分了，要是谁有事都是牛不二出面帮忙的，这家伙最喜欢的就是砸钱。很多人都用败家来刺激牛不二，不要太浪费。也因为这样，牛不二才有这么一帮好兄弟。

　　“飞哥，你也能成为美国职业选手？那我不是成为美国最强狙击手了？哈哈……你们信不？”一位身材瘦小但是十分强壮的哥们笑了起来，这位来自大兴安岭的小伙子在军区是一位狙击手，一枪死一个，从来没失手。

　　“哈哈……”

　　“你们爱信不信，可以告诉你们了，我们这几位都是职业选手。这位就是我大哥，白一鸣，游戏里面半月黄昏。这位就是出了名厉害的强人雷格，也是跟我大哥混的。嗯，这位是阿特尔，现在还不算差出名，不过跟了我们之后很快就出名了！”牛不二逐一介绍，特别是介绍了白熊。

　　所有人都大量了白熊，他们不玩游戏，比较好奇的是牛不二什么时候有一位哥哥？不过从白熊的外形来看，倒是有几分相似。

　　“不二，你们聊吧！我们几人聊深渊火海的事情就行了！”白熊见牛不二这么一群兄弟过来，吓得所有人都怕了，而且这么多人还破坏了气氛，就让牛不二跟他们疯狂了。白熊还是不熟悉叫牛不二一飞，还是像以前一样叫他。

　　“哥，最近……”牛不二当然不想说游戏内容了，难的回来一次，他早就想回军区或者叫人出来玩一把了。可是牛不二向来穷，他现在也不叫家里要钱，钱包就够坐车了，出去玩一把他是绝对要自己扔钱的。

　　白熊怕了他，塞给他一张信用卡，免得他丢面子，毕竟牛不二还是有头有脸的京城飞哥，怎么能让他的那群朋友出钱。当然，其他人要是知道牛不二没钱也绝对争着帮给，现在谁都不穷，都想给牛不二一点支助，但是他们绝对不富裕。

　　“走！去越野军区打了那群小哥，前几天还向我们军区挑战，这次要哭了！”一行人有说有笑地走了，他们过来就是拉牛不二走的，跟白熊等人都不熟。

　　见到牛不二回来京城就是这副样子，白熊真有些后悔让牛不二回来了。这家伙先前还死活不回来，现在回来整个人好像就开朗了。不用问了，这家伙回来绝对丢不起人，首先他不喜欢呆在家里，没人说话聊天，再说在外面，老爸也不帮他，再说这家伙现在还很穷，出去被说开车，自己坐车的钱都没有。

　　牛不二的妈妈是很疼牛不二的，以前没少给牛不二塞钱，可是被牛不二老爸骂慈母多败儿之后，不能再让牛不二败坏家里名声之后就没再给他。因为这事情，后来发生一件很不愉快的事情，最后牛不二老爸出面将事情平息了，牛不二就跑了。

　　“这个牛不二，回到山寨就成土匪了……”雷格见牛不二在游戏中跟现实中的变化来得有点快，就认为牛不二因为环境的问题而变化了。其实牛不二在游戏中一样很装很彪悍，只是他飙不起来。在自由人战队有铁刀和Tim压着，天骑战队也有白熊和杰克压着，牛不二都挡不了头，只能平时威武，让其他人看不出他的彪气。

　　“以后我绝对不跟他一起出来了！”白熊发誓打死都不跟牛不二出来了，刚看了看手机信息，牛不二这家伙刚去越野俱乐部就给要了一套上好装备，还有大堆大堆的账单一路过来，花钱如流水。这回白熊死的心都有了，自己的钱也不好赚啊，怪不得就连奶奶都怕了牛不二了。这家伙要是疯狂起来，真的不会想什么的。如果是雷格看到就不会有什么惊讶了，毕竟牛不二这家伙还真敢违约跳过去天骑战队，那笔违约费都够牛不二啃了。

　　如果非要说牛不二有次花钱很有意见，那就是她替一个女孩支付了治疗眼睛的手术费。白熊当时询问奶奶牛不二怎么离家出走的时候，好像就跟这个女孩有关系。白熊当时看了照片，里面的人跟飘零雨季很相似。

　　从奶奶的角度去看牛不二，牛不二就是被爷爷带坏的，跟着爷爷一声彪气，做事情从来不去考虑后果，想做什么就什么，只要自己喜欢。当时牛不二爷爷在的时候，谁敢说牛不二？就这样牛不二的个性才养起来的，可是后来控制不了牛不二的疯狂了。

　　“法爷，你这个霸气弟弟不错啊，反正有他谁敢惹你？看谁不爽，直接拉上军区将他踩平，就像践踏王者战队主城一样。”雷格就开起玩笑了，像是牛不二这家伙还真少有。在这个地方可是要低调的，要不然后果十分严重。

　　“你以为现实跟游戏一样啊！不说他了，这家伙回来之后就好像疯了一样，每天找他的人都要排队！”白熊懒得说牛不二了，只想着他回来之后别闹的满城风雨就好了。

　　雷格也不提牛不二了，反正在要不是这家伙够彪悍，他也没资格坐在这里跟三人喝下午茶。牛不二虽然强，但是从很多方面都比不上三人，阿特尔在综合方面都比牛不二强很多，特别是被雷格强化过之后，“法爷，这次火焰深渊不好找啊，而且速度要快，机械星那边也快有消息了！我可不想随便放弃一边，那都是蛋糕啊！”

　　“火焰龙都肯定难找，再说了，那个叫疾风的家伙也在里面，到时候就麻烦了。这次得罪了王者战队，虽然现在达成了和平协议，不过我看他也不会让我们好过。”白熊的小号绝对不是疾风的对手，要是在火焰深渊碰上就麻烦了，更不要说是火焰龙都。

　　“所以我们必须比他们快进入火焰龙都，或者从他们不能发现的地方进入火焰龙都！暂时来说，我们的优势就是有地图，有两个燃烧之地的强力神躯。所以呢，下次之后我们主要是进入到火焰深渊，然后我去找火焰龙都，到时候有情况再汇合！”雷格的计划就这么点，至于详细计划其他人不需要知道，雷格不说的就是他去做了。

　　“要是打起来呢？我们这边要比黑暗组织和王者战队弱，真要从火焰龙都完成什么任务，难度不小！”阿特尔这段时间属性神躯之后，加上雷格帮忙之后，现在还真有跟两人站在一起的资格，要不然雷格也不会拉他过来。当然，雷格拉他过来主要是2对2，至少自己这边不会比白熊少一个人。

　　“有BOSS的地方就不怕了！这位事情看情况就行了，要杀拿不到就没办法了！”雷格这方面倒是看得很开，很多事情是没办法肯定的，“再说说机械星，回来之后，我就要组建一个队伍进入机械王城，将机械指挥官打下来。现在黑暗组织派人打过一次了，可是打到第二十一波机械人就被打废了，传闻中机械人很变态！”

　　“机械指挥官这么厉害？你那位朋友有没找到资料？”白熊没想到机械指挥官这么厉害，黑暗组织的人打到第二十一波就挂掉了？那可是变态了。好像会有99波的进攻，如果3波攻击都坚持不下来，怎么打下去？

　　“方案太多了，一时间很难说，我选择一个比较适合我们的就是让那家伙破坏程序，到时候我们只要打12波最强的机械人就可以迎战机械指挥官，或者我们打24波机械人，到时候机械指挥官会稍微弱一些，但是我们可能有人员损失，最后也不好打。”雷格暂时可以做大的就是少打几回机械人了。

　　现在攻击机械王城只能是一个团队进去，想要围攻是不可能了。打到机械王座下面要迎接机械指挥官的99波机械人冲击，一般情况下很难完成。

　　“不多说，白天旅游，晚上游戏！出发……”雷格说完也不想多停留了，这次过来就顺便旅游的。现在火焰深渊的情况不紧急，加上牛不二跑出去了，那就直接旅游去了，当散心。


第008章 火焰魔兵！

　　白熊带上雷格和阿特尔白天旅游一圈，晚上才进入游戏。因为上次打自由人战队公开赛和摧毁王者之城，所以小号在火焰深渊的进度变得很慢，现在还没进入到深渊。牛不二这家伙根本没回来，怕是根本忘记时间了。回到老家，跟上一群朋友聚旧，白熊也懒得例会他了。

　　“来到你们这边，我鼻子都感觉不好受，空气质量太差了！”雷格整天抱怨京城这边空气质量严重，这是没办法的事情，一向都是这样。雷格也就说说，站在火焰深渊边缘上，下面是50码来宽的阶梯，可以让人下去，不过在阶段中间会有插入深渊绝壁的洞穴，从外面看来这似乎是一个100码来长的竞技场，不用问，想躲开大批火焰刀魔下去，得过一些难关了。

　　阿特尔很自然地第一个上去，这不用问的。白熊更适合开荒，不过这点事情还不需要白熊亲自出手，阿特尔应该能完成。现在阿特尔已经彻底熟悉这副火焰毒蝎这副神躯，打起来应该会很顺手。

　　等到阿特尔进去后，竞技场上出现了一团火焰，逐渐显示出一个满头火焰头发的矮人，手中持有两把闪着红色光亮的火刀——火焰魔兵，看上去像是一个矮人战士。

　　“不知道实力怎样？”白熊看这个火焰魔兵看上去很彪悍，既然能在这里出现应该不会差到什么地方去，就不知道阿特尔能不能抗得下来。

　　昨天雷格说阿特尔变强了，至于怎么变强了，还要看看实力。这次让阿特尔刚好可以让白熊见识一下火焰毒蝎神躯的威力，或者从他身上可以让自己更容易熟悉火焰龙人的技能。两个神躯相差不会很大，阿特尔的神躯虽然不像白熊一样可以变成一头巨龙，但是他人形和兽形可以随意变换，不像白熊的巨龙形态只能维持10秒，而要等待90秒的冷却时间。至于怎么操作将神躯的威力发挥出来，那就要看本人了。

　　火蝎战士！

　　阿特尔召唤出一个全身都是火红色骨头的毒蝎战士，双手跟阿特尔一样都是锋利的钳子刀，样子看上去相当彪悍。多了两头强力输出的召唤生物，这是白熊上次没见过的，就不知道这家伙怎么做到。

　　冲锋劈斩！

　　火焰魔兵瞬间冲了上来，一路上留下了一条火焰裂痕，出现在火焰毒蝎阿特尔前面的时候，两把火红色钢刀劈了下来，还好阿特尔的钳子刀张开，将两把钢刀挡了下来。火蝎战士刚转到火焰魔兵后面，火焰魔兵像是盗贼一般快速移动起来，左闪右避快速攻击火蝎战士。

　　“拥有战士的爆发力，盗贼的速度，这火焰魔兵还真有点意思！阿特尔，别轻敌了，死了我可不拉你！”从开场就可以看到这头火焰魔兵的厉害，一个快速移动的矮人，身上穿有铠甲，护甲高，同时具备战士的近身爆发能力，谁对上都很难抗得下来。

　　“智慧还不低，知道要杀了火蝎战士再跟阿特尔杀！”白熊也看到火焰魔兵借着高速移动避开阿特尔的攻击强攻火蝎战士，优先将这头脆弱的召唤生物击杀。像白熊说的一样，这头BOSS没多久就将火蝎战士给杀死了。

　　等到火蝎战士倒下的时候，白熊终于知道阿特尔怎么不去特意阻止了。这头火红色骸骨的火蝎战士死亡后会留下身上的连锁铠甲，这套被诅咒的连锁铠甲会诅咒那些杀死火蝎战士的敌人，像是铠甲一样锁在了火焰魔兵身上。

　　【诅咒的火蝎链甲】：诅咒装甲。火蝎战士死亡之后，不服的灵魂转到被诅咒的火蝎链甲身上，通过火蝎链甲锁住敌人，让敌人受到的物理伤害提高20％，法术伤害提高30％，同时移动速度降低30％，持续到火蝎战士复活。

　　看到火蝎链甲的属性，白熊倒是感觉这个招数不错。火蝎战士爆发力强，防御脆弱，很容易被杀死。要是开场，白熊也会这样先杀死这头火蝎战士，但是杀死之后，自己的属性降低下来十分悲催。

　　被火蝎链甲缠住的火焰魔兵移动速度降低下来，阿特尔这时候也快速提高速度，一个跳跃过去开始强攻。一对钳子刀从不同的方向快速切割过去，速度快的惊人。钳子刀就像是阿特尔的手跟武器结合，从某种程度来说应该比拿着武器要短，但是就顺着跟手连在一起，可以快速反应，加上钳子刀有两面锋利刀片，还能当成盾牌抵挡，可以牵住目标的武器或者身体，很多程度上会方便很多。

　　从阿特尔的操作来看，他似乎已经熟悉操作这副神躯，攻击方式还特意连过。先前火焰魔兵攻击的时候，阿特尔防御起来很容易，现在攻击起来相当彪悍，让火焰魔兵不断抵挡，走位卡步方面也不错。

　　—183452

　　降低了30％的移动速度，火焰魔兵完全被阿特尔压制下来，再说承受的伤害加重，即使火焰魔兵的生命值高达1000万，每次被阿特尔这么磨下来也不好受。

　　后跳！

　　火焰魔兵突然后跳开来，然后两把火红色钢刀飞向了阿特尔。阿特尔变成了兽态避了回去，在火红色钢刀回旋的时候一个后跳又躲避开来，没有吃到攻击。可是这个时候的火焰魔兵，双手变成了两只火枪。

　　“还能换成猎人模式！这BOSS有意思了……”雷格越看越有兴趣，似乎丝毫不担心阿特尔一般。

　　白熊也看的惊奇，这头BOSS的职业变化也太快了吧。一旦被压制下来就会变成其他职业的模式，然后反攻击过去。火枪带有震退效果，偶尔出技能还能眩晕，阿特尔想要靠近比较麻烦，扔了两个恢复技能出来才撑住。

　　突袭！

　　兽态的阿特尔看上去就是一头蝎子，突然在原地消失不见。下次出现的时候，白熊就看到阿特尔像是盗贼用了暗影步一样出现在了火焰魔兵身后。和暗影步不同的是，即使火焰魔兵感知出来想要跑路，可是突袭的附带效果就是昏迷，火焰魔兵根本无法逃离。

　　—623466

　　—234562

　　……

　　趁着火焰魔兵无法动弹，阿特尔快速攻击将火焰魔兵的生命值拉下来。等到火焰魔兵醒来要跳开的时候，阿特尔似乎也会跳跃，跟着火焰魔兵一起跳起。在空中的时候，毒蝎形态的阿特尔用钳子和脚将火焰魔兵抓住，身体转动让火焰魔兵的头部先落地……

　　—2034578

　　一招头落地大招，兽态毒蝎阿特尔扔开了火焰魔兵，落在边上。吃了阿特尔大招的火焰魔兵出了一个200万的生命值，而且还处于休克状态。

　　兽态的阿特尔移动速度比人形快要快，冲过去之后一个跳跃马上转换成人形，然后连环轰炸火焰魔兵，直接将火焰魔兵打成残血。

　　火焰护盾！

　　火焰魔兵身上出现了一圈护盾，将阿特尔的攻击全部吸收下来。阿特尔刚停下攻击，这火焰护盾马上转化成恢复生命值的效果，不断为火焰魔兵恢复生命值。这迫使阿特尔不得不攻击，不让火焰魔兵恢复生命值。接下来的火焰魔兵换成了先前的两把火红色钢刀跟阿特尔对轰起来了。

　　“刚才阿特尔在空中展示出来的是什么大招？”白熊比较有兴趣的是刚才的大招，要是自己被阿特尔用了这招，就算不死都给感觉疼痛死，那可是颈部落地，绝对是狠招。

　　“神躯自创大招，不是一般的神躯可以创造，也不是一般的人可以创造。兽态和人形身体的神躯就会比较容易，阿特尔刚才的不过是一招罢了。这家伙懂得不少，他以前就十分擅长格斗，现在打起来更彪悍了！”雷格也不隐瞒，阿特尔会这么自信，那是他找到了适合自己的神躯，而且这个职业太适合他了。自从熟悉了火焰毒蝎神躯之后，阿特尔的实力飞快提升，强得吓人，加上在雷格的帮助下，提升就更快了。

　　“自创大招！”白熊猛地一愣，感觉自己能不能创造一些大招呢？不过白熊刻不会什么格斗，他以前打架就是可以打，是没有套路的。

　　现在白熊的火焰龙人兽态神躯可是比沙漠的火焰羊人厉害多了，各种运动能力和反应都不差，要是也能练到像阿特尔这般，那自己不是强力多了？只是白熊可不像阿特尔一般以前玩格斗，所以练起来绝对麻烦。从优势视觉上看，白熊也没感觉多少郁闷，至少自己不差那里。靠着强大的反应能力应该也能快速应变起来，走位方面也不需要考虑，就是一些技巧和一些铺垫。

　　火焰魔兵即使招数再多最后还是被阿特尔给磨死了，白熊也看到阿特尔用了一个连招。这是一个先将火焰魔兵打飞过一边，然后瞬移到落点后面，变成兽态毒蝎，用毒蝎背后的毒刺向飞来的躯体刺去，一边刺去，一边飞来，两种冲力之下会让毒刺插得更深，造成的伤害更高。

　　越是这样看，白熊就感觉越想试试，自己能不能也玩一次这样呢？


第009章 钢铁猛虎统帅！

　　对上火焰魔兵的一场没有多大意外就赢了，还爆出了一本比较有意思的技能书，就是先前火焰魔兵的保命技能大招。

　　【火焰护盾】：护盾技能。用火焰法术凝聚出火焰护盾，为自己抵挡来自敌人50％的攻击伤害，持续12秒。当敌人没有攻击的时候，火焰护盾将会治疗你，每秒为你恢复5％的最大生命值，最多连续持续3秒。在任何情况下都能使用。CD时间：10分钟，消耗：10％基础魔法值（学习条件：火焰法系职业，拥有燃烧之地火焰双形态神躯。）

　　不用问，阿特尔不是法系职业无法使用，雷格即使不会火焰技能，加上也没有燃烧之地火焰双形态神躯，这本稀有的救命大招就落到白熊身上了。本来白熊这个职业的生存能力就够强了，还多了一个在任何形态下都能使用的保命技能，那就更强了。这个技能唯一的缺点就是CD时间太长，而且恢复效果似乎不算很给力，最多持续3秒。当是给一个职业额外给的免伤技能，这绝对强力了。

　　能给自己多一个生存技能，白熊当然不会介意了。雷格则是在抱怨怎么不是掉他要的技能，十分郁闷。

　　落下这个竞技场之后，白熊很快就看到了第二个竞技场的位置。这个竞技场中心有一个虎图案，结合先前第一个竞技场上的矮人图案来看，很有可能这个竞技场的BOSS跟老虎有关系。

　　“我继续看戏！”雷格取出了一张沙滩椅躺在上面打算看戏，看来他是不打算自己上去了。白熊跟阿特尔看了看，阿特尔很自觉地上去了。没办法，要是牛不二在这里还能替他一会，让他稍微休息。这还不是最后BOSS，也没有必要让白熊这么快出手。

　　之前白熊跟爆熊统领打过，虽然不是竞技场模式，不过还是能感受到那种爆破的震撼感，提醒道：“老虎的爆发力一般都相当暴力，而且我猜应该也是双形态，打起来注意续航能力，别硬碰！”

　　“阿特尔，你应该知道自己的弱点，就是持续战斗能力相对弱一些，要是你跟法爷打，我看他绝对会选择磨死你。这头老虎BOSS，开场过于猛烈爆发也要避开，以免影响到你接下来的发挥。”雷格也提醒阿特尔一下，毕竟这个BOSS应该不会像上一个BOSS那么简单了。如果让白熊过去杀是最好的，毕竟白熊最喜欢就抗这些爆发力强的BOSS，可以慢慢磨死，走位方面是不成问题，职业上也不存在危险，那就没多大问题了。现在两人就打算让阿特尔练练手，再说两人也懒得出手。

　　阿特尔点了点头，坐在地上沉思，似乎在思考怎么对决。如果是一般的常规竞技场BOSS，阿特尔当然不怕，他就怕一些开场爆发强和打持久战能力强的BOSS。老虎类型的BOSS，人形形态爆发力强，兽形态防御强，速度快？两个形态自己怎么应付？

　　三人陷入了沉默当中，阿特尔在思考怎么对付这头老虎竞技场BOSS，雷格则是收集关于火焰龙都和其他队伍的资料，白熊则是在思考怎么创造火焰龙人的大招。先前阿特尔用自创大招的时候，给白熊的印象太深刻了。白熊也不是会偷懒的人，即使在这里观看也会找点事情来做。

　　快速移动跳跃可以说是白熊的特长，这原本火焰龙人跳跃能力就强，再加上项链的附加，跳跃效果更远，而且还能产生幻影。所以要怎样发挥出来就需要思考的了，这是根据个人能力来决定的，能不能成功还要看自己可不可以领悟。

　　阿特尔大概想好怎么应付，已经到竞技场上去了。等到阿特尔站好之后，天上突然好想掉落一块巨石一般，轰隆一声让整个竞技场都震动起来。一股浓烟散开之后，竞技场上出现了一头3码来高的钢灰色人形猛虎，看上去就像是一头由钢铁锻造而成的猛虎，看上去异常霸气。火焰毒蝎阿特尔在他面前实在有点渺小，白熊就不知道阿特尔有没有被这头霸气的钢铁猛虎统领给吓着！

　　“看上去很猛……”雷格看到猛虎统领也从沙滩椅上跳了起来，可以看出这头BOSS达到多么凶猛的程度才能让雷格震惊。

　　“这下阿特尔有危险了！这头BOSS比火焰魔兵厉害很多，可能容易被秒掉！”白熊也知道阿特尔的免伤技能不算多，而且恢复能力不算很强，以这头钢铁猛虎统领的爆发力，应该撑不了多久。

　　阿特尔看到这头巨型钢铁猛虎统领真感觉吓人，要不是作为职业选手，本身就有良好的心理素质，阿特尔怕是现在双腿都有些颤抖。这怎么是打竞技场，完全是竞技场的野外BOSS，巨大的体型，足有4000万的生命值，自己怎么打？

　　—1023455

　　猛虎统领没有武器，不过单单它那巨大的钢铁手掌就让人感觉到一种巨大的压力。阿特尔刚刚回过神过来，猛虎统领顿时飞了过来，钢铁虎爪拍在阿特尔身上，直接将阿特尔拍到竞技场边上了，爆出100万的伤害数值。

　　“不是对手，完全不是对手！法爷，看来要你上了……”雷格已经知道结果了，开场就被人打掉了三分之一的生命值，这还怎么打？单单开场就被人拍了一截生命值，那是没办法继续打下去了。

　　阿特尔翻身跳了起来，他看到猛虎统领似乎没有乘胜追击，反而很淡定帝站在自己原来站的地方。这头BOSS似乎看不起阿特尔，感觉阿特尔有些脆弱，根本没办法跟它打下去。在阿特尔的游戏生涯中，特别是在自己最巅峰的时候，从来都没被BOSS鄙视过，不过这次是彻底被鄙视了，这让他愤怒交加。

　　“愤怒了，职业选手的禁忌！”白熊也看到阿特尔愤怒了，这对于职业选手来说是一个大忌。原本在竞技场都不应该出现的愤怒，现在都已经出现了，阿特尔的心里素质看来还要加强。的确，愤怒有时候可以让职业选手发挥更强的实力，爆发更猛的勇气，但更多时候是影响职业选手的判断。

　　这头竞技场BOSS的智慧很高，甚至可能是半神级或者神级BOSS。白熊希望自己猜错，很可能这头BOSS不继续攻击是由于某种原因，要是这般阿特尔还有机会赢。

　　突袭！

　　—102344！

　　变成兽态的阿特尔出现在钢铁猛虎统帅后面，原本可以昏迷BOSS的效果没起到作用，而且阿特尔的攻击近乎打不动这头钢铁猛虎统帅。钢铁猛虎统帅的尾巴缠住阿特尔的毒蝎神躯，将他扔了起来，然后一手利爪飞在阿特尔的肚子上，再次将阿特尔打飞了出去。

　　“阿特尔，你傻啊，这头BOSS钢板那么大，你怎么可能跟他硬碰！”雷格顿时骂人了，开场没多久被人打成残血，虽然在职业上被完全压制，但是也不用输得那么难看吧？

　　怎么打？阿特尔还真不知道要怎么面对这头巨型BOSS，好像无论自己怎么进攻都被封死一般。这是完全可以想象的，如果进展跟这头疯狂的BOSS对轰，那简直是找死。钢铁猛虎统帅本身具备强大的物理防御，而且近身攻击强大，身手敏捷，反应快，除非阿特尔在这些方面都擅长，不然根本无法跟这头BOSS打下去。

　　突然，钢铁猛虎统帅变成了兽态，向着阿特尔冲了过去，这速度快如闪电，根本让阿特尔无法躲避，刚被撞飞上天。钢铁猛虎统帅顿时变成人形，用力跳起，一手抓住阿特尔的喉咙，直接从天上用力压落到地上……

　　—9933876

　　一个接近1000万的伤害从阿特尔身上跳了起来，然后阿特尔就输了，退了出来。现在不用问了，阿特尔已经无法参与竞技场，要是白熊和雷格都输掉，那么三人都无法从这个方向进入到火焰深渊。

　　还有这么一个大招？白熊顿时被钢铁猛虎统帅的大招给吓了一跳，这绝对是一个猛招。不但是玩家可以用这种格斗连招，BOSS也可以使用，而且BOSS用起来更猛！先变成兽态将敌人撞飞上天，然后变成人形顿时抓住对方的喉咙，猛烈轰炸到地面，这种重烈暴击大招已经震撼了白熊的眼睛。

　　这招能不能模仿？白熊在思考这个问题！要做出这招，反应速度绝对要快，让对方连反应的时间都没有，这招强杀别人就是在移动速度和反应速度上压制了对方。要做到这种连招，白熊感觉还要将自己的反应再极限发展上去。

　　“法爷，你看什么？到你上去了！”雷格一脚踹醒白熊，让白熊不要在这里瞪眼睛看。打这头强大BOSS，雷格可是没打算自己上去的，那不是找死？要是对方强势压制过来，雷格还真不知道怎么走位，这头BOSS的反应速度太快了，快到了雷格想用一些阴招都没多大可能。

　　“让我想想，让我想想……”白熊先不急上去，他慢慢回想刚才钢铁猛虎统帅的大招。要是能模仿出来，那绝对给力了。再说了，白熊要想上去杀钢铁猛虎统帅，必须要抗过这招，现在没必要这么快上去。

　　“小心，最后那个大招很变态，我好像被控制了一般，但是却没有被控制的任何状态，感觉很不自然。还有……掉下来那下，脑子都快爆炸了，很痛……”阿特尔抓着喉咙，刚才那招可是让他痛得死去活来，他第一次感受到竞技场BOSS都这么厉害。当然，阿特尔不完全怕了这头BOSS，主要是阿特尔是完全被克制了，他打起来根本没优势，任何招数在强大的实力勉强完全没用了。

　　“别丢人了！三招都被打死了，还在这里说痛，你等等看看法爷怎么搞死这家伙！”雷格站着说话不腰痛，白熊还没出手，这家伙就断定白熊要赢了。

　　“很难说，这头BOSS我都没把握！太强了，而且智慧很高……”单单3招就杀了阿特尔，白熊还真不知道这头BOSS还有什么大招。自己要不要开魔法护盾去抗？这还是白熊需要考虑的问题。


第010章 合格的高端职业选手

　　怎么杀？风筝？

　　白熊现在还在想，怎么对付这头钢板一般的BOSS。远程攻击？以这头BOSS的速度，想要靠近自己很容易，说要风筝对方是不太可能的。要说近战，白熊跟阿特尔也差不了多少，到时候很容易被拍飞上天，然后来两个连招。

　　靠着走位，躲闪和招架攻击？

　　白熊感觉似乎也不太行，躲闪攻击或者可行，但是BOSS的体型和攻击速度太快了，长时间躲闪不太可能。至于招架，BOSS用手掌钢爪攻击，这个是最难招架攻击了。靠着走位来磨对方也不是没可能，只是效果不大。

　　强攻？

　　要是真强攻，那就跟自杀差不了多少。白熊的生命值是300万，鲜血护盾叠加到最高就是可以吸收1350万的伤害。以白熊跟阿特尔的护甲差来判断BOSS对白熊受到的伤害，基本上是阿特尔的1.3到1.6倍，这还是白熊身上的有神器装，要不然绝对过2倍。BOSS的生命值高达4000万，护甲高得吓人，白熊的爆发伤害不会高多少。

　　控制杀BOSS？

　　刚才阿特尔用突袭都没能将BOSS控制下来，不知道是这头BOSS免疫昏迷还是抗性十分高了，总之即使白熊控制能力强，可是在BOSS面前也是没多大作用的。

　　如果从一种方式没有效果，交叉两种方式或者多种方式，效果可能就起到作用了。这是白熊在天骑战队学到的知识，任何BOSS都有弱点，即使再完美也一样逃不出智慧的缺陷。职业选手和职业玩家不同的地方，就是可以发现BOSS的弱点和寻找方法对付BOSS。

　　看到白熊淡定帝走上竞技场，雷格拍了拍阿特尔的肩膀，道：“阿特尔，你看！法爷跟你就是不同，即使面对这么猛的BOSS都如此淡定。我不知道他能不能杀死BOSS，不过不管怎样，开场的气势不能输！”

　　“雷格，你说得容易！要是你上去我看你跟我差不了多少！法爷连资料片BOSS都不怕，我可还没达到这种境界！”自从第一部资料片之后，很多人对于资料片BOSS就是一种恐惧，那近乎是无敌，无法攻下来。阿特尔还真没见识过白熊那种大场面，他想要像白熊这么淡定下来，可是还真做不到。

　　“不是一个境界！你还不懂我！”雷格说着就摇头了，的确雷格也会怕这个BOSS，但是也未必会输给这个BOSS。不过在雷格看来，要是白熊都赢不了，他自己上去也是送死了。既然白熊知道这样，那么雷格就可以肯定，白熊绝对不会输的。

　　听到雷格这句话，阿特尔很想一脚踹雷格上去，看看他怎么对付这头BOSS。不过他也感觉，自己跟两人的差距还是很大，要想拉近还要自己的内心强大起来。至少在这头BOSS面前，自己要表现得淡定一些。

　　时间扭曲！

　　白熊开场之后用的是血精灵王子的神躯，手中的武器是风暴之弓，上来想都不想，马上开启时间扭曲，然后血祭放大招远程爆发过去。

　　—928234

　　—724563

　　—652345

　　—334563

　　……

　　先不管怎么样，白熊起手就强攻，反正鲜血护盾和血祭之后，白熊叠加了900万的护盾吸收伤害，攻击很快就可以恢复生命值，再有就是不断强化鲜血护盾吸收量。这是开场最好的方式，最先打断对方的强攻方式。以风暴之弓的爆发力量，出来的伤害是绝对吓人的。连串攻击下来，钢铁猛虎统帅已经没了700万的生命值。可以看出，这头BOSS的法术抗性的确不高。

　　躲闪！

　　白熊爆发完之后马上切换成火焰龙人的形态，在项链的加成下，白熊跳跃能力加强，加上本身的弹跳能力，跳起来非常快。钢铁猛虎统帅变成兽态冲过来，可是白熊先一步跳开躲闪而来攻击，在空中白熊继续扔法术攻击，虽然没有加成效果，但是伤害还是不错。

　　—4923435（鲜血护盾吸收）

　　钢铁猛虎统帅的兽态速度变化很快，连续两个冲锋转移，很快就靠近到白熊，瞬间变成人形，一手钢爪将白熊打落在地，这接近500万的伤害的鲜血护盾没了大截。

　　【焚血之伤】：强攻技能。被动效果：攻击时无视敌人30％的护甲。主动效果：火焰龙人焚烧自身30％最大生命值，提升自身40％伤害，持续8秒。在焚血之伤持续时间内，火焰龙人的护甲降低30％。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　【怒龙连环击】：龙人技能。愤怒的火焰龙人聚集火焰力量向敌人发起连环的攻击，瞬间冲向敌人，并且以锋利的利爪连续攻击4次，分别造成500％，800％，1000％，1200％的武器火焰伤害，并且每次攻击额外附带30％暴击效果。每次攻击分别计算命中，若是中断则技能使用失败，技能冷却时间延长1分钟。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　重新叠加了鲜血护盾，开启血祭，白熊让自己的生命值降低到最低，触发更高的火焰龙人被动效果，让火焰龙人的暴击，暴击伤害，攻击伤害快速提升上去。这是火焰龙人最强的地方，再加上白熊的大招全开，白熊打算在这里跟BOSS对轰了！

　　—2834566

　　—3923554

　　—4333455

　　—6334552

　　时间扭曲下，白熊的攻击速度加快，怒龙连环击很快造成破千万的伤害，再加上白熊接下来血火爪击和血碎爪击拼上去，完全跟BOSS对轰起来了。因为血祭的吸血效果，白熊的生命值在打完攻击之后也灌满了，鲜血护盾还没被打下来。

　　“不是一个级别吧！”雷格见阿特尔看得目瞪口呆，他完全没想到白熊原本风筝BOSS之后，竟然直接强攻BOSS。这打出来的伤害，完全将BOSS的生命值打了一半。原本以物理攻击和物理防御无敌的BOSS还没爆发就被白熊先攻了。

　　这就是差距！

　　—10224567

　　钢铁猛虎统帅头上有了一个激怒的状态，那是受到的伤害之后可以将伤害可以积累愤怒，返还攻击给对方。就看头这头BOSS要给猛虎利爪聚集了一团火焰，一手打在白熊身上就将白熊震飞出去。

　　兽态！

　　钢铁猛虎统帅想用连招将白熊杀死的时候，雷格和阿特尔看到白熊身上突然被一个恶鬼之手包裹起来，兽态钢铁猛虎统帅撞在上面反而被震退开来。这是一个控制技能，让一个目标处于无敌状态，无法动弹，持续2秒，之后瘫痪2秒，对自己使用不需要瘫痪。如果对钢铁猛虎统帅使用，不一定有效果，但是对自己使用肯定有效果。

　　这2秒时间足够让白熊得到缓冲的时间了！

　　【秘法守护】：被动技能。当你使用秘法之血后，你免疫任何物理攻击和法术攻击，持续2秒。

　　接下来白熊跟钢铁猛虎对轰的时候，靠着第五层天赋“秘法守卫”挡过了对方多次攻击轰炸。一路下来，都是白熊压着钢铁猛虎统帅打，它完全没有机会还手，想要伤白熊还没多大可能。

　　轰隆！

　　秘法结界！

　　突然一阵爆炸，白熊先前召唤出来的乌云直接在BOSS脚下爆炸，将BOSS轰炸到空中，白熊一个秘法结界过去，起跳上去想要山寨BOSS的大招。只是白熊一手抓住BOSS的脖子的时候，发现前冲的力量根本支持不了他足够的力量将BOSS压下去，如此一来技能使用失败，就造成不到50万的伤害。

　　“日啊，法爷竟然想用BOSS杀你的大招杀BOSS，强人！”雷格看得目瞪口呆，白熊竟然能这么用大招，只是经验不够，如果没有前冲的气势加上跳起蓄力根本无法将BOSS压下来。不过可以用这种方法做到这样，绝对够强了。

　　【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤一头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后使用“黑暗召唤”，将同时召唤5头召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，随机一头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　当钢铁猛虎统帅起来想要反击的时候，白熊已经召唤出5头召唤生物挡下了BOSS的攻。利用这个时间，白熊将一头召唤生物换成了无双赤龙！

　　【灾难之握】：强杀技能。你掌握了灾难的力量，让灾难降临在敌人身上，抹杀敌人30％的生命值。使用之后你受到灾难缠绕，受到任何伤害都提高30％，持续10秒。CD时间：10分钟，消耗：30％生命值，30％魔法值。

　　满血？

　　白熊死的心都有了，原本想用灾难之握搞死这头BOSS，没想到这头变态的钢铁猛虎统帅竟然还有有春哥技能，在被杀死的时候，生命值竟然恢复到了4000万，这让人怎么打？

　　熔岩火球！

　　—20000000

　　还好，白熊刚才召唤出了无双赤龙出来，熔岩火球直接轰炸了BOSS足有2000万的生命值，让BOSS想要爆发起来也不是那么容易。趁着无双赤龙高级的时候，白熊果断远程爆发强攻过去。

　　无双赤龙直接将钢铁猛虎统帅缠了起来，全身化成火焰直接焚烧上去。这可以困住这头BOSS一会，但是很快钢铁猛虎统帅就挣脱出来，一对钢铁利爪将无双赤龙拍下了大截生命值。

　　等级回升！

　　见无双赤龙的等级降低下来，生命值没多少，直接让它恢复到最巅峰状态。同时白熊也开启了技能大招！

　　【暴动之怒】：鲜血技能。通过鲜血引动生物体内暴动力量，让其变得狂怒而在短暂时间内获得进阶力量，并且接下来造成的任何伤害提高100％，持续25秒。在持续时间结束之后，生物将变成尸体倒下，腐化10码范围内任何生物。CD时间：2分钟，消耗：5％最大生命值。

　　无双赤龙顿时化成了一条30码来长的神龙，吐火火焰强杀钢铁猛虎统帅。只是这头BOSS似乎丝毫没有退宿，给自己加了一个护盾之后，当进阶过后的无双赤龙火焰打到它身上的时候，打出了520万的火焰伤害，同时一个反射的火焰球回到无双赤龙身上，将满生命值的无双赤龙瞬间反杀。

　　钢铁反射！自己吃到多少伤害就反射多少伤害到敌人身上！要是这个大招落到白熊身上，这回自己真的要悲催了。

　　即使无双赤龙被反杀，现在钢铁猛虎统帅的生命值也不多了，就剩下不到800万。白熊依然继续扔技能，将它的生命值拉下去。

　　“法爷这招是先发制人，钢铁猛虎统帅爆发厉害，反应速度快，要是让它掌握主动，到时候就被引着打了。法爷从开始到现在都出大招，引着BOSS走，不但压制了BOSS，而且还将技能都打出来了！比起你留着大堆技能还被BOSS杀死，效果好多了，这就是气势……”雷格在点评，虽然知道白熊现在已经没多少大招了，只是白熊的坦克走位很强，要想磨死BOSS还是可以做到的。

　　恶鬼之手！

　　钢铁猛虎统帅想要过来爆发，可是白熊根本不给它机会，只要鲜血护盾被打下来马上就开技能挡下来。现在的钢铁猛虎统帅就感觉好像空有力气，却没办法打出来，每次攻击出来就像是落到棉花上一样，没有任何感觉。

　　当钢铁猛虎统帅变成兽态冲过来想要将白熊撞飞上天，一招秒杀白熊的时候。白熊突然变成了一条火焰巨龙，这体型比起兽态钢铁猛虎统帅还要巨型，同时白熊的身体反撞回去，反而将钢铁猛虎统帅给撞飞了一下。

　　焚烧之血！

　　抓住这个时候，白熊马上用尾巴将钢铁猛虎统帅抽飞起来，在开启焚烧之血的瞬间变回了人形冲了上去，起跳起来过了钢铁猛虎统帅的身体，一手抓住喉咙猛地向地下撞去！

　　—8123456

　　秒杀！在落地的瞬间，钢铁猛虎统帅的生命值直接清空，白熊这次终于完成了连招，这感觉上来不是一般的爽！强大的钢铁猛虎统帅就这么给倒下来了！

　　“阿特尔，这实力就是一位巅峰职业选手！”


第011章 钢化结界！

　　“阿特尔，这实力就是一位巅峰职业选手！”

　　雷格这句话彻底让阿特尔明白什么样的实力才是巅峰职业选手。美国不缺职业选手，但是可以达到白熊这样实力的职业选手就少多了，就算是阿特尔也不是。先前白熊根本对这种自创大招还不会，可是没过多久就能掌握了，而且还是看着BOSS的攻击方式自己改造过来的。

　　坦克！不亏是神级坦克！阿特尔不禁感叹神级坦克的学习能力和改造能力强到吓人。阿特尔还需要雷格帮忙，而白熊根本不需要，自己就能完成，而且不需要过多训练。

　　钢铁猛虎统帅可以说淡定地压着阿特尔打，而白熊则是反过来压着钢铁猛虎统帅杀。不得不说，白熊的技能多，技能猛，可是差距也不会那么大。阿特尔将自己换成白熊的角色，要是自己是白熊的角色，能不能做到？答案可想而知了，根本不可能。阿特尔根本淡定不下来，再说了，他也没想到像白熊那般连续爆发过去。

　　整场战斗，白熊设计的很好，每一个转折点都没让钢铁猛虎统帅反压制过来。在整个强杀过程中，钢铁猛虎统帅用的技能不多，这应该不是钢铁猛虎统帅的技能少，而是像阿特尔一样，根本没机会用出来。最后也就用一些生存技能保命了，而等到撑过白熊的爆发大招后，钢铁猛虎统帅想要反杀过来，却被白熊斩杀了。

　　见白熊拾取了掉落走了过来，雷格笑道：“法爷，你也不需要这么猛吧？我还以为你想跟这头BOSS玩玩呢！没想到大招都差不多用完了。”

　　“玩？雷格，下一场你上去玩玩，我可是不太敢玩了！要是被这头BOSS出手，怕是你都差不多要死了！”想到自己刚才的鲜血护盾，每次被打过来差不多被破碎。鲜血护盾只能抗一下，绝对不能抗第二次。要不是无双赤龙的大招轰炸钢铁猛虎统帅，白熊感觉自己都可能被打下来了。

　　“那掉落什么？这头BOSS这么猛，应该会掉落好东西吧？”让自己上竞技场，雷格才懒得上去，这些打手的任务就让他们上去好了，有必要自己上吗？雷格可是要收集资料，可是要制定计划，可是要观众全局的。

　　见到雷格转移话题，白熊也懒得扯了，将其中一张卷轴发了出来，顿时让两人目瞪口呆。

　　【钢化结界】：神躯强化卷轴。让具备双形态的神躯获得钢铁化的力量，提升伤害和护甲能力。钢化之后的神躯具备结实的躯体和巨大的冲击力，使用创造技能的时候将获得更高的效果加成。每具神躯只能强化一次，强化过后将无法获得效果。

　　“Fuck！法爷，这不是让你变成钢铁龙人？像是那头钢铁猛虎统帅一样彪悍？这太逆天了。要是你变成那头变态的BOSS，那竞技场不是无敌了？”雷格知道白熊比较脆弱的就是护甲，要是白熊钢化之后，护甲绝对提升，而且身体反应能力会继续提高，那绝对逆天了。可以说，这个钢化结界完全弥补了白熊的不足。

　　“变成钢铁化啊，这会有多厉害？”阿特尔开始后悔了，要是自己能杀死钢铁猛虎统帅就好了。现在想来，既然在这里出现钢铁化的BOSS，当然可能掉落钢铁化的卷轴了。可是现在已经落到白熊身上了，自己是没机会了。

　　“的确不错的卷轴，先试试……”白熊也没想到会掉落钢化卷轴，这样火焰龙人就会变成钢铁火焰龙人，近战爆发和护甲都提升起来，那样白熊就强力多了。

　　钢化结界使用之后，白熊全身被一个六芒星结界包裹起来，全身被暗灰色的气息包裹起来，然后躯体慢慢被钢化，从身体表面到身体里面。大概五分钟后，白熊表面已经覆盖了一层具备金属光泽的钢铁，体型也随着增加，看上去更加巨大。

　　火焰龙人形态钢化之后，白熊就换成了巨龙形态。这头火焰巨龙也被钢铁覆盖下来，全身鳞甲都变成钢铁，闪耀着钢铁特有的金属光泽。

　　“阿特尔，本来你跟法爷的差距不算大了，现在我看又拉大了！你自己努力了，我可帮不了你那么多！”雷格坐在沙滩椅上睡觉，现在要等白熊的神躯改造完还要一段时间。

　　阿特尔是没办法了，自己跟不上脚步那是比较悲催的。雷格跟阿特尔不同，他跟白熊走的路线有很大差别，白熊怎么强化对于雷格来说没多大关系。

　　“法爷这次应该能达到半神级别了，可能就差一两步就能达到神级！厉害啊，法爷一个小号都差不多可以达到我雷格的境界！”雷格知道，白熊这样不断强化，已经接近半神级别了。只要神格具备神力，那么他就可能一步踏入神级，到时候才是真的厉害了。

　　半神级别！

　　阿特尔听到这个词就感觉自己错过机会了，不过没办法，他现在的能力还达不到这个境界。刚才白熊是先让自己上去，只是自己没赢下来罢了。接下来，阿特尔感觉自己应该要注意一下了，尽管两个人给自己机会，要是自己不把握好，那么机会就会流失。实力，自己必须要加强实力，对自己这个职业更深的理解。

　　吼……

　　钢化玩之后的白熊飞了起来，巨龙形态下的体型更为巨大，全身钢铁的感觉让白熊再也没有被别人近身过来爆发的恐惧，甚至白熊现在恨不得别人跟自己近战对轰，就像钢铁猛虎统帅一般。

　　【钢铁火焰龙人形态】：兽态人形姿势。你转化成兽态人形的钢铁火焰龙人，物理伤害结果提升70％+3000点，护甲提高500％，生命值提高50％。获得钢铁火焰龙人专用技能【龙怒】，【怒火抵御】和【焚血之伤】。在转化成龙人之后，你的近战技能将会改变，不影响你的远程技能施法。

　　钢铁火焰龙人的形态物理伤害结果能力提升了20％+1000点，护甲提高了350％，是之前3倍有多，生命值也提高了20％。这样的属性已经很强大了，达到这种级别的神躯还能得到这么高的提升绝对少见。

　　在钢铁火焰龙人强大的属性下，专用技能的效果发挥会更加强大。近战，白熊开始喜欢打近战了，要是自己帝皇号过来也不一定是这个角色的对手，毕竟神躯属性太强了，根本不是帝皇号可以媲美的。

　　【钢铁火焰巨龙形态】：兽态兽形姿势。你转化成兽态兽形的钢铁火焰巨龙，护甲提高400％，生命值提高70％，法术强度增加200％，基础法术伤害提高50％，法术结果提高100％。在钢铁火焰巨龙形态下，你只有【巨龙吐息】法术伤害技能，同时你近战能力将会削弱。钢铁火焰巨龙形态只能维持15秒，之后将会有120秒的冷却时间。

　　钢铁火焰巨龙形态只是提高了300％的护甲，20％的生命值，法术伤害没有提高。可以想象，钢铁化只是提高物理攻击和护甲，对于法术没有多大加强。比较好的是巨龙形态的持续时间延长了5秒。

　　变成钢铁火焰龙人，白熊走动起来都有一种沉重的感觉，感觉整个人十分沉重，但是动作起来的时候却丝毫没有影响。这就是刚才钢铁猛虎统帅给人的感觉，现在的白熊就感觉神躯具备了强大的力量，跳跃，速度，力度都获得了很大的加强。要是用那些格斗自创技能将会更加彪悍。

　　“法爷，你看上去真有种刚才钢铁猛虎统帅给人的感觉，威武，无法匹敌！”全身钢化能强化躯体，体型增加，各种能力提升，想要靠近敌人很容易。钢铁化后的护甲高，近战爆发强，这样就像先前的钢铁猛虎统帅一样，无可匹敌。阿特尔感觉自己是不可能赢白熊了，数据相差太大了。

　　“没你想象那么严重，刚才系统只是提示已经达到半神级别罢了！只要不是神级，那就不是最强了。”如果白熊现在达到了神级，白熊绝对不会怕任何人了，以目前的躯体力量绝对够强横，但是现在还相差很远。

　　钢铁化之后，白熊唯一感觉不好的就是使用法术的时候有些迟疑，显然是受到钢铁化的影响。本来龙人形态对使用法术就没多少加强，要是龙人形态打起来就更少用法术了。相对来说，白熊还是喜欢血精灵形态，虽然在属性上少了一些，但是操作性大很多，特别是使用法术的时候会很彪悍。

　　血精灵形态下，白熊的法术加强可是很高，各种时间和空间技能爆发起来不会比钢铁火焰龙人形态差多少。现在白熊拥有双神躯形态，可以完全弥补过来了。或者因为这个原因，白熊才能达到半神级，不然应该还需要一段时间。

　　“法爷，你另外一张卷轴是什么？”刚才雷格可是看到白熊有两张卷轴，当时只是发出了一张卷轴罢了，那么白熊还有一张卷轴是什么？一张钢化卷轴都这么厉害了，另外一张卷轴会不会更强力？


第012章 半神之核！

　　另一张卷轴是什么？

　　白熊也忘记了给他们看，见雷格提出来就从背包取了出来发到队伍频道中。

　　【半神之核（钢铁）】：神级核心卷轴。记载着一种进入半神状态的途径，对于半神以下的玩家都能使用，让其获得“钢铁”的半神力量。每位玩家只能使用一次，无法重复使用。

　　这张卷轴白熊也想问问雷格，究竟通过卷轴直接进入半神境界会不会对以后实力有所限制，毕竟这太方便了。这次白熊不得不说运气好的逆天，连这种卷轴都能爆出来。不过白熊现在已经进入到了半神境界，对于卷轴似乎没有作用了。

　　“Fuck！实力强运气果然强，法爷，我服了！”雷格是不得不服了，白熊爆出的东西一个比一个强，阿特尔根本无法媲美，或者这就叫人品了。看到这张卷轴，雷格恨不得抢过来，要知道这种卷轴掉落的几率可是极低，连雷格都没拿过。

　　“半神！”阿特尔也感慨良多，没想到白熊说的另外一张卷轴还这么厉害。PVE玩家和PVP玩家的职业数据差距那么大，很有可能就是被这家伙造成的，足够强大的实力，运气逆天，谁能媲美？

　　白熊也懒得例会两人，道：“这卷轴要是用了有什么后果？雷格，你别告诉我不知道。”

　　“法爷，我就知道你看不上这种垃圾！阿特尔，你有福了！”雷格拍了拍阿特尔的肩膀，看着白熊，道：“其实这种力量就是一种提升力量的作弊器，你也记得上次Tim怎么突然进阶到神级吧？大概也用了类似的道具，那是对自己以后的实力有很大的限制，虽然现在提升快，接下来想要快就难了。”

　　“以我对这种道具的理解，应该是越接近半神级别影响就越小的，但是也不确定。现在阿特尔差不多到达这个境界，让他试试怎样？反正我们现在也需要提升实力，反正他就差那么点点，如果是这样，那么这半神之核应该是动力而不是以后的阻力了。”

　　听到雷格这么说，阿特尔有点惶恐，开始他听雷格这么说，以为他拿自己做白老鼠，没想到真是这样。只是听雷格后面这般说，阿特尔又感觉好像自己没多少吃亏，反而实力会再次跟白熊站在一条直线上。

　　虽然雷格是这么说，可是阿特尔感觉还真有点担心，毕竟怎么会有这么便宜的东西可以让你直接进入半神级别？现在能到达这个级别的有多少人？

　　“试试吧！”白熊倒是没所谓，他们现在的确需要提升实力，要是有人拖后，后面还要救他更悲催。要是阿特尔实力提升，自己也省的出手了。再说，白熊也不知道这东西给谁用，现在实验一下效果还不错。

　　“真试？”阿特尔看白熊似乎完全没将这张卷轴放在心里，就随便一句就扔出来了。要是这卷轴在自己战队里面，绝对整个团队闹翻了。现在别人跟自己不过是临时队伍，这就给过来了。可以想象，这是一个什么样的团队？

　　“怕了你跟我们干什么？我是绝对不带拖后腿的！”雷格反问了一句，其他他就是想知道结果会是怎样，刚才那些是乱扯的，听上去好像有点道理，不过绝对不会这么简单。但是，这东西的确是一个好东西。其实是反过来的，应该是越靠近半神级别的玩家使用，效果会越大，毕竟他们已经没机会进入半神级别了。要是准备进入半神级别，还需要来干什么？当然越是靠近，副作用就越小，这应该是成立的。

　　“不是，我就感觉这东西太贵重了……”阿特尔已经不知道怎么去想副作用了。被雷格这么一说就更加不去想了，怕是白熊改变注意一般接过卷轴。

　　“这垃圾东西有什么贵重的？你以为我们是你们战队啊，告诉你，我们是站在游戏最前端的团队，人数不需要多，就要求强力。如果你表现的好，带你去杀机械指挥官都没问题的。”雷格真是感觉阿特尔没见过世面，不过也是，在一个垃圾战队，PVE打不上来就是这样了。不然也不会战队的差距会这么大了，游戏总是一步领先步步领先，一步落后步步落后。

　　的确，对于白熊和雷格来说，阿特尔算是白老鼠，只是在别人眼中可就不是了，这就是位置不同产生的不同效果。

　　阿特尔使用了卷轴，效果跟白熊刚才的差不多，也是被一个结界覆盖下来，形态不断转换，身上覆盖一层钢铁金属。和白熊不同的是，阿特尔有点疼叫，似乎这种结界会让他很痛苦。看来差不多的道具起到的效果也是不同的。白熊那种是强化，他这种是强制，所以看起来会疼痛一些。

　　获得半神之核强化过后的阿特尔看上去跟白熊没多大区别，如果非要说不同就是金属光泽没有白熊那般闪光，看上去没有白熊这般霸气。只是相比先前的阿特尔，这已经是相当不错了，实力绝对提升了2个级别。

　　“属性提升不少，如果让我再跟钢铁猛虎统帅打，现在不会输了！”职业数据的提升，让阿特尔信心大增。

　　“去打下一场看看！”雷格也不再在这里停留试阿特尔的实力，让他去下一个竞技场试试就知道了。反正接下来应该还要打很多个竞技场，这家伙强力了就不断重复开荒。

　　落到下面一个竞技场，在竞技场上出现了一个精灵的图案，看来是跟精灵有关系。阿特尔还是第一个上去开荒，出现在竞技场上的是一位火焰精灵，外形看上去跟白熊的血精灵身躯有些相似，从职业看应该是法系职业，拿着一把单手节杖。

　　阿特尔没有过多近身技能，比较强大的就是突袭，那不是开场用的。所以这次阿特尔直接冲过去，尽可能近身攻击。

　　—433487

　　一个火焰球突然在阿特尔前面出现，炸出了一个40多万的伤害，同时将阿特尔震退出2码距离。阿特尔刚才根本没看到精灵BOSS施法，可是法术竟然瞬间就到自己前面。这回阿特尔不敢大意，一个跳跃靠近过去。

　　白熊和雷格看来是不成问题，虽然这头BOSS有点诡异，但是在这里的BOSS那个不是诡异的。如果阿特尔提升到半神级别的实力都无法战胜，那么他的确有点悲催了。

　　打断！

　　—924434

　　阿特尔打断了精灵BOSS的一个施法，钢铁钳子抓住了BOSS的脖子除了能打断施法外，还可以让对方沉默和造成伤害。阿特尔捕抓的机会很成功，即使不知道BOSS什么时候施法也能看准时间，这是一种意识上的提升。

　　接下来的战斗，阿特尔没有特别强攻，打的比较稳，这种风格有点像白熊刚才的强攻，只是他也没有那种被迫得要开大招的程度。训练，阿特尔果然将这场竞技场当成是一次训练。要是被对方强攻起来就变成钢铁火焰毒蝎，钻进地下先躲一回，等稍微恢复就再爆发过去，打断对方的节奏。

　　节奏！阿特尔慢慢感觉到什么是竞技场的节奏了。顺着自己的节奏打断对方的节奏，引着对方向自己想要的方向走。那怕对方的资料未知，但是引着对方走总有优势。越是打起来，阿特尔越是容易掌握这种感觉。平时他打PVP竞技场不少，可是却没有这种感觉，这次很自然地来了。

　　这一场，阿特尔很轻松赢了，休息了一会之后就接下来一场。一直向下走下，持续打了9场，阿特尔都给赢下来了，得到的奖励不少。

　　“牛爷我来了！”到第10场的时候，牛不二终于上线了，化成一只鹰飞了过来。他有这种飞行能力，可以直接飞下去，所以不需要闯关。白熊的火焰巨龙也拥有，但是只有15秒，飞不到一半就掉下去死了，还要是这么走下去。

　　看到白熊和阿特尔都变成钢铁人了，牛不二猛地睁大眼睛，感觉自己错过好戏了。要是刚才牛不二看到钢铁猛虎统帅的爆发，他绝对会有点感觉。可是牛不二走的路线不同，他也不可能获得双形态神躯，只能通过这样有点感觉罢了。

　　“不二，这些竞技场战斗的难度是随机的，你过来也没多大作用了。法爷和阿特尔都达到半神级别，实力可是够厉害，你要是再这么慢，以后跟不上了！”看到牛不二还是那副不太在乎的样子，雷格还是提醒他一下，即使知道这效果没多大用。

　　“我过来看看就行了，要用上我就说一下！”牛不二刚回来就上线也想休息一下，既然没自己的事情那是最好，要不是要今晚打下火焰深渊，牛不二回来马上睡觉，怎么还上游戏。

　　到下面一个竞技场，四人发现情况变了。竞技场变得更大，上面不是一个图案，而是两个图案，似乎这次是两人PVP，不再是单人PVP了。如果不是单人PVP，那么接下来组合就麻烦了，默契是他们最大的弱点，即使白熊和雷格也不可能说是很默契，两人在一起时间长，但是打PVP很少！


第013章 双木偶！

　　四个人中，打单人PVP是绝对没有问题，可是双人PVP就不同了，压力还是很大，主要是默契配合方面，要是不习惯打就容易出问题。在场四人都不太擅长打双人PVP，特别是牛不二向来独来独往，平时想什么也没多少人知道，这打起来就更麻烦了。

　　“有点难度！”雷格也不感觉特别难，就是存在一点难度罢了。雷格在这里资历最多，见识可谓最广，游戏界发生的大事情都经历过，所以对于打双人PVP是感觉很正常。这不可能让你一直打单人PVP下去，实在是太容易了。

　　“雷格，那么你来吧！我倒是想看看你的实力怎样，从开始到现在你都没上去！”既然雷格这么说，白熊顿时补一句上去，推雷格上去打竞技场。这家伙划水很长一段时间了，用很正确的理由说是训练阿特尔，最主要的原因是他懒得动手。

　　“谁怕谁！”雷格倒是不拒绝，叫上阿特尔就走上竞技场。

　　雷格上去之后，牛不二马上占据了雷格的沙滩椅，舒服地躺了下来看竞技场。难得雷格出手，牛不二自然不会错过。躺下来看竞技场，牛不二感觉雷格真会享受。

　　戒律天赋！白熊看到雷格选择的是戒律牧师天赋，显然这次雷格是打算做治疗，让阿特尔上去爆发了。以雷格的个性是不太喜欢冒险进攻，这种危险的事情自然是给阿特尔去做了。他就做一个辅助就足够。

　　木偶，竞技场另外一边出现两个木偶，一个蓝色，一个黑色。蓝色木偶看上去十分呆板，没有任何武器，就像一个木桩一般站着。黑色木偶不同，体型足有4码高，双手伸出木偶线，牵引着一头猎豹和一头犀牛，表情看上去异常凶狠。

　　什么新模式BOSS？白熊第一次见这种木偶BOSS，这要怎么打？从表面上看，这两头BOSS好像不怎样，打起来应该很容易，但是给白熊的感觉，这两头BOSS会很棘手。表面看上去越简单的BOSS，打起来就越不简单。

　　“怎么杀？”阿特尔不知道开场要不要强攻，既然是双人PVP，那么就要做好搭配。要是开场强攻被对方反杀，让雷格来救，到时候就会被骂了。

　　“开荒看看吧！这两头BOSS有点悬，不好杀！”雷格也不知道怎么应付，面对这么两头特殊BOSS，如果不试试是无法知道怎么打的。

　　阿特尔跳过去，先攻击蓝色木偶，这头BOSS看上去没多大杀伤力，应该比较好欺负。在阿特尔看来，至少自己不会被杀的那么狼狈。要是攻击黑色木偶，有两头宠物围攻，到时候自己能不能撑过来都成问题。

　　嗯？什么情况？

　　就在阿特尔靠近到蓝色木偶的时候，这头木偶伸出双手，很多木偶线飞了出来系在阿特尔身上。阿特尔就感觉到自己的身体完全无法动弹，即使徽章也无法使用。接下来，他的身体转了一圈，背对着蓝色木偶。

　　“操控！被操控了，这次麻烦了！”白熊眉头皱起，没想到那头看上去呆呆的木偶人的大招竟然是操控，控制敌人，将他变成自己一方。现在这么一来就是二对一了。

　　“雷格要悲催了！哥，我们要不要热身一下，等会就到我们上去！”牛不二感觉雷格他们的组合输定了，被别人控制了一个，现在二对一，雷格要怎么打？

　　“不一定！那头蓝色木偶应该只能控制阿特尔攻击，不能自由地控制。人数上是被对方压下来了，以雷格的手段应该不成问题的。”白熊知道雷格没那么容易输，这头蓝色木偶也不会厉害到可以自由控制阿特尔，所以说胜负还很难说。

　　雷格召唤出了毒粉蝴蝶，全场散播花粉进行攻击，同时集中攻击蓝色木偶。即使阿特尔被控制，雷格也清楚知道，这场战斗的关键在于蓝色木偶，只要杀死这头木偶，那么战斗就可以确定了。

　　+302453

　　“Fuck！还会治疗技能！”雷格死的心都有了，蓝色木偶竟然会治疗技能，那么要怎么打下去？雷格开始的想法是慢慢磨死BOSS，现在看来必须要速攻了。

　　阿特尔被木偶线扯住，不断攻击雷格，不过这些都是普通攻击，雷格可以躲避开去。比较严重的是，阿特尔出了两个大招，其中一个中了雷格，让雷格没了接近100万的生命值，那一下雷格恨不得马上秒了阿特尔。

　　黑暗神像！

　　黑色木偶的两头宠物攻击很强，而且那些木偶线让雷格想要避开都难，这让雷格不得不出一个大招来应付。雷格召唤出一尊恶魔雕像出来，这头恶魔雕像出来之后，顿时向黑色木偶冲了过去，不断进行轰炸。

　　—6％！

　　暗影之伤！

　　雷格开始用技能，这次雷格用的是百分比技能。雷格不太喜欢用伤害输出技能，这样杀起来太没意思了。既然自己是治疗，雷格收集的就是百分比伤害的技能，这些技能很少，而且学习条件比较苛刻，可是对于雷格来说是没有问题的。

　　百分比技能打竞技场还可以，平时杀BOSS是不可能的，这是最大的限制。所以平时用的时候是特别浪费技能位置。雷格和其他人不同，有两套技能搭配，一套用来打BOSS，一套用来打PVP，他是不需要过多担心。

　　—624533

　　—335773

　　黑色木偶很快杀死了黑暗神像，而且还用木偶线将黑暗神像控制下来，就连雷格的毒粉蝴蝶也被这头黑色木偶给控制过来了。雷格直接被围攻下来，这次被打下近100万的生命值，同时被包围起来。

　　【黑暗叛变】：反控技能。将黑暗意志瞬间占据宠物和召唤生物的脑海，让其在接下来6秒内叛变主人。叛变之后，宠物和召唤生物的属性临时提升20％，并且对你造成的伤害提高50％，持续10秒。叛变期间，你无法控制生物。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　黑色木偶的两头宠物，恶魔神像和毒粉蝴蝶瞬间叛变，反而攻击黑色木偶。失去控制生物的黑色木偶根本没有战斗力，它主要的力量就是控制生物和强化生物，单独抵抗攻击是比较难的。

　　—8％！

　　雷格没少扔技能过去，要是在这6秒内能杀死这头BOSS，那么战斗就可以结束了。事情往往没有这么容易，蓝色木偶控制阿特尔过来，将生物都给挡下来了。同时蓝色木偶还能扔治疗过来，黑色木偶没有想象中那般危险。

　　“没想到雷格有这类技能，要是猎人遇到他就悲催了！”牛不二可以想象，雷格这个大招用来打猎人绝对有利，特别是猎人开动物园技能的时候，反过来将所有宠物都控制过来反集火绝对强力。这个技能的负面效果也在，那就是之后自己吃到的伤害会大幅度提高。

　　“雷格不可能这么轻易输的！”白熊看到雷格已经化成一堆分身，在竞技场上到处跑。这样一来，只要撑过10秒就可以躲过了黑暗叛变的负面效果了。

　　“可是即使这样，雷格要怎么赢？这家伙即使辅助技能多，可是打不动敌人也没用！”牛不二还是不太看好雷格，没杀伤力就无法杀死敌人，结果还是输。

　　“雷格要赢了，这家伙已经慢慢走向胜利！”白熊知道雷格现在已经可以拿下这一场了，只不过需要一点时间布置罢了。只要雷格熟悉了BOSS的技能，要想拿下一场战斗只是时间问题罢了。

　　布局，雷格现在慢慢布局。牛不二对雷格了解太少了，认为雷格就一个戒律牧师怎么可能杀死BOSS，只是他不知道雷格不是普通的戒律牧师，这家伙要是爆发起来，比起白熊还要恐怖。如果让白熊对上这两头BOSS，也算是比较容易。这两头BOSS最大的特点就是蓝色木偶可以控制一个角色，这样一来就是1.5对1，从某种情况下的确是没多少胜算的，只是因为BOSS的杀伤力普遍低，完全可以磨下去的时候，突然爆发带走其中一个。

　　雷格选择戒律天赋是相当有优势，至少现在他可以保证自己的生存。雷格的走位也相当彪悍，他以蓝色木偶为中心不断旋转，让黑色木偶想要攻击他就要不断绕过来，这样雷格完全可以风筝扔法术输出。蓝色木偶控制阿特尔攻击雷格，杀伤力不算很高，雷格主要多好爆发技能就可以了。

　　磨了10分钟后，雷格的黑暗叛变技能冷却下来之后，战斗就结束了。黑暗叛变让所有生物攻击黑色木偶，雷格之前就将它的生命值打下去，现在集火过来，蓝色木偶根本救不过来。再说，雷格这次将黑暗之矛留给了这头BOSS，一招杀死。

　　黑色木偶死了就剩下蓝色木偶，那不用说了，雷格依然能风筝死它。阿特尔从开场到最后都被控制下来，整场战斗都是雷格一个人在打，最后还赢了。现在谁都没敢说雷格划水了，这家伙要是认真起来，真的上竞技场，一个人顶两个人完全不成问题的。

　　“有一个不错的技能……”雷格很自然地将掉落全部拾取了，他是没打算给阿特尔。在掉落的东西中，就一本技能书不错，其他都可以忽略。


第014章 恶魔木偶！

　　【木偶线】：稀有技能。从十指伸出木偶线控制非玩家的生物，你可以控制生物做出任何行为，持续到取消或者被打断。在操控期间，你只能使用部分辅助技能，被攻击时容易被打断操作。CD时间：5分钟，消耗：无（学习条件：牧师，术士）

　　比较特殊的技能，这种技能最适合雷格用了。在特定的时候，可以起到很好的效果。譬如白熊召唤方尖巨石之后，雷格完全可以操控方尖巨石，至于能不能成功是一个问题。或者召唤出什么强大生物，雷格也一样可以操控。譬如白熊的无双赤龙，被召唤出来，雷格就可以控制过来，将大招都给用了。所以说，这个技能很实用，必要时可能会反败为胜。

　　“继续下一个竞技场，看看会是什么组合！”雷格学了技能之后，心情十分愉快，第一个向下一个竞技场走去。

　　来到第十一个竞技场，白熊等人还是看到2V2竞技场。在竞技场上依然有一个木偶的图案，另外一个图案没见过。这对组合中还有一个木偶，显然也要雷格出动了。这个木偶图案跟上一个竞技场的黑色木偶有些类似，不过看上去比较狰狞，像是一头恶魔木偶。

　　“这次牛爷上去！”阿特尔对上木偶比较悲催，这次不给他上了。牛不二很主动地想上去打一场，毕竟有雷格辅助，应该不成问题。

　　“算了吧！到时候你别让我一个人杀两个，法爷，还是你上。我很有感觉，这次不会那么简单！”雷格总有种不好的感觉，第一场容易，第二场一般都会有难度。参照之前第一场火焰魔兵，第二场钢铁猛虎统帅，难度的提升就会加大。再说了，这次还有一个木偶，难度绝对很大。第一场的木偶如果说是熟悉，那么接下来就不是了。

　　白熊点了点头，他也感觉这场不会这么容易，“如果我没猜错，那个恶魔木偶应该是强化版的黑色木偶，应该能操控更多的生物。至于另外一个图像，你们感觉会是什么？个人感觉像是一个术士。”

　　“术士不断召唤恶魔生物，木偶不断获得更多的生物支配权，越是到最后就越难杀了！”牛不二想了想，道：“越多生物就越好啊，到时候雷格一个大招将这些生物操控过来，那么就可以杀死一个了。”

　　“如果可以当然好，就怕没那么简单。”雷格是感觉要是有能像上次这般杀死BOSS固然给力，但是不会那么容易的。要是另外一头BOSS的术士，那么就应该有其他方法，或者恶魔木偶有更多的免伤技能和逃脱技能。

　　“你们想怎么打？”阿特尔也在思考，如果跟设想的组合，那要怎么应付？

　　“理论上是速战速决，尽可能让术士少召唤，恶魔木偶操控的生物就少一些。要想快速进攻进行点杀，就要集中爆发其中一个。术士要杀起来比较难，恶魔木偶应该有新的大招，杀起来也不会很容易。”白熊也感觉头疼了，单单想这两头BOSS就难了，更不用说要杀。

　　“辅助BOSS最难杀，两头BOSS绝对是辅助BOSS，是拖时间打持久战了！”雷格知道白熊的说的难杀就是BOSS的类型应该属于辅助，这是最让人感觉痛苦的BOSS。

　　白熊和雷格对比了一下技能，大概想了几套方法，最后还是打算开场轰炸。前提是，猜测的两个BOSS跟自己想象一样。

　　两人走上竞技场后，竞技场上就出现了两头BOSS，其中一头是恶魔木偶，和想象中不同的是，这头恶魔穆某没有脚，3码高的身体浮在空中，双手伸出很多木偶想，操控一头恶魔猎豹，一头恶魔地狱犬，一头恶魔战士，一头恶魔龙人。另外一头BOSS是一位亡灵恶魔术士，变成了恶魔形态，同时在它周围有三头人形蝙蝠恶魔。

　　“这么厉害？”单单从外形气息就可以感觉到，这两头BOSS绝对强力，比起先前的两头木偶强太大了，根本不在一个级别。要是这次还是阿特尔加雷格的组合，怕是很快就被杀了。

　　果然！

　　恶魔术士再召唤出一头人形蝙蝠恶魔出来，现在已经有4头人形恶魔蝙蝠，恶魔木偶那边还操控4头生物。一下子要面对8头生物，还要面对两头BOSS，可以想象这场战斗的难度已经极速提升。

　　时间扭曲！

　　血祭！鲜血之剑！

　　开场白熊用的血精灵身躯，风暴之弓强力爆发全力集火恶魔木偶，这头BOSS在生存方面应该会弱一些，尽可能将它的生命值打下来。风暴之弓的射程范围远，开场就可以轰炸，这是最大的优势。

　　血火！

　　—392433

　　白熊继续扔技能过去，雷格则是偏向恶魔木偶那边，等它靠近过来马上扔技能上去集火。开场以最强的杀伤力全力轰炸一个，然后再压着其中一个杀。

　　钢铁火焰巨龙形态！

　　—827235

　　等到两头BOSS靠近过来要集火自己的时候，白熊瞬间变成了巨龙形态，然后马上吐息轰炸过去。这是群体输出伤害，恶魔木偶，恶魔术士，恶魔，人形蝙蝠恶魔都会受到伤害，只要它们站在火焰吐息的伤害范围内。

　　—6％！

　　雷格的攻击不断落在恶魔木偶身上，尽可能将生命值打下去，现在加上白熊巨龙形态的爆发，杀伤力绝对够惊人了。每次吐息造成80多万的群体伤害，可以说绝对高了。这还没有暴击，巨龙形态的法术暴击能力是十分高的。

　　—1633455

　　暴击！

　　巨龙形态的火焰吐息范围太广，恶魔木偶想要躲避都难了，这是巨龙形态的优势。即使恶魔术士想要恐惧白熊也没可能，巨龙免疫恐惧效果。

　　恶魔治疗！

　　+3000000

　　恶魔木偶将一头被操控的恶魔吞噬，生命值恢复10％，一下子就上升了300万。因为白熊的吐息杀了3头人形蝙蝠恶魔，这三头人形蝙蝠恶魔再变成了恶魔木偶操控的生物。再让白熊和雷格想要骂人的是，这头恶魔木偶用了一个尸体分化技能，将操控的6头恶魔变成了12头。

　　尸体免疫伤害，白熊的火焰吐息对这些尸体造成不了伤害。这头恶魔木偶还会吞噬恶魔尸体恢复生命值，接下来就麻烦了。雷格要靠近恶魔木偶身边扔技能可是冒很大风险，特别是现在12头恶魔，要是被围剿起来怕是想跑都难了。

　　战斗始终是进入了白熊最不想面对的情况！

　　恶魔术士还在召唤人形蝙蝠恶魔，同时快速跳跃过来给变回龙人形态的白熊恐惧，比较好的是，钢铁火焰龙人形态对异常的抗性比较高，这次躲过去了。

　　恶魔大军！

　　10头恶魔直接被恶魔术士召唤出来，将白熊围了起来。开始白熊还以为会怎么，可是感觉不对马上开秘法之血恢复魔法值，同时获得2秒的无敌时间。接下来的瞬间，10头恶魔被恶魔术士引爆，整个竞技场上被炸出了一个小坑。

　　同时这10头恶魔再次成为了恶魔木偶的操控生物，这对组合的BOSS实力越来越强大。不管白熊和雷格攻击恶魔木偶还是恶魔术士，结果都差不多。唯一的胜算就是雷格的“黑暗叛变”大招。

　　机会只有一次，一旦错过了要等10分钟，到时候就必死了！要是白熊和雷格都死了，阿特尔跟牛不二就不用问了，打了这么久难道就要退回去？

　　“既然玩大了，就拼上了！”雷格召唤出了三头暗影骸骨箭手出来，集火攻击木偶恶魔。

　　白熊见雷格召唤生物，也开启黑暗召唤技能，五头召唤生物集体冲向了恶魔木偶。这些生物基本上都是炮灰，目的就是让雷格可以扔上两个技能，白熊可以近战爆发一回。BOSS不会管的，在BOSS的智慧中，它们会尽可能快地杀死这些生物，让恶魔木偶可以控制更多的生物。以恶魔木偶的生存大招，只要有恶魔存在，它就可以不断恢复生命值了。

　　沉默！

　　恶魔木偶想要吞噬恶魔恢复生命值，雷格马上将恶魔木偶沉默下来，不给它恢复生命值的机会。

　　血箭投掷！

　　等到恶魔木偶的沉默结束，白熊扔过单手剑过去，将恶魔木偶的技能再次打断，尽可能让它无法恢复生命值，尽管它现在已经有大堆恶魔尸体。

　　凝血术！突袭小鬼！血爆术！

　　白熊将所有控制技能都落在恶魔木偶身上，不给它恢复生命值的机会。现在只有雷格偶尔扔一个技能输出过去将它的生命值拉下来。太多恶魔尸体了，雷格想要近身过去输出太难，现在可以做到这样已经是极限了。那头恶魔术士十分麻烦，移动速度快，转移速度快，还会分身技能，经常扔一个恐惧过来。

　　“法爷，出手！”

　　雷格已经准备好技能了，白熊马上召唤出无双赤龙出来。无双赤龙出来的瞬间，白熊马上让它使用熔岩火球，这是可以直接轰炸恶魔木偶50％最大生命值的大招。现在的恶魔木偶剩下33％的生命值，要是没有其他大招，它绝对死了！


第015章 恶魔地狱！

　　分身退步！

　　熔岩火球从空中向恶魔分身轰炸过去的瞬间，恶魔木偶化出了一个幻影在原地，自己则是后退了开去。熔岩火球轰炸在分身上，根本没对恶魔木偶造成任何伤害。

　　黑暗叛变！

　　雷格马上开启大招，不可能给BOSS恢复生命值的机会。这个瞬间，所有恶魔尸体反过来攻击恶魔木偶，雷格和白熊也冲了过去。这么多恶魔尸体攻击就足可以杀死恶魔木偶，更不要说白熊加雷格，但是意外出现了。

　　轰隆……

　　恶魔术士将所有尸体引爆，这不但没对恶魔木偶造成伤害，反而对雷格和白熊造成了伤害，还好两人开了免伤技能，不然这下可是被自己给害死了。

　　“草，这什么BOSS，辅助技能这么多！”牛不二顿时骂人了，两次必杀的攻击都被挡过来了，特别是最后一次，差些被反杀过来。完全可以看出，恶魔木偶和恶魔术士的搭配非合拍，想要杀死这两头BOSS太难了。

　　和先前的黑色木偶不同，这头恶魔木偶具备的反集火技能很多，在恶魔术士的辅助下更变态了。双辅助BOSS真的很难杀，这两头BOSS还具备强大杀伤力，杀起来会更加麻烦了。阿特尔倒是很想看看，白熊和雷格接下来怎么应付。

　　“怎么可能？这BOSS太坑爹了，引爆技能都可以用……”雷格知道恶魔术士会引爆恶魔，可是没想到连敌人的恶魔尸体都可以引爆。要是刚才开技能迟了一步，雷格就给倒下了。

　　恶魔地狱！

　　整个竞技场变成了到处都是火焰和礁石的地狱，环境的突然改变顿时让恶魔木偶和恶魔术士的属性提升，体型也稍微变大。让白熊皱起眉头的是，这环境改变就算了，怎么周围还散落恶魔尸体？

　　恶魔木偶再次获得了10具恶魔尸体，吞噬了4具尸体之后，生命值快速恢复过来。不用问了，刚才的战斗算是白打了。在恶魔地狱环境下，两头BOSS更厉害，白熊和雷格打起来更麻烦了。

　　“要不要转火恶魔术士？这恶魔木偶太难缠了！”以恶魔木偶的恢复能力，想要杀死它太麻烦了。要是转火到恶魔术士，或者还有可能，至少不会这么悲催。

　　“恶魔术士太难杀了，现在恶魔木偶的技能应该用的差不多了，再爆发一次压着打吧！现在对我们还有优势……”白熊还是感觉不要杀恶魔术士，这头恶魔术士转移能力太快，而且属性高的吓人，即使白熊大招全开也不一定能打下它一半的生命值。

　　战斗继续，白熊继续近战爆发恶魔木偶，雷格补刀上去，那头烦人的恶魔术士扰乱过来，白熊要么将它控制，要么避开，根本不跟它缠。要是还花时间对付这头BOSS，那要对付恶魔木偶就不够输出了。

　　—328353

　　—234568

　　—318753

　　……

　　打不动，恶魔木偶的属性提高之后，白熊的普通攻击很难打动BOSS。无双赤龙的爆发杀伤力也不高，全开技能爆发过去也没能将恶魔木偶的生命值打下来。

　　在恶魔木偶的生命值低于50％的时候，雷格和白熊依然轮流打断恶魔木偶的技能，可是那头恶魔术士缠住了雷格，让雷格打断失败，恶魔木偶的生命值还是上来了。恶魔术士的爆发强力了很多，雷格和白熊都必须注意了，现在雷格得要兼顾治疗，不然到时候被反压着打就麻烦！

　　竞技场上，场地技能的影响非常大。白熊和雷格已经深刻体会到了，刚才可以压着两个BOSS打下去没多大压力，就是要避开恶魔尸体的攻击，显然完全不是了。无论是恶魔尸体还是恶魔术士，爆发力相当惊人，根本不能忽略。

　　恐惧！

　　白熊被恶魔术士恐惧，到处跑来跑去，直接被恶魔木偶和恶魔术士集火攻击起来。还好白熊护甲高，有鲜血护盾不需要害怕，雷格还在一边扔治疗过来，压力不算大。在恶魔地狱环境下，恶魔术士的恐惧技能成功几率提高不少，白熊先前还经常免疫，现在基本上两次中一次。

　　“雷格，这样下去不行！”白熊一对钢铁利爪跟恶魔术士的恶魔利爪碰上，两人对轰起来。恶魔术士召唤出来的人形恶魔蝙蝠不断在周围骚扰白熊，让白熊无法集中爆发。要是再这样下去，白熊和雷格会被磨死。

　　“法爷，我也知道不行，但是有什么办法！要不再集火一次恶魔木偶？”雷格感觉现在是没多大办法了，刚才都杀不死恶魔木偶，现在想要杀更麻烦。

　　“再试一次，等会我控制恶魔术士！”白熊继续跟恶魔术士对轰，雷格开始攻击恶魔木偶，双方不断在磨生命值，就不知道最后谁有优势。

　　阿特尔和牛不二在一边看着，他们是感觉没多大希望了。要是两人组合起来，这根本不用打就要认输，现在要反杀回去的可能性太小了，这两头BOSS应该还有辅助技能，就算再集火，要杀死一头BOSS的可能性也太小了。

　　突袭小鬼！

　　白熊打断了恶魔木偶的恢复技能，然后到雷格打断。恶魔术士想要恐惧白熊的时候，已经被一只恶鬼之手抓住，无法动弹。

　　等级回升！

　　暴动之力！

　　让无双赤龙再次回到了130级，同时暴动之力让无双赤龙进阶，火焰神龙从火焰从飞出来，马上开启大招焚烧恶魔木偶。这次白熊没打算开场就用熔岩火球大招，到时候看情况再用，很有可能会被快速避开。

　　暗影之伤！

　　怒龙连环击！

　　雷格爆发过去，白熊大招全开全力向恶魔木偶爆发过去。就在白熊要攻击到恶魔木偶的时候，一头恶魔尸体挡在了白熊前面，为恶魔木偶挡了一次攻击。白熊第二次攻击过来的时候，恶魔尸体再次挡住。每一具恶魔尸体可以为恶魔木偶抵挡3次攻击，白熊的大招彻底被废了，也就无双赤龙的爆发将恶魔木偶的生命值快速降低到10％，让它恢复生命值的速度都赶不上来！

　　“我看你还不死！”雷格继续扔技能，这回他也疯狂了，就剩下10％生命值了。现在的恶魔木偶已经没有恶魔尸体，雷格就看它怎么死！

　　恶魔大军！

　　引爆！

　　雷格边上突然出现了10个恶魔，然后直接被引爆，让雷格不得不退后开去。恶魔被引爆，原本尸体应该没有的，可是却还会存在尸体，让恶魔木偶得到尸体来源。现在两人已经无话可说了，最后白熊让无双赤龙吐了一个熔岩火球过去，看能不能起到效果。

　　同样，恶魔木偶用分身技能避开，根本没有伤到。这次爆发依然失败，白熊和雷格再次处于被动局面。现在只会就只能不断被消耗，持续下去，白熊和雷格也抗不过来。

　　集火恶魔术士！现在只能是这样，恶魔木偶太难杀了！

　　亡灵天幕！

　　恶魔地狱场地上再卷起一层昏暗的天幕黑气，让整个场地都昏暗下来。这是恶魔术士开启的大招，开技能之后，它的移动速度快速提升起来，直接向雷格轰炸过去。

　　—445673

　　—579992

　　……

　　雷格完全没想到恶魔术士的移动速度和攻击速度这么快，连续的攻击已经让雷格的生命值降低了一半，中间还被恐惧下来，他移除之后给自己上了痛苦压制和真言盾，当下跳开。白熊变成巨龙形态挡在了雷格前面，现在的恶魔术士在恶魔地狱和亡灵天幕的加成下太强力了，要是雷格挡不下来，会直接被连死。

　　—82344

　　—72345

　　……

　　钢铁火焰巨龙形态要抗攻击还是可以的，加上吐息伤害可以做成反攻。恶魔术士攻击白熊几下之后就没再攻击，快速跳开向雷格转过去。恶魔木偶操控恶魔尸体将白熊围住，不给白熊转移的机会。

　　“还真以为我雷格好欺负了！”雷格即使是脆弱护甲的牧师也不是那么容易对付，给自己上了一个护盾之后，他就等待恶魔术士爆发过来。

　　—1022344

　　+511672

　　恶魔术士的利爪刺到雷格背后，没有给雷格造成伤害，反而是自己头上掉了一个100万的伤害，雷格还恢复了50万的生命值。雷格一招得手之后，反身后跳上了两个技能，马上将恶魔术士的生命值打落下来！

　　吸血鬼追杀！

　　一直吸血鬼幻影从雷格身上跳出来，冲向了恶魔术士。白熊在这个时候也脱离了巨龙形态进入了血精灵形态，召唤出冰魔和血魔出来，集火攻击恶魔术士。

　　等到一切攻击都聚集的时候，这头恶魔术士竟然消失不见了。最后只能转移攻击，集火在恶魔木偶身上。

　　—1202343

　　—762344

　　—4334567

　　……

　　让白熊感到意外的是，血魔和冰魔的攻击对上恶魔木偶相当给力，特别是冰魔的灵魂冰冻，竟然能打出400多万的伤害。要是刚才知道，早召唤冰魔出来可能早就完了。既然这样，白熊也不多想了，再召唤出血腥狂龙出来轰炸。

　　—1234463

　　灵魂打击！

　　白熊一个秘法结界转到恶魔木偶后面，一招灵魂打击上去，造成120万伤害，果然恶魔的灵魂抵抗比较低。白熊接连爆发上去，雷格也将守卫之魂召唤出来轰炸，全部集火强杀恶魔木偶。

　　还没死？

　　连续爆发过去还没死？白熊真不知道这头恶魔木偶到底有多强大的生存能力，守卫之魂集体爆发还没能将它杀死，生命值还在5％。似乎到了5％的时候，这头BOSS的生命值就打不下去了！

　　“还有无敌技能，要等6秒……”连灵魂攻击都能抵抗的无敌技能，雷格死的心都有了，“不能让它补充恶魔尸体……”

　　等6秒之后，冰魔都消失了，要想再集火爆发就难。雷格将刚出来的恶魔术士颤抖下来，让它无法开技能，现在必须要在6秒内让恶魔木偶无法补充恶魔尸体，不然要想再杀它就麻烦了。恶魔术士存在的目的就是为恶魔木偶补充恶魔尸体，每20秒可以召唤一具恶魔蝙蝠出来，2分钟一次恶魔大军，不断补充。

　　凝血术！

　　恶魔术士从颤抖中醒来，白熊马上将它昏迷。恶魔木偶依然在原地开始施法，不知道要用什么技能，因为处于无敌状态，雷格也移除不了，现在只能看了。

　　恶魔灌注！

　　在无敌消失的瞬间，恶魔木偶的生命值恢复到最大值，雷格在这一刻差些崩溃，他恨不得就认输算了，这场消耗战要打到什么时候？可是下一刻雷格看到恶魔木偶的生命值瞬间清空，身体化成尘埃消失不见。

　　死神巨蝎！

　　白熊的死神巨蝎在恶魔木偶恢复生命值的瞬间出手，卡死了恶魔木偶的公共冷却时间，这一刻它是无法开启分身技能来抵挡，那么结果只有一种，直接被死神巨蝎秒杀。没有了恶魔木偶缠绕，恶魔术士根本不成问题了，没多久就倒下。

　　“两头辅助BOSS还真麻烦，比起钢铁猛虎统帅还要烦人！”如果让阿特尔选择，他宁愿对上两头钢铁猛虎统帅都不愿意对上两头辅助型的BOSS。就算是雷格和白熊合作都要打这么长时间，最后也是通过必杀技能起到效果，要是常规集火爆发，要想杀这两头BOSS实在太难了。

　　“接下来要是还要打，你们上，我不来了！”雷格坐在竞技场上，顿时给自己倒了一倍啤酒喝了起来。他也没想到会这么麻烦，要打这么长时间，要不是白熊出了奇招，这还要打上半个小时。

　　白熊倒是不管雷格，走过去看看掉落什么。这两头BOSS厉害，应该会掉落给力的东西，最好是辅助类的装备！


第016章 火焰蚂蚁！

　　恶魔木偶和恶魔术士的组合绝对称得上神级，照理由掉落应该会强力一些。当然这也要看运气，即使掉落极品的几率提高，要是运气不好，掉落也可能是垃圾。之前白熊等人过了10个竞技场，也就钢铁猛虎统帅掉落比较给力，其他真不算什么。

　　这次运气真不算好，掉落4件物品都属于垃圾级别，雷格看到这些掉落恨不得发个火球将它们给烧了，“你们对得起自己的实力吗？至少给我来个超级大招吧？”

　　“能过就行，掉什么别在意了！”白熊对于掉落是不抱多大希望，他最终的目标是火焰龙都上的龙人宝藏。

　　“法爷，你有一个钢化结界当然爽了！我到现在还没拿过一件看得上眼的东西！”雷格的素质算是好了，一路下来都没什么好东西，非要说有点用就是上一个竞技场的技能书，可是对雷格来说效果不大。

　　“你要求太高了，放低要求东西多着呢！你看阿特尔得到不少东西呢！”阿特尔要求还真的比较低，白熊和雷格不要的东西都归他，这家伙感觉赚大了。以白熊和雷格的目光，要的东西都是极品中的极品，阿特尔不需要那么强力，能有东西就行了。对于他来说，平时即使跟战队最好团队也不一定能拿到这么好东西，可是在这里，他随便就能拿到。

　　雷格无语了，自己灌上两口啤酒。还好，接下来已经没有竞技场了，一路可以做到火焰深渊底层。就要接近到下面的时候，白熊等人遇到一些火焰蚂蚁，这些火焰蚂蚁足有老虎般大，脚则是像是蜘蛛一般纤细修长，使得身躯浮在空中，看上去很是别扭。

　　【火焰蚂蚁】：头领生物。等级：150，HP：2亿。

　　强大的血牛！白熊看到2亿生命值的时候，直接下来麻烦了。从阶梯往火焰深渊往下面看，到处都是这些火焰蚂蚁头领生物，这就是说，在火焰深渊里面，火焰蚂蚁不过是最垃圾的普通怪。但是这样的小怪就有2亿生命值，这让人怎么打？

　　“阿特尔，去看看火焰蚂蚁怎样，小心一点。这次算是开荒来练，尽可能找到快速击杀的方法！”雷格出了一个命令，让阿特尔过去开荒火焰蚂蚁。要杀死一头火焰蚂蚁比较容易，但是要找出火焰蚂蚁的弱点，那就难了。

　　阿特尔对付火焰蚂蚁很简单，他甚至可以无损杀死火焰蚂蚁，就是耗费的时间很长。估计阿特尔最快击杀速度是3分钟，最慢击杀速度15分钟。考虑到治疗的情况，同时击杀2个火焰蚂蚁，阿特尔需要8分钟，最慢击杀要28分钟。可以想象，一个高级怪耗费的时间，如果要清理小怪过去，那时间耗费会更多。

　　如果知道火焰龙都在什么地方还好说，清理过去就是时间问题，现在最主要的问题是根本不知道在什么地方，边清理怪边出手，那要等到什么时候？

　　白熊也尝试杀了一只，最快速度也要2分钟。单单清理小怪都够麻烦了，要是引来其他怪围攻，那绝对不可能群杀。

　　“每个地方都一样，到处都是这种火焰蚂蚁！”牛不二变成猎鹰形态四处观察，发现只要是在火焰深渊下面就会有火焰蚂蚁。

　　“这下麻烦了，看来要找到火焰龙都比想象中要麻烦很多。”雷格取出白熊得到的龙人宝藏地图，上面没有具体的坐标，只是有一个点。但是一张地图的一点范围可是很广，雷格他们已经靠近在个点附近，可是周围根本没有火焰龙都。

　　“怎么可能这么容易发现，不然当时死亡之翼早发现了。我们玩家肯定要经历一点事情才能找到的，譬如我们杀光所有火焰蚂蚁，或者杀到一定程度！”牛不二就知道不会这么轻易就找到火焰龙都，之前牛不二也是能完成就完成，不能完成就算，这个任务太难了，不是有实力就能完成，必须要看点智慧和运气。

　　“你们找，我上帝皇号看看。”白熊说完就下线，转而登录上帝皇号。

　　现在巫妖王已经由杰克继承，白熊现在剩下的只有帝皇号了。失去了巫妖王的光环，白熊现在没多少事情做了，上来就熟悉一下状态。曾经威武的巫妖王，现在一下子跌落到半神级别，要想适应过来还真需要时间。

　　“半月黄昏，我们打一场！”见白熊上帝皇号，想要跟白熊切磋的是自由人战队的奥卡，这家伙现在是一位凶猛的牛头人死亡骑士，竞技场上少有对手。传闻中，他拥有黑暗牛魔神的远古神躯，在职业选手竞技场中现在无敌一时。

　　“星空夜都竞技场！”刚好有人过来做木桩试炼，白熊是绝对不介意。奥卡现在的实力提升很快，白熊可以说没多少提升，就算提升也是巫妖王的角色提升，对于他这个原先的角色可是没多少提升了。

　　暗蓝色皮肤的巨型牛头人奥卡，穿着淡蓝色的铠甲，双手各持有一把巨型斧头，从他背后还隐约可以看到一个巨牛魔神幻影。现在的奥卡相当霸气，无论是外形还是实力都足够让人信服了。

　　“最近很少打竞技场，别那么重手！”白熊谦虚地说了一句。其实不管奥卡有多强，只要不是达到神级，要想杀死白熊还是很难的。

　　“这个我可不管！我录像了，输了你就给你们战队丢面吧！”奥卡哈哈一笑，他也知道白熊谦虚，不过他很喜欢现在自己霸气的样子。

　　“不如加点彩头怎样？赌20万美金。”白熊突然想到点什么，既然玩竞技场了，多多少少来一点也好。

　　“好，别废话！开始了！”奥卡还以为说的彩头是多少，如果是2000万他会考虑一下，20万是完全不用考虑了。他平时在竞技场上跟别人赌都不止这个数。很多时候，赌得太少没意思没动力，也拉上其他人一起压到可以让奥卡兴奋的程度才出手。

　　白熊很卑鄙地用了神圣天赋，在战斗开始之后，吹响光暗号角之后两人就开杀起来。白熊就站在原地，让奥卡冲过来。

　　猛牛撞击！

　　—62345

　　让白熊有点惊讶的是，奥卡这头牛头人竟然会撞击技能，整个人侧身用肩膀冲锋过来，像是一辆巨型卡车冲过来一般。但是结果却让奥卡感觉相当意外，竟然就6万多的伤害？再说白熊没有昏迷。

　　神躯专用猛牛撞击技能可是能一下子撞出100多万的伤害，还能让对方昏迷。如果跟战队的冲锋对轰起来，可以将战士撞飞出去，相当彪悍。即使面对抗性较高的对手，最低也能撞出50万的伤害，可是从来都没见过这么低的伤害。

　　—145534

　　—124677

　　—122345

　　奥卡的爆发三连击，完全打落在白熊身上不到40万的伤害。要是轰炸在战士坦身上，至少也能上百万的爆发输出，这是奥卡最强的爆发性常规技能输出，怎么可能落在白熊身上就这么点伤害？他也看过白熊打竞技场，可是属性应该没这么强吧？

　　“奥卡，你能不能认真一点？”白熊扔了一个治疗圣光将生命值拉上来，上圣剑打击疾病上去。

　　“Fuck！你踩我也不用这么说吧！你现在的属性怎么样？我砍不动你。”奥卡停下来不打了，自己的常规爆发大招都看不动白熊，那根本没办法打下去了。

　　“坦克天赋，你别说你刚才的攻击就是你的大招？”白熊相当惶恐，他看奥卡似乎打的没心情了，猜想不会自己坦克天赋这么变态吧？

　　“你别上护甲姿势，让我砍一次。”奥卡猜想可能刚才白熊用的是神圣领域，获得高额护甲加成。在白熊神圣天赋下，护甲高，抗暴击高，再加上白熊装备强悍，打不动很正常的。

　　“打竞技场我从来很少上神圣领域，刚才我还特意用了暴雷领域，你的攻击还额外增加了5％呢！”白熊刚才还真的用了暴雷领域，不然他也不会说奥卡打起来不认真了。奥卡最近成长比较快，开场突袭很彪悍，白熊刚才还真吃了他的攻击，就不知道他怎么看不动自己。

　　“能不气人不？”奥卡死的心都有了，道：“你换瘟疫天赋让我砍几下看看。”

　　白熊还真感觉奥卡不是在开玩笑，切换到瘟疫天赋之后，让奥卡大招全开，结果砍起来也差不多的伤害，没多大改变。

　　“你换了神躯？不是巫妖王神躯吗？你现在应该没用巫妖王力量吧？”奥卡知道白熊现在没带上统驭之盔，也没开启死缓状态。如果非要说白熊的提升，那么只能说白熊的神躯了。

　　神躯？白熊突然想到点什么，道：“之前我用的一直是巫妖王的力量，神躯的力量无法发挥。不过我这神躯也就强化版本的泰坦人族罢了，应该……”

　　巫妖王的力量跟邪神泰坦的神躯有冲突，白熊在戴上统驭之盔成为巫妖王后是无法获得邪神泰坦神躯的力量加成。现在白熊突然想到邪神泰坦神躯，突然感觉应该会有点意思！


第017章 邪神泰坦神躯！

　　神躯！没有了巫妖王力量，白熊都忘记自己还拥有邪神泰坦神躯，虽然这具神躯不过是强化了自己的泰坦人族属性罢了。开始白熊的确是这样想的，所以将统驭之盔给了杰克之后，白熊真没查过邪神泰坦神躯给白熊赋予的属性，以前没差，之后没查也应该的。如果不是这次跟奥卡打起来，发现有情况，白熊还真想不到。

　　【万物颤抖】：压制技能。邪神泰坦神躯属于至高神躯，任何低等神躯都会为之而颤抖。敌人神躯附带的增益效果不但不能对你有伤害效果，反而会削弱20％攻击效果。该效果只有具备神力才能发挥效果。

　　【不动泰坦】：免疫技能。邪神泰坦身躯不会被任何力量撼动，移动速度不会降低到80％以下。该效果只有具备神力才能发挥效果。

　　【泰坦之血】：强化技能。你的生命值提高100％，护甲提高30％，受到的所有伤害降低10％。该效果只有具备神力才能发挥效果。

　　【自利】：移除技能。邪神泰坦从人类中掠夺的力量。被动效果：异常抗性增加30％，异常效果持续时间缩短40％。主动效果：移除任何使你无法控制角色，无法移动，无法使用法术的效果，并且在接下来3秒内免疫这些效果。在任何情况下都能使用，无法以任何方式封印该技能。CD时间：90秒，消耗：无。

　　翻看出邪神泰坦神躯的效果，白熊自己看到都不敢相信，再调出属性版面看了看，发现自己现在的属性不比巫妖王差多少，甚至还略微有些提升。生命值突破500万了，白熊之前是没多少留意，要不是现在特意看了一下才知道生命值怎么飞了这么多。

　　之前白熊一直使用巫妖王的力量，邪神泰坦的神躯力量是彻底被封印起来。也因为白熊使用过巫妖王的力量，所以白熊现在是具备神力，邪神泰坦隐藏的三个效果终于出现了。现在白熊终于知道，奥卡怎么看不动自己了。他的神躯根本无法撼动邪神泰坦的神躯，本身就没有属性加成，还要削弱，不降低都不行。再说了，泰坦之血的属性加成，让奥卡更加砍不动了。

　　“不亏是至高神躯，当时没白费气力啊！”白熊回想起当时为了拿这副神躯可是吃了不少苦头，可是最后好像没怎么用上。邪神泰坦的神躯应该要达到神级才能发挥很好的效果，当时白熊别想要达到了，现在因为经历过巫妖王，所以提前具备了。

　　四个天赋技能中，白熊最喜欢的就是万物颤抖！这个大招给力，像是奥卡这么强大的神躯在邪神泰坦神躯面前完全废了，同时攻击还降低20％，可以说想要砍下白熊就难了。有邪神泰坦神躯在，白熊就可以以其他三项神躯属性压制其他人了，不得不说，这才是邪神泰坦最强力的天赋。

　　不动泰坦完全是PVP天赋，具备了邪恶死亡骑士的死亡脚步效果，移动速度不会降低下去就可以风筝别人了。泰坦之血就是生存天赋了，强化了生命值，护甲和免伤，所以打起来，白熊的身躯就是一块钢板。可以想象，白熊开坦克天赋之后，换一身坦克装，那就更加钢板了。奥卡都看不动，没多少人可以轰动白熊。

　　自利天赋那是人类天赋继承过来，效果强化到最高，这是白熊可以想象的。唯一让白熊感到意外的是，冷却时间降低了30秒，还多了抗性效果，可以说，白熊也不怕被人控制了。至少对方想连续控制自己还要看面。

　　这么说来，自己即使没有了巫妖王力量，实力也不会削弱多少？白熊开始在思考这个问题，之前白熊还担心自己打公开赛会遇到难题，现在似乎不存在了。至少自己有邪神泰坦这个钢板神躯在这里，谁能砍动自己？越是高端的职业选手就越会选择神躯，越是选择神躯越容易被自己压着打。

　　“哈哈！奥卡，我换一套装备再打几场！”白熊知道，要是自己不换装备，奥卡是根本无法打下去，那么就只能穿一些国产装备玩一下了。

　　“来！”奥卡看白熊突然兴奋起来，不知道他遇到什么开心事情。如果白熊还是以刚才的属性，那根本没办法打下去。白熊换了装备，那就差不多，至少两人属性不会相差太大。

　　换了一套比较差的装备后，让奥卡砍了两下，属性看不多之后两人才开打起来。接连打了10场，奥卡没有赢过一场，他想要爆发杀死白熊不太可能，神躯的限制让他更没多大机会了。白熊只需要躲过了他主要的爆发攻击就可以。

　　“法爷，火焰龙都那边暂时别管了！等到黑暗组织或者王者战队找到我们再过去混一下好了。先看看机械王座吧！要是再这样拖下去，那就可能被人攻破了。”雷格已经收到消息，王者战队可以破坏部分机械设备，只要抗44波攻击就可以了，他们现在已经能抗下35波，只要再过一段时间就可以打通，面对机械指挥官了。

　　在白熊想来，如果疾风不是在燃烧之地，以疾风的实力绝对可以挑战机械指挥官了，至于能不能赢，那就要看点运气了。对上资料片巨头，那不是说有实力就可以，有时候还要讲求运气。

　　“机械警戒呢！你不是说机械王城会不断提升实力吗？即使到目前为止还没有人能攻破这座王城，只能打到一部分罢了。”机械王城可是有机械警戒线，随着玩家的进攻，威力也会提升。

　　“机械警戒是有极限的！现在怕是快到极限了，系统也不可能无限提升机械人的实力，到时候怎么杀机械指挥官？”雷格还真服了白熊，这个他应该能想到的。

　　“找回先前游戏主线的任务吧？明天我们就过去！”白熊现在也不知道去什么地方找人，单单找自己战队的职业选手想要打通这个大型副本是不太可能的。

　　“现在即使在星空中都必须要一个阵型才能组队，再说，这是一个25人团队大副本，队伍配置方面需要3坦，8治疗，14输出。你先选你们战队有多少人过去，然后我选我们战队，其他成员再选择！”雷格早就有安排，就是等白熊来开坦罢了。要打这个大型副本，最难的还是要找到一位能抗住巨头的主坦。

　　选人方面白熊还要跟教练商量，白熊可以肯定的是，杰克现在是巫妖王是不可能过去了。埃德温，詹姆斯，罗克，烟雪，黛茜，风云雷电都会过去。25人中，天骑战队占了2坦克，1治疗，4输出共7个名额。白熊这个名单提交上去，教练就确定下来了，没多加一个人也没扣一个人。雷格也是带了7个人，1坦克，2输出，4治疗。

　　铁翼之狼这次过去的是熊坦，他带上4个人，其中一位是黑风。死神裁决战队也带了5人队伍过来，多蒙，千面人，死之镰刀等等，1坦2治疗2输出。这么一来就够人了，能坦克的职业有5位，治疗8位，输出10位，至于最后一位就是地精盗贼罗克。5坦克中，白熊是主坦，铁翼之狼和埃德温是副坦，其他两位坦克平时用于拉怪和救援，必要时辅助主坦和副坦。

　　雷霆战队，死神裁决战队和铁骑战队都有开荒过副本，只是根本打不进去，他们算是有资料，进去不会迷路。天骑战队也打过几次，可是被灭的很惨，后面也没再开荒了。这个机械王座副本不是想开荒就开荒的，死一次可是掉一级，而且7天内无法再次挑战。如果派一些炮灰过去开荒，可能连城门都没攻破。要是太强力的队伍打进机械主城之后，死亡之后会掉落一件装备，要是全身都是给力装备，掉了可是要哭了。

　　暂时来说，也没多少人敢去开荒这个最高难度的副本，平时就在外围杀杀机械怪罢了。

　　地精盗贼罗克已经找到了修改机械核心指令的方法，打这个超高难度的副本会变得容易很多。现在不少战队都在做这项事情，但是他们太迟了，已经无法拿到机械核心的资料，只有一些机械王城的设计图，单单这样想要攻陷这座王城是不太可能的。

　　为了这次大型副本，雷格和地精盗贼多尔可是准备了一个多星期，他们准备的工程学道具不少，全部都是在里面能用到的极品道具。

　　既然要进入机械王城，那么必须要在晚上进行。雷格作为总指挥，他必须要做一些说明：“这次可以说是资料片巨头副本，所以大家别想着一般的大型副本。最后的机械指挥官，我雷格可以肯定绝对比月之骑士要厉害！再说了，这个副本的模型太新了，大家到里面，如果没特别事情别说话！”

　　大家都知道副本的情况，雷格也不废话，将机械王城的立体地图摆设出来，道：“大家都知道，现在整个机械王城都被设定为副本模式。为什么之前不是？其实我可以很准确地告诉你们，那是我，法爷和多尔造成的！”

　　白熊和雷格已经很出名了，没有多少人会感到惊讶，只是雷格拍了拍身旁的地精盗贼时，所有人的目光都落在他身上。雷格继续介绍道：“可以说，就是这个家伙潜入了机械王城触发了大型副本任务才让整个机械王城地图成为副本。至于怎样做到的，这不是你们这些小角色可以理解的。不废话，让多尔给你们介绍这次副本路线吧！”

　　“大家看地图，别看我，我会紧张！”地精盗贼多尔第一次被这么多高手看着，很不自然，但是他感觉自己有这样的地位被他们仰望，“大家都知道，进入副本之后，我们会出现在距离机械王城15000码的一个废弃工场上。我们在这里必须要打下1号BOSS巡逻机械人，抢到5辆蒸汽货车，驾驶火车前往机械王城的大门，中间会有警车，直升飞机，坦克，摩托飞车等等驾驶工具和机械人拦截，我们必须要在25人找5位驾驶技术高超的高手，不然要是带不到人过去城门口，那么算是灭团了……”

　　“我和雷格的驾驶技术是可以做到，现在还有3个名额，谁对自己的驾驶技术有信心的？”


第018章 能坦能输出！

　　谁对自己的驾驶技术有信心？

　　白熊听到地精盗贼多尔说这句话的时候猛地睁了下眼睛，这个副本还需要对驾车技术有要求？要是开车技术差那不是悲催了？

　　驾车技术差也不至于悲催，只是耗费的时间多，面对的难度大罢了。如果驾车技术好，可以快速靠近机械王城，那么就可以剩下很多事情，至少不用被包围，不用分散跑路，不需要寻找地方集合杀BOSS。

　　“我来！”詹姆斯自告奋勇，他对自己的驾车技术是绝对有信心。另外两人也自荐成功，看来这里的高手绝对不少了。

　　“接下来我说一下我们跟其他团队不同的地方。”地精盗贼多尔将目光落到机械工厂的位置上，道：“一般杀机械巡逻兵必须在10分钟内完成，同时在过程中要防止机械巡逻兵发信号弹和让人报信。我们这次击杀不需要考虑时间，在之前我有方法取消时间报警系统，机械巡逻兵发信号弹必须要打落下来，这个我们还是让猎人和法师执行。每次刷出报信机械人的时候，我们还是要快速杀死。”

　　“说了这么多废话还是要正常杀，不同的是我们的容错率不会太低，因为我们没有时间限制。这让我们可以熟悉机械BOSS和做一些默契配合，杀起来不需要太快，只要杀的稳就可以。”

　　在场的人都试过这个BOSS，第一个BOSS虽然简单，但是容错率很低。一旦信号弹发射成功，或者让机械人报信成功，周围将会有大规模的机械人围攻过来，到时候会就彻底灭团了。对于这个BOSS不是杀多了就必定能成功，要是猎人和法术打不下来信号弹，让机械人上到卡车上，那么也是灭团。10分钟的BOSS时间其实很短，因为这机械BOSS的各项属性高的吓人，生命值也高达5亿，要想打下来真要疯狂爆发。排除信号弹时间，杀机械人时间，走位躲炸弹时间，消耗的时间不少。

　　“接下来是上了货车之后路线问题。”地精盗贼多尔继续道：“我们会分成五队，每个队伍一个坦克一个治疗跟上，其他三个输出。我们会给司机发假装的卷轴，到时候会装成机械人。嗯，我知道会被发现，但是我们和其他人不同的是，我们有机械作弊器，可以让我们身体发出机械数据，这样不会这么容被发现。其他人都在货车后面，千万别轻易出技能被发现。”

　　“至少我们得有理由开货车过去吧，之前也有人试过这种方法，即使我们多了机械作弊器也不一定能成功。”风云雷电可是做了很多功课，他打过一次这个副本，而且还是用同样的方法。

　　除了雷格还在喝啤酒之外，其他热的目光都看着地精盗贼多尔，等待他的答案。其实地精盗贼多尔也准备说了，就风云雷电打断了他说话罢了，“到时候我会做一个修改程序，机械工程会运送一批物资过去。这个不是重点，重点的是，我们有两个选择！”

　　“两个选择？”打过副本的人都知道，这是没有选择的，到城门口还要在4分钟内杀死2号BOSS守门机械人。

　　“第一个选择就像正常BOSS方法，我们运送物资过去的会后攻打城门，在那里我们有4分钟的时间，这点我是做不了修改的。第二个选择就是我们故意让敌人发现行踪，引开城门口的注意力，让我潜进去破坏守门系统。”

　　“我的副本当然不同了，你们还以为很难通过啊？”对于这个大型副本，很多时候都要看运气。像是二号BOSS绝对要看运气杀，而且这个BOSS减员严重，杀完之后必须马上冲进去，不能停下来救人。很多战队和大公会都不敢确定能打下二号BOSS，更不敢说满员通过。

　　像是雷格带的队伍，不需要考虑过来时被围剿减员情况已经很好了，一般冲到2号BOSS前面都会少几个人的，之后又少几个人，进入机械王城大概就15人了。像雷格这样保证所有成员都能达到2号BOSS前面是他们没有想到的。

　　“还用选择吗？当然是第二个方案了。多尔，别废话了！之前我们选给力驾驶员就是为了在这里能引起大轰动。只是你们要是不习惯这种大行动，可以尝试杀二号BOSS，那个BOSS灭团可能性很大。”

　　“那就第二种方案吧！”地精盗贼多尔继续道：“第二种方案有一种好处就是我们可以驾着货车进去，到时候还能引起里面混乱。但是进去之后，三号BOSS交通指挥官会快速将我们围困起来，要是我们没有货车就是被围着杀……”

　　……

　　副本大致过程说明白之后，马上就带人开始副本。和想象中一样，所有人进入到机械王城外面的一个机械工厂。地精盗贼多尔先过去将报警装置关闭，然后才开始杀机械工人清理过去。

　　“法爷，注意均衡招架和躲闪。”雷格也不给白熊多少建议，反正白熊看了开荒资料之后那是没有问题。

　　白熊知道雷格这句话的意思，那就是熟悉招架和躲闪，两边都平衡下来。到时候想要躲闪就躲闪，想要招架就招架。作为一个副本，需要打很多号BOSS，白熊必须在开始就保持一种状态，雷格是打算一次性打通，不然接下来打可能就会有变数。

　　王者战队那边只打了4号BOSS就直接冲向了机械王座，那是想尽快开荒机械王座，没有再杀其他BOSS，这么一来是行不通的，所以他们最后被机械人给磨死了，那怕他们有方法只杀44波怪，可是他们在35波机械人的时候就被杀了。雷格清楚知道，那是机械指挥官特意慢慢磨死他们，想要知道更多关于他们的资料，这样下次他们过来就会遇到更多麻烦。

　　如果机械指挥官想快速杀死王者战队的团队，召集两个BOSS过来就可以灭了他们，不用慢慢拍机械人去磨。就是因为王者战队这群蠢货，雷格才提前动手。他们调节了机械变数系统，已经让机械指挥官敏感起来，要是让他们乱来，到时候修改了程序，雷格之前的努力就白费了。

　　机械人会不断完善，越是让他们知道实力，后面就越难杀。如果机械核心能被修改的资料让机械指挥官知道，那么想要杀机械指挥官就近乎不可能了。现在玩家各个职业的数据和一些战术都已经进入到机械指挥官的程序中，到最后杀BOSS的时候会变得更为困难。所以雷格让白熊均衡保持招架和躲闪，这样到后面会有效果的。

　　—345332

　　—134567

　　……

　　机械巡逻兵BOSS打不痛白熊，这让雷格都感觉到吃惊。白熊现在可不是巫妖王，属性应该会降低很多才是，怎么可能还高了。雷格也看到白熊的生命值竟然高达500万，这比起他变成巫妖王的时候还要高，为什么会这样？没有人去询问白熊。

　　以雷格的预测，白熊即使能抗住机械巡逻兵也会吃到很高的伤害，至少需要一个治疗看着。以白熊目前的情况看，他自己一个人坦BOSS是没有问题了。暂时来说，能单坦机械巡逻兵BOSS的坦克应该就白熊一个了！

　　—1979234

　　病毒对机械无用，白熊的输出还不算高。不过相比铁翼之狼没有撕裂流血伤害就好很多了，这次铁翼之狼为了能坦好，常规攻击技能也做了调整，撕裂流血类技能无法给他拉到更高仇恨。最好坦BOSS的是战士和圣骑士，死亡骑士比较悲催，灵界打击也无法恢复生命值，病毒也没有效果。

　　白熊输出不高，那是相对于自己抗上其他BOSS来说的。白熊一个神界打击打出接近200万的伤害，其他人是绝对做不到的。在场所有人的武器都没有白熊的帝皇陨石之剑伤害高，加上白熊的强大破甲效果，一个大招过来打出200万的伤害很正常，要是暴击还会更高。

　　—13445980（十倍暴击）

　　破坏龙之怒的十倍暴击出来，白熊左手霜之哀伤打出的伤害也相当惊人。无论左手伤害还是右手伤害，白熊的杀伤力都比其他人高，加上白熊能直接抗着BOSS杀，所以他坦BOSS不需要耗费多少时间，输出排行榜上白熊的位置占据第一。

　　“很久没这种感觉了！”白熊很久没试过坦BOSS的时候还能拿到第一输出，以前白熊偶尔会做到那是怪多的时候开冰霜世界，现在完全是两把武器的强大伤害。现在白熊不需要开荒BOSS，也不需要考虑被秒杀的问题，坦一号BOSS根本就要看着杀。

　　“法爷输出够强力，猎人和法师注意信号弹，千万别出错！战士看好机械人，别让他们上车，死亡骑士记得死亡之握拉机械……”雷格这家伙就是偶尔扔两个治疗，很多时候他都在指挥。

　　1号BOSS很快被杀死，所有人清理东西之后开始分队。地精盗贼多尔马上让他的替补司机过来接管他的位置，等会他要趁乱潜入去搞破坏，必须有另外一个人开车。雷格给每个人分派炸弹，手雷，机关炮之类的，总之每个人都会有强大的工程装备支持。原本货车上是有一批的，但是那点东西根本不够，要想引起轰动而且还能逃离必须要做好充足准备。

　　雷格和地精盗贼多尔还强化了5架货车，让它们不至于那么快散架。这辆货车可是要面对直升飞机，卡车，撞击车，坦克，军战车等等围堵，上面的人还要对抗机械人，可以说这次还是相当危险。要不是能避开二号BOSS和杀三号BOSS容易一些，谁都不会这么冒险。

　　冒险，也是比别人轻松一些！这就是雷格的风格，这家伙基本上将每个人都武装成特种兵了，特别是他们战队的人分别在一辆货车尾后做指挥。为了这次战斗，雷格带来的人都是提前训练过的。

　　“雷格，有没必要搞这么隆重？我突然想杀2号BOSS和3号BOSS了！”白熊真的不擅长这种战斗，如果让他选择，情愿杀2号BOSS和3号BOSS。那怕白熊知道2号BOSS即使是他去坦也没多大用处，这号BOSS不吃仇恨！

　　“法爷，交通指挥官可是最难杀的BOSS！等你面对他的时候，可能你就要哭了！”雷格当然知道白熊怎么想了，如果单独面对一个BOSS谁不想呢，还要面对大批的现代化机械设备！

　　“准备好了没？出发！”


第019章 轰炸外围指挥部！

　　“各成员主要好了，我们的目标是轰炸外围指挥部！”

　　不可能浪费假装机器人的有利条件，地精盗贼多尔已经修改了一个假程序，让四辆货车运送物资到外围指挥部，一辆货车运送物资到机械王城大门。

　　白熊，烟雪，埃德温，罗克和雷霆战队一位成员上了一架货车，这架货车的司机是詹姆斯，他已经使用了卷轴变了一个运货机械人，并且装备上了机械作弊器，不会那么容易边检测出来。货车上面有帆布盖着，玩家躲在里面也不会被发现。

　　“这个副本的自由度太高了，我也是第一次做这种现代模式的副本！”白熊根本没想到这个机械王城副本可以这么做。如果让白熊做指挥，绝对是一路冲杀过去，根本不会想到这么多技巧。

　　“雷格好像非常擅长这方面，特别是他在工程学上的造诣非常高。”地精炸弹人罗克对于工程学有兴趣，但是他也无法跟雷格媲美，“法爷，当时你们怎么搞到这么多副本资料的？”

　　“我就是提供了一个破坏机械星的任务，当时到星空夜都搞到了一份证明身份的东西，接下来的事情就是雷格和那个地精盗贼多尔做的了。其他时间我不是在荒野位面就是在巨龙位面，很多事情我还不清楚。”白熊当时做的比较给力的事情就是得到了一份可以证明地精盗贼多尔身份的证明，只是整个任务的关键物品。要不是有这份物品，机械王城应该不会这么快变成副本模式。

　　真正做任务的是地精盗贼多尔，不过穿针引线的则是雷格。如果没有白熊和雷格，地精盗贼多尔是不可能接到任务，要是没有地精多尔，雷格是懒得做这个任务，至少他自己不会潜入机械王城。

　　货车发动，五人就感觉货车在公路上快速移动，有帆布遮住没有办法看到外面的景色。在货车上面是一件十分郁闷的事情，能感觉移动却无法观看外面景色，要是在现实中很容易晕车，还好游戏没有这个设定。

　　“不知道等下打起来会怎样，千万别被轰炸死！”埃德温看了看时间，已经过了半个小时，快要到达目的地。

　　“车停下来马上冲出去，炸弹不断轰炸出来，尽可能破坏外围指挥部。”雷霆战队职业选手先说了一个总的任务，然后是分到这队货车的任务：“我们要向3线进攻，破坏直升机指挥系统，尽可能炸掉直升机。千万别打算驾驶直升机，到时候可能会自爆。”

　　白熊已经准备好装备，他一支冲锋枪，大堆手雷炸弹，任务是引开注意力。货车停了下来，雷霆战队职业选手马上取出钢盾跳了下去，向着指挥部大门扔了炸弹，然后叫道：“Go！Go！Go！”

　　—123453

　　—123453

　　—123453

　　……

　　白熊直接开启追杀技能出现在一个机械人前面，然后机关枪不断扫射过去，这伤害不断飘起来，比起直接用技能攻击要强力多了。在机械王城外面可以使用这种装备，到里面就被禁制了，现在既然能用，白熊就不打算用技能攻击了，杀起来慢，而且还有公共冷却时间。

　　轰……

　　轰……

　　“爽，我喜欢做这个任务！”地精炸弹人罗克的炸弹不断轰炸过来，他的爆发力最强了。原本他的手雷就有加成效果，在这里发挥出来的作用更大。就连受过训练的雷霆战队职业选手汤姆都拼不过地精炸弹人的爆炸威力。

　　“罗克，在我后面，别冲动！”汤姆见罗克要冲上去扔炸弹，当下命令道。

　　“不好意思，有点得意忘形了！”罗克刚才还恨不得冲过去将那些出来的机械人轰炸死。现在罗克主要是清理定点机关炮和一些防御夹门。

　　“别强攻，他们的援军到了。”一路冲过去杀的十分爽，可是没过多久，汤姆就发现大堆机械人向这边过来，顿时找到了一处掩体将对方的攻击挡下来。

　　足有1000个武装机械人，已经向白熊等人围剿过来。要是再不转移位置或者杀出去，接下来就被杀了。

　　—1023466

　　“看来要破坏外围指挥部不是那么简单！”白熊躲在一个墙脚，刚想用冲锋枪设计，结果冲锋枪直接被激光给粉碎了，白熊的肩膀也吃到激光冲击。

　　亡灵大军！

　　斗现代化武器根本不可能打赢机械军团，那就用技能大招了。有亡灵大军出来就可以吸引仇恨，白熊等人快速冲了出去，跳向直升机指挥部的建筑。

　　“不要反击，破坏指挥部马上逃离，我们不是对手。”汤姆让所有人都跑，没打算跟机械人对轰。杀这些机械人只有经验，现在每个人都满级已经没用了，反而会浪费时间。机械人是无穷无尽的，根本杀不死。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　地精炸弹人罗克留下了炸弹，机械人过去的时候直接引爆。一路过去地精炸弹人放了不少炸弹，加上他强大的手雷，冲向少量说后为的直升机指挥部。

　　“罗克负责炸直升飞机，其他人跟我轰炸指挥部！”汤姆扔掉钢盾，双手扔手雷弹开始轰炸直升机指挥部，其他人快速跟上。以四人的火力要快速清理掉机械人完全不成问题。要不是在这里不能使用守卫之魂，白熊就想召唤方尖巨石出来，一拳将整个外围指挥部轰炸了，根本不需要浪费这么多时间。

　　“撤退！快速撤退！”直升机指挥部被轰炸掉，到时候直升机追击会瘫痪一段时间，白熊这边的任务已经完成，现在必须快速而撤退。机械人会快速补充上来，再不撤退就有麻烦了。

　　冲出指挥部后，詹姆斯跳上货车其他人快速上去，向着机械王城大门的方向过去。现在货车上的帆布已经扔掉，换成了一些阻挡攻击的机械反射箱。白熊看到其他货车还在，看来他们的任务还没完成。

　　“詹姆斯，支援2线，他们被机械人围困了。”2线队伍进攻速度慢了，被机械人包围，现在十分危险。如果不能帮他们脱围，怕是可能要重来了。

　　进攻外围指挥部算是比较容易的，而且只需要破坏就行。再说过来的时候有任务，没有被认出来，开场就有突袭的优势，要轰炸这个指挥部很简单。指挥部被轰炸，那么外围防御系统就会削弱很多，围攻追击队伍就会混乱，后面就容易很多了。只是事情总有意外，这没办法。

　　货车冲过去的时候，汤姆就开启了极光反射护罩，让机械人的极光炮无效。然后全部人集体扔炸弹过去，炸出一个口子让里面成员冲出来。

　　“速度，巨型机械人就要启动了！”2线破坏任务失败，那么10码高的巨型机械人会被启动。

　　“开车，我们到极限了！”护罩就被轰炸掉，汤姆让詹姆斯开车离开。辅助轰炸了一轮，如果他们还没办法冲出来，那也没办法了。

　　还好，他们放弃任务已经冲了出来，上了货车开始逃跑。

　　轰……

　　四辆货车离开之后，雷格马上引爆了一个炸弹，外围指挥部更加混乱了。

　　“作战不算成功，现在我们被追击，尽可能撑上10分钟！”雷格看到巨型机械人狂奔过来，接下来必须要搞死这群机械人。

　　“爽！准备好武器，冲！”詹姆斯似乎进入了状态，驾着车一个转弯向着机械人过了过去。

　　骨龙召唤！

　　现在是钢铁破坏龙出来的时候，只要拉住这些机械人，接下来就尽情破坏了。钢铁破坏龙出来就将五个机械人撞落在地上，白熊等人马上扔炸弹上去轰炸，尽可能造成伤害。巨型机械人算是小BOSS了，不可能这么快杀死。但是要不现在搞死它们，后面比较麻烦。

　　“感觉好像在演美国大片！”货车快速飞来转去，在机械人中穿梭，各种炸弹手雷扔出去，场面异常震撼，白熊就感觉自己在拍美国大片一般。

　　不到1分钟，在钢铁破坏龙辅助下，五个巨型机械人彻底粉碎。可是众人没有什么兴奋心情，继续逃亡。

　　外围临时指挥部已经启动起来，能起飞的直升飞机，机械人，装甲车，坦克等等全部出动。因为刚才一阵破坏，现在能用到的不算很多。但是要给白熊等人制造麻烦是绝对足够了。

　　“直升飞机都出动了！压力真大！”詹姆斯看到直升飞机向这边过来，周围的快速军车已经追赶过来。

　　货车左闪右避，白熊等人开炮弹攻击直升飞机，让直升飞机不敢靠近。要是让直升飞机降低下来，单单机关扫射就可以粉碎货车了。很多玩家最怕的就是被直升飞机盯上。这次出动的直升飞机不多，就两架，必须要尽快搞下来，不然就麻烦了。

　　五辆货车在机械王城外围大逃亡，被各种现代军用驾驶工具追击，各种炮弹到处飞。因为之前破坏了外围指挥部，还有足够的装甲和炮弹，暂时还能抗得下来。所有人都在等待多尔，不知道这家伙多久才能破坏机械王城的大门！


第020章 交通指挥官！

　　多尔已经发来通知，可以全速过来，大门准备就打开。

　　“冲进去之后，每个人记得将货车停在指定位置，坦克马上站好位。我们马上就要杀三号BOSS交通指挥官，尽可能保证人员完整！”雷格的声音响起，现在众人应付这些追击当然轻松，但是别掉以轻心，稍微有点差错，可能就要重头再来了。

　　三号BOSS交通指挥官，冲进机械王城之后就会看到一个十字路口，交通指挥官就站在十字路口中间，拿着交通指挥棒在指挥车辆行驶。如果玩家进入过来，交通指挥官会马上让所有汽车冲过来，这是整个BOSS战最危险的一环。

　　全速冲向了机械王城，就来到达的时候，所有人都看到紧闭的大门慢慢打开，靠近之后就能进入到里面。外围防御跟内围防御是分开，进入里面之后外围防御就自行解散。到机械王城内围之后，这才是最危险的，白熊等人必须要面对机械王城内三大恐怖BOSS之一交通指挥官。

　　五俩货车横着停放在公路和行人道上，所有人下来之后雷格等人快速将货车炸翻过来，挡在路上。同时交通指挥官也发现了众人，红黄绿三个眼睛原本亮着的是红灯，发现白熊等人马上变成绿灯，三个方向的车辆顿时冲了过来。

　　车辆变成了小型机械人，不同颜色代表不同的战斗力。黑色车辆是最危险的车辆，一旦攻击就会引起爆炸，造成大范围伤害。红色车辆变形成近战机械人，有刀型武器或者极光剑。白色车辆变成机械人后使用炮弹攻击。蓝色车辆变成机械人后使用炸弹攻击。

　　开场第一波攻击，车辆的数量最多，足有20辆。如果不能尽快拉好，很容易人员伤亡。因为车辆冲过来带有冲锋效果，第一次攻击效果会提高100％，但是因为有货车障碍物，它们必须停下来，冲击效果起不到作用。

　　—623456

　　—345677

　　—727346

　　……

　　铁翼之狼拉住4个汽车机械人，伤害不断在身上飘起来，两个治疗根本不要命地扔治疗过去。这些汽车机械人的杀伤力非常高，其中还有两辆是黑色汽车，要不是有货车挡住，刚才冲进来就爆炸了，雷格是优先引爆这些黑色汽车。在它们没有冲过来的时候就用炸弹将它们引爆，这样就可以对周围的汽车造成伤害，效果还相当不错。但是要想引爆黑色汽车必须要在黑色汽车停下来才可以做到。要是没有货车做路障，根本不可能做到这一点。

　　“速度输出！交通指挥官每30秒就会有一批汽车过来，速度输出……”雷格疯狂扔输出，现在完全在抢时间。开场20个汽车机械人，对玩家来说绝对是一种辗压，必须要开技能抗下去，治疗要注意扔大招。如果不能争取时间快速输出，那么接下来麻烦就大了。

　　冰霜世界！

　　白熊开大招冰霜世界，轰炸效果快速提升上去。所有人能开的大招都开启了，不断轰炸过去。埃德温抗着5个汽车机械人，生命值快速上下波动，让人有种感觉，他随时都可能给倒下。这不是埃德温的职业差，他技术差，而是他的装备数据比较差，可以说是五个坦克中最差的一个，加上为围攻起来，躲闪和招架很难发挥。要不是埃德温的骷髅战士能分担伤害，他现在已经倒下来了。

　　还好白熊开启了冰霜世界，开场范围群体溅射让输出压力降低下来。28秒的时间，终于有8个汽车机器人倒了下来。到29秒的时候，交通指挥官的眼睛从红色变成黄色，相隔1秒之后变成绿色，接下来又有12辆汽车机械人冲了过来。

　　“Fuck！数量最多！”雷格死的心都有了，每次交通指挥官召唤汽车机械人，数量是随机的，6到12辆不等。在十字路口上可以看到对面的车辆的数量，左右两边看不到，刚才对面数量是3，雷格感觉应该总共7到9左右，没想到竟然是最大数值12。

　　“有什么大招速度扔出来，再不出大招死人了……”现在22个汽车机械人，每个坦克分担5到6个，这要抗起来很有可能要倒坦了。抗过了第一波怪，坦克已经用过一到两个免伤技能，接下来还要出大招，如果不尽快击杀，麻烦就大了。

　　汽车颜色种类不同，杀起来也麻烦，特别是蓝色汽车机械人，不断扔炸弹出来，基本上是无差别攻击，而且还制造出不少烟尘，十分麻烦。

　　—713467

　　—123145

　　—672633

　　……

　　白熊一个人拉着8个汽车机械人，远程机械人也近战爆发，根本不管那么多了。轰炸，白熊没有招架和躲闪，开启冰霜世界之后就是不断轰炸，尽可能多造成伤害。如果杰克也在这里，两人群杀要过交通指挥官很容易，可是杰克无法参战，单单白熊拥有全场范围溅射爆发，杀起来压力很大。

　　战复！

　　25人团队中，战复技能只能使用3次。现在已经使用过2次，就剩下最后1次机会。要是还不能将汽车机械人的数量打下来，接下来就真的要减员了。

　　—12834662

　　—4689933

　　—4383852

　　……

　　破坏龙之怒的效果终于出来，大堆的伤害不断扩散开去，同时相互之间溅射叠加，这么一个高额伤害快速清理掉3个残血的汽车机械人。冰霜世界持续1分钟，需要2分钟的冷却时间，现在也快要结束了。接下来交通指挥官就要转成绿灯，又一批汽车机械人过来。

　　正面的汽车只有两辆，其中一辆还是黑色汽车！雷格希望左右两边不要再出最大数值的汽车了，不然真的要减员。前面做这么多努力，就是为了在交通指挥官这里避免减员，没想到出来就是这么多汽车机械人！

　　帝皇怒！

　　—12982363

　　—7234563

　　—5833456

　　在冰霜世界最后5秒时间，白熊迫于无奈终于开启帝皇怒大招，搭配灵动技能爆发过去，快速造成高额伤害叠加上去。全场就剩下5辆汽车机械人，这一波攻击暂时算是缓冲下来了。

　　“没天理，正面2辆汽车，左边5辆，右边4辆，全部也就1辆黑色汽车，这是坑我吗？”雷格不知道恨不得马上飞过去将交通指挥官给杀死，这次11辆汽车，10辆汽车要快速击杀的。现在这么一来，又变成15辆汽车，大招都开了，还要继续抗下去。

　　“治疗注意好蓝，输出自己走位，坦克尽量回避……坑爹，这太坑了！”雷格也看到治疗的魔法值在前面2波怪就被消耗很多，要是再这么汽车过来，接下来就难杀了。

　　所有近战的手都快抽筋，1分多种所有大招全开都杀不过来。玩这个游戏以来都没试过这么变态的开场，这还是小怪，BOSS还没进入疯狂状态。

　　“大家打起精神，我们现在杀的BOSS可是比资料片巨头还要难打！所以厉害是必然的，精神一些，赢了我们就可能上电视，下一部资料片主线任务可能就是我们的了！”雷格知道现在打的是意志，这个BOSS绝对要打30分钟以上，要是现在都撑不过来，那么就彻底悲催了。

　　“3号BOSS还真够烦人……”铁翼之狼打过交通指挥官，上次他也是没打通，这个BOSS开场轰炸太严重了，没多少个团队能打过去。雷格他们不知道算运气好还是运气差，无损进入机械王城，可是开头两波汽车数量都超过10。

　　就算是王者战队或者黑暗组织的主团队过来，面对雷格他们的情况绝对是灭团。白熊不清楚疾风能不能进入副本，要是他能进来，遇到这种情况也不会好受。机械王城应该对神级有限制，不然神级玩家过来会比较容易通关。

　　天使守卫！

　　白熊不得不开免伤技能了，现在得为治疗考虑，要是自己直接抗着杀，到时候就麻烦了。开启鲜血霜之哀伤的死缓模式后，白熊一下子将10个汽车机械人拉过来了，在天使守卫和血之残影的叠加下，白熊抗下来还是没多少压力。

　　舍我其谁！

　　天使守卫的持续时间只有8秒，快要结束的时候，白熊开启舍我其谁，将天使守卫延长到12秒时间，这样可以撑过这一波攻击。

　　“快，快，快！”输出根本跟不上来，白熊的冰霜世界结束之后，杀伤力太少了。要是这次交通指挥官还召唤10辆以上的汽车过来，雷格删号的心都有了。

　　看到正面只有一辆汽车，雷格不敢相信这次汽车的数量会比较少。之前两次都这样了，这次只要不超过8辆，大概还能接受。

　　“法爷，还有没技能，再撑一波……”雷格还是没去删号，这次交通指挥官给脸了，就召唤了8辆汽车过来，而且还有一辆是雷格最喜欢的黑色汽车。现在有20辆汽车，其他坦都没免伤技能，现在想要多拉都不可能了。

　　【圣殿之躯】：强攻技能。你的身躯可以承载圣殿的力量，使得你受到的伤害降低30％，并且你所有技能的基础伤害提高40％，持续12秒。当你身上带有自律效果时不能使用。CD时间：10分钟，消耗：50能量。

　　“最后一个免伤技能，12秒时间，真的没了……”还好白熊先前选的是圣殿之躯，可以当成一个免伤技能用上。但是这只能撑12秒，之后雷格必须给自己上一个痛苦压制，不然根本无法拉住10个汽车机械人。

　　“法爷，有你在就是不同……”

　　听到雷格这句话，白熊真想杀了雷格，骂道：“速度想办法，我真的撑不下去了……最多只能拉6个汽车机械人，再多会死人……”

　　在死缓模式下，白熊拉6个汽车机械人没有问题，但是再多起来，那就撑不过来了。现在还有20辆汽车机械人，接下来还会增加，以目前的情况看，似乎要灭团了。

　　“法爷，你是坦克，应该你想办法……”雷格能有什么办法，如果有办法抗过去，雷格早就用了。现在输出跟不上拼不过交通指挥官的召唤，如果再这样下去那就只有灭团了。


第021章 巨型汽车机械人！

　　对付交通指挥官，必须要有足够的输出杀死汽车机械人，然后才能对交通指挥官出手。当然，直接杀交通指挥官也是可以，只是有谁能坦得了汽车机械人。到时候汽车机械人多起来，杀起来就更麻烦了。

　　没有冰霜世界，想要清理掉汽车机械人太难了。每个人都尽可能将输出提到最高，但是都无法清理掉汽车机械人！

　　“这样下去不是办法！”多蒙打过两次交通指挥官，可是都失败了。开场太难杀了，这些汽车机械人爆发力十分强，而且交通指挥官每30秒会召唤一波，如果杀不完就会不断积累，最后就是灭团。

　　坦克的数量必须要5个，不然拉不住，特别是开场20个汽车机械人，30秒之后再增加一波。治疗的数量要8个以上，少了根本加不上血，输出职业的选择方面也是特别讲究，因为汽车机械人不同，各个职业打出的输出都不同，职业配置上基本上都是各个职业至少一个。

　　对于交通指挥官，即使最强力的团队都会遇到同样的麻烦——输出不够！像是多蒙这种彪悍输出，所有大招全开爆发过去也很难快速杀死一个汽车机械人，这家伙的生命值高达2亿，想要在30秒内杀死不是那么容易。地精炸弹人扔手雷的手都快算了，可是还要继续扔过去，炸弹不断爆发过来还是没能将汽车机械人的数量打下去。

　　如果要撑到冰霜世界冷却，就要面对4波怪，这样数量叠加起来，最后即使白熊出冰霜世界也就清理一批下去罢了。

　　【龙抬头】：特殊技能。龙抬头，水倒流。被动效果：你潜藏的力量终于觉醒，攻击目标时，无视其25％护甲。主动效果：潜藏力量觉醒，你的身体获得无穷力量。重置所有技能冷却时间，在接下来2秒内使用技能将不再有消耗。CD时间：10分钟，每场战斗只能使用1次。消耗：无。

　　再一波怪过来的时候，白熊不得不开特殊技能“龙抬头”。这个大招平时白熊很少用，现在刚开杀BOSS就要用上，那是没有办法的。上次整理技能过后，龙抬头技能的冷却时间不再是1天，而是10分钟，限制就是每场战斗只能使用1次。现在白熊用了，等会即使技能冷却下来也无法再使用，必须要重新杀一次或者是第二个BOSS。

　　【灵动】：突袭技能。激活后，公共冷却时间消失，持续2秒。使用任何装备附带的技能都会取消该效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　龙抬头之后，当然要灵动配合，白熊接下来无脑地扔神界打击。同时光源吸收也开启，不消耗光源的情况下恢复250万生命值，并且还能造成扩散伤害效果。

　　如同BUG一般的大招，白熊开启之后无脑扔神界打击和邪龙打击，现在白熊的手速有多快就能出多少个神界打击和邪龙打击，爆发力绝对惊人。

　　—2633455

　　—1234577

　　—1234673

　　……

　　白熊周围的汽车机械人头上不断飘起伤害数值，白熊双手挥动起来像是马达转动一般就看到影子。如果大叔在这里，绝对称赞白熊得到了他的真传！

　　“7辆，这次容易一些，法爷继续爆发！”雷格当然知道白熊有龙抬头这个大招了，只是没想到白熊开启技能之后爆发出来的伤害竟然这么高。现在白熊第一输出是遥遥领先，即使停止输出20秒，多蒙也不一定能追上来。

　　被白熊这么爆发一轮，汽车机械人的数量降低到15辆，现在算是稳定下来了。其他人配合爆发上去，加上运气不是很差，汽车机械人的数量在冰霜世界冷却下来的时候剩下8辆。这次白熊先保留了冰霜世界，等到必要的时候再使用。

　　“输出，速度输出，治疗注意魔法值恢复！现在千万不要有错误……”刚才紧张的时候都过了，要是现在这么轻松还出错误，雷格直接将这家伙给杀了，免得后面拖累其他人。

　　稍微恢复之后，交通指挥官又发疯了，召唤的汽车都超过10辆，白熊必须要开启冰霜世界轰炸。还好，这么一来将所有汽车机械人清理掉，远程职业有5秒的时间轰炸交通指挥官。

　　存在冰霜世界的时候就是杀交通指挥官的最好时刻，近战负责杀汽车机械人，远程则是攻击交通指挥官。即使没有冰霜世界，25人团队要对付一批汽车机械人也容易很多了，只要不是连续3波都是10辆以上就可以。

　　“交通指挥官的生命值低于70％，就会加快召唤，25秒一波汽车机械人，数量7到13，而且最开始一波是22个汽车机械人，小心了！”等玩家熟悉了打法之后，难度就会提高。再次变回跟开始时候一样，还好所有人的技能都冷却好，准备应付爆发了。

　　冰霜世界！

　　开场这一波必须撑过去，接下来25秒就会增加一波，要是不能快速清理掉，那就是灭团了。现在难度不断提升上去，杀起来更麻烦。杀交通指挥官，看的是玩家的意志，这是没错的。即使能抗住，要是坚持不下来，真的无法通过这个十字路口。

　　“撑过去，将交通指挥官的生命值打下到40％就是最后阶段了！”前面这两个阶段很难抗，要是到第三阶段就会容易一些。这里的容易是不会这么复杂，这么多怪。到时候只会面对交通指挥官一个BOSS。

　　现在才是最难抗的，白熊的龙抬头已经用过了，只希望等会不要连续出那么多汽车机械人。和先前的阶段不同，地精炸弹人罗克早就埋伏了大批炸弹在下面，汽车机械人过来引爆造成群体爆炸伤害。有这些炸弹做准备，这个阶段即使难度增加，在白熊爆发下还是轻松了一些。

　　所有人大招都集火在这个阶段，大批伤害飘起来，25秒时间清理了17辆汽车机械人。后面再过来10辆汽车机械人，冰霜世界继续不断叠加轰炸，杀起来还算可以。如果没有冰霜世界，那么就得要多个火法连续扔大招群体杀伤，这火法还必须带上神器法杖，不然根本达不到效果。

　　除了高法伤火法外，还有很多方法对付，只是用这些方法的代价都是很大。雷格的队伍配置虽然也是凑合出来，不过还算中规中矩。如果偏向于太多远程，太多法系职业，那是针对一两个BOSS。可是这里BOSS不少，还要杀机械指挥官，所以团队的职业必须要各方面平衡。

　　天使守卫！

　　和先前一样，冰霜世界消失之后，白熊还是要拉10个汽车机械人，然后所有人尽可能爆发过去。因为第二阶段开场杀的快，后面的汽车机械人没那么多，加上每个人都熟悉了交通指挥官的节奏，杀起来比较顺手了。

　　“撑过去了！”雷格松了一口气，这个阶段总算撑过去，接下来大家可以稍微放松一下迎接交通指挥官最后形态。

　　白熊可以放松一下了，刚才持续拉着10个汽车机械人，快让白熊崩溃了。接下来就是等免伤技能冷去下来，迎接交通指挥官最后形态。

　　“我快崩溃了！第一次体验生命值剩下1万点的感觉……”埃德温刚才抗汽车机械人的时候，被打出了两次暴击，生命值急剧下降，到达了1万点的程度，刚才要是蓝色汽车机械人随便扔个炸弹过来，有火光碰到埃德温都可以让他倒下了。还好圣骑士给他一个圣疗术，将他拉了回来。现在已经没有战复了，要想救人只能等到战斗结束20秒时间内。

　　“坦克还真不适合我……”铁翼之狼刚才还拉不住仇恨给OT了，还好拯救及时，不然这回真的给灭团了。没有撕裂流血技能，铁翼之狼能这般拉怪算是很强力了，放在这个副本，根本没人要熊坦的。

　　“感叹这么多干什么？你们还以为BOSS死了啊！”雷格见他们竟然在感叹，顿时骂了一句，道：“速度拉好怪，被放松。你们看法爷，进入状态之后多么专注！”

　　白熊的技能冷却下来之后，远程就将交通指挥官的生命值打下到40％。在交通指挥官后面的公路上出现了一辆巨型的汽车，来到交通指挥官后面顿时变形成为一个30码高的巨型汽车机械人，交通指挥官则是落到巨型汽车机械人的胸口位置，进入了驾驶舱。

　　在这个阶段，交通指挥官不会召唤汽车机械人，他会亲自动手攻击。

　　“主坦准备，副坦跟上！”

　　不用雷格喊话，白熊就扔光暗散射过去拉仇恨，埃德温有骸骨战士分担伤害，这次他作为副坦跟上。第三阶段的交通指挥官仇恨会重置，这个阶段他的爆发力会超级惊人。

　　—1426345

　　白熊直接吃了巨型汽车机械人一拳，直接被震退开来，同时仇恨会降低，转到埃德温身上。这头BOSS会不断交叉仇恨上来，有时候会乱仇恨，十分麻烦。每个人都必须注意，要是BOSS过来必须要开免伤技能，不然应该会被直接秒杀。

　　—2192345

　　埃德温吃到的伤害更高，要不是骸骨战士分担了一些伤害，他很有可能会被秒杀。埃德温比较害怕的是暴击，虽然他的抗暴击够高了，可是在BOSS面前还是不够的。

　　—1356778

　　—1824567

　　主坦和副坦不同的地方，就是一般情况下，巨型汽车机械人会对主坦攻击两次。要是连BOSS的两连击都抗不过来，那基本上是灭团了。白熊的属性还能抗过来，加上死缓模式让白熊多抗几次都不成问题。

　　很难招架和躲闪！

　　白熊开始发现麻烦的事情来了，巨型的拳头过来，白熊想用武器招架攻击根本不可能。要想躲闪起来也十分苦难，等到白熊到机械王城的大门后面时，无法再后退，到时候巨型汽车机械人就会随机攻击，那时候才是灭团的时候。

　　“趴下！”见到BOSS将齿轮飞出来，雷格马上喊了一句。这些齿轮会对前方造成群体切割伤害，除非趴下来不然根本无法躲避攻击。要是被齿轮切割，那是直接秒杀，即使开无敌技能也挡不下来。

　　“法爷，掌握躲闪要领了没？还有准备要换位，准备跑路。”雷格等人已经退到来时的大门后面，埃德温已经通过黑风的传送阵绕到BOSS后面，等会BOSS就会乱仇恨，无差别攻击。白熊必须要尽快通过传送阵转移到BOSS后面，再次吸引BOSS的攻击。

　　在没有乱仇恨之前，白熊不能靠近传送阵，不然到时候BOSS会将传送阵摧毁。要是摧毁了，白熊就要自己跑过去另外一边，这会耗费很多时间。这段时间BOSS是没人拉着，很容易灭团……


第022章 连环招架！

　　躲闪！

　　—2193345

　　巨型汽车机械人的拳头飞下来，白熊一个后跳避了开去，然后上了一招神界打击爆发上去，尽可能多造成输出。

　　交通指挥官驾驶的巨型汽车机械人攻击附带追击效果，如果白熊早躲闪，拳头的攻击方向会跟着变化，要是迟了躲闪，拳头会直接加速轰炸过来。所以要躲避巨型汽车机械人的难度非常高，只有一个躲闪点，错过了就只有硬吃攻击。

　　躲闪！一般的BOSS可以将攻击分解开来，只要避开直接的武器攻击就可以了，自由度相当大。如果将以此攻击分成10个步骤，一般的BOSS至少可以在第三到第七的位置躲闪，避开的难度在获得瞬间移动速度加成的时候也容易很多。但是巨型汽车机械人因为体型大，攻击的主要方式是拳头，加上追击和加速的效果，10个步骤的攻击只能选择第8个点躲闪，那是接近完成攻击，难度更大。

　　【踏雷步】：加速技能。踩着雷霆的步伐，移动速度提高50％，并且免疫任何移动限制效果，持续8秒。CD时间：1分钟，消耗：30能量。

　　白熊第四层天赋点出的是踏雷步，躲闪过后马上开启向传送阵跑去。现在的巨型汽车机械人已经乱了仇恨，随机乱攻击，白熊必须快速转移过去，并且将仇恨拉过来。原本对上巨型汽车机械人最好是双坦互抗，白熊这边躲闪好了，另外一边的坦克开始接受拉怪。但是埃德温不能连续抗BOSS的双连击，现在只能白熊来抗了。

　　还好有传送阵，白熊传到巨型汽车机械人后面之后就开始攻击，消耗的时间也就5秒。这轮攻击中，巨型汽车机械人没有造成人员伤亡，算是撑过第一次转移仇恨了。

　　【连环齿轮】：连击技能。交通指挥官控制巨型汽车机械人发射出7个连击齿轮，分别造成100万伤害，200万伤害，300万伤害，400万伤害，500万伤害，600万伤害和700万伤害。齿轮攻击不能被分担，任何免伤效果减半，每次攻击间隔0.3秒。巨型汽车机械人每次仇恨重置后会对主坦克使用。

　　传说中的倒坦大招！面对这个强力大招，必须要开大招去抗，甚至开了技能也不一定能抗得了，连击效果太快太强了。面对这个大招绝对不能开无敌技能，要是挡过来了，BOSS会再来一次技能攻击副坦，到时候会更麻烦。

　　圣殿之躯！

　　这次的免伤比较复杂，首先是第一免伤，邪神泰坦神躯减免10％的伤害效果，这个效果无法被减半。同样是第一免伤的装备附带效果10％，面对齿轮攻击减半，也就是5％，一共是15％。第一免伤最高效果不超过20％，白熊装备附带的效果还要高，可是最高计算20％。

　　接下来是85％伤害的第二免伤，圣殿之躯30％减半之后是15％，霜之哀伤的迟缓效果40％，在首次攻击免伤是55％，一共免疫46.75％伤害，剩下伤害38.25％。原本还有第三免伤，譬如圣骑士的祝福之手，战士的援护，可是因为齿轮攻击无法被分担，第三免伤被移除。齿轮的固定伤害也无视护甲攻击，7个齿轮造成7次伤害。

　　—382500

　　—765000

　　—1147500

　　—1530000

　　……

　　白熊全吃上齿轮攻击，一共吃到1071万伤害，鲜血充能500万伤害不断填充，治疗效果325万，拥有500万生命值的白熊将这个大型攻击给抗下来了。要是其他坦克来抗连击齿轮，治疗的压力非常大，每个治疗在0.3秒的时间必须要将坦克的生命值拉上来，让他吃下一个齿轮攻击，治疗必须要提前预读，计算治疗起效的时间。这个大招最主要的是对治疗的考验，不过白熊有500万生命值，即使面对700万伤害攻击，免伤技能效果后也只吃到267万伤害，完全能抗下来。

　　白熊可以轻松抗下连击齿轮的关键是鲜血充能，这样可以降低了治疗的压力。可以说，因为鲜血充能的存在，白熊有1000万生命值，治疗扔治疗不需要抓时间。

　　其实，白熊不想用身体硬抗，他尝试过招架这些高速到肉眼无法看见的齿轮。只是每次想要招架的时候，齿轮都会修正攻击路线，让白熊无法将齿轮挡下来。

　　“准备开技能……”

　　雷格刚喊了一声，巨型汽车机械人打开身上的装甲，上百个炮弹口出来，无差别向四周散射过去。这回可是悲催了，如果多个炮弹同时落到一个人身上，那么就危险。这个时候治疗也会吃到伤害，必须提前开启群体持续性治疗技能，不然吃攻击的时候就无法做好群体治疗。

　　风云雷电，雷霆战队和死神裁决战队各有一位职业选手倒下！

　　“真够丢人，这样都死3个人……”雷格感觉悲催了，这个时候死了3个人。以雷格预测，等会交换仇恨的时候可能会再有人倒下。

　　轮胎炸弹！

　　巨型汽车机械人随机在边上投掷一个轮胎炸弹，在轮胎炸弹40码范围内的敌人都会被磁化过来，移动速度降低50％。轮胎炸弹会在4秒后爆炸，要是跑不出去，那就要吃大爆炸伤害了。

　　“开加速技能跑啊！”雷格将一个腿短的圣骑士拉了出来，剩下3人只能开加速技能了。一位短腿的死亡骑士跑不过来，直接被炸弹给轰炸死了。到目前为止，已经倒下4个人，“灭团的节奏啊！刚才最难的时候都撑过去了，现在你们竟然撑不住！”

　　都打到28％了，要是现在灭团太悲催了！像是交通指挥官这样的BOSS，白熊可不想再打一次，太麻烦了。

　　【光暗打击】：英雄技能。一手凝聚圣光力量，一手凝聚黑暗力量，同时攻击敌人并且在凝聚的时候产生强大的暗雷力量，造成双手武550％的光暗伤害，并且每一对光源和暗源额外提高50％的伤害。光暗打击必定造成暴击效果，并且可以作为远程攻击使用。CD时间：4秒，消耗：1光源，1暗源。

　　—12024678

　　趁着BOSS不是攻击自己，白熊举起两把双手剑，直接一招光暗打击劈了过去，造成高达了1200万的伤害。现在光暗打击已经成为英雄技能，杀伤力比起之前提高更多，唯一的悲剧就是让自己的光源和暗源都消耗完了。

　　圣剑打击！

　　“趴下！”白熊刚打完一个圣剑打击就听到雷格说趴下，想都没想直接趴下来。巨型汽车机械人的必杀齿轮再次飞了过来，没有人被攻击到。

　　白熊还是继续输出，自己是主坦，但是BOSS攻击白熊的次数不多，还有副坦分担攻击。偶尔巨型汽车机械人还会扔随机攻击技能，白熊还是比较轻松。只是这轻松只是暂时的，很快白熊就成为巨型汽车机械人的攻击对象。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　已经掌握了巨型汽车机械人的节奏，白熊躲避起来非常方便。要不是这个BOSS的技能比较多，还不会集中在自己身上，白熊坦起来就轻松了。现在比较麻烦的是雷格，不断在叫来叫去。

　　转身交换位置的时候，又有两人倒下，现在就剩下19人，巨型汽车机械人的生命值还有17％。白熊继续轻松抗下了连击齿轮大招，副坦埃德温被双连击，撑不过来倒下，铁翼之狼作为副坦顶上。

　　轮胎炸弹的时候，两位治疗被炸死。现在剩下的治疗只有5位，治疗压力比较大……

　　第三轮仇恨转移的时候，剩下16人的队伍变成12人，治疗剩下3位。现在即使是输出也偶尔兼顾治疗位置，再这样下去真的要灭团。

　　“5％了，最后爆发时刻来了！”雷格的大招也爆发过去，尽可能快杀死BOSS。接下来BOSS还要乱一次仇恨，白熊还要吃一次攻击。剩下3位治疗，全力给白熊加血也感觉有压力，如果白熊倒下了，那么接下来根本不用打了。

　　白熊踏上传送阵转移到巨型机械人后面的时候，BOSS一招重拳将一位奶骑给直接杀了，那怕奶骑开了无敌同样要死。再死了一位治疗，雷格快要暴走了。接下来黛茜和罗克成为攻击对象，没能撑过去，同样被杀死。人数一下子变成9人，BOSS的生命值剩下2％。

　　连击齿轮！

　　BOSS的倒坦大招出来，白熊就开启天使守卫抗过去。同时众人也看到，白熊左手快速挥动霜之哀伤，连续4个招架出来！

　　抵挡！

　　抵挡！

　　抵挡！

　　抵挡！

　　白熊只是吃到了前面3次攻击，后面4次齿轮攻击全部招架下来。开启了天使守卫大招，白熊接下来即使没有也不担心会被杀死了。所以接下来白熊是尽可能强攻爆发上去。

　　帝皇怒！光暗打击！

　　—84434578

　　最强大招爆发下来，8400万伤害直接将巨型汽车机械人斩杀下来。结束战斗之后，可以使用战复技能，白熊快速将一位死亡骑士拉起来，死亡骑士马上将身边的人拉起来，其他人能拉人都在拉人，战斗结束之后必须20秒内救人，要是过了时间，巨型汽车机械人就会爆炸，所有尸体都会消失！

　　轰隆……

　　所有人起来跑路之后，交通指挥官所在的巨型汽车机械人爆炸起来，整个接到炸出了一个大坑，浓烟不断升起。接下来的剧情再次触发，浓烟四起会惊动陆空总指挥BOSS，战斗很快就会再次触发……


第023章 坦克战车！

　　爆炸之后，雷格马上带人进入路边的住宅隐藏起来。现在刚刚战斗完，可不能继续杀下一个BOSS。先不说技能没冷却，每个人刚经历一场大战都需要休息。交通指挥官很少人能打赢，现在没多少人有资料。

　　“法爷，刚才你怎么抵挡连击齿轮？那种高速变化齿轮，无论怎么招架应该都挡不下来吧？”埃德温比较有兴趣的是白熊在最后的连环招架技巧，将后面高伤害的4个连击齿轮抵挡了下来。

　　所有人的目光都看着白熊，刚才BOSS的连击齿轮完全是强杀技能，基本上每个人都要开大招去挡，治疗还要配合好。可是白熊最后虽然也是开了技能，不过他真的能将后面4个高速齿轮给招架下来了。

　　“这属于招架领域的一个升级版招架方式，通过计算，判断和感觉到位置，连续出手招架。刚才状态不好，如果状态给力，七连招架完全不成问题！”白熊之前没适应下来，加上站的位置不好，让白熊需要通过前面3个齿轮来判断后面攻击。

　　很多人连招架领域都没听说过，就算很多坦克职业都不清楚，至于升级版的招架领域，那就更少人知道。即使是见多识广的雷格也真没听说过，他是能理解白熊的意思，但是要山寨出来就不行了。升级版的招架领域，那是连《坦克世界》都没有介绍，现在能理解坦克世界的人都少，更不用说比坦克世界跟强力的存在了。

　　“白熊，有你在，我们要杀机械指挥官怕是没问题了。”黛茜美女感觉白熊连招架领域都能用出来，那么接下来杀BOSS绝对不成问题了。让所有团队都恐惧的机械王城，有白熊这位神级坦克在，要击杀就没问题了。

　　“很难说，机械BOSS我不太擅长……”白熊真不敢保证能抗下来，这些机械BOSS很多时候通过数量压制，白熊即使再强也只能多抗几个，要想一个人抗下所有BOSS，白熊的压力也是很大。单单交通指挥官就让白熊感觉到有种无力感觉，更不要说后面的BOSS。

　　“法爷，你也太谦虚了！有你在，再强力的BOSS都能撑下来呢！”雷格少有地奉承了白熊一句，然后转移话题道：“接下来是四号BOSS陆空指挥官，这个BOSS需要分队来击杀。我们25个人就分5个队伍，一位坦克一位治疗三位输出。”

　　“别说话！”一直站在门后看外面情况的地精盗贼多尔走了过来，轻声说话。所有人都看着他没有说话，不知道什么情况。

　　外面的公路上出现了一辆下身是坦克，上身是人形的机械生物。人形身体双手是机关炮，头部是长筒炮弹加农炮。看到这头BOSS，众人感觉有点害怕，在平直的路面上，这头BOSS可是能风筝死任何玩家。

　　【坦克战车】：头领机械生物。等级122，HP：2亿。

　　“这种小型怪近战爆发就行了，千万别远程输出。只要近身绕着它跑，杀起来还算比较简单。如果集体面对，分开拉着杀。”地精盗贼多尔对于这种BOSS比较了解，他单独一个人可以简单地杀死。通常情况下是4个坦克战车为一个小队巡逻。如果五个人，需要4个人拉着坦克战车近战击杀。贴着近身击杀，坦克战车的命中就会降低，特别是无法发挥头部加农炮的威力。

　　地精盗贼多尔继续道：“陆空总指挥还采空一种机械飞龙，它们可以在空中进行攻击，威力更强大。这些机械飞龙的数量不多，只有4架，只要躲好就不会有很大危险。”

　　“陆空指挥官BOSS在什么地方？”地精炸弹人罗克问道。

　　“陆空指挥官分布在机械王城5个地方，可以说他有4个分身，同时他的分身和本体每个5分钟可以交换一次。所以我们必须要分成五个队伍，分别攻击陆空指挥官。找出本体就继续攻击，不是本体就马上跑路隐藏起来。”地精盗贼多尔取出五张地图，将其中一张地图打开，指着上面五个红点介绍起来。

　　陆空指挥官BOSS是一个十分麻烦的BOSS，地精盗贼多尔也就找到位置罢了，还没试验过BOSS的技能。到目前为止，也就王者战队的主团队可以将它打下来，目前还没有BOSS的技能资料。地精盗贼多尔也就是知道机械核心的事情，懂得每个BOSS的特点，所以他提前将5个陆空指挥官的位置给找出来。

　　分配队伍的时候，白熊一个队伍，带上烟雪，罗克，詹姆斯和黛茜四人。白熊分配的地方是最远的西北面区域。会这样分配的原因是白熊杀怪的速度快，可以尽快到达目的地。

　　“要是碰上坦克战车必须要在4分钟内击杀，否则会引来第二波，到时候会更麻烦。要是被机械飞龙发现，必须尽快躲入建筑中，然后在建筑内快速切换位置，到时候会引来大量坦克战车包围。”雷格先强调一些需要注意的事情，免得到时候出什么差错。杀陆空指挥官分成5个队伍，容错率很低，任何一个队伍出了问题，最后都会导致失败。

　　休息完之后，白熊带着小队出发。现在到处都有坦克战车巡逻，要过去必须要走小巷。即使是盗贼也不敢公然在公路上行走，坦克战车的探隐形能力很高，在60码范围内都能看到，被发现围剿起来就必死了。

　　蹲在一条小巷口左顾右盼，见两边都没有坦克战车之后，白熊才让人跟上来，然后带人快速进入马路另外一边。不过白熊队伍的运气不是很好，在第三次过去小巷的时候就被坦克战车发现了。坦克战车可以进入小巷，而且位置稍微多出一点，通行完全没有问题。如果想要单独坦一个坦克战车，当然没有问题了。比较悲催的是，这样会将坦克战车的爆发力最大化发挥出来，双手机关枪，头部加农炮轰炸会一直持续落在白熊身上。

　　近战，每个人拉一辆坦克战车，近身不然绕来跑去输出，烟雪负责在一边扔治疗。这必须要注意治疗量好尽量避免在坦克战车的视线范围内扔治疗，不然到时候引来攻击就麻烦了。

　　冰霜世界！

　　有霜之哀伤的大招爆发起来，杀坦克战车太容易了。黛茜美女召唤出两个深渊鬼将出来，完全免疫炮弹攻击，可以拉上两辆坦克战车没有问题。白熊也拉过两辆坦克战车，这样罗克和詹姆斯就不需要过多走位，可以尽情输出。

　　85秒，4辆坦克战车就被杀死。白熊在收集掉落的时候，发现了2张机械卡片。

　　【坦克战车卡片】：兵种卡片道具。可以在主城或者据点召唤出来，用于巡逻防御的机械生物。数量：2。

　　“给力啊，这绝对比主城巡逻兵厉害！”白熊很喜欢这种坦克战车，高杀伤力高生命值高速度，放在主城里面到处巡逻最好不错了。要是能多搞一些坦克战车卡片回去，以后等星之芒的主城完成之后，放在上面就强力多了。如果能大批量生产就最好，到时候可以出来一队军团。

　　如果机械指挥官被杀后，还会不会有掉落？白熊感觉最好还是现在收集，机械王座被粉碎之后，副本的难度会降低，到时候可能就不会这么高的爆率了。

　　“我们杀怪的速度比较快，一路过去多杀一些应该没关系。”白熊打定主意要多杀一些坦克战车，反正过去都会遇到，现在就是不需要太小心，多遇到一些罢了。即使到了目的地，白熊也可以带人到外面杀上一段时间。

　　其他人是没关系的，反正这个队伍杀坦克战车太容易了，其他人要想到达目的地需要的时间会更多。如果有人遇到机械飞龙，耗费的时间可能会加倍。

　　雷格带领的队伍最快到达目的地，其他人还赶在路上，其中死神裁决战队的队伍遇到了机械飞龙，躲入建筑之后快速转移位置，耽误了20分钟。白熊是倒数第二个到达目的地，这时候白熊背包中已经有40多张坦克战车卡片了。这些卡片无法在副本中使用，只能在外面主城的时候召唤出来防守。

　　趁着死神裁决战队的队伍没有到达，白熊带领其他人主动寻找坦克战车攻击，收集更多的卡片。雷格则是开始在计算坦克战车经过陆空指挥官周围的时间，还有就是四条机械飞龙在空中的航行路线。这些都必须要注意，尽可能减少意外情况。对上陆空指挥官，只需要找出本体就可以轰炸，其他队伍就想办法撤退。等到BOSS过5分钟转换一次的时候再冲上去确定BOSS的本体位置，继续攻击，不断循环。

　　坦克战车必须要面对，到时候会多4辆坦克战车辅助BOSS攻击。至于机械飞龙的路线固定，但是因为陆空指挥官的本体位置随机变化，碰到机械飞龙到达巡逻路线还是可能的。如果是这样，那就必须撤退，不能让坦克战车和机械飞龙同事辅助BOSS，到时候基本上是灭团的。

　　不可能为了避免这种特殊情况出现而选择撤退不杀BOSS。到时候只能尽可能开免伤技能撑过去5分钟。如果只杀分身不杀本体，BOSS就会快速恢复生命值，到时候又要重头再来。暂时来说，陆空指挥官最难的地方就是机械飞龙的问题。

　　“我们先下线休息，让我稍微想想办法再说。”这个大型副本耗时很长，在副本中有3次下线休息时间，每次休息时间最长1个小时。雷格先让众人稍微休息，等会上来再杀这个麻烦的陆空指挥官。

　　“雷格，我有一个方法不知道行不行……”对于怎么应付坦克战车和机械飞龙都过来辅助BOSS的问题，白熊倒是想到一个解决办法。


第024章 头脑风暴！

　　“法爷，你的方法应该是先杀机械飞龙，然后再杀BOSS吧？”雷格似乎早就想过这个问题，道：“方法的确可以，但是机械飞龙只会在空中，你要将它引下来很难。要想杀机械飞龙应该要在他背上攻击，到时候空中大旋转，人很容易掉下来。即使是你，也经不起这么折腾吧？”

　　“的确是这样……”白熊的方法的确像雷格说的一样，先杀机械飞龙，那么就不用担心这头BOSS影响到击杀陆空指挥官了。

　　雷格将现在的数据先摆上来，道：“四条机械飞龙在空中以环形方式飞行，转一圈需要2小时。我们每次杀BOSS的时间是5分钟，从间隔距离来分析，每次飞龙发现我们的可能性是六分之一。因为每次我们只是一个队伍杀，所以估计要杀10次到12次，如果照这个统计，我们大概会被发现2次。这不计算撤退时候大家都发现的几率提高，所以我们这次应该会很危险。”

　　“当然，暂时来说，我们还不知道陆空指挥官的实力，5人BOSS应该不会很强，但是如果有4辆坦克战车，那么就麻烦很多了。要是遇到最麻烦的机械飞龙，我想灭团的可能性很大。”雷格也不清楚王者战队是怎么击杀这个BOSS，跟王者战队合作的战队都不愿意透露资料出来。以目前的资料来看，直接杀陆空指挥官，灭团的可能性是100％。

　　游戏前段的副本难度现在已经提升到很高，白熊现在都感觉不再像以前那般，只要有一个强力坦克，前期BOSS很容易通过。现在的BOSS战更注重的是团队合作和战前分析。像是白熊以前那般不需要开荒放在现在是行不通了。

　　“失误！如果没有分散的时候想办法杀机械飞龙，那么应该会容易一些。现在大家分散开来，想要5个人击杀机械飞龙就麻烦了。”一直沉默没给多少意见的千面人扔了一句话出来。开始的时候谁都没想到会是这样，现在都在陆空指挥官所在的地方，如果再集合起来杀机械飞龙，浪费的时间太多了，后面还有很多BOSS，大家休息的时间只有3次，每次一小时。

　　雷格也觉得这是自己的失误了，这些资料应该在之前就搞到，这样现在就不用浪费这么多时间。现在折中的方法就是怎么解决这些机械飞龙，“如果真要想杀机械飞龙，我们头脑风暴一下，看有没办法。25人集合，10人集合的方法都可以想想。或者不先杀机械飞龙，直接BOSS的方法也可以。”

　　“机械飞龙应该会快速飞行，即使它过来之前，我们给BOSS上灼烧效果，让一个盗贼，德鲁伊或者暗夜精灵守在BOSS附近，其他人撤退。等到机械飞龙飞过之后再潜行出来攻击BOSS，这样行不？”有人提出一个看上去可行的方法。

　　雷格摇了摇头，道：“要机械飞龙来之前撤退，增加操作不划算，再说不一定能隐藏下来。即使能隐藏下来，BOSS的灼烧效果消失之后，皮甲职业要抗起来很吃力，很可能就倒地了。再说了，想想BOSS的名字，如果BOSS都被引动了，机械飞龙经过能不被发现吗？”

　　“其实是不是我们想复杂了，或者说太简单了？复杂呢，可能杀BOSS的时候机械飞龙不会发现我们。简单呢，可能这陆空指挥官会像交通指挥官那般召唤小怪过来，这包括坦克战车和机械飞龙……”

　　“废话不要说了！这些都没有意义，你想说的大概是打一次吧？”千面人打断了对方的猜想，道：“这个BOSS不能开荒，想想它的名字就知道了。要是我们五个队伍跟它打起来，之后跑掉，我想它会大范围搜索我们，接下来基本没得打了。”

　　陆空指挥官！这头BOSS应该像千面人说的一样只能打一次，先前机械飞龙发现敌人之后都会让坦克战车包围，陆空指挥官要是发现团队分成5个小队围攻它，绝对会大范围搜索，到时候就更麻烦了。

　　“如果确定BOSS本体之后，预测机械飞龙会过来，特意找一个人引开机械飞龙，这样行不？”詹姆斯说了一个不错的建议。5人的队伍少了一位输出，最多就少了一些攻击罢了。

　　“的确是不错的方法，问题是一个人能不能避开机械飞龙的追杀，到时候还有大堆坦克战车包围，要想突破出来怕不容易。这里面也存在风险，再说如果开场确定BOSS本体的时候遇到机械飞龙过来，多次被发现还是很难引开。现在还要考虑怎么处理大量的数据计算。每次引开之后，机械飞龙回到航线上又要重新计算4条机械飞龙的位置，会很麻烦的！”詹姆斯的方法的确不错，不过雷格很快就否定了，因为需要计算量太大了，而且危险性也相当大。

　　经过这几组讨论之后，大家统一的意见是先杀机械飞龙。这是没办法的事情，机械飞龙存在威胁太大了，即使真的没有那么复杂，先清理掉这些机械飞龙也不错的。

　　“我先在一座高楼上埋伏大堆炸弹，到时候想方法将BOSS引到高楼附近，引爆炸弹造成高额伤害，然后大家再爆发……”地精炸弹人罗克感觉自己的方法不错。

　　“到时候你别把大家一起炸死！就算没死，建筑倒塌，我们也跌落下去。”罗克的建议很快被否决了。

　　“死亡骑士将机械飞龙拉过来，到时候集火打一次，然后让人上去机械飞龙背后攻击！这是这样会耗费很多时间，机械飞龙到处飞来飞去也不好杀！”这个方法之前雷格也说了，阿埃德温补充一点是：“没有人有把握能在机械飞龙上面不掉下来？”

　　“呵呵，我知道王者战队怎么杀机械飞龙了。之前他们有一个职业选手有暗金黑鹰，可能是那个时候开荒杀的。还有，他们现在应该跟圣殿战队合作，加藤枫拥有飞行能力，想要杀机械飞龙容易很多。”雷格这时候想到了是机械飞龙的最好方法，那就是有一位会飞行的玩家，到时候在机械飞龙背上就轻松很多，或者可以引着机械飞龙过来。

　　之前王者战队有一位兽态神躯暗金黑鹰，如果技术好的确能操作过来。要是加藤枫过来这里，那根本不成问题了。所以王者战队很容易通过了陆空指挥官。

　　“我们这样行不行？让坦克站在固定的地方吸引BOSS的仇恨，这样机械飞龙就会降低下来，我们其他人在两边的房子上攻击机械飞龙。多找几个治疗看好坦克或者没有问题的。”风云雷电提出了一个不错的建议。这个方法要是可行，绝对是杀机械飞龙的最好方法。

　　“坦克怎么拉住仇恨？再说了，我想机械飞龙应该会飞在80码以外攻击，谁的远程攻击可以达到这么大？就算真的可行，我们离机械飞龙比较近，它可能会选择优先攻击。”雷格也否定了这个方法。

　　“不会这个BOSS无解吧？我们的团队算是很标准，难道非要有飞行职业的玩家才能过这个BOSS？”有人感觉这个BOSS根本无解，这么多人想办法都没搞成，显然这BOSS不是给普通的团队击杀的。

　　其他人都沉默下来，现在的情况的确是这样。

　　一直沉默的黑风咳嗽了两声，道：“其实我想问，我们可不可以越过这个BOSS呢？”

　　“陆空指挥官没有被击杀，坦克战车和机械飞龙都会巡逻，这样我们根本没办法杀后面的BOSS。要想跳过这个BOSS不太可能……”地精盗贼罗克在这里呆了很长时间，他也想过同样的问题，只是似乎不可能。

　　“那就用会飞行的召唤生物杀吧！只是要能抗住机械飞龙的召唤生物不多……”黑风的意思已经很明显了。没有会飞行的玩家，总有会飞行的召唤生物吧？在这里有强力的会飞行召唤生物就要数白熊了。

　　白熊刚才一直闭目养生听他们说方法，原本他是打算最后才说的，没想到黑风这么快说出来了。不用问了，上次跟他打了一场，他对钢铁破坏龙的印象很深刻，“我的钢铁破坏龙应该行！”

　　雷格很想一脚踹死白熊，这家伙刚才应该是想说这个办法的，被自己说了一句竟然就没说。现在大家都在讨论，这家伙还装不知道，看来是想大家说完之后再说了。

　　刚才雷格也忘记了白熊有钢铁破坏龙，而且这钢铁破坏龙还能开启分体模式，道：“法爷，到时候将机械飞龙拉过来，你让钢铁破坏龙开启分体模式，三头钢铁龙还杀不死一头机械飞龙？再说了，将这头机械飞龙压下来慢慢杀都可以了。嗯，就这样吧，法爷你们队伍辛苦一些了，我们下线休息再上来。”

　　“去吧，去吧！”白熊就知道会是这种结果，雷格知道分体模式存在之后，那是不需要再集合了，直接让白熊轰炸机械飞龙就可以了。其实白熊还有一个方法可以杀的，就是召唤黑暗生化飞龙出来，之前白熊可是有这么一头强力生化飞龙，杀伤力绝对够惊人。

　　黑暗生化飞龙可以在副本中使用，但是无法攻击BOSS，这就是限制了。其实这头黑暗生化飞龙不好控制，白熊召唤它出来可能会惹来更多麻烦，或者这就是黑暗生化飞龙能出来的原因之一了。

　　当然，白熊不到必要时候不会开这张卡片。对上机械飞龙应该用钢铁破坏龙分体模式就可以了。白熊想杀这4头机械飞龙的一个原因是他想看看这些机械飞龙会不会掉落卡片。要是有机械飞龙卡片，主城上空的防御就加强很多了。要是能筹够4头机械飞龙，在主城转来转去，敌人想要在主城里面捣乱也要顾忌一下了。

　　其他人都下线休息了，就白熊一个队伍登上一座高楼顶上等待机械飞龙过来。要杀死4头机械飞龙，就要花费2个小时，其他人也就休息一个小时，之后他们就要上线，杀完之后白熊就可以下线休息1个小时，其他人则是要等待2个小时的时间了。这段时间虽然无聊，还是可以到论坛逛逛，看看电视或者休息睡觉。他们有休息的时间，那就会错过得到极品机械飞龙卡片的机会了！


第025章 逆天钢铁龙！

　　白熊五人在一座高楼上面等待机械飞龙过来。以机械飞龙的视野只要飞过就容易发现白熊等人，到时候就会过来攻击。

　　机械飞龙，外形就是飞龙的形态，双手是爆炸型机关炮，威力惊人，口中可以吐出毁灭加农炮，可以轰炸出一条巨型地沟，要是被打中，不开免伤技能基本上就倒了。基本上面对机械飞龙都是要跑路躲进建筑里面，不然根本无法抗衡。

　　“来了！”地精炸弹人罗克用望远镜看到机械飞龙正向这边过来，原本在天台上睡觉的白熊睁开眼睛，起来准备接BOSS。

　　对白熊来说，杀机械飞龙就是等它过来比较麻烦罢了，要杀起来应该不会很难。将钢铁破坏龙召唤出来，开启分体模式，三头钢铁龙出来。

　　【钢铁龙V1】：神级，钢铁类。等级：130，HP：4650000，邪能：1000，护甲：1525000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫50％伤害。技能：死亡恐吓，钢铁之躯，钢铁撕裂，地狱之火，亿吨辗压。

　　【钢铁龙V2】：神级，钢铁类。等级：130，HP：4250000，邪能：1000，护甲：1375000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫30％伤害。技能：钢铁之躯，破坏龙之怒，炽热之火，炽热之血，亿吨辗压。

　　【钢铁龙V3】：神级，钢铁类。等级：130，HP：4050000，邪能：1000，护甲：1200000。钢铁外甲：受到物理攻击时将免疫40％伤害。技能：钢铁之躯，冰冷之火，冻骨严寒，冰冷之血，亿吨辗压。

　　两头钢铁龙跟机械飞龙对轰，另外一头钢铁龙从背后绕过去将机械飞龙抓住，其他两头钢铁龙再赶过去抓住机械飞龙，这样轰炸起来就容易很多了。失去飞行优势被近战之后的机械飞龙已经没多大难度了。

　　这三头钢铁龙的属性比起高端坦克的属性还要高，最强的钢铁龙V1生命值已经接近500万了，护甲高达150万，这样的属性是任何坦克都拼不过来的。这还不是一头钢铁龙，而是三头钢铁龙，可以想象三头钢铁龙的威力爆发起来多么强力。

　　难倒了不少人的机械飞龙在钢铁龙面前简直不堪一击，单单2分钟就被三头钢铁龙杀成一堆废铁了。

　　【机械飞龙卡片】：兵种卡片道具。可以在主城或者据点召唤出来，用于空中巡逻的机械生物。数量：1。

　　果然出卡片！不知道这机械飞龙的爆率会不会比坦克战车高，要是能收集4条机械飞龙就好了。在等待的时候，白熊带着钢铁龙到处是坦克战车，尽可能多地搞到卡片。钢铁龙的属性比起机械飞龙要强，不需要特意选择在楼顶遇上机械飞龙了，平地公路上也可以。

　　钢铁撕裂！

　　坦克战车遇到钢铁龙根本不抗一击，三头钢铁龙面对四辆坦克战车不到片刻功夫就击杀了。早知道钢铁龙这么暴力，白熊之前过来就应该用了。想起浪费了这么多时间，白熊都感觉心疼。接下来2个小时的时间可以尽情地杀，那就多搞一些卡片了。

　　最后白熊索性一头钢铁龙对上四辆坦克战车，将杀怪速度提高上去。钢铁龙开场马上亿吨辗压过去可以轰炸出大片伤害，加上强大的物理伤害免疫，坦克战车本来就破不开防御，在物理伤害递减的情况更不用说了。白熊点出了亡灵之血，钢铁龙生命值恢复很快。

　　杀了100多辆坦克战车之后，白熊发现坦克战车每次出来会有20辆，看来是防御系统提高了。这个对白熊来说没有关系，三头钢铁龙杀起来更快。

　　“法爷，你这三头钢铁龙真够厉害……”地精炸弹人罗克感觉自己根本无法跟钢铁龙媲美，一头钢铁龙的攻击都比他强悍了，更不用说三头。而且人家钢铁龙可以抗着几辆坦克战车爆发，罗克是绝对不能了。

　　“我也感到意外，很久没用钢铁龙都不知道属性了……”白熊之前一直都没使用钢铁龙，不清楚属性。如果过来的时候知道，早用钢铁龙坦交通指挥官就容易多了。对上交通指挥官，三头钢铁龙比起白熊还要强大很多。

　　钢铁龙硬抗方面的确比白熊强很多，再说三头钢铁龙坦汽车机械人会变得很简单，治疗的压力也降低很多。如果白熊坦20辆坦克战车，可能被围剿起来集体轰炸死，可是钢铁龙坦起来就容易很多了，根本不需要什么走位，三头钢铁龙直接亿吨辗压上去，直接范围轰炸，然后就群杀了。

　　钢铁龙的逆天能力加成，应该是巫妖王的时候对钢铁破坏龙的加成效果，再加上霸权魔典的越级加成效果才会起到这样的效果。白熊对于钢铁龙的属性，一直停留在先前帮死之镰刀做任务的时候，如果按照当时的属性，钢铁龙坦起来的确很危险。

　　四条机械飞龙很快被钢铁龙击杀，白熊也将这边的坦克战车给清理完了。现在白熊收集了4张机械飞龙卡片，302张坦克战车卡片。

　　完成一切之后，白熊等人就下线休息。三次下线休息时间，每次休息之后都要杀几个BOSS才能休息一次。等到众人上线之后，接下来就是陆空指挥官，没有机械飞龙影响，相对来说会容易很多。

　　“第一次坦陆空指挥官，大家注意开荒，本体比起分身强上很多，大家要注意本体和分身的切换！”雷格也不多说了，现在主要是开荒。

　　陆空指挥官的外形跟坦克战车差不多，外形比起坦克战车高上一倍，全身都是武装，背后还有喷射器，可以飞行可以加速。相比坦克战车来说，陆空指挥官有两个机械手，每个机械手都有不同的炮弹，左上机械手是极光炮弹，坐下机械手是重力机关枪，一般这种机关枪具备震退功能，右上机械手是狙击枪，能远距离攻击，右下机械手是一把大型军刀，用于近战爆发。坦克下身除了车轮外，前段还有两支坦克炮，身体前面装备了追击炮弹，口中应该也能吐出像是机械飞龙的加农炮。这些是从表面得到的资料。

　　白熊选择的是瘟疫天赋，用三头钢铁龙坦陆空指挥官应该没多大问题。

　　“吼……”

　　三头钢铁龙开杀的时候比起陆空指挥官还要猛，咆哮一声就跳跃辗压过去，将陆空指挥官压着打。这次白熊等人的运气不错，白熊这边的陆空指挥官是本体，三头钢铁龙从三个方向压着BOSS杀。

　　“这头BOSS好像没多大难度……”看到钢铁龙比起陆空指挥官还要凶猛，五人完全感觉不到陆空指挥官作为BOSS的威势，反而感觉钢铁龙更像一头BOSS。

　　“杀，大招全开，尽可能将BOSS的生命值打下去！”白熊想不想，上去马上爆发攻击大招。因为机械不能上病毒，瘟疫天赋的杀伤效果降低很多。即使白熊开启瘟疫之躯爆发上去，攻击效果也不算很强。

　　4辆坦克战车被陆空指挥官召唤过来，可是黛茜的两头深渊鬼将就可以拉住，其他人根本不管坦克战车，直接爆发陆空指挥官。

　　5分钟时间，陆空指挥官的生命值剩下74％，完全超出众人意料。

　　“法爷，你们怎么杀陆空指挥官？这BOSS的生命值掉这么快？”雷格感觉不对路，以他的推测应该不会这么简单，可是白熊的队伍杀起来真的很简单。整个团队根本没有遇到危险，而陆空指挥官的生命值竟然快速下降，以这样的趋势，杀四轮就可以了。

　　“换了天赋，钢铁龙去抗BOSS很简单。”白熊也不隐瞒，钢铁龙的事情也不算是什么秘密了。至于现在的属性要是被其他人知道绝对吓他们一跳。

　　第二次转移之后，陆空指挥官本体已经转移出去。白熊等人也不打了，撤退在一边恢复，三头钢铁龙继续在周围杀坦克战车。

　　“Fuck！这陆空指挥官爆发力很彪悍……”死神裁决战队接到BOSS本体的战斗，坦克直接被轰炸，现在大招都已经开启了。可以说，陆空指挥官能近战能远程，要是卡位置还能冲上来，要抗下来十分困难。

　　“不需要过多输出，只要能撑过5分钟就行。尽可能将BOSS留给法爷那边杀。法爷有钢铁龙的，杀BOSS等于切菜……”雷格开始改变计划，有白熊杀陆空指挥官，那就没多大难度了。

　　如果单单是撑过去5分钟，对于每个队伍来说都容易很多。只要本体转移到白熊那边，由白熊来击杀会相当简单。

　　接下来的战斗就很容易了，其他4个队伍就采取防御的姿势，攻击输出不高，到白熊这边的时候就是BOSS的末日了。钢铁龙越打越猛，不管BOSS进入什么状态，三头钢铁龙就是围着BOSS杀，强大的护甲和免伤技能相当可怕，钢铁龙V1抗BOSS，钢铁龙V2和V3可以分担伤害，白熊的瘟疫毒雾恢复效果和烟雪恢复生命值，钢铁龙根本不怕陆空指挥官。

　　等到第21次转移的时候，陆空指挥官就彻底被杀死。

　　在陆空指挥官被杀死的时候，整个机械王城响起了警报的声音……


第026章 警报系统！

　　“滴滴滴滴……”

　　警报系统声音不断响起，整座机械王城到处都能听到。似乎陆空指挥官死后就会触发报警系统，整个机械王城怕是有什么大动作了。

　　“速度找地方躲起来！多尔已经过去关闭警报系统，我们必须在这段时间活下来……”雷格的声音响起，其他人马上跑路。

　　坦克战车，机械飞龙，机械步兵，机械齿轮，装甲机械人四处出动，开始在周围狩猎玩家。白熊等人藏在建筑物立面，看到外面公路到处都是这些巡逻怪，只能继续隐藏下来，不敢出去。

　　“不要躲在一个地方不动，它们有探测系统，而且机械步兵和机械齿轮会进入建筑里面搜索。即使被发现也不要引起太大轰动，注意打断它们的报警攻击。”雷格继续提醒众人，怕是出来什么意外。

　　警报系统没有被解除，整个机械王城都会处于紧张状态，机械人会四处寻找目标，直到警报系统消失才回停止。白熊没做过这类型的任务，不知道怎么才能消除警报系统，只能看地精盗贼多尔。

　　轰……

　　突然一座高楼被爆炸开来，白熊取出望远镜看过去，发现一头足有20码高的机械暴龙在到处破坏。这头机械暴龙除了提醒巨大之外，口中可以发射出高热度的加农炮，破坏力相当惊人。

　　如果继续躲在建筑里面，迟早会被这头机械暴龙杀死，可是外面又这么多巡逻机械人，出去还不是被围剿杀死？

　　“雷格，这些机械暴龙要怎么对付？要是它清理过来，我们可是要灭团！”白熊截图发给雷格，看看雷格能给点什么建议。

　　“法爷，我这边也有一头。如果警报系统在5分钟内无法找到敌人，那么就会采取毁灭式的轰炸，将敌人连建筑一起摧毁。现在我们只能祈祷多尔能快点完成解除警报了。”雷格也是没有办法，这些机械暴龙的出现就代表会采取暴力的毁灭行动，除非能限制机械暴龙，不然结果就是灭团了。

　　所有人的心都沉了下来，看来这一关就必须躲了。如果不是之前来过，根本不知道怎么关闭警报系统。现在单单一个人过去，不知道多尔有没问题。

　　在警报系统控制中心，地精盗贼多尔小心地在前进，躲开周围的机关慢慢向里面摸去。在之前，多尔已经试过几次都没有问题。警报系统发出的时候，外面的警备多，在这里的警备则没有增加。不过进来这个地方可是有很多机械陷阱，如果对机械陷阱不熟悉很容易被发现。

　　警卫室前面有两个机械兵守卫，要想进去必须要将它们杀死。多尔可不想浪费太多时间，在刚才转角的位置就设定了一个遥控炸弹，靠近大门的时候将遥控炸弹引爆。反正现在已经处于警报系统中，发生这当爆炸不会触发其他事情，最多是吸引其他机械人过去。

　　爆炸吸引了两个机械守卫过去，多尔快速过去开始破解机械门的密码，这需要10秒的时间，以机械守卫过去查看的速度，来得及。破解之后，多尔快速进去，机械门再次关闭的时候，机械守卫才回来。

　　一路用这种方法，多尔成功进入到指挥室。将指挥室里面的机械守卫杀死，多尔快速走到中心电脑前面修改警报系统，用了30秒之后，警报系统终于解除。从进来到解除警报系统一共用了7分28秒，这速度绝对够惊人了。

　　警报系统消失之后，周围的坦克战车，机械飞龙，装甲机械人全部回去。不过那些巨型的机械暴龙BOSS依然在破坏。这是接下来要面对的问题，25人队伍分成两个队伍对付两头机械暴龙。

　　“我这边要一个队伍就可以了，其他人去雷格那边帮忙。”白熊有三头钢铁龙，要对付机械暴龙也不算很难。就是雷格他们比较麻烦了，要坦住这头BOSS不是这么容易的。

　　其实白熊不等另外一个队伍过来就开杀了。钢铁龙再次出来，亿吨辗压飞过去轰炸，然后就三头钢铁龙围着一头BOSS吐息攻击。让白熊有点意外的是，机械暴龙的力气十分大，可以将钢铁龙摔开。

　　吼……

　　钢铁龙比起机械暴龙还要凶猛，全身钢铁也不怕加农炮的轰炸，直接给机械暴龙硬碰硬对轰起来。白熊也在周围攻击，注意让自己的瘟疫毒雾都碰到钢铁龙。白熊没让其他人近身过来攻击，因为机械暴龙和三头钢铁龙对碰起来可是十分激烈，在旁边很容易被踩到，到时候就麻烦了。

　　如果让白熊来坦机械暴龙也没多大问题，这头BOSS的攻击比较容易躲闪，就是杀伤力比较暴力罢了。有钢铁龙可以用，白熊可不想自己这么麻烦了。雷格那边还没开始，等待所有人到来才一起。白熊这边开打可以作为参考让坦克做好准备了。

　　每个坦克看到这头巨型的机械暴龙都感觉很大压力，最后还是黑风召唤深渊魔王出来坦BOSS，反正恶魔术士的灵魂连接可以和恶魔分担伤害。黑风的生命值有300万，进阶神级魔王的深渊魔王生命值更是高达700万，1000万生命值的深渊魔王即使护甲低一些也比较好抗了。有戒律牧师的强化真言盾，痛苦压制，战术的捍卫，圣骑士的牺牲之手等辅助，绝对没有问题。

　　相当来说，深渊魔王比起三头钢铁龙还要暴力，白熊曾经跟黑风打过一次，即使强如钢铁破坏龙这般也吃到深渊魔王很高的伤害。原本风云雷电还想用黄金龙来抗，不过相比黑风的深渊魔王，那根本没法比了。

　　爆发力方面，深渊魔王有优势，但是坦克方面还是三头钢铁龙比较厉害。现在只需要白熊和烟雪就能让钢铁龙轻松抗住机械暴龙的轰炸。深渊魔王可是要很多人辅助，生命值升降非常快。深渊魔王抗BOSS的时候，近战物理攻击可以在BOSS后面攻击，不像三头钢铁龙一样从三个方位夹攻，近战攻击比较困难。

　　雷格那边15人队伍开杀，白熊这边10人开杀，虽然白熊这边快一些，后面还是两个队伍差不多时间完成击杀机械暴龙的任务。完成击杀之后，所有人终于松了一口气，可以稍微休息了。

　　“大家打开地图，我们向S点出发。同时我们必须要面对两个选择。”雷格先让所有人集合，然后继续道：“我们可以选择进攻机械发电厂或者机械维修厂。进行机械发电厂之后，整个机械王城里面的电力会瘫痪，后面机械维修厂会排大军过来攻打机械发电厂并且维修发电装置。如果我们先攻了机械维修厂再攻击机械发电厂，那么后面的BOSS就不需要打，直接到机械王座杀机械指挥官。”

　　“机械维修厂一定能收复机械发电厂吗？先攻机械发电厂有什么优势？”地精炸弹人罗克问道。

　　“我们破坏了机械发电厂，让主城的电力瘫痪，后面的巡逻指挥官和钢铁指挥官就会容易一些，同时不会出现警报系统。先攻击机械维修厂会比较应该会比较麻烦。现在我们只知道这两种方式，大家选择一下吧！”雷格也没打过BOSS，单凭地精盗贼多尔的资料就两种方式了。

　　不过无论选择哪种方式，基本上都要打上两个BOSS，其中机械电力厂的BOSS必打，巡逻指挥官和钢铁指挥官必须要在机械维修厂修理好发电机之前完成，不然难度会上升。

　　“如果开荒情况下，应该是先机械维修厂然后机械发电厂吧？毕竟我们不需要跟时间赛跑。就是感觉机械维修厂不会这么容易杀。”铁翼之狼说出自己的意见，很多人都感觉应该这种，至少不需要抢时间。

　　“其实，我们要不要再将巡逻指挥官和钢铁指挥官杀了？只要没有电力就不需要考虑这两个BOSS？”黛茜提出疑问。

　　“应该是吧！这是我推测，如果大家时间多，也可以顺便杀了。”雷格也没有杀过，只是根据资料推测，以目前的情况看来，的确存在这种可能。

　　“不过也因为是开荒，从安全角度看，机械电力厂，然后巡逻指挥官再钢铁指挥官比较好，这样可以少到一个机械维修厂BOSS，而且还比较稳定。”死之镰刀提出自己的观点，在他看来还是要杀的，既然都杀了这么多BOSS了，接下来4个BOSS应该要杀3个。至于机械维修厂可以错开就少杀一个。

　　“其实，我们杀了机械电力厂再杀其他BOSS，等到机械维修厂恢复了电力之后，BOSS应该不存在，我们回去破坏就好了吧？”黑风提出一个更简单的方法，这样才可以少杀机械维修厂BOSS。

　　“其实我也觉得这样比较好，那个机械维修厂总感觉怪怪的，要不然就是全部BOSS一起杀了，再杀机械指挥官。”白熊也感觉黑风的提议不错，既然杀了一个BOSS，即使电力恢复，后面回去杀应该比较容易。

　　“其实我在想，我们不知道机械电力厂BOSS是什么样子很难断定。再说了，我们防御机械电力厂，让机械维修厂进攻，这样会不会更容易杀机械维修厂？”埃德温提出了另外一个想法。

　　主动进行没必要杀的机械维修厂，总是感觉让人怪怪的。但是像埃德温这样说，攻陷机械电力厂之后再来防御机械维修厂的确是一个不错的选择。但是现在不清楚这种模式行不行，可能机械维修厂有无限士兵，到时候就麻烦了。

　　“反过来防御，我还没试过，25个人防御机械军团的进攻可能吗？”有人则是感觉防御不可行，要是他们大面积进攻，到时候就麻烦了。特别是从四面八方过来，到时候被围困在机械维修厂就麻烦多了。

　　“能不能彻底破坏机械电力厂？”有人提出一个更强悍的建议。毕竟接下来的环节都是集中在机械电力厂，如果可以将这个地方破坏，那么完全没有问题了。

　　“机械电力厂应该不能破坏，可能破坏了后面会直接带出机械指挥官，到时候就更麻烦了。还是按照程序一步接一步过来吧。”千面人当下否定了这个建议。既然系统出了这种副本，绝对不可能让玩家这么轻松就破坏关键环节。

　　究竟怎么办？每个人都看着雷格，等待这位总指挥做决定。


第027章 差距！

　　在机械王城的地图上还有5个BOSS地点，中心的机械王座，四周的机械维修厂，机械电力厂，钢铁制造厂和巡逻指挥部。现在只有这些资料做出推断，完全没有开荒数据，只能大家讨论怎么应付了。

　　第一种方案是顺序先去机械维修厂，然后机械电力厂，接下是巡逻指挥部和钢铁制造厂。这样的顺序是最妥当，问题是要多杀机械维修厂，很多人都感觉直接攻击不需要杀的机械维修厂可能会遇到困难。

　　第二种方案是直接机械电力厂，然后在机械维修厂修理之前击杀巡逻指挥部和钢铁制造厂。这种方式是直接越过了机械维修厂不需要击杀，问题是时间紧闭，没有开荒资料的情况下比较危险。

　　第三种方案是建立在第二种方案下，如果时间不够回去再破坏一次机械电力厂，然后继续。在没有了解机械电力厂的情况下可能出现两种情况，一种是第二次破坏比较简单，另一种是经过机械维修厂修复之后要再杀一次BOSS。

　　第四种方案是直接机械电力厂，然后守在机械维修厂中反击机械维修厂，然后再巡逻指挥部和钢铁制造厂。

　　第五种方案是直接破坏机械电力厂，接下来巡逻指挥部和钢铁制造厂。这种方案不太赞同，但是也存在可能。

　　对于这五种方案，雷格一直在思考。之前地精盗贼多尔也想去看看，可是系统根本不给地精盗贼多尔机会，一旦他踏入进去就会响起警报，他潜行效果根本没有效果。机械核心得到的资料也不多，不清理里面的BOSS究竟怎样。

　　“别看我，我也不知道！”所有人聚集在一间汽油咖啡厅中，所有人的目光都看着总指挥雷格，让他做决定。这种决定要是轻易做出来，雷格就不用询问其他人了。

　　这个时候，王者战队的会议室中也在讨论机械王座这个副本。他们的进度是杀了陆空指挥官，接下来无法破解警报系统，直接杀入机械王座，开荒最终BOSS。现在一行人都在探讨怎么破解警报系统。

　　“最新情报，雷格他们已经过了警报系统，现在商量怎么对付接下来的四个BOSS。”王者战队专门收集情报的职业选手已经得到了雷格他们最新的资料。现在雷格的团队在进行副本，其他人也无法进入。王者战队离下次副本CD还差1天，即使白熊他们玩了也无法继续副本。

　　“雷格这家伙还真麻烦！开始还想他在燃烧之地的时候先完成机械王座副本，没想到被他知道消息，现在麻烦了！”王者战队新任首席坦克萨斯知道雷格绝对有内线在王者战队，没想到主力团队的信息他都能收集到。其实王者战队最怕就是白熊跟雷格合作，这个组合让人感觉很可怕，王者战队想着趁他们在燃烧之地的时候完成副本，没想到白熊竟然放弃了巫妖王的身份跟雷格搭档进去。这是意外，谁都没想到会是这种情况。

　　如果不是疾风无法进入机械王城副本，以疾风和萨斯的实力早就打通了机械王座。现在白熊和雷格组合一起，而且好像还有很多机械王城的资料，打出了多种打法让萨斯都感觉吃惊。以目前收集的资料，雷格他们很轻松地解除了警报系统，并且有钢铁龙和深渊魔王两个宠物坦。王者战队也就是有Kinones的冰火双头蛇让杀交通指挥官和陆空指挥官容易一些才得这么快，当然萨斯本人的实力也没话说，不会比白熊差多少，但是在宠物坦面前还是不给力。

　　“警报系统是由一位叫多尔的地精盗贼单独完成，无法知道怎么破解这个警报系统。可能我们需要寻找警报系统指挥部，提前让人在外面等待，一旦杀死陆空指挥官马上进去。”雷格可是没有提前跟队伍的人说关于警报系统的事情，地精盗贼多尔也是秘密地行动。作为一位强力的情报人员，雷格知道队伍肯定有人高价将消息卖给其他战队，所以还是留了一手。现在大概很多人都知道，杀交通指挥官和陆空指挥官最好的方法是用宠物坦了。

　　暂时来说，雷格不确定自己能不能一次打通。要是这次失败，必须要等一个星期的时间，到时候王者战队就有机会了。警报系统是一个特殊的存在，如果没有得到机械核心的资料，很难想到会去取消警报系统，而且难度还很大，需要多次开荒。如果王者战队过了警报系统这关，后面的BOSS应该会容易很多，比较有难度的应该是机械指挥官。

　　以雷格的推测，杀机械指挥官最好是一次性通过，如果要打第二次必须要调整队伍，不能用同样的队伍对上机械指挥官，这样会给机械指挥官很多资料。

　　“我想机械王城变成副本模式，我们的人从里面强制退了出来肯定是跟雷格有关系。这个地精盗贼多尔原本是帝月晨风团队的成员，后来在星之芒的一次BOSS战中被雷格挖走。后来就一直帮雷格查资料做任务。如果我的推测没有错，雷格一定是利用半月黄昏成为巫妖王的时候接了任务，然后让地精盗贼多尔混入机械王城中找到了远古地精，得到关于机械核心的资料。”作为王者战队一位情报人员，他对于多尔的身份也做了调查。他做的推测跟事实相当接近，就是一些细节没有知道罢了。

　　“我感觉半月黄昏这次很大可能可以打通机械王座，他对于资料片BOSS很有一套。以他的实力应该不成问题。”Kinones看到了白熊现在的新属性，知道白熊又强大了。即使他不是巫妖王，实力也不会差到什么地方。Kinones可是清楚知道白熊的实力，而且白熊还杀了海军上将和月之骑士，对于击杀资料片巨头有一套方法，现在面对机械指挥官应该不成问题。

　　“雷洛，能不能让人阻止半月黄昏的队伍，至少不能让他们这次打通机械王座。我也感觉这个半月黄昏很可怕，任何事情在他面前都存在可能，一种可怕的可能！”作为王者战队在这次机械王座中的总指挥，萨斯也感觉压力大了。他们这样专业的团队似乎都比不上雷格和白熊的组合。而且这两个人对于机械王座还很随便，之前有资料都不打，先处理燃烧之地的事情再来。要不是资料泄露，雷格可能还会先完成燃烧之地的事情再来。

　　“能得到资料是最大的限度，对方不会答应这种要求。”情报人员能做到这样已经是极限了，这还是通过他的交情得到的资料。让一位职业选手在这种大型副本时候做背叛行为，他的信誉会直接被看成零，没有任何一个战队愿意签约他。再说了，如果能完成这么一个大型副本首杀，谁愿意背叛？这可是无上的荣誉。

　　“总有人可以下手！这次绝对不能再让半月黄昏引着资料片走，这份荣誉应该属于我们王者战队！”萨斯绝对不想这么看着白熊打通机械王座，他有一种强烈的预感白熊很大可能打通。虽然机械王座很难，模式变化很大，根本不是靠一个人的力量可以抗衡。但是以白熊对于资料片BOSS的熟悉，要完成还是很有可能的。

　　有时候只要有足够的诱惑就能将事情完成，如果还是完成不了，那不过是诱惑不够罢了。谁都不想成就别人的成功，只要有可能，别人也愿意让别人的成功换取自己的最大利益。萨斯很清楚这个道理，他一直都在寻找自己的最大利益，加入王者战队也是这样。

　　“如果半月黄昏这次击杀机械指挥官不成功，他就是为我们开荒，那么再过一天，我们就能拿下机械指挥官，开启下一部资料片！如此一来，我们就能拿到守卫阵型的资料片主线任务。”萨斯最想要拿到的是守卫阵型的资料片主线任务，要是得到圣殿领域足够的认可，他就能得到圣黎明之光，操控圣龙，这样就可以跟白熊的黑龙匹敌了。当然，他还有另外一个目的，那就是王王者战队拿到元素宫殿的神器元素节杖。

　　这个时候疾风从会议室的大门进来，头发依然散乱，衬衫也没整理好，也是双手插袋，道：“你们别太高看半月黄昏了，他这次过去很可能就是乱来的。之前他根本没时间整理资料，所以应该就雷格一个人在做任务。以我的判断，他们很可能在机械王座之前退出副本，留着这个BOSS下一次打。”

　　“怎么可能？如果其他都打通，怎么可能留着机械王座下次来打？”萨斯根本不知道疾风在说什么，如果可以怎么错过开荒机械指挥官的机会，再说了白熊可能会一次打通。就算下次来打也会一样，怎么可能会放弃呢。

　　“这就是你跟半月黄昏的差距了！”疾风也不看萨斯，扔了一句话就离开。

　　所有人都愣在原地，根本不知道疾风怎么会这么说。Kinones只是帮打副本，他对于副本的了解没有疾风深刻，他也不知道疾风怎么会说白熊不会打机械指挥官。

　　萨斯看着疾风离开的背景，他很想一脚踹死这家伙。很明显，疾风根本看不起自己，萨斯最鄙视这种人，可是他的确不如疾风。自己不如半月黄昏？萨斯可不这样认为。在萨斯看来，白熊比他运气好就是拿到霜之哀伤，接到资料片主线任务，如果这一切在他手中依然能做到。海军上将虽然难杀，但是萨斯也有把握能杀死。萨斯最大的悲剧就是他接不到资料片任务，所以他要不断争取机会。只要给自己一个机会，萨斯会证明给全世界人看，他不比半月黄昏差，甚至比他更强！

　　自己跟半月黄昏的差距是什么？在疾风眼中自己究竟什么不如半月黄昏？萨斯不知道，Kinones倒是知道这句话的意思。萨斯太过于在乎名利，在白熊看来只要感觉差不多就好了，尽力就好了，不会在乎这些首杀，击杀资料片BOSS的荣誉。很多时候白熊都想低调地玩着游戏，只是他在游戏中的地位根本不能让他低调。对于白熊来说，击杀机械指挥官是可有可无的事情，杀不到最多也就感慨一下，根本不会当一回事。可是萨斯就不同了，他很在乎，他很想证明自己是世界第一坦。这就是阅历和见识不同，这就是两个人的差距了！

　　“为什么半月黄昏会放弃杀机械王座的机会？”萨斯低着头沉思，所有人都在思考这个问题。在所有人看来，这完全是不可能的事情。


第028章 机械电力厂！

　　没有任何开荒资料，最后白熊等人还是将这次副本当成开荒来做。所以最终方案是选择稳妥的先机械电力厂，然后再机械维修厂。在讨论的时候还有一种比较疯狂的方法就是先巡逻指挥部和钢铁机械长，可是最后都被否定了。

　　先机械电力厂有一个好处，就是可以避开警报系统。现在不知道杀了一个BOSS之后会不会再触发警报系统，所以还是先将电力中断，然后再慢慢杀其他。在考虑警报系统的存在下，这是最稳妥的方法。

　　机械电力厂主要是电磁机械人和电力机械人，而且都是4个一起组成仇恨连锁，5群组成一团，25人团队面对20个怪，原本压力很大，可是有钢铁龙和深渊魔王后，基本上没多大压力了。像白熊这么一个团队可以保持满员到这个阶段绝无仅有，现在很多人都在想，可能一次就可以打通机械王族。

　　“法爷，你这三头钢铁龙比BOSS还要猛，要杀机械指挥官绝对不成问题了。”雷格看过三头钢铁龙的威力后，感觉真不成问题了。他还是第一次看到这么凶猛的宠物坦，根本不怕那些小怪，直接过去对轰。就算是深渊魔王都不敢这么彪悍，毕竟抗怪还是不算强力。

　　“对于机械指挥官，我还真没多大把握！现在我的感觉好像是打不通……”白熊总是有种奇怪的感觉，这个大型副本完全脱离了白熊的想象，让他根本没有一种把握。就算知道钢铁龙十分彪悍，但是依然没多大把握。

　　“法爷，你可不要谦虚！”雷格有些惶恐，他跟白熊的感觉完全不同，来到这个阶段都满员，还有钢铁龙和深渊魔王，想要打通机械王座应该比较容易。在雷格看来，白熊实在太谦虚了，有时候过于谦虚会影响团队成员对于通关的信心，现在可是大多数人都感觉能打通。

　　“你们别对我有很大期望，机械指挥官我真没有把握。对于这个BOSS了解太少了，没有多大的背景，没有任何接触。现在我的感觉是，我们任何行动都在他的视线范围内，好像一切都掌握在它的手中。”白熊不是过于谦虚，对于海军上将和月之骑士，白熊都知道背景，大概知道剧情的走向，杀起来心里有底。现在对于机械指挥官只是知道它背叛了远古地点，得到了机械核心，其他事情都不知道。这头BOSS接下来会做什么，谁都不知道。在没有任何开荒资料的情况下，白熊感觉这次可能要灭团，现在就当是开荒。

　　清理了一波电磁机械人和电力机械人后，钢铁破坏龙继续在电力车间前进。机械电力厂不单单有机械生物，还有一些陷阱和难关，譬如电力防御墙，强电流地带，电力防御线等等，不过这些陷阱和难关都被地精盗贼多尔轻易化解了。

　　电磁装甲人，这是巨型的机械生物，可以发射电磁炮和释放电流，5个电磁装甲人在一起进行攻击，杀伤力十分高。三头钢铁龙分别拉一个，深渊魔王拉一个，埃德温拉一个这样抗着杀。瘟疫天赋下白熊抗BOSS比较脆弱，虽然还能躲闪和招架，但是在属性上不适合抗BOSS了。如果这些不是机械生物，白熊还可以通过暗影攻击吸血恢复生命值，自己可以坦BOSS。

　　“要是没有钢铁龙和深渊魔王，这小BOSS抗起来就比较麻烦了。”如果没有强力宠物坦，那么团队坦起来就麻烦了，到时候需要5个坦克分别抗，跟分成5个小队差不多了。原本黛茜的深渊鬼将也可以抗的，但是输出方面拉不住仇恨，杀起来比较麻烦还是让埃德温抗比较好了。

　　“现在宠物坦够厉害，杀机械王城副本用宠物坦是必须的。”机械王城中宠物坦的作用开始发挥出来，相对于其他BOSS，对付机械BOSS宠物坦的强大属性更适合硬碰，这次算是宠物坦崛起的前奏了。在团队中比较尴尬的就是最适合宠物坦的兽王猎人职业比不上恶魔术士和邪恶死亡骑士，这看上去就有点丢人了。不过想到白熊是走在游戏前段的神级坦克，黑风是异界中获得风生水起的强人，也没多少人说了。

　　黛茜最擅长的是生存天赋，兽王天赋只是有时候用罢了，虽然看到白熊和黑风有这么强力的宠物坦也想有一头，可是超越神级的宠物坦可不是这么容易得到。风云雷电现在的主天赋就是兽王了，而且他也有神级宠物黄金龙，但是黄金龙跟钢铁龙和深渊魔王比起来根本不是对手。越是这样，风云雷电就越想要强大，但是在天骑战队中，他还没能组建一个强力团队，想要打到能强化黄金龙的道具还很难。甚至黄金龙能成为神级，还是白熊给予的。风云雷电到现在才发现自己的职业数据不给力，在技术上也不够强力。相对来说，他感觉自己比白熊相差太大了。

　　风云雷电可是沉淀了两年，还是教练经常指导，但是怎么自己跟白熊的差距这么大？很多时候，他都想不明白。甚至他也不明白，杰克跟白熊同样是坦克，他怎么不跟白熊争任何东西，统驭之盔给了白熊，首席坦克也不做，不断默默无闻地做事情。风云雷电有时候真的想不明白怎么会这样。特别是白熊竟然将统驭之盔给了杰克，让杰克做巫妖王。曾经风云雷电也问过杰克，怎么不在战队中跟白熊对上，很多战队都有相互的团队，会相互碰撞。可是杰克根本当没回事，他是说没必要争，也没人去争，属于自己的就属于自己，不是自己的怎么也争不来。

　　在风云雷电沉思的事情，众人已经来到最后的电力发电室。在这个巨大的房间中，不断有可见的电流在飘动，地面更是到处是电路。BOSS是一块巨型的电池，双手是马蹄铁一样的U型磁铁。

　　“麻烦了，场地到处都是电流，怕是碰到会被麻痹减速，还会吃到伤害。这个BOSS很考验走位和持续性耐性。25人BOSS坦起来更麻烦，而且不可能用宠物坦，体积太大吃到的电流会更多。”雷格知道这个BOSS杀起来绝对够麻烦，单单走位方面就吃亏了。这个BOSS需要很严重的走位技术。

　　“容错率太低了！而且还没开荒……”看到电流不断飘动，地面的线路时不时闪出电流，众人感觉走位起来十分麻烦。容错率太低，打这个副本比起外面的BOSS还要难很多。至少前面的BOSS即使有错误，也可以补救，这个BOSS怕是很难。

　　“其实我想问问，这个BOSS要不要坦克？”白熊看好像没坦克应该能站的位置，靠近BOSS旁边的地方，电流依然要转动，这就是说明如果要坦克去抗，那么坦克必须要快速走位，以BOSS的攻击方式来说，应该很少物理攻击，至于法术攻击多不多这个难说。白熊的感觉就是这个BOSS不需要坦克，只需要每个人都走位攻击。

　　“悲催了，应该是新模式的BOSS吧？或者这需要远程坦，不然BOSS的常规攻击谁来抗？要是随机攻击简直无法通过了。”埃德温感觉应该还是要坦的，就是需要远程坦。

　　“感觉麻烦了，阿德，你来坦吧！死亡骑士做远程法术坦是绝对不错的。”雷格将目光放在死神裁决战队的死亡骑士坦身上了，远程攻击来说，死亡骑士坦不错，不断冰霜触摸可以拉伤害，虽然低了点，猎人可以误导。再有就是BOSS属于法术BOSS，死亡骑士来坦是最好了。

　　“没问题。”阿德终于感觉到自己的存在意义了，这个大型副本简直是死亡骑士的末日，现在终于可以打一个BOSS了。作为主坦抗法术BOSS，阿德感觉自己还是可以的。

　　雷格依照电力发电室的大厅布置画出一张图，将每个人填充上去做初步位置调整。不过雷格怎么排都感觉不对路，房间里面的电流是跳来跳去，地面上的线路也无法确定，这样的随机性很大，所以提前确定站位是不太可能的。

　　“这个BOSS不好打……”雷格感觉头疼了，这样一个BOSS很麻烦，让他脑袋都快爆炸了，“难道我们打错了，应该先打机械维修厂或者其他两个BOSS？”

　　机械电力厂的电力王太难杀了，如果可以，雷格真想跳过去，这BOSS要求走位太艰难了，如果10人或者12人副本还可以，可是25人这么多，稍微错误可能就会导致灭团。现在可不能出什么差错，不然到时候就灭团出去了。

　　开荒机械王城的代价很大，死亡除了掉级还要掉1件装备。现在谁经得起掉装备？每个人身上都是强力装备，掉一件都心痛，要是掉一件神器，那简直可以哭了。现在神器的数量还是很少，每一件都是宝物。

　　“试试吧！可能也不会很难，死了就当开荒！”白熊是感觉没所谓，他知道副本资料的时候就没打算能一次就通过。


第029章 第一层天赋的选择！

　　“试试吧！可能也不会很难，死了就当开荒！”

　　听到白熊说试试，雷格就皱起眉头，道：“法爷，现在可不能太随便！这个BOSS必须要小心，要是灭团了，我们准备这么长时间……”

　　“好像也没准备多长时间吧……”白熊知道雷格有准备，但是也是随便准备的，根本不会像战队那般大量收集信息。要是雷格真的准备很长时间，这打下来不用像开荒一样了。真的准备，那就有开荒资料，一次性拿下机械指挥官。

　　“不行，这次绝对要过！让我再想想……”雷格扯开了话题，白熊不紧张那是白熊根本不在乎。可是雷格在乎，这是他组织的团队，到时候是挂雷霆战队的名义。现在谁都知道机械王座难杀，越是这样要是打通副本就越能打出名声。

　　要是牛不二在这里，他绝对知道雷格要打通机械王座的真正原因，那是跟死亡之翼有关系，不然他不会这么在乎。其实牛不二也接到任务，就是他在燃烧之地无法过来罢了。雷格这家伙不用问了，绝对是选择牛不二不能过去的时候完成，到时候他就一个人得到所有奖励，而不是跟牛不二平分。这是牛不二后来才知道，可是他也知道即使告诉白熊也没用了。原本牛不二就没打算做这个任务，既然雷格要做就让他做好了。

　　电力发电室足有半个足球场大，25人队伍在里面完全不会有阻隔，要躲避那些在空中飘动的电流也容易，只是如果电流加速加上BOSS开范围技能的时候，大家躲起来就麻烦了。脚下的电路也经常爆发出电流火花，随机性很大，想要躲闪更没可能。

　　雷格不断在图纸上画图案，偶尔跟千面人说上两句，两人在商量对付BOSS的方法。其他人则是围成一堆在讨论怎么对付，雷霆战队负责情报的职业选手负责搜集众人的想法，然后给雷格以文字方式发过去。

　　至于白熊则是无聊到在一边睡觉，打了这么久白熊都感觉有点想睡觉了。如果一直战斗那还好，白熊的战斗力量会爆发出来，像这样打一会停一下分析BOSS资料会让白熊的精神冷却下来。

　　虽然是无聊想睡觉，白熊也不能做的太明显，所以他在选择接下来的天赋。白熊切换到暴雷天赋，对于这个电力BOSS，白熊不是主坦，不需要神圣天赋。钢铁龙也不需要用上，瘟疫天赋也不用了。毕竟瘟疫问题不能上病毒，杀伤力大幅度下降，还是最强输出的暴雷天赋，虽然没有病毒效果降低了80％的伤害效果加成，但是暴雷天赋的暴力还是比瘟疫天赋高出很高的伤害。

　　终于可以选择输出天赋了！白熊真的很少使用输出天赋，像是暴雷天赋这个超强暴力天赋，白熊打副本近乎没用过。现在是难得一次可以使用这个暴力天赋，那怕没有病毒效果加成的暴雷打击削弱很多，但是也够了。

　　现在白熊需要考虑的是第一层的天赋选择，这个BOSS让白熊感觉很纠结，想要选择一层好的天赋不是这么容易，不同的BOSS选择的BOSS有最大化效果，这个BOSS选择天赋相差不大，这才是最难选择，最后只能做一个小分析挑选最佳天赋。

　　第一层天赋：

　　【能源增益】：被动技能。你额外获得1个光源和1个暗源。

　　其实最实用的天赋是“能源增益”，这是任何情况下都绝对实用，多一个光源和一个暗源可以有更多的爆发，更多的杀伤力。

　　【能源爆发】：被动技能。你的圣剑打击，静雷打击和邪神打击成功命中时有45％几率随机让处于冷却中的光源，暗源或者原点立刻冷却完成。

　　第二个“能源爆发”更多是一种随机性，圣剑打击，静雷打击和邪神打击三个技能使用的次数是根据能量来决定，白熊的能量产生现在更多是使用光源和暗源，抗怪产生的能量现在的收益很少。对于45％的几率已经很高了，如果存好150能量，打出3个静雷打击之后在打出暴雷打击又可以存10能量打出第4个静雷打击。单单这么计算，那就是45％X4=180％，不够2个光源或者暗源，比第一个收益低，但是这个天赋增加了波动性，可能4个静雷打击没有触发效果也可能4次都触发，从能源循环和能源恢复的效果看，这是差不多了，加上白熊可以更好地利用能量，收益上是不错的，但是问题是要利用好能量才能发挥到最好效果，如果能量没有存好或者没有爆发导致更好触发就不如能源增益了。

　　真正存能量和恢复的光源暗源再产生能量再触发“能源爆发”效果的情况白熊没有具体数据，白熊不像雷格那么喜欢将技能转化成数据去计算，白熊更喜欢是感觉。

　　【能源储备】：激活技能。你每1个造成伤害的光源，暗源或者原点都会让你获得1层“储备能量”，最多可叠加15层。你可以消耗4层“储备能量”使你1个光源，暗源或者原点的冷却时间结束，并且将冷却的光源和暗源转化暗源。技能不占用公共冷却时间，CD时间：无，消耗：无。

　　这本来应该是PVP天赋，因为消耗光源，暗源或者原点都可以得到储备能量，这样在需要爆发的时候就可以打出更多的爆发了。这个天赋还有一个好处就是可以将光源和暗源转化成原点，后面使用技能更方便。

　　在这次BOSS战中，白熊很有可能攻击BOSS的时间不多，扔一段爆发就要跑开或者持续时间是上远程的暗雷闪和暗雷散射。如果真的选择天赋，能源增益多1个光源和1个暗源的确可以更多的远程爆发，即使近战爆发也相当给力，但是白熊感觉可能会造成浪费和不够用的情况。浪费的情况是白熊可能要更多的躲避不需要更多的光源和暗源，不够用的情况是近战爆发的时候可能多出1个光源和暗源不能在这段时间爆发。

　　能源爆发具备随机性，但是可以近战爆发的时候让白熊可以打到更多的输出。同时越多使用静雷打击触发效果可以让得到更多的免费暴雷打击。相对来说，这个天赋是更好地让白熊使用静雷打击而不是浪费能量。像是能源增益，基本上是打完了光源和暗源再来能量。如果是光暗打击消耗完光源和暗源情况下，能源增益只能打3个静雷打击，能源爆发则是可以打出4个静雷打击的时候还能打出暴雷打击。因为光暗打击瞬间消耗光源和暗源，那么在选择上就多了选择。

　　能源储备这个就是让白熊将攻击积聚更多的攻击留在必须的时候爆发。譬如瞬间一个光暗打击可以让白熊获得8层“储备能量”在之前只要用远程技能打够7个“储备能量”就能存够15个“储备能量”。15个储备能量可以触发4个光源和暗源，同时还多出3层储备能量保留下来，留到下一个循环，所以总得来说，这个天赋还是不错，白熊很喜欢这个天赋。当然这个天赋最大弊端就是要储备，如果慢慢打下来就感觉没能源增益收益高，也没能源爆发那种随机爆发强力。

　　整个BOSS战，白熊都必须走动，绕着BOSS选择走动或者前后走动。每一个光源和暗源的冷却时间是10秒，因为不能时刻都近身爆发，暗雷闪需要6秒时间冷却，暗雷散射造成的伤害比暗雷闪低，要保证自己的光源和暗源按照梯度循环（光源和暗源尽可能使用处于冷却时间，并且冷却时间间隔的时间相同），那么完全可以排除能源增益，并且白熊感觉自己不需要坦克可以有更多时间去控制光源和暗源的恢复。

　　从总体收益来看，能源储备的收益比起能源爆发要高，既然是BOSS战，白熊更希望恢复光源和暗源掌握在自己控制当中，而不是交给系统的45％几率。只有更好地让4个光源和暗源分别在2.5秒恢复一次，白熊就可以更好地使用了。（暴雷天赋使用技能同时消耗光源和暗源）

　　白熊就是这样，即使不做坦克总喜欢给自己找点有难度的事情做，这次白熊是尝试去适应“能源储备”这个天赋，平时白熊一般都是使用能源增益，不需要有更多操作计算，使用最方便。

　　第二层天赋选择“神圣之风”，有更多的反控制效果。第三层天赋选择“圣光之力”，会有这个选择是圣光之力不像其他两个天赋一样消耗光源，只是消耗能量。虽然白熊扔治疗圣光会消耗能量，但是这是白熊恢复生命值的方式，而且暴雷天赋的脆弱得需要治疗圣光治疗，走位站的时候和在光源和暗源恢复梯度循环的时候可以扔过去，不是所有时间都可以扔静雷打击，治疗圣光也需要使用，而且提高40％治疗效果，等于少消耗6点能量。再说，这个天赋让生命之光不再有自律效果。第四层选择“踏雷步”，这个不解释。第五层是强化病毒，选择任何一个都没有效果，浪费一层天赋，白熊最后选择瘟疫风暴，希望会出现非机械生物。

　　第六层天赋也是让白熊很纠结，因为这层天赋原本最好是选择“光暗契约”，可以让暴雷天赋更多的爆发，但是因为暴雷天赋没有“光暗叠加”效果，加上“能源储备”会让光源和暗源都变成原点，到时候叠加5层光暗叠加就没地方消耗会产生负面效果了。瘟疫之躯真的可以让暴雷天赋有更好的爆发，但是会消耗生命值，白熊感觉伤不起，还是选择比较保命的圣殿之躯，这样弥补了暴雷天赋防御不够的弱点。

　　“好了，开杀了！大家交替进去，开场阿德拉好仇恨，猎人尽可能误导！如果BOSS不计算仇恨就随机攻击，每个人都做好坦克的准备……”雷格开始宣布这次战斗的布局。


第030章 暴雷输出！

　　每个人依次进入电力发电室，第5个人尝试触摸在空中流动的电流，看看会出现什么效果。这些飘动电流一旦碰到玩家马上将玩家麻痹，3秒内无法移动并且造成3％最大生命值伤害。地上的电路要是出现火花，会直接造成10％最大生命值伤害。总的来说，治疗必须保证每个人生命值在20％以上才算安全。

　　—335782

　　“BOSS不吃仇恨，应该是无差别攻击……”死亡骑士坦攻击之后，仇恨列表上根本没有数值，这就说明BOSS不吃任何仇恨攻击，也就是说，这个BOSS不需要坦克来抗，或者说每个人都要做好坦克的准备。

　　“治疗看好每个人的血量，大家不要不舍得开技能，这次我们9个治疗应该可以应付过来。”雷格这次是选择神圣天赋，这天赋可以说是全能治疗，无论单加或者群体治疗都没有问题。一般雷格都是暗影天赋，这次是为了团队扔出去了。

　　—87234563

　　光暗打击！

　　白熊开场就不管那么多，硬吃了BOSS一招雷电球，直接一招光暗打击轰炸过去，打出了870万的高伤害。怎么开场耗费所有光源和暗源扔这个超强爆发技能，一方面是不计算仇恨，另一方面是让为了后面的暗雷闪技能。

　　【暗雷闪】：暴雷技能。光与暗融为一体，爆发出更强大的暗雷力量。你呼唤天空中的暗雷劈向敌人，对敌人造成前一次神圣伤害和暗影伤害总和的暗雷伤害。若是暗雷闪能将敌人的生命值打落到35％以下，敌人将额外受到70000点暗雷伤害（获得3倍攻击强度加成）。CD时间：6秒，消耗：1光源，1暗源。

　　暗雷闪打出的伤害不是英雄技能光暗打击的伤害，而是四分之一。如果是按照光暗计算，那么这就是一个BUG，白熊用了光暗打击之后无限扔暗雷闪就可以了。这里是按照光暗打击的消耗是暗雷闪的4倍来计算。

　　一招过去就有8个“储备能量”，白熊可以获得2个光源和暗源，这次白熊直接使用，将一个光源和一个暗源转化成原点。不过这不是直接用，这样不符合梯度循环效果。白熊先耗费能量打出3个静雷打击。

　　【静雷打击】：延伸技能。被动效果：你每次造成暗雷伤害都会产生1层“静雷”效果，持续12秒，可叠加10层。主动效果：寂静的雷电闪动，以静电力量对敌人造成150％的武器伤害，并且有30％几率使你下一次暴雷打击不消耗光源和暗源。静雷打击吞噬所有“静雷”效果，每层效果额外获得20％的伤害加成。独立CD时间：1秒，消耗：40能量。

　　3次静雷打击触发了一次免费暴雷打击，白熊可以使用这个暴雷天赋下的暴力常规爆发技能了，这还不消耗光源和暗源。

　　【暴雷打击】：暗雷技能。暴怒的暗雷劈击敌人并通过病毒腐蚀造成更高的伤害。瞬间造成双手350％武器暗雷伤害，同时敌人身上的每一个病毒将额外增加总伤害的20％。公共CD时间：1秒。消耗：1光源，1暗源。

　　—2622345

　　—1838723

　　真正来说，暴雷打击造成的伤害比光暗打击要高。光暗打击是三系天赋都能使用，没有特定天赋加成，而暴雷打击则不同，获得伤害加成效果，双手输出只消耗1个光源和1个暗源。但是开场来看，为了更好地打出远程攻击的暗雷闪，必须要打一次光暗打击。

　　接下来白熊就是交替暴雷打击和静雷打击输出，同时在周围不断走位，跳开电力王的闪电攻击。这头电力王基本上让每位玩家的脚都停不下来，要是停下来很快就会吃到BOSS的攻击或者是触摸到飘动的电流。

　　电磁圈！

　　电力王BOSS扔这个技能的时候就恐怖了，四个电磁圈出来随机扔出去。要是玩家被圈住马上被麻痹在原地，然后在空中飘动的电流会聚集过来，不断消耗玩家的生命值。同时这个电磁圈还会发出强力电流让玩家被电，没有任何伤害，但是会非常疼痛，极度消耗体力。

　　“输出，暴力输出！这个BOSS是在消耗我们体力，而且房间飘动的电流慢慢增加……”雷格开始喊起来了，要是这样下去，玩家体力消耗过大等会需要更长的时间休息或者需要下线休息，那样打起来就麻烦了。最主要的原因，电力王每次使用电力技能之后，都会制造一些电流出来，让房间的电流增多。

　　帝皇陨石之剑的高爆发，霜之哀伤的冰霜冲能效果，再加上白熊暴雷天赋，爆发起来杀伤力最高。不过白熊却不敢过于靠近电力王，这头BOSS会爆发闪电在周围将人电麻痹，那感觉很难受，而且6秒无法输出。有时候会全身爆发出电流出来，谁近战攻击都会被电飞出去，全身麻痹瘫痪在原地，那感觉更难受，好像骨头都被电了一般。

　　要是BOSS扩散攻击，白熊只能远程扔暗雷闪和暗雷散射了，真不敢靠近过去，接下来就是近身爆发。一旦白熊近身爆发，交替暴雷打击和静雷打击，那伤害足够恐怖，甚至可以当2个人来输出，这还是白熊没有病毒伤害加成，可以想象白熊现在有多么暴力了。

　　最主要是白熊有暗雷泰坦神躯，拿双手剑十分轻松，攻击速度快，平砍的伤害也高，这样打出的伤害就高了。已经摸索到BOSS攻击套路的白熊，只要BOSS不是攻击自己，身上和周围没电，不向自己扔电磁圈，那么白熊果断近身爆发。这次白熊选择的天赋的确给力，远程能源储备，近战爆发的时候瞬间杀出去，输出非常高。

　　加速电流！

　　电力王生命值被打下去的大招，电力发电室漂浮在空中的电流加速，而且数量还不断增加。电力王还不断扩散电流散射过去，整个房间里面到处都是电流散射，治疗根顾不过来，每个人都自己开技能了。

　　—4238834

　　—7828346

　　一招暴雷打击上去，出暴击伤害，直接打出1200万伤害，高的吓人。霜之哀伤的冰霜冲能效果叠加暴击打出的伤害比主手伤害还要高，白熊也没打算交换武器过来。从整体上来说，帝皇陨石之剑在输出上比霜之哀伤高，平砍伤害累计起来，技能伤害叠加起来就够了。加上交换武器会浪费时间，白熊可以多打出一个平砍，之后还要交换过来，十分麻烦。

　　白熊的输出一如既往强力，从开始到最后都是那么暴力。很多人都在躲避攻击的时候，白熊在电流中跳动，甚至吃着电流冲过去爆发。没有光源，暗源和储备能量，白熊就跑路扔治疗圣光等待或者扔暗雷闪过去，以白熊的走位丝毫不怕电力王，因为这头BOSS是随机仇恨，不是主要针对白熊。

　　可以想象，即使白熊是主坦去抗电力王都不是问题，更不用说不是了。白熊有充分的时间去走位输出，完全将输出爆发出来。其实，白熊最喜欢这样的BOSS，这样他做输出就没压力了。这样的BOSS考验的不是坦克而是治疗，治疗才是这个房间的艺术。

　　可以说，杀电力王没个人都是坦克，这个时候就最考验治疗能力和输出玩家的爆发能力。在所有人中都必须注意走位，这才是重点。自己可以吃伤害，但是不能吃太多伤害，这就是一个底线。

　　“杀这个BOSS没压力啊！”地精炸弹人罗克跳来跳去，手雷从开始到现在都没停过，对于他来说，杀这个BOSS像玩一般。可是其他人看起来就比较惨了，治疗都重点照顾，甚至想骂人。

　　“低调，低调……”元素萨满詹姆斯也是从开始到现在一直在扔输出，很多法系都感觉奇怪，这家伙移动施法相当彪悍，似乎那些浮在空中的电流对他来说根本不是问题。以元素萨满詹姆斯的走位实力，丝毫不比白熊差多少，控制爆发可以跟上白熊的节奏，众人要不是杀BOSS真想询问一下。

　　“大家别看我……”埃德温这家伙也跳出来爆发了，还要说的是他还带着三个骷髅战士过去，就让骷髅战士吃电流，吃了攻击的骷髅战士爆发更强力，埃德温虽然攻击低了点，但是自己也没多少吃伤害，完全能抗下来爆发，如果加上骷髅战士的攻击就更强了。

　　主要稍微留意一下输出列表会发现，输出第一的是白熊，第二不再是多蒙，而是詹姆斯，接着是罗克，然后是埃德温。但是只要留意一下黛茜和风云雷电就会发现他们两人都在后面，怎么同一个战队出来相差这么大？很多人都不太明白了。

　　黛茜美女也感觉郁闷，在这里要操控宠物太麻烦了，原本自己就要走位，还要顾及宠物，根本管不来。黛茜真不知道埃德温怎么控制三头骷髅战士还可以如此流畅地输出。风云雷电感觉自己更丢人了，训练这么久竟然比不上詹姆斯等人。

　　其实，这三个家伙现在威武一回是很爽，但是他们之前在异界吃苦头就没多少人知道了。可以说，他们是被白熊逼出来的。白熊带的队伍要每个人都是坦克，他们可是无时无刻记住，白熊坦BOSS的时候不会全部包揽在自己身上，每个人都必须自己走位注意变化，要是没做好白熊就会直接骂人。

　　黛茜也去过梦幻岛和异界，但是她自己一个人或者跟队伍根本不需要考虑这些事情，而詹姆斯等人可是无时无刻都注意自己。像是刚才BOSS开大招，三人果断开技能挡过去然后再爆发，这都是已经成为一种习惯，对于一种危险的习惯。

　　最为低调的烟雪也逐渐被人发现，她的治疗量比起雷格还要高，稳居第一。烟雪走位好，施法快能跟得上雷格节奏是一个原因，还有一个原因是雷格主要是救人不是治疗，所以他扔治疗都是注意生命值比较低的玩家，有时候会稍微停顿。真正来说，雷格是可以跟白熊站在一个台阶的人物，他的技术比起烟雪只高不低。

　　很多输出或者治疗玩家就做好自己本分，注意走位达到更好的治疗和更高的输出，即使很多职业选手也是这样想。可是越是高难度的任务需要每个人都需要成为坦克，如果没有提前锻炼这种意识，在必要的时候，即使技术再高也有压力。就像多蒙和千面人，他们即使也在异界混过，技术高超生存能力强，但是他们还是没有一种意识随时都要做好躲闪攻击的准备。一般的战斗没这种要求，但是像这种移动走位战斗，需要避开更多攻击造成更多伤害的移动战就体现出来了！


第031章 减员！

　　电力王这个BOSS十分复杂，每个人都必须快速走位，根本不能停留下来。这个电力王的攻击随便放，很多都是范围技能，也有单体爆发技能，抗起来十分麻烦。要是生命值低于40％，很可能被BOSS一招集火大招给秒了。9位治疗分别站位，要顾及左右两边的玩家和自己，操作十分频繁。

　　最给力就是雷格，治疗跟上去的时候还保持指挥，相当给力。白熊那个小队表现相当彪悍，越是这样复杂的战斗，他们就越容易适应，攻击丝毫不降低。

　　电力王在周围扔出3个电火圈，这种半人高的火圈会在周围快速旋转，对碰到的玩家造成伤害同时麻痹对方，降低基础移动速度和增加疲劳。多了3个电火圈出来，战斗变得更加复杂了，原本就要躲浮在空中的电流，脚下的电路火花，BOSS的各种攻击，现在还来3个常规的电火圈，这简直是要让人闲不下来了。不习惯这种BOSS战的职业选手，现在感觉很吃力，他们很难做到一心多用。

　　“注意躲避好，输出可以放慢，但是必须给我活下来！”雷格还必须保证每个人存活下来，在这种情况下使用战复技能，可能起来马上就给倒下了，所以雷格宁愿降低一点输出也要保证每个人存活下来。

　　其实雷格比较担心的问题是，死亡之后能不能战复，战斗结束能不能复活玩家。到这个时候可能必须考虑减员的问题，因为可能倒下的玩家无法再进入副本也是一种可能的情况，毕竟这是一个大副本。

　　“注意了，BOSS的生命值剩下20％！”白熊连续3招暴雷打击下去，将BOSS的生命值硬打到20％以下，这个时候BOSS应该进入最后阶段了。

　　电力王两只U型马蹄铁手相互碰撞了一下，周围散射出大片闪电过来，快速造成群体范围伤害。白熊这个时候直接开启圣殿之躯抗过去，在BOSS身上不断扔技能爆发上去。越是到最后阶段，BOSS的技能越是复杂，必须要尽可能快爆发。

　　战复！

　　生命之光！

　　这次电流散射中，一位玩家倒下，战复之后白熊直接扔了生命之光过去，这不会造成自律效果，十分给力。

　　暴雷打击！

　　静雷打击！

　　暴雷打击！

　　……

　　白熊两个技能交叉使用，爆发伤害十分高，加上储备能量的爆发，这次爆发上来，白熊带走了BOSS接近7000万生命值。

　　电力光环！

　　BOSS脚下不断闪出一圈又一圈的光环向四周扩散开去。当光环过来的时候，每个人必须要跳起躲开，不然就会被触电，感到疼痛的时候还会吃到伤害。如此一来，战斗变得更为复杂了，每个人除了要躲避各种电击还要躲避脚下的光环。

　　光暗源泉！

　　灵动！

　　帝皇怒！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　暴雷打击！

　　……

　　越是到这时候越容易灭团，白熊已经感觉到整个团队已经撑不到多少时间，现在要是不爆发，接下来就麻烦多了。这次白熊果断开大招，一轮爆发过去，白熊都忘记看多少伤害了。所有光源和暗源打完之后，白熊想都没想，再开启“龙抬头”，再次开启灵动爆发上去。

　　每个人都不敢藏大招了，现在的BOSS已经开启这么多技能，要是再让他开启多一个技能，那基本上是灭团了。白熊的强力爆发让其他人都开大招了，现在不杀BOSS还等什么时候。这BOSS的生命值到都20％就进入最后阶段，这是一个超强大的考验。

　　相比其他BOSS，这个BOSS更加让人感到可怕。开始的时候没多大杀伤力，慢慢下来爆发就越来越强，难度逐渐增加，特别是最后的光环技能，实在让人感到灭团的趋势。治疗必须要在每次光环过来之前扔出治疗，不然要躲避光环跳起来就会打断施法，十分麻烦。

　　3％！等到电力王BOSS的生命值剩下3％的时候，3次战复机会已经用完。

　　“千万不要倒下，能开技能都开了……”雷格就感觉不妙了，现在最后时刻特别不能让人倒下，只要再坚持一会，BOSS马上倒下了。

　　等到BOSS的生命值剩下1％的时候，2个人倒下了，一位治疗一位输出，分别是雷霆战队和死神裁决战队。他们死亡之后直接被雷电包围起来，尸体消失不见，系统提示2人无法继续参与副本战斗。

　　雷格想骂人，不过考虑到最后时刻他还是没骂出口，最后等到BOSS死了的时候才开骂：“都说了小心，开技能，在最后1％的时候才死，真丢人！黑名单，这两个家伙以后别来了！”

　　从开始到最后，白熊双手都没停过，现在有一种要断的感觉。杀这个电力王BOSS倒下2个人算是不错了，现在后面还有3个BOSS，不知道会不会继续减员。如果人数不到20人，到时候杀机械指挥官就麻烦了。

　　要不是白熊最后开爆发技能，可能死的人更多。现在白熊也不多想了，休息一会之后将天赋转成了瘟疫，接下来就是看钢铁龙的表现了。

　　“接下来机械维修厂就会过来，我们现在就是要杀出去，不想再杀这个电力王了。”雷格知道，杀电力王是很难避免减员，要是输出不够就会更危险。

　　一行人刚走出机械电力厂就发现机械维修厂的队伍已经在门口了，这次白熊所有人怕是要硬碰机械维修厂的队伍了。一下子要面对100个机械生物，这难度完全可以想象。现在还是第一波维修怪过来，后面还会有。

　　三头钢铁龙和深渊魔王先杀上去，后面坦克才开始拉过一些小怪抗过来。白熊这次就拉了3个怪杀，因为病毒技能没效果，瘟疫天赋根本不能群杀，只能让最密集的地方扔上一个光暗领域，不断爆发攻击。

　　“这次谁都别死，要是减员马上黑名单，下次别进我队伍！”雷格已经彻底无语了，要是杀这些小怪都要减员，雷格真感觉没办法杀下去了。

　　对上这100个维修机械人，原本的战术应该是利用机械电力厂将怪分散击杀。譬如法师或者猎人可以拉走一批怪绕路，坦克分别拉走几批，然后集中杀其中一批这样慢慢来杀。不过白熊的队伍有三头钢铁龙和深渊魔王在，可以直接抗着这100头机械维修工杀。这杀怪速度也很快。

　　“第二批维修机械人大概在3分钟后到，速度杀了！”地精盗贼多尔没有参与杀怪，他倒是到前面探路，看看维修机械人什么时候过来。

　　“这个没问题，1分钟内可以清理掉所有机械人。”雷格听到这个时间报告，感觉两次机械人似乎相隔不大，如果按照正常的方法绝对不够时间。所以必须让人在过来的路上准备一些障碍物，拖延第二批怪到来的时间。如果在电力王BOSS战中倒下的人太多，那么接下来是不需要再打了。

　　清理掉这批怪之后，所有人马上坐下来恢复，等待第二批怪过来。

　　“出怪的速度似乎越来越快，机械维修厂第三批怪已经开始出来了，预计你们只有4分钟杀怪时间。”地精盗贼多尔过去机械维修厂的时候刚到门口就发现一批装甲车运送了一批怪过来。

　　“我们要不要向前推移？”白熊见雷格在沉思，当下提议道。如果在前面就开杀，那么就可以有退后的准备，既然BOSS战开始的快，只能杀的更快才能做到了。早一些先杀还可以起到突袭的效果，让这些维修机械人在装甲车上没下来就吃到攻击。

　　“走吧！只能这样了！”雷格还是感觉少了2个人很别扭，现在他都感觉没多少心情杀了。既然白熊想要在前面开杀，那就杀上去。

　　钢铁龙和深渊魔王开路，其他人都跟在后面，不过快要接近装甲车的时候，白熊让钢铁龙隐藏起来。等到装甲车过来的时候，三头钢铁龙和深渊魔王马上突袭，将装甲车拦下来，甚至将装甲车推倒下去引起爆炸，开始就对这10队维修机械人造成伤害。

　　开场偷袭，杀起来更快了。维修机械人还没起来就已经被轰炸一波，接下来杀更快了。特别是三头钢铁龙，特别走出一段距离，然后分身回来，亿吨辗压过去，范围伤害杀起来更彪悍。

　　第二轮杀完之后，第三轮还没到来，白熊等人继续埋伏在这边等待偷袭。用同样的方法杀了第三轮，第四轮也差不多时间到来，又杀了一波。

　　地精盗贼多尔在门口放上几个炸弹阻挡了装甲车前进的速度。一直这样下去，白熊等人很快就杀完了十轮维修机械人，可是后面还有装甲车出来却没看到BOSS的身影。

　　“不会无穷无尽地杀吧？”地精炸弹人罗克感觉后面还来一批怪，好像无休止一般。要是这样下去，真的累死人。

　　“要杀12波怪，这还算多尔在里面做了破坏，不然我们要是20波怪。”从多尔的资料大致可以看出要杀多少批怪。在机械维修厂中，机械人可是有大批，加上还有很多机械材料可以制造，要是不让人破坏这些材料，那么后面还要杀上很多。

　　“那多杀2劈就杀BOSS，说完休息了！”千面人也知道大家都累了，刚才杀电力王消耗太大了，加上还会有疲劳增加，最后阶段真的让人快要崩溃，所以杀完这次BOSS必须要休息一轮了。

　　雷格只是希望，接下来的BOSS能简单一些，别再出现什么意外了！


第032章 机械维修王！

　　接下来的BOSS是一个铁甲机械人，手中有一个巨型的扳手。开始众人以为有三头钢铁龙和深渊魔王抗着会比较容易，结果错了。这头机械维修王单单一个扳手攻击打在钢铁龙身上就打出了250万的伤害，而且钢铁龙直接被打飞出去，这头BOSS相当暴力。

　　—3727567

　　深渊魔王被一招扳手暴力地打在身上，生命值顿时没了一半，而且整个人飞了出去。这头BOSS的物理攻击相当变态，根本不能用常规的方式抵抗。

　　“要怎么打？这头BOSS真不是一般变态，要是攻击落在人身上绝对秒杀。”埃德温都不敢说去抗了，这么暴力的攻击，真落在人身上绝对变态。

　　“坑爹！这简直是暴力击杀。”风云雷电跳到后面放箭，根本不敢在前面进攻。

　　—492834

　　白熊过去卡抗攻击的时候，BOSS用扳手攻击就改变了，打在白熊身上的伤害不算很高，“这头BOSS要是攻击巨型的生物，可以将全身力气打出来，所以伤害非常高。所以只能用人来抗，不然比较麻烦！”

　　看到白熊这么勇地上去抗BOSS，真敢直接吃伤害，其他人是绝对佩服了。要知道如果BOSS的攻击真落在白熊身上，那伤害绝对可以到400万，要是暴击直接可以杀死白熊。其他坦克都不敢抗，而白熊还真的上去攻击，将BOSS对付不同生物的攻击区分出来，绝对给力了。

　　黛茜让两头深渊鬼将上去抗BOSS，发现两头深渊鬼将可以免疫物理攻击伤害，众人眼前顿时一亮。这两头深渊鬼将左右夹击深渊鬼将应该没问题了。唯一的问题就是深渊鬼将的伤害不算很高，打起来有点慢。

　　“不求速度，但求安全！”雷格被刚才减员的事情弄的没心情了，现在既然能安全抗BOSS，雷格就不追求速度了。即使让白熊去抗BOSS，雷格都感觉危险，这里的BOSS完全不是一般人能抗的。

　　可是刚打了30秒，机械维修王竟然停下来，背后的零件工具箱取了下来，快速跟上武器。手中的扳手还成了电击炮，可以发射电击攻击敌人，这属于法术攻击。深渊鬼将就是拥有免疫物理攻击的特点，本体的护甲和生命值不算高，接下来还是钢铁龙上去抗BOSS。相对来说，钢铁龙抗机械维修王这个形态容易很多，不会吃到高额的物理伤害。

　　再过了30秒，机械维修王的武器再次换成了扳手，钢铁龙抗起来就吃力了，最后还是白熊上去抗。深渊鬼将和钢铁龙的仇恨交换比较麻烦，而且杀起来算麻烦，白熊还是感觉自己去抗比较好了。虽然白熊现在不是坦克天赋，但是感觉抗这头BOSS是没问题的。

　　躲闪！

　　躲闪！

　　白熊根本不去招架攻击，这个BOSS相当暴力，要是招架攻击，手会有一种发麻的感觉，根本抵抗不了。如果是躲闪则是快速走动躲过攻击罢了，白熊感觉这头BOSS跟普通BOSS的攻击没多大区别，可以直接抗过去。

　　“散开！”看到BOSS开启旋风斩到处旋转攻击，白熊马上让三头钢铁龙冲过来将机械维修王挡下来，让其他人散开。不然要是被这招范围攻击到，不少人会知道倒下。还好这头BOSS刚刚开始用技能的时候原地转了两下，不然要是没有预兆真的是灭团大招了。

　　旋风斩之后，机械维修王停下来取出工具箱开始在原地制造炸弹。众人马上离开，同时在这段时间讨论应付的方法。

　　“等会，法师扔个水元素过去将炸弹引爆，要速度不要给BOSS拉人过去的机会。牧师注意，如果人被拉过去马上拉回来。”雷格快速下了一个命令。

　　等到BOSS的炸弹刚刚完成，站起来的时候，旁边一直等待的水元素就走了进去，但是炸弹没有引爆。

　　定时炸弹！炸弹开始“滴滴”地响了起来，上面显示的数字是29秒，显然这个炸弹制造成功到爆炸是30秒。同时BOSS手中的武器换成了一个有大口子的钢铁棒。BOSS快速后跳之后，打开钢铁棒的开关，口子上喷出了大风将玩家吹到定时炸弹附近。一旦靠近过来马上会被磁化，移动速度下降80％，像是慢动作一般跑。

　　在机械维修王再次跳起的时候，钢铁龙一招亿吨辗压飞撞了过去将机械维修王挡在空中，现在BOSS拿着吹风机的东西，杀伤力很低，钢铁龙抗起来十分容易。三头钢铁龙和深渊魔王再次爆发起来，其他人快速后退。

　　轰隆……

　　定时炸弹没有起到效果，钢铁龙将BOSS困打起来。不过很快BOSS就换成了扳手，钢铁龙和深渊魔王都要退开，白熊抗了上去将仇恨拉过来。

　　“这个BOSS每30秒换一种方式，大家小心了！”白熊继续躲闪攻击，快速造成攻击。其他人的攻击稍微压低下来，不敢打太快，怕是超出了白熊的仇恨。在是没办法的事情，白熊现在拉仇恨比较麻烦，到处躲闪。而且之前一直要更换钢铁龙去抗，这仇恨不是最高，众人打下来就比较麻烦了。

　　这次BOSS换武器的时候则是直接抱着零件箱，在里面取出手榴弹到处扔出去。这个阶段就麻烦了，每个人都要跑，手榴弹扔出来有一个飞行时间，落地还要等2秒才爆炸，每个人趁这个时间快速跑路。

　　“这个BOSS杀起来很麻烦……”白熊都感觉麻烦了，这BOSS不断改变攻击方式，完全打乱了节奏。虽然攻击不算很表态，各种方式杀伤力也不算最强。可是不断更换方式让整个团队乱成一团，根本不可能组织最好的爆发方式。

　　“机械王城的BOSS很多都是新模式的BOSS，现在边开荒边杀是麻烦了。”雷格也感觉无奈，如果是一般BOSS杀起来会很简单，可是新模式BOSS让人很难适应。雷格是过来杀机械指挥官，他可不是过来体现副本的趣味，他是十分鄙视这种方式。

　　白熊虽然感觉杀起来麻烦，但是他跟雷格不同，他是比较喜欢新模式的BOSS。如果总是打一种BOSS，那有什么意思？

　　钢铁龙快速飞过去撞击攻击，白熊也不管那么多，直接在BOSS脚下爆发输出。BOSS只是踢白熊，不敢在自己脚下扔手榴弹，白熊要躲起来就容易多了。有三头钢铁龙出来爆发更是容易。

　　大概4分钟时间，白熊等人终于知道BOSS的攻击招数，不断交替过来攻击，白熊和钢铁龙配合要坦住BOSS还是没有问题。这头BOSS的模型还不算很变态，根本没有人牺牲，很容易地就过了。

　　“剩下巡逻指挥官和钢铁制造厂！”杀完BOSS，雷格也要休息一会了，这两个BOSS真的消耗大家太多体力了。

　　“现在我们的开荒进度应该是最快了，即使王者战队应该也没有打过这两个BOSS，如果资料不泄露出去，即使我们这次过不了，下次他们的进度也不一定比我们高。”地精盗贼多尔知道，王者战队是在警报系统的时候直接杀入机械王座上去，开荒最后BOSS。那是没有办法的事情，在不知道怎么解除警报系统，所有人只有进入没有警报系统的机械中心区。

　　要想让人不泄露资料，那是没多少可能的。雷格也不废话了，他只希望刚才倒下的两人就是跟王者战队有接触，其他人都没有问题就好了。

　　“现在将装备分配下去吧，谁要报上名字，然后Roll！”打了这么多BOSS，雷格都存着装备没分配下去，这些都是极品的半神装备，属性相当给力。有一些比起国产神器还要变态，只是少了神器特有的威能和附带爆发力罢了。

　　说到分装备，每个人都兴奋起来了。雷格一直没分配装备，当时装备不多，分配起来麻烦。同时留着装备等到大家疲劳的时候分配就不错了。

　　白熊没有打算要装备，就拿了一些机械卡片够了。现在白熊的装备够强力了，其他装备没有适合白熊的，与其凑合用，还不如要一些机械卡片，等到星之芒的主城完成之后放在里面。埃德温则是要了一件高护甲的铠甲，这小子的装备比较差，其他人也没跟他抢了。大堆装备更换下来，每个人都精神多了。

　　“接下来先打巡逻指挥官，然后再去钢铁机械厂。现在大家有一个小时的休息时间，尽量在50分的时候上线，OK？”分完装备，雷格让众人休息一会。等会还有一次休息机会，雷格打算在杀机械指挥官之前再让人休息。

　　白熊刚刚下线就接到雷格的电话：“法爷，你觉得这次要不要杀机械指挥官？以我的推测，可能后面的BOSS战还会减员，到时候可能就20人左右。”

　　“我是没多大问题，不过我个人感觉不要打。机械王城的BOSS打起来太疲劳了，而且后面的机械指挥官应该还有很多招数，即使我们掌握机械核心的资料，如果玩家撑不过来，到时候战斗力很难发挥到最佳。我个人建议，这次当时开荒，下一次才是杀机械指挥官。”白熊想了想，道：“如果你能保证有20人，还非要在这次杀机械指挥官，我倒是可以帮你！”

　　“法爷，你有方法？”雷格知道白熊会这么说，刚才他已经看到众人都疲劳起来了，这个副本消耗太大了，要想一次性打通很难。

　　“应该没问题，我想没有人会想到我这种方法！”白熊还真有方法对付机械指挥官，这个还跟多尔掌握的机械核心资料不叠加。整个游戏界或者就白熊会用这种方式杀机械指挥官。


第033章 出售开荒资料！

　　白熊没想到雷格真的想一次性打通副本，要是让白熊来做总指挥，那就第二次再打通。毕竟每个人打了这么久BOSS，精神不是一个小时就能恢复的。这种开荒模式的BOSS消耗精神很大，如果第二次打，那就不存在有多大的消耗。

　　既然雷格要杀，白熊还是有方法击杀机械指挥官，只是这成功的几率就要看运气了。白熊也不知道自己的方法适合不适合。

　　趁着这休息时间，白熊马上打了一个电话给埃德温，道：“埃德温，看看有没地下渠道可以联系王者战队或者其他战队，你以一个特殊的身份将开荒资料出售出去。”

　　“法爷，你开玩笑吧？将开荒资料出售？”埃德温刚在喝水，听到白熊这么说，差些咽到。埃德温还真没想到，白熊会出卖团队，将资料扔出去。

　　“埃德温，这些资料其实没多大作用了，就算我们不出售，肯定有人出售。再说了，雷格既然一定要打机械指挥官，那很有可能我们就能一次打通。如果打通了机械指挥官之后，这些资料就不值钱了。”机械指挥官没有被打下之前，开荒资料还是很值钱的，再说白熊等人打进度很高，价钱可以卖很高。要知道现在还没团队打过警报系统之后的两个BOSS。

　　“法爷，你有多大把握杀死机械指挥官？”埃德温还是不敢相信白熊真的跟雷格这个疯子一起疯狂。大家都这么累了，后面还要杀2个BOSS，最后还要杀机械指挥官。要是最后全灭，可是没人帮他们捡装备。

　　“没有人可以确定多大把握，我只能赌，赌机械指挥官没有想过我这个方式。如果你非要一个几率，那就50％吧！”白熊之前也是被雷格的一句话提醒才想到这个方法，现在算是基本完成了，就看最后机械指挥官怎么打。

　　“那行了，我看看有没人要。”埃德温作为一位坦克，他可是有做笔记，到时候将笔记资料和录像出售就可以了。

　　“尽量小心一些，我再联系一下罗克和詹姆斯。”白熊还是让信任的人来做，至于出售资料这事情，白熊不会有什么负罪感，白熊相信雷格可能也会做自己同样的事情。在这个团队中绝对有人会将资料出售，在职业选手的圈子里很多时候开荒资料都会被卖出去当成自己的私人财富。

　　白熊本人是没有这方面的资源，如果让雷格来做，他是绝对很快就能完成。埃德温，罗克和詹姆斯不知道行不行。

　　很快，王者战队那边就收到资料，不过他们得到这些开荒资料价格有点高。不过既然对方公开身份出售资料，说明这些资料的可靠性，那必须要多给一些钱了。通过多方面收集资料，王者战队甚至有警报系统的破坏说明。

　　等到半个小时之后，雷格再打电话给白熊，道：“法爷，速度卖资料给王者战队，坑他们一笔！要是我们不出售，其他人也会出售。这样即使我们打不通机械王座，也能赚一笔开荒费，感觉也赚到了。再说了，你说可以打通！”

　　果然，雷格这贱人是卖了资料才跟白熊说这些，还好白熊让埃德温三人提早出售资料。现在各个战队都差不多有一份资料在研究了，白熊四人见不得光的收入算有了。即使让教练知道也没关系，反正这次不是战队的开荒资料，出售完全是个人加入战斗的开荒行为罢了。

　　“还好，我刚才跟你打完电话就让人出售了。你这家伙，有好事都不提高说一下！”白熊也不怕告诉雷格了，显然雷格应该也知道了。

　　“法爷，没想到卖资料的人是你，怪不得东部大陆那边的战队都有资料了，原来是你出售的。幸好我没落一步，不然就没钱赚了！”不是一个战队团队开荒，结果就是这样了。即使是一个战队团队开荒也可能有人私下出售开荒资料，更不要说多个战队组合的了。

　　铁骑战队和死神裁决战队应该不会出售资料，他们可不想被雷格找到找骂的地方。即使是千面人也没出售资料，他不确定接下来的情况会是怎样。

　　顿了顿，雷格继续道：“法爷，接下来的两个BOSS我想转播，到时候转播费用我们两个平分，怎样？就我们雷霆战队转播，我会以我总指挥的名义转播。”

　　“好事，要是能上电视转播，每个人都会给力一些，提起精神杀完最后的BOSS！嗯，那个转播费用怎么分配？”白熊跟雷格得说明白一些，不然到时候雷格随便给自己一个数值也是可能的。反正跟雷格必须数目分明，一点都含糊不了，不然以雷格的个性绝对会黑自己一次。

　　“七三分吧！我想应该没问题吧？”雷格没想到白熊会计得这么清楚，在雷格看来，白熊现在应该不在乎这点小钱了。单单燃烧之地的装备收入白熊都赚了一笔了。

　　“雷格你还真够义气，给我七份这么多！”白熊知道雷格说的七三分，是雷格七份，自己三份。白熊当然不会同意，以雷格这么执着要杀机械指挥官，他后面的收益还不少呢。

　　“法爷，我是说我七你三！”雷格更是不敢相信，白熊竟然颠倒是非，自己组织，自己宣传，怎么可能给白熊7份？

　　“雷格，要知道没有我出场，可能你们雷霆战队的收视率不会高吧？再说了，你要是分我七份，我有50％的把握杀死机械指挥官！”白熊自然知道，雷格转播出去最大的卖点是自己在团队中。要知道白熊可是杀过海军上将，月之骑士，最近还灭了王者战队主城，观众关注度十分高。要是白熊杀机械王座副本，很多人都想看看白熊是怎么过这个大型副本。

　　雷格感觉有点后悔了，早知道白熊计得这么清楚就不要跟他说分钱了。白熊这意思很明显了，要是分得太少就不杀机械指挥官。雷格可是知道，白熊不太想一次性打通这个副本。现在白熊不在乎这么点效果，他更在乎怎么能轻松安全地打过。在白熊的计划中，王者战队应该打不通机械指挥官的。

　　“法爷，做人不能这么黑。大家都是地球人不是，不如就五五分吧，你也知道作为一位总指挥又要兼顾电视台转播比较麻烦的。反正这次大家合作赚钱，名利双手不是，你就不要在乎那么多了。”雷格当然不肯，自己搞这么多东西，白熊就免费拿这么大份，这种亏本生意雷格不太想做。但是即使白熊不但应，雷格一定要做，甚至贴钱都要拼一下这次副本。因为这个机械王座关乎到雷格5个大型任务，要是打通了那效果完全不同了。

　　“好吧！到时候你给我一份清单看看，就怕你这家伙黑钱！”白熊真得要跟雷格算清楚，以后不知道什么时候跟自己反面。能赚雷格一分算一分，以后雷格想找自己帮忙也要算任务赚钱的。

　　“法爷，有必要吗？大家都这么熟了，你不会不相信我吧？”雷格真感觉白熊现在真的有点难缠，他开始就打算做点手脚，到时候自己六，白熊四。现在没想到白熊要清单，如果白熊将清单给天骑战队看，很容易看出做手脚的地方。

　　“雷格，要是我是你，绝对会做点手脚黑上几分，你说呢！再说了，雷格这次我还真有把握搞死机械指挥官，我听牛不二说你好像有什么任务，这个你是不是应该给我算点任务钱呢？到时候或者我会稍微认真一些，帮你完成任务。”雷格都这么说了，白熊再来追钱了。刚才牛不二也打过电话过来，说让自己黑上雷格一分钱，到时候给牛不二找点零花钱。现在牛不二回到京城这边穷得叮当响，要是以前他在外面能吃饱就够了，不用花什么钱，可是这家伙在这边朋友多，而且这家伙很豪爽，所以都欠白熊不知道多少钱了。要不是白熊回来，牛不二绝对不会回来的。

　　肯定是牛不二那家伙搞得鬼！雷格终于知道白熊怎么这么分文必争了，不用问就是给牛不二分上一份。还要自己出钱过任务？雷格自己也在做呢，怎么可能？

　　“行，法爷，只要你过了机械指挥官，我给你分五份又如何！我雷格不差这点钱，只要你将任务做好就行，不要想太多了。这次可是上电视，我们别丢面了！”雷格被白熊欺负了一回，打算找牛不二算账了。要不是牛不二这家伙，雷格分七份绝对是没问题的，现在自己的两份被牛不二给分了。

　　这是没办法的事情，白熊已经算是给脸了！要是真像白熊这么说，雷格还要给白熊过任务的钱呢！雷格五个任务在，即使他不要钱都要完成，要是被人抢了机械指挥官，五个任务的奖励就没了，这可不是钱能找回来的。

　　雷格很快就在论坛上发布了机械王座的信息，接下来雷霆电视台的收视率顿时提高不少，现在砖家在做分析，并且将开头进入机械王城的一些资料公开，这些资料不太值钱，都没卖出去。

　　“又是半月黄昏！有他在，怕是机械指挥官会直接被搞死，其他人没希望了！”不少人都看过机械王座的电视转播，可是基本上都是悲剧。现在每个人都知道，单单杀交通指挥官都让人头疼了，白熊等人已经杀到了机械巡逻兵，绝对是空前绝后。

　　“传闻中半月黄昏为了过机械王座副本，将巫妖王的角色转给了杰克，好像是真的了！这半月黄昏真够霸气，神级资料片巨头角色都不要！”很多人都知道巫妖王角色的转移，现在杰克每天晚上都要主持阵型冲突战，他的手法跟白熊不同。巫妖王角色转移之后就不可能再转移了，白熊是永远不可能再成为巫妖王。很多人都想不明白，白熊怎么会将巫妖王角色给了杰克。或者只有少数人知道，白熊这么做就是为了打帝皇杯的时候，让小玉看到自己，而不是巫妖王。天骑战队不可能让白熊放弃巫妖王角色，既然杰克也是巫妖王的候选人之一，那么给杰克了。其实巫妖王本来应该是杰克来做，他做巫妖王比白熊更适合，特别是他的神躯跟巫妖王的铠甲不冲突。白熊没做神之帝皇书任务，神躯是跟巫妖王有冲突的，他可不是真正的巫妖王可以控制邪神泰坦神躯。

　　“半月黄昏这个资料片杀手出来，还有什么高手能媲美！王者战队打的那些进度简直没看眼了！支持转播，支持一次性杀机械指挥官！”很多人都喜欢看这种没开荒转播BOSS，要是知道BOSS的资料再去杀，那就没多少意思了。

　　……


第034章 巡逻指挥官！

　　王者战队会议室。

　　萨斯在拿到白熊等人的开荒资料特别是一直烦恼的警报系统资料时，心情十分好，在萨斯看来，只要这次白熊他们杀不过，那么只要过了这次CD就可以拿下机械指挥官。萨斯实在是太期待拿下机械指挥官了，这是他唯一的机会证明自己的存在。在他的计划中，下一个大BOSS就是死亡之翼了！

　　成为游戏的救世主，那才是神级坦克的最高荣誉。只要萨斯能打下死亡之翼，那么他的荣誉绝对比白熊高，成为游戏界“第一坦克”是没有多少问题了。

　　会让萨斯召集大家到会议室商量的原因是，雷霆战队接下来将会转播剩下三场战斗。如果从正常情况来看，这绝对是好事，每个战斗都能得到开荒资料。但是问题是，他们刚刚出售了一些资料，马上就转播接下来的战斗？那是在预兆什么？

　　“以雷格的风格，他这么做的目的就是不顾一切攻打机械指挥官，获得最大化收益。很有可能，他们是有把握杀死机械指挥官了。”一位职业选手做出了分析，这是所有人都能想到的。开始很多人都相信疾风说白熊等人不会打机械指挥官，但是现在似乎不太可能了，而且还可能一次性打通。

　　“我刚才问了疾风，他也收集到一些消息说很多战斗都有我们手中买到的开荒资料，在他看来，应该是雷格不顾一切要杀机械指挥官。疾风原本的意思是，半月黄昏的团队应该不够20人，而且整个团队会处于疲劳状态，继续杀下去很大可能过不了，还会掉装备。在他看来，这些资料是雷格和半月黄昏故意卖出去，即使他们打不过也能搞到一笔收入。”另外一位跟疾风比较熟悉的职业选手也将疾风的话说出来了。

　　“神是他，鬼也是他，什么都他说了！”萨斯是不太服气疾风，虽然他知道疾风的实力是整个王者战队中最高的。之前说白熊不会打机械指挥官，现在打了他又说雷格肯定要打。从疾风的话可以听出，疾风是在讽刺他们收购了开荒资料。

　　其实得知雷霆战队的人出售所有资料，特别是警报系统的资料时，他就感觉有点不对路。怎么突然就这么容易收集资料了？可是在他看来，只要拿到这些资料就可以杀机械指挥官了，所以他在赌，赌疾风说的白熊他们不杀机械指挥官，赌白熊他们即使杀机械指挥官也杀不死，最后拿到资料做最后的斩杀。

　　归根到底的原因是萨斯太想杀机械指挥官了。可是在得知雷格要在雷霆电视台转播最后三场战斗之后，萨斯的心沉下来，以雷格的个性，只有很大把握打赢才会转播。

　　“现在雷格团队已经少了两人，接下来还有两个BOSS，要是在这个BOSS再倒5个人，那么他们就没希望继续杀下去了。”现在的情况也不算坏，一位职业选手也看到了白熊队伍减员的情况。现在已经倒下2个人，接下来的两场未知的战斗，减员的可能性很大。

　　“再说，雷格团队已经够疲劳，后面还有两个BOSS，比较容易出错误。打完两场之后，我想雷格会用完最后一次休息，到时候他们还要面对最麻烦的机械指挥官，这可是一个要打上一个小时的BOSS，到时候他们更容易出现错误了。再说了，他们没有机械指挥官的资料，可能开头就灭团了！”对于打过机械指挥官两次的王者战队众人来说，知道机械指挥官开场就会出大招，要是挡不下来就灭团了。之前王者战队就直接被打散了一次。

　　众人感觉也好起来，只要雷格他们不知道机械王座的开荒资料，那么他们灭团的可能性很大。萨斯想起第一次自己被机械指挥官强杀，就想到可能白熊他们也会遇到同样的问题，心情也好了起来。

　　一个小时的时间很快过去，白熊等人上线在巡逻指挥部附近的建筑隐藏起来。巡逻指挥部附近大堆巡逻机械人在巡逻，慢慢扩展范围，现在单单杀进去都麻烦。这个阶段雷格还没打算转播出去，除非真正确定杀进去才会开始。

　　整个团队现在已经兴奋起来了，先前发装备算是让人感觉强力了，现在直接转播，全游戏玩家面前杀大型副本，那种感觉不亚于打帝皇杯公开赛。每个人都是给足了精神，怕是自己倒地丢人。

　　“强攻进去还是先到外围清理部分？”多蒙见雷格看着外面的巡逻机械人询问道。如果让多蒙指挥，他绝对是直接杀进去，以白熊钢铁龙和黑风深渊魔王的实力，对上这些巡逻机械人不成问题，只要它们不是聚集过来就行了。

　　“我们还是分成两队先在外围清理巡逻机械人吧！到时候再杀入巡逻指挥部。”如果直接强攻巡逻指挥部，到时候怕是前后都受敌，与其这样不如分成两队杀过去更好了。先清理掉外面的小怪，然后再到里面。

　　白熊带领一队，黑风带领一队在两边清理巡逻机械人，雷格则是继续在这里观察，没有参与击杀任务。巡逻指挥部因为机械电力厂的原因失去了电力支持，现在部分武装已经失去效果，巡逻机械人也停止了生产，只有部分能用。

　　钢铁龙和深渊魔王的速度清理巡逻机械人十分快，完全没有多大压力。雷格从大楼下来的时候，两边已经清理完了，直接杀入到巡逻指挥部。

　　失去了电力效果，白熊等人清理怪很轻松，完全是一路辗压下去，根本不像是杀大型副本BOSS。比较有难度的是巡逻指挥官，这头BOSS具备电力麻痹攻击，体型越是大的生物就越容易被麻痹，钢铁龙和深渊魔王直接被限制了。这个白熊可以想象，因为前面可以借助宠物坦的优势来杀，后面应该不可能了。不然白熊单单以钢铁龙就可以辗压过去，那简直逆天，不需要太麻烦了。

　　脱离战斗！

　　雷格给了白熊一个状态，让白熊在10秒内脱离战斗，这样可以更换天赋。钢铁龙起不到效果，只能让白熊用神圣天赋来抗了。

　　这头巡逻机械人有雷击攻击，也带有一把巨型的斧头，可以直接对坦克轰炸，也可以横扫群体攻击，同时还附带电击散射功能。要不是因为失去了电力，整个大厅还会散射出大片的雷电出来，更难杀了。所以雷格开始建议清理掉机械电力厂是完全正确的。

　　“法爷，这个BOSS要提起精神，绝对不能减员了！”白熊抗起来还有点压力，特别是BOSS横扫攻击的时候，近战的压力很大。这就需要白熊将BOSS拉好，让近战能更好的攻击了。可是在雷格看来，白熊整个人走位起来每次都像是要跌倒一样，让人感觉好像打醉拳，压力非常大。但是白熊可是每次都很好地躲闪攻击或者招架攻击，同时攻击也没落下。只是近战比较悲催，要不断走来走去，加上白熊转动比较快，BOSS的攻击很容易波及到近战。

　　“我可以做的尽量做，其他人必须自己照顾好自己。这头BOSS不是你看起来那么简单，攻击锁定方面很强，单体或者横扫下来，想要躲避不是那么容易。”白熊也想拉好，但是发现巡逻指挥官一边扔雷电，一边横扫攻击，角度十分刁钻，完全更机械维修王的攻击方式相反，不然白熊也不需要这么抗了。

　　旋风斩！

　　十分老牌的技能，巡逻指挥官刚出旋转技能，深渊魔王顿时冲锋过来将BOSS撞飞到空地上让它自己旋转攻击。等到BOSS攻击结束之后，白熊再追杀技能过去，继续爆发过来。

　　机械装甲！

　　巡逻指挥官扔出一些装甲零件，指定在一个人身上可以让他得到江西诶装甲的属性加成，杀伤力大幅度提高，但是会听从巡逻指挥官的指挥，持续时间高达5分钟，这绝对是一个噩梦，所以玩家基本上是轮流扔技能将他控制下来。

　　“还是要拼爆发力！”这个巡逻指挥官还是要讲求爆发，如果在前面减员太多，在这里就危险了。雷格看到在2分钟之后，又有一位玩家被装备上机械装甲，这再次被控制了。如果这样下去，2分钟控制一下，5分钟解除，那会越来越多人被控制下来，虽然不会所有人都会被装备上，但是这样会对团队影响很大，特别是强力治疗和强力输出被控制，生存和输出都会更不上。

　　爆发！白熊即使是坦克也知道危机来了，如果这样下去很容易有人倒下。战复只能3次，之后就是减员了。

　　5个人被上了机械装甲，这样自己这边少了5个人，BOSS多了5个无敌的小弟，只能通过控制技能将他们控制下来或者减速，这会浪费很多输出。原本23人的队伍要杀巡逻指挥官30亿的生命值就是麻烦了，现在更是感觉悲催了。

　　“传闻中，好像要先打了机械维修厂再杀这个BOSS！单单看现在BOSS能控制5个人，这难度杀起来也太麻烦了吧？”消息比较灵通的人都知道一些开荒资料了，白熊等人可是到处出售资料，现在都不太值钱了。

　　“目测巡逻指挥官的伤害越来越高，开始的时候打半月黄昏55万的伤害，现在已经涨到65万，如果继续这样下去就难杀了。两位副坦的压力很大，要是BOSS开震退打击或者顺势劈，他们就惨了！”有一些分析师已经看出巡逻指挥官不单单是会控制玩家，自身伤害也不断提高。开震退技能将主坦白熊打退出去之后，会随机攻击身边仇恨最高的两人中一个，这爆发力打下来更高了，打他们的伤害高达100万之多。如果BOSS开顺势劈，必须有两位副坦要分担伤害，不然攻击会全部聚集在白熊身上，到时候白熊的压力就大了。顺势劈技能是坦克必须接的，这是一个死设定。如果BOSS的顺势劈技能没人接，那么BOSS就会继续向周围的人攻击扔顺势劈技能。

　　“具备散射攻击能力，即使BOSS一个人打23个人似乎完全不是问题！很有可能这次还是会减员！”打了15分钟，巡逻指挥官的生命值还有8亿，护甲高的吓人。再加上有人被控制，攻击不够，打起来十分慢。在这个过程中，BOSS的电力散射攻击打走了两位玩家，同时BOSS还突然出来一个随机技能，粉碎投掷，直接将人秒杀。到目前为止已经战复了两次，剩下一次战复机会。要是不能战复，那么玩家就要被清理出副本。

　　“半月黄昏不简单，竟然能将BOSS坦下来，好像没多大压力！”这头巡逻指挥官杀副坦的时候，两位副坦的压力很大，治疗不断扔大治疗。可是巡逻指挥官对上白熊的时候，多数攻击被招架或者躲闪。因为有对比，很多人都可以看出白熊的坦克能力比起两人高出太多了。没有人会说能参加这次大型副本的坦克垃圾，他们只会说另外一个强力坦克的实力高强。

　　……

　　雷格看到那些被控制的玩家，恨不得将他们给杀了，可是又是自己人，根本不能杀。如果巡逻指挥官召唤小弟出来，雷格想要杀小怪很容易，问题是这个小弟是将装甲装备在自己人身上，让队友都不敢对他们下手。如果是人类种族还好，惩戒骑士上可以轮流上忏悔技能将人长时间控制下来，要是其他种族就变羊或者巫术。

　　黑风原本是负责输出，可是现在他主要照顾这些被控制的玩家，将他们恐惧，催眠，瘫痪，昏迷。因为存在法术递减效果，这些效果只能轮流对不同被控制的玩家使用。所以从整体来说，不是单单少了5个人，其实要分出2个人专门处理他们都浪费很多输出了。

　　原本开始感觉这个BOSS会轻松一些，现在白熊发现，即使没有电力也十分变态。要是存在电力的情况下，怕是来杀这头BOSS就等于灭团了。

　　【神界打击】：天赋延伸技能。搬运神界的力量压击敌人，对敌人造成350％武器伤害，对最接近敌人的两个次要目标造成150％武器伤害。当敌人周围没有次要目标的时候，对主敌人造成的武器伤害为420％。当敌人身上有“圣剑打击”效果时，刷新敌人身上所有来自外界的负面状态持续时间。公共CD时间：1秒，消耗：1光源。

　　【圣剑打击】：威胁技能。神圣的力量裂开敌人的护甲，造成150％的武器伤害，同时造成破甲效果，降低敌人30％护甲，受到法术伤害提高20％。该技能造成大量威胁。独立CD时间：1秒。消耗：40能量。

　　白熊已经不断扔神界打击和圣剑打击过去，这是白熊神圣天赋下最为强力的技能。白熊这次点出的是能源增益，先通过光暗叠加将暗源转化为原点，然后叠加到5层“光暗叠加”之后，白熊的爆发力就强了，神界打击和邪龙打击都打上去，爆发力相当惊人，圣剑打击独立的冷却时间也不影响，总的来说，白熊可以保持持续的爆发能力。

　　当将BOSS的生命值打下到3亿的时候，巡逻指挥官胸口的巨型大炮终于出来，开始聚集能量，最后的爆发大招终于来了。白熊曾经在星墓的时候也遇到过机械人BOSS的这种大炮，那是可以旋转，爆发力相当强。如果让BOSS成功仍出这个技能，那么就麻烦了。

　　“将被控制的玩家拉走，越远越好，速度！”白熊让人将那些被控制的玩家拉走，如果有他们在，那么战斗会更麻烦，白熊会顾忌更多。

　　“法爷，你想做什么？”雷格不知道白熊到底想怎样，难道白熊还有什么大招没成？看到BOSS最后扔这个大招，雷格感觉很有可能这次也要减员了。在场的众人都感觉有点可怕，现在可是直播，谁都不想倒下。

　　“试试能不能将大招打下来……”白熊已经可看到BOSS的巨型大炮已经充满能量，目标对准了仇恨最高的白熊。不用问了，这种主炮大招绝对要瞄准主坦，杀了坦克之后接下来就容易很多了。

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内100％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成3.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成80％的伤害，承受200％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　巨型能量炮打来，白熊直接开启天使守卫和舍我其谁大招挡下来，至少保证自己不会倒下。同时无上降临大招也爆发过来。

　　—172343984

　　—172343984。

　　超高的伤害打出来，一个在白熊头上飘起，一个在巡逻机械人BOSS头上飘起。这能量大炮的力量虽然被粉碎，但是也覆盖了白熊，两人同时吃到了伤害。要是有被控制的玩家在这里，绝对会被溅射秒杀。所以白熊先让他们跑开，自己单独抗BOSS。

　　【舍我其谁】：终极技能，辅助技能。力挽狂澜，舍我其谁。马上刷新当前一个正面状态技能的持续时间，并且使技能持续时间延长50％。当你刷新“天使守卫”的持续时间，你每次承受的伤害不会超过你总生命值的40％；当你刷新“神之护盾”的持续时间时，神之护盾吸收的伤害将会重置，并且神之护盾在吸收伤害时将免疫其中20％伤害。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　如果不是开启了天使守卫，同时用舍我其谁这个终极大招出来，白熊绝对会被秒杀。一亿七千万的伤害，可以杀白熊不知道多少次了。吃到了这个反溅射伤害后，巡逻机械人的大炮被粉碎，同时整个机械人瘫痪在原地，应该是使用能量大招过大之后的负面效果。这个时候法师直接开启时间扭曲，然后爆发起来，根本不用管那么多，能爆发尽可能爆发。剩下一亿多的生命值，抗过了BOSS大招，接下来没多大问题了。

　　雷格刚才看到白熊头上飘出一亿多的紫色伤害数值顿时吓了一跳，以为白熊这次死定了，没想到白熊提前开启了天使守卫和舍我其谁。众人也是吓了一跳，他们第一次看到这么高的伤害，要是自己被大炮打到，除非开无敌技能，不然根本就是秒杀。在多蒙看来，即使开无敌技能，也可能被无视，在星墓就见过了。

　　“这半月黄昏，还真不简单，一亿多的攻击都杀不了他！还拼掉了BOSS一亿多的生命值，3个大招一起开，绝对无敌了！”很多人都感叹白熊敢抗BOSS，即使是很大坦克有这种大招也不敢去抗。更多人没想到要开大招来抗过去，毕竟如果这个大炮能被溅射就粉碎了，自己不会吃到伤害。很少人经历过星墓的洗礼，这种巨型的主炮攻击绝对可以贯穿过去，白熊也想到了，他开无上降临不过是为了粉碎攻击，不让主炮攻击变成能量炮可以横扫其他人。

　　“接下来没有难度了，要是一亿的伤害还打不下来，他们也不配当职业选手了！要是这还要减员，他们可以删号了！”副本到这里剩下23人，原本这个BOSS真有可能让人减员，但是白熊最后的大招破解了BOSS的最后爆发，现在是完全不用怕了。除非BOSS恢复过来马上扔第二招大炮，只是这可能性很小。

　　“剩下最后一个BOSS就是机械指挥官了，最终BOSS！”很多人都感觉杀这些小怪没意思，只有机械指挥官才是主要目标。接下来没有意外，就是钢铁机械长，这个BOSS应该也有减员的大招，坦起来也不会那么容易。


第035章 钢铁融化池！

　　巡逻指挥官击杀之后，众人原地休息。越是到最后，杀每一个BOSS都会给人很大压力。这个BOSS最后的大招真吓了众人一跳。特别是在星墓见识过机械BOSS的众人更是担心会减员。

　　“总算是有惊无险！差些在地球人民面前丢面了！”雷格刚才是吓坏了，转播的时候还减员针织可能灭团？那绝对是丢面了。还好白熊最后出了个大招，加快了BOSS死亡，不然问题还真来了。

　　“法爷，刚才你怎么会想到要开启天使守卫和舍我其谁？如果是我，知道能量炮属于法术攻击，有无上降临大招就可以顶住了，根本不需要开启两个大招。”埃德温很谦虚地询问，他对白熊的技能还是有了解的，他将自己代入进去，如果自己刚才是白熊，绝对不会浪费天使守卫和舍我其谁两个技能。

　　“埃德温，都到最后了，你留着技能干什么？我在星墓见过类似的技能，杀伤力很强大，我的直觉告诉我还是保证自己生存比较好，反正都到最后了，两个技能没必要留着。即使后面还需要，我完全可以用龙抬头重置技能冷却时间。技能必须用了才好，到关键的时候别省技能！”其实道理很简单，但是很多坦克来说都喜欢省技能。如果可以用一个技能抗，谁会用两个技能甚至三个技能？有时候，必要的时候必须要浪费技能来保证自己的生存，特别是对于开荒的BOSS更是应该这样。如果刚才白熊没有开技能，那才是真的浪费。因为白熊需要冒险抗技能，他的技能还存着，可以挡两次。反正杀完之后技能都会冷却，要是出意外就悲催了。

　　对于这种反常识常规行为，埃德温没有直接应一声就当了事。真正的坦克需要反思自己的行为，这样以后才会有记忆，白熊这次行动的确让埃德温学到很多东西。这些经验积累下来，以后绝对有用。像是白熊这次，开3个技能不但救了自己也救了整个团队，这才是真正的王牌坦克。

　　“法爷，幸好你开技能及时，要不然就麻烦了！”雷格是真心感觉这次没有减员是白熊的功劳。还有最后一个BOSS才到机械指挥官，这还可能要减员。如果可以，雷格想将减员数量控制在3人以内，当然最好不要减员最好。

　　雷格也没那么多废话，继续道：“接下来剩下钢铁机械长了，最后一个BOSS就是机械指挥官，这部资料片最强的BOSS，实力远比资料片巨头厉害！这次我们是杀所有人都感觉恐惧的机械指挥官，王者战队那群垃圾都杀不过的BOSS。不过我可以明确告诉大家，对付这个BOSS我有大招！”

　　“什么大招？”有人直接问到。

　　“一般情况下，如果不能修改机械核心的资料，那么我们必须要面对99波机械人攻击，这些机械人从简单到难。不过会耗费大家很多时间，让大家失去耐性。这是机械人和生物的不同，机械人可以无限重复一件事情而不会感到枯燥，但是人类就不可能了。所以这99波机械人攻击考验我们的是耐性。”雷格见众人听到99波攻击就郁闷起来，当下道：“到时候多尔会在进去的时候做一些手脚，我们在机械指挥官的机械核心中做了修改程序，到时候可以选择12波机械人和24波机械人，时间会削弱很多。”

　　12波机械人和24波机械人，这还可以接受。

　　“难度方便呢？”千面人也不知道雷格有这方面的资料，当下询问道。既然是两种方式，肯定会有不同的难度。

　　“难度可以想象了，12波机械人绝对会难很多的，24波机械人就容易一些。至于是不是这样，我只是推测。杀完之后，就杀最后的机械指挥官，这头BOSS应该很棘手。”雷格也没有太多的资料，能搞到这些资料已经很不容易了，至少王者战队他们做不到。

　　杀机械指挥官之前，还要杀12波或者24波机械人，众人是感觉到这个机械王座不是一般的难杀。要知道这12波或者24波机械人不是那么脆弱的机械人，杀起来会很难。整个过程中只能战复3次，那么难度就可以想象了。到最后杀机械指挥官的时候，能剩下多少人？

　　“雷格，我感觉可能12波机械人比较好。既然前面有99波机械人，那么后面会有两段程序，那么12波机械人和24波机械人应该是99波机械人中后面的机械人罢了。个人感觉打12波机械人会比较好！”千面人是感觉打12波机械人比较好，在他看来就是这么简单，不需要考虑太复杂。

　　“我感觉还是要看我们杀完最后一个BOSS剩下多少人选择比较好。如果20人以上可以考虑12波机械人，千面人的猜测虽然好像没多少证据，但是说的也有很大可能。不过如果人数少于15人，我还是感觉打24波机械人比较好。”多蒙则是从人数方面考虑。不得不说，这也是有道理，还有一个BOSS没打就考虑最后一个BOSS了，的确不太实际。

　　“那大家赶路的时候可以想想吧，最后结果看杀完最后一个BOSS再说。我们现在先过去钢铁机械厂。”雷格也没有现在就决定，他只是想让人知道有这么一回事，同时提高一下士气。

　　继续过去钢铁机械厂，一路遇到不少机械人，都是钢铁龙和深渊魔王就搞死了，没多大难度。到机械钢铁厂的时候，有不少钢铁机械人，不过相对于钢铁龙来说还是没多大压力。一路过去，白熊等人杀到钢铁机械厂的核心地带——钢铁融化池。

　　钢铁融化池是在一个两个足球场大的大厅中，周围的温度十分高，每个人身上到处都是汗，热得吓人。在大厅的正中心有一个像是水池一样的大池，里面都是钢水。钢铁融化池有3条沟将钢水流出去，有一个方向是不断放入铁石。

　　“BOSS应该就隐藏在钢铁融化池中，大概想想怎么杀这头BOSS！”雷格也在思考怎么对付这头BOSS。现在不是开荒BOSS可以重来，而是要一次性通过，所以在开BOSS之前必须慎重。

　　没有见到BOSS，但是看到BOSS所在的环境来推断BOSS的形态和招数。这的确是考验玩家经验的时候了。

　　“这个BOSS应该是由这些钢水组成的吧！场地这么大，我们最好分开站位，避免会出现溅射攻击之类。”BOSS的组成应该是由这些钢水组成，这点是没有疑问的。从场地的面积来看，这么大的地方应该是让玩家分开站位，绝对不能站在一团，这就考验玩家的走位了。特别是治疗，在分散地方照顾这么多人绝对麻烦。

　　“近战攻击比较麻烦，应该多数由远程攻击输出。我觉得可能BOSS会召唤一些钢铁生物出来，到时候就由近战坦克拉住，近战主要负责清理这些机械人。嗯，近战清理速度可能起到决定性作用，我想可能召唤的数量很多，而且比较频繁。”因为是钢铁融化池，所以近战玩家根本是不太可能靠近过去，如果BOSS只出现在融化池中间，那么近战杀起来就麻烦了。但是绝对不可能让近战无法输出，从这里的环境设定，应该就是让钢水变成钢铁人让近战输出。

　　“如果BOSS会吐息，注意一下。钢水的温度绝对高，融化能力强，杀伤力绝对惊人，可能减员的技能就在这个方面了。”对于减员，现在很多人都适应了。后面的BOSS都具备减员的大招，现在必须要考虑到减员。

　　“黑风来坦吧！远程坦BOSS比较容易……”白熊是没打算自己去坦BOSS了，这次白熊再次选择了暴雷天赋。其实，白熊感觉可能小怪才是最难杀的，如果可以快速输出过来，那么最好就是用暴雷天赋。至于主坦，白熊不是远程输出，坦起来也比较麻烦。

　　“BOSS会近战攻击，到时候你攻击也是可以！”黑风是不太喜欢做坦克，但是这里就他一个恶魔术士，而且装备很给力，还有一头深渊魔王，应该是没多大问题。

　　“这样杀起来太慢了，到时候可能小怪多起来就麻烦了，我拉小怪就行了！”后面BOSS都是不能用宠物坦，钢铁龙没用了，那么白熊就不用。黑风是没理由不坦的，如果由死亡骑士来坦，虽然可以，但是仇恨拉起来太慢了。

　　主坦克决定了，接下来就是副坦克，副坦克分别是三位，白熊负责一边，埃德温负责一边，铁翼之狼负责一边。白熊即使是暴雷天赋，以他的装备和即使要做坦克还是可以的。三个人分别在一边拉怪，要是BOSS出来小怪就快速清理掉。

　　“如果这个BOSS不是像我们想的一样呢？或者说会一波接一波地出个钢铁机械生物出来呢？”雷格提出了一个疑问。

　　“到时候四位坦克分别拉怪然后按照刚才的分队模式来杀吧！不过我觉得这种方式不太可能，或者说前面杀几波怪之后然后才到BOSS出来。”千面人倒是感觉这种出小怪的可能性很小，毕竟小怪对于众人来说没多大威胁。

　　雷格还提了几个问题，然后很快得到解决，接下来战斗才开始。黑风变成恶魔形态，扔了一个火焰到钢铁融化池，整个钢铁融化池的钢水不断旋转，凝聚出一个巨型钢铁人，外形比较简单，就两个大手，一张大嘴巴可以作为攻击手段。接下来，钢水融化池中出来30个小钢铁人，分别想众人过去。

　　光暗领域！

　　白熊马上扔了光暗领域将10个小钢铁人拉到一边，不影响黑风坦BOSS。其他人也快速过来输出，尽可能快将这批小怪清理掉。

　　黑风坦BOSS还算容易，可以抗住BOSS的攻击没多大问题。就是BOSS会不断扔出一片刚水球过来比较麻烦，这些刚水球会融化2码范围的地面，对站在上面的玩家造成高额伤害。让人感觉麻烦的是，这些刚水球持续2分钟，而BOSS基本上是每20秒就扔10个出来，比较麻烦。

　　如果刚才不是让众人散开，那么现在就麻烦了。这些钢水球会让人走位困难，特别对于黑风来说比较麻烦，因为他要不断躲闪BOSS的攻击，要是周围的地方比较小，那就麻烦了。还好黑风特意准备了传送阵，可以让他在钢铁融化池边上传送，这样周围就不会出现这么多刚水球凝成的坑了。

　　钢水吐息！

　　—635667（1887593点伤害被吸收，635667点伤害通过灵魂连接分担到深渊魔王身上）

　　钢铁人BOSS还真会钢水吐息，大片钢铁吐息下来，黑风只能开暮光结界抵挡，范围太大无法躲避开去。这钢水吐息异常彪悍，落到黑风身上打出300万的伤害，要是黑风不是开技能，他的生命值没满都要残血了。

　　同时BOSS吐息的时候，在刚水球凝成的小坑中还会向周围随机喷出钢水，造成高达50万的伤害，如果被多次喷到，那么就危险了。治疗在这个时候压力非常大。

　　小钢铁人每30秒出来一波，也就是30秒出来30个，每个方向10个。这些小钢铁人物理防御极高，而且生命值高达3亿，清理起来十分麻烦。近战输出十分吃力，法系职业基本上都要输出BOSS，这么看来小钢铁人的数量会持续增加，而钢铁人BOSS的生命值高的吓人，也需要很长时间才能杀死，这就比较麻烦了……


第036章 温度效应！

　　3分钟时间，整个钢铁融化池边上已经聚集了100多个钢铁人。钢铁人每30秒出来一波，而且护甲高，生命值多，杀起来十分难。在这3分钟时间内，一共出来210个钢铁人，白熊等人也就杀了一批罢了，现在积聚起来已经让坦克不断绕压步走位拖着杀了。

　　压步走位，这是白熊当年帝皇号杀风神王座BOSS时出来的一种走位，现在基本上行是每个神级坦克都必须掌握的基本走位。让钢铁人每3个一排绕着圈子走，这样坦克就不需要被所有怪围城一团。只是这种拉怪方式有一个弊端，那就是坦克拉怪的仇恨很低，杀起来比较慢。在这种方式下是没有办法，钢铁人出来的速度太快了。

　　“这么多小怪，护甲高，生命值多，让人怎么杀？”看到整个场地堆了上100个钢铁人，很多人感觉这次灭团的可能性很大，如果以这种速度杀下去，根本不可能杀死BOSS。最后会被钢铁人辗压死的。

　　“杀这个BOSS绝对要带溅射和破甲装备，群体减速技能也需要，开头减速群杀。”开始有人分析怎么杀这个钢铁人BOSS了。但是群体减速最好是法师过来，而法师属于远程输出，这个时候应该是杀BOSS。如果法师过来控制小怪，BOSS的进度会降低下来，到时候同样更麻烦。至于溅射装备，实在太少了，要收集高端溅射装备很难，至少白熊到目前为止也就见过2件。

　　“将怪拉到一起，半月黄昏开冰霜世界群杀就行了！”有人奇怪怎么白熊还没用冰霜世界，如果用冰霜世界要清理这些钢铁人就容易很多了。不过冰霜世界有2分钟的冷却时间，要是太快用就麻烦了。

　　……

　　“将怪拉到我这边，我开冰霜世界群杀！”等到钢铁人的数量达到150个左右，白熊已经知道极限了，要是再不清理这些怪，接下来就麻烦了。

　　铁翼之狼一个野性冲锋过来，埃德温一个英勇飞跃过来，钢铁人开始向这边聚集过来。这种情况下，怪聚集在一起会更乱，如果不能快速击杀就麻烦了。

　　冰霜世界！

　　这个大招出来，所有钢铁人的移动速度顿时降低下来，白熊让所有怪聚集在一个地方，溅射伤害会更高。

　　圣殿之躯！白熊同时开启免伤和爆发技能一起，直接抗着钢铁人群杀。

　　—3833567

　　—3837467

　　—2145678

　　……

　　大片伤害从钢铁人头上飘了起来，白熊一次暴雷打击造成的伤害已经超过一亿，多个暴雷打击爆发起来，全场溅射上去直接爆发。开启灵动爆发之后，钢铁人的数量快速减少。持续1分钟的冰霜世界，要清理掉这些钢铁人是绝对够了。

　　同时，白熊发现这些钢铁人的攻击速度变得缓慢下来，再看钢铁人BOSS，在冰霜世界中的攻击速度也快速降低下来，承受的伤害也快速提高。

　　“冰霜世界将钢铁融化池的温度大幅度降低下来，BOSS的攻击速度降低，承受的伤害更高，钢水吐息的杀伤力也降低了！”雷格也发现了问题，这是一个意外，没想到BOSS会受到温度影响，怪不得火法的杀伤力没有冰霜法师高了。

　　白熊特意将钢铁人拉过到池边，这样一来溅射伤害也可以杀到BOSS了。以白熊的溅射攻击，杀伤力是相当不错，加上BOSS现在承受的伤害增加，生命值已经跌下60％。如果这样杀下去，会很快击杀，可是冰霜世界的持续时间是有限的，所以每个人都开大招爆发上去了。

　　熔火温度！

　　钢铁人BOSS给自己加了一个状态，让自己的问题不断提高，使得钢铁熔火池的温度也提高，这样自己的伤害提高，出来的钢铁人小怪属性也更高。这个温度状态技能会越来越高，如果不能快速将BOSS击杀下去，接下来就麻烦了。

　　这是一种温度效应，BOSS的实力随着周围温度环境变化而改变。白熊也是第一次遇到这种BOSS，要不是冰霜世界能大幅度降低周围环境的温度，可能效果就没人发现了。

　　这样一来，白熊每次冰霜世界冷却下来就要爆发下来了，不然以现在钢铁人的爆发力就麻烦了。冰霜世界的出现解决了钢铁人的问题，对BOSS的杀伤力也提高，但是BOSS的生命值还是很高，杀起来需要的时间还是很长。

　　和其他BOSS相比，这个钢铁人BOSS的生命值只有20亿，但是属性非常高，加上近战无法输出，总得来说比起其他BOSS要难杀很多。一个法术攻击也就造成60到80万的伤害，黑风即使用恶魔斩近战攻击BOSS打过来的手，伤害也不过60万，以这样的速度杀BOSS很慢。

　　“阿德，你来拉我这边的钢铁人，我去杀BOSS！”没有办法了，白熊必须进行对BOSS进行轰炸，这样速度才可能提升上去。阿德拉怪就会跟其他两位坦克一样，自己这边的钢铁人也会快速增加起来，只是到时候冰霜世界一出，全部一样杀。反正白熊现在是2分钟出一次，应该没多大问题。

　　白熊过来黑风这边，只要BOSS攻击过来，白熊就攻击BOSS的手，尽可能多扔技能上去。首先，白熊上满光源和暗源的光暗打击，然后再上远程输出的暗雷闪，这样杀起来速度会更快一些。

　　5个光源和5个暗源，平均每2秒可以使用一招暴雷打击，静雷打击可以免费扔暴雷打击，这样一来完全可以填充暗雷闪这个远程技能的光源问题，如果光源和暗源充裕，还可以扔暗雷散射过去。

　　“法爷，好像这样杀下去也不是办法！”雷格计算过了，如果照这样杀下去，BOSS的威力提升，很容易辗压杀死黑风。即使黑风可以跟深渊魔王分摊伤害，治疗可以猛加，但是如果BOSS吐钢水和群体杀伤，那么其他人就容易倒下来了，特别是拉钢铁人小怪的坦克。

　　“你让火法脱离战斗，让他转冰霜天赋。元素萨满不要扔熔岩爆裂和烈焰震击，死亡骑士的冰冷触摸全部扔给BOSS，尽可能将BOSS的温度降低下来，这样或者效果会好很多。”刚才冰霜世界已经证明，要想快一些杀BOSS就要降低BOSS的温度，火法和元素萨满都是扔火焰法术，这样跟冰法的冰霜法师抵抗了，影响不大。雷格让一位火法的天赋转成冰霜，这样或者会好很多。至于元素萨满就不要扔熔岩爆裂和烈焰震击了，杀伤力会降低很多，但是总比增加BOSS的温度要好上很多。

　　这是一个冒险的方案，雷格想了一下还是照做了。第二次冰霜世界出来，白熊清理掉所有钢铁人小怪，BOSS的温度降低下来，杀伤力大幅度下降，特别是攻击速度，变得缓慢下来，这段时间所有近战玩家都可以过来坦克边上扔输出，这段时间刚水球不会扔的太多，完全可以杀过来。

　　逐渐，战斗稳定下来，等到BOSS的生命值剩下10％的时候，所有人都注意下来了。每个人都特意留了大招等到这个时候爆发，这可是减员灭团的阶段了。雷格的心在猛跳，就差最后一次了，就希望不要出大错误。

　　“1分钟内杀死BOSS，有什么大招都扔出来！”雷格喊了一句，目光再落在白熊身上，现在完全不用管那些钢铁人了，白熊攻击BOSS的时候，溅射效果就可以搞死它们。

　　白熊直接一招追杀出现在BOSS前面，开启蝙蝠披风的飞行能力直接绕了上去BOSS后面，然后大招开始爆发起来。

　　灵动！

　　帝皇怒！

　　光暗打击！

　　邪神之握！

　　光暗源泉！

　　……

　　后面无尽的暴雷打击和静雷打击交替上去，接下来龙抬头再一波技能打上来，钢铁人BOSS的生命值以肉眼可见的速度飞快下降。白熊的飞行大招留在最后用，目的就是强杀BOSS，让BOSS在这个阶段的输出最低。

　　进入最后阶段的钢铁人BOSS手中聚集了一个钢铁水球，直接扔出去。这个时候BOSS的仇恨已经清零，也就是说现在BOSS随机攻击。

　　钢铁水球飞过去在空中爆炸，出来大片炽热的钢水，直接落在埃德温身上直接将他整个人都蒸腾起来，全身都冒出一片水蒸气。看埃德温的表情，似乎十分疼痛。

　　“Fuck！一招打掉我95％的当前生命值，而且这灼烧太疼痛了……”埃德温恨不得现在就跳到一个水池凉爽一下，现在全身火热，这种状态持续10秒，简直是折磨人了。

　　埃德温马上开狂暴恢复喝药剂恢复生命值，他可不敢再来了。甚至他直接开启盾墙和破釜沉舟，继续拉着钢铁人，怕是出现什么意外。都到这个时候了，要是不开技能就是一种浪费。刚才埃德温在白熊身上也学到点东西，现在是直接用上了。

　　BOSS扔钢铁水球的速度很快，接连扔出了5个钢铁水球，然后在钢铁球形成的小坑上喷出钢水溅射众人。如果刚才吃了钢铁水球爆发来不及加治疗，这个时候绝对死了。还好众人都开技能，不敢乱来了。

　　白熊那边接连爆发下来，快速将BOSS的生命值清落下去，还好杀得快，不然以BOSS这种情况下去，大家用完了免伤技能和恢复技能，那结果就是死了。所以这个阶段十分危险，减员的情况很多。

　　还好，2个人倒地被战复之后，BOSS的生命值也没了，战斗结束。最后这个BOSS没有减员，完全超出了雷格的意料。在雷格看来，要是这个BOSS倒下3个人还可以继续杀机械指挥官。


第037章 背叛！

　　“无减员杀钢铁人BOSS，半月黄昏的团队还真给力！”很多人都不会说是雷格的团队，而是说白熊的团队，这主要是白熊打PVE的名气高，而且全场都是焦点。可以想象，冰霜世界是杀BOSS的关键，同时白熊最后的爆发强的吓人，要不然还真可能给减员了。要知道，很多人都清楚，后面这4个BOSS都有让团队减员的能力，在没有开荒的情况下，能剩下23个人绝对不简单。

　　“接下来就是机械指挥官了！最终BOSS，不知道会剩下多少人！”既然杀完最后一个外围BOSS，那么就剩下中心区的机械指挥官。每个人都知道，中心区的最终BOSS绝对彪悍，不是外围这些BOSS可以媲美。现在打外围BOSS都这么高的难度，可以想象最后BOSS的情况也不会很好。

　　“既然都转播了，我想雷格应该有把握杀死机械指挥官吧？”只要了解雷格个性的人都知道，一般雷格会转播那就有把握打下BOSS，不然他绝对不会在观众面前灭团的。机械指挥官这个目前为止都没人能战胜的BOSS，没多少人相信雷格可以一次就能打通，那怕白熊在这里也是一样。

　　……

　　白熊等人杀完这个BOSS终于松了一口气，在最终BOSS机械指挥官之前没有再减员。对于没有开荒过的BOSS，可以打出这样的成绩，雷格也感觉不错了。开始电力王的时候，雷格还以后都会减员，感觉这次没可能打下来很生气，从现在的情况看来，效果还不错。

　　一行人离开钢铁机械厂，向中心区域过去。同时都在思考接下来要面对的问题，是打12波机械人还是24波机械人。来到中心区，机械王座入口的时候，雷格让人下线休息一个小时，等会上线继续。

　　之前白熊就听雷格说要杀12波怪或者24波怪，那时候都没考虑，现在就要击杀了，必须要考虑这个额问题。下线后白熊就躺在床上思考这个问题，的确这是非常难选择的事情。

　　如果像是千面人说的一样，从99波怪中杀后面12波怪或者是24波怪，这是一种常规的想法。既然可以从99波怪降低到12波怪，那就是最后面难的12波怪。而另外一个想法就是，系统不会这么便宜玩家，既然有两个选择，12波的难度一定比24波大，不然怎么可能会有两个选择呢？

　　现在每个人都想打12波怪，不想去打24波怪，不然就不会想到千面人考虑的问题。所以现在每个人都很纠结这个问题。想来想去不明白，白熊设定了闹钟，先睡一会，这个大型副本实在让人疲劳。既然暂时想不明白，就看其他人了。

　　埃德温已经去询问分析师，其他事情都不需要考虑，白熊就主要好就行了。

　　王者战队会议室中，萨斯的团队再次聚集起来讨论现在的情况。谁都没想到雷格的团队打过后面两个BOSS竟然没减员，现在的情况十分严重，眼看雷格就要面对机械指挥官了。

　　“有什么方法可以阻止雷格？我现在很有预感，他们可能会通过机械指挥官副本！”萨斯在会议室来回踱步，他准备了这么久的一个副本，原本是打算借助这个副本一战成名，结果现在突然杀出雷格出来。

　　只要一天时间，雷格杀不过副本，那么萨斯就有把握能杀死机械指挥官。再说，雷格这次要是真打不通，那就会为萨斯提供开荒资料，到时候杀机械指挥官就更容易，更有把握了。

　　会议室每个人都沉默下来，现在雷格都快要开杀机械指挥官，还有什么办法可以阻止？谁都想杀机械指挥官，将这份荣誉归到王者战队。可是别人就是比自己快了一步，那有什么办法？

　　“看能不能收买他们中的人，让他们在里面捣乱！”有人出了一个主意，但是每个人都沉默下来，谁会在这个时候背叛呢？

　　要是平时萨斯绝对不会这么做，也绝对会骂人，但是现在真的没办法了，道：“我们想想，谁可以收买？”

　　“雷霆战队是不可能的，我们两个战队水深火热，他们要是知道我们想收买他们，绝对会嘲讽，甚至会将这件事情拿来炒作。雷格的个性大家都知道，要是有人在这个时候背叛，绝对会被雷格赶尽杀绝。雷格这个人凶狠起来，比起谁都要可怕。”一位对雷格稍微有了解的职业选手马上排除了雷霆战队。在场的人都知道，雷霆战队是不太可能的，对方恨不得想看到自己这么着急。

　　雷霆战队不可能，那么就剩下死神裁决战队，天骑战队和铁骑战队。

　　“死神裁决战队应该也不太可能，能过去的都是多蒙带起来的兄弟，可以说是死神裁决战队的核心人物，绝对不可能收买他们，即使能收买，代价也会很大。”另外一位职业选手又排除了一个战队。不得不说，多蒙带过去的都是最信得过的好兄弟，要想让他们中任何一个人背叛，不是不可能，只是代价绝对巨大。

　　“铁骑战队或者可能，他们的战队成立没多久。不过我们好像没他们的联系方式，而且几个人跟铁翼之狼都十分熟悉，要想收买他们也十分困难。再说，要放弃机械王座的击杀，再在观众面前背叛，那后果很严重，所以我想，目标应该是跟团队关系不算很好，平时没多少名气而且急钱用的职业选手。”有人也对铁骑战队做了分析，的确这个战队成立比较迟，但是也因为这样很难联系这些人。再说了，铁翼之狼能带出来的都是信得过的队友，不会这么容易就背叛。

　　放弃机械王座上击杀机械指挥官的机会，还在转播中背叛团队，以后名声绝对跌下来，没有任何团队会要这个人。所以必须是一些跟团队关系不算太好，而且名气不高需要钱的职业选手，只有这样的职业选手才会放弃自己的前途来换取金钱。

　　“天骑战队中，跟半月黄昏很好的是埃德温，罗克，詹姆斯和黛茜，那个风云雷电应该不算很熟悉。不过他身上的神器和神级宠物都是因为半月黄昏而获得，背叛的可能性不算很大。他跟团队的默契不算很高，失误次数也不少，可以说不太擅长打PVE。再说这个人的名气不算高，如果真的要考虑，可以从他入手。”已经有人将目标锁定在风云雷电身上，从各个方面来看，风云雷电的可能性最大。

　　“马上收集这个人的资料，尽可能快联系他。我们的时间不多了，用尽一切办法拉拢他，阻止雷格击杀机械指挥官。”萨斯似乎看到了一些希望，不管多么渺茫都要试试。现在已经没有办法了，而且雷格他们休息的时间不多，现在是最后时刻。只有尝试才知道是否成功，等待只有失败。

　　王者战队收集资料的速度很快，风云雷电这段时间算是有点名气，经常在竞技场会场上出现，要找到他的资料比较容易。很快就有人联系到风云雷电，现在就看看这种可能性有多大。

　　“你们怎么会找到我？”风云雷电听到对方的要求，问了这么一句。

　　王者战队的职业选手听到感觉还有点希望，毕竟不是马上拒绝，“我们每个人都会询问，现在我们只想找到一个人来阻止这次击杀机械指挥官的任务，如果你想成为这个人，可以提出一些要求，我们会尽量满足你。”

　　停顿，这次停顿足有1分钟之久。王者战斗众人知道消息之后都感觉时间变得很漫长，会议室众人感觉这气氛像是杀BOSS一般，感觉异常沉重。

　　如果不是接到这个电话，风云雷电绝对不可能有这种想法，但是这段时间他的确过得不如意。公开赛上他基本上没多少机会表现，PVE方面能提供的装备也很少，现在他也就一把国产神器。虽然他很早就拿到了，但是却没有机会发挥优势，前段时间打竞技场太多了，浪费了一点优势。现在他这身装备已经落后了，跟不上前段职业选手的步伐。可以说，现在的风云雷电已经感觉到自己在天骑战队没多大希望了。

　　两年时间，出来的时候还这么垃圾，没神器装备提供，没高端宠物提供，连公开赛出场的机会也十分少，出去基本上是要输的比赛，这让风云雷电很不爽。风云雷电不爽，那是他没见过更悲催的职业选手。他现在的情况算是很好了，出道就分到一件神器武器还有一头神级宠物，任何一位职业选手想要都没有。在他拿到这一切的时候，很多人都心里不平衡，也有人提出过询问，只是风云雷电不知道罢了。

　　风云雷电也浪费了他的优势，如果白熊的游戏主线任务继续下去，或者他还能发挥点作用，装备提升上去，可是白熊中断了任务之后，他就去打竞技场，根本没打算组建团队。他之前拥有国产神器的优势完全失去，在2个月之前，国产神器可是十分稀有，现在虽然很稀有，不是所有职业选手都拥有，但是已经沦为二流行列了。

　　即使打下机械王座，风云雷电感觉自己也分配不到装备。在这个团队中他的位置是靠后的，即使在多次分配装备中，他拿到的也是比较差的装备。不过想到在游戏观众面前背叛团队，风云雷电还是感觉做不到，这不是搞臭自己的名声吗？要是让战队知道绝对会踢自己出战队，再也没战队要自己。

　　“在观众面前做叛徒，我以后的职业选手路是没希望了，所以……”

　　风云雷电还没说完，十分有经验的王者战队职业当下道：“你不需要做的太明显，只是在一些关键的时候做错点东西就可以了，或者说你的是失误。虽然也会影响你的名气，但是不至于像你说的一样。在这方面我们可以为你提供方案，而你的损失我们也会补偿给你。如果你失手，天骑战队不要你，可以来我们王者战队。”

　　求人的时候，什么都说的好听。风云雷电要是悲催了过来王者战队，即使王者战队要他也是给最低的价钱他，要是他没表现一样踢人。只是风云雷电还没这方面的经验，他不知道，现在他只是想怎样让自己的利益最大化。

　　“如果你在天骑战队不如意，再呆下去也没前途。不如换个地方来我们王者战队，你也知道，我们王者战队最厉害的职业是猎人，你过来可能就有发展空间了。我们也非常期待高手到来，或者你会成为像Kinones一样的存在，成为下一届帝皇杯得主！”见到风云雷电在犹豫，王者战队的职业选手马上扔了一句出来。

　　“我要先看方案，然后你们能给我什么？”风云雷电还真有点心动了，他训练两年的目标就是帝皇杯。在天骑战队的确没多少资源给他，毕竟是PVE战队，PVP方面还不给力。如果自己能去王者战队，那么可能就不一样了。


第038章 四个问题！

　　“真不想醒，尽快杀完BOSS……”

　　被闹钟吵醒，白熊还真不太想起来，可是就要杀机械指挥官了，那是没什么办法。就在白熊上线的时候接到战队分析师的一个电话，原本以为会是给点什么资料，结果是一个意外。

　　白熊想都没想马上给雷格打了一个电话，“雷格，我们队伍的风云雷电好像跟王者战队达成什么协议，在风云雷电的通话中，发现他接到一个长途电话。因为关乎私隐没办法偷听，你看……”

　　“Fuck！要是他敢破坏我的副本，我让他以后在游戏里混不了！”雷格听到顿时怒了，这么关键的时刻竟然破大事。雷格可不允许任何人用他的利益来谋取自己的利益，平时只有他这么做，谁敢跟他这么做呢？

　　“雷格，现在还不确定，可能是亲切朋友打来，可能是其他……”

　　白熊还没说完，雷格马上打断，道：“法爷，我敢100％肯定是王者战队，他们太想我们失败了。要是我们失败了，那么机械指挥官绝对会被他们杀，我敢肯定！新加入王者战队的萨斯太想成功了，而且王者战队很想看到我失败！”

　　“萨斯？谁？怎么没听过？”又出来一个白熊没听过的人物，这家伙又不知道那里冒出来了。白熊过来美国区的时间还比较短，对于一些潜水的家伙还不太清楚。像是雷格这种专门收集资料的职业选手，基本上是高手都知道。

　　“以前是开工作室的神级坦克，技术十分硬。他年龄也差不多上限，这次过来应该是想拿帝皇杯和想成为游戏第一坦。我跟他打过几次交道，实力完全可以跟你媲美，只是比较傲慢，给人的感觉就是藐视一切！”雷格顿了顿，继续道：“不过自从论坛上有人拿你跟他比之后，进行过一场激烈的辩论赛，结果是你成为了游戏第一坦。之后好像他就加入王者战队了……”

　　“辩论赛？游戏第一坦？怎么我不知道？”白熊有些意外，这些他的确不知道。

　　“法爷，很多事情你不知道呢！现在你的粉丝可是多着，谁敢说你一句坏话，口水都淹死他。以前我很多粉丝都变成你粉丝了，不得不说，现在我老了！”雷格想起那次辩论赛，就感触良多。

　　“说回正题，你打算怎么办？我们现在的确不能确定风云雷电跟王者战队通了电话，即使是这样，我们不知道内容也没办法吧？”白熊现在也感觉头疼，要是不解决这个问题，后面的事情就难办了。

　　“我想直接踢他出团队，要这么一个祸害在团队，我是绝对不允许的。”雷格绝对会这么做，反正他是不允许任务失败。

　　“雷格，要是这样，我们这边很难做……”白熊就感觉麻烦了，要是雷格这么做，到时候说是白熊说的，那么就麻烦了。

　　“我说我发现得总行了吧？”雷格就知道白熊会这么说。

　　“你跟风云雷电不熟悉，也不太可能监控他，再说了，这也是侵犯了私隐权，到时候会很麻烦的。天骑战队的意思是引他出来，到时候将他踢出战队……”白熊也知道这样很难做，不过分析师说最好引他出来，这样对战队损失最小。

　　“法爷，这样不行啊。让他在团队不就是让我拿不下机械指挥官？这样不是便宜了王者战队？我想也不是你愿意看到的吧。”雷格绝对不允许自己的任务失败，不管怎么样都要让人踢他出去，“要不这样，我们说开场的时候先开荒，让他先进去死一回怎样？”

　　“让他先进去死一次？怎么说？”白熊知道雷格难做，不过这样做也说不通吧？

　　“就是我们要开荒BOSS，看看机械王座第一波怪是怎样，派一个人进去看看，这样或者好一点。至少我们不用冒险试验第一波怪吧？要是这第一波怪是最强力的怪怎么办？我到时候就说人数比预算多，就死一个人看看。他有一头黄金龙，可以当坦克，而且是猎人，生存能力高，应该没问题的。”雷格总是有办法搞死一个人，特别是在他的团队中。

　　“这个……”白熊感觉好像也不太好。

　　“有什么问题！反正我来说就是了，你可以反对，但是作为总指挥说怎样就怎样，再多我给他点补偿就行了。任何影响我雷格计划的人都必须清除，要是让他在我团队中，我是绝对不赞成的。本来杀机械指挥官就有点难了，要是让这么一个不稳定因素在我团队中，要是降低1％的几率怎么办？”雷格打死都要踢人，要不是为了顾及白熊的面子，加上是白熊提前告诉他，早就上线踢人了。

　　“那就这样吧！先上线……”白熊看了时间也该上线了，也不给雷格说那么多。

　　突然出现这种情况谁都不想，但是事情发生了必须要去面对。即使事情再悲剧，自己感觉再黑暗，都要面对生活，这是白熊悟出来的道理。

　　上线之后，所有人都到了，白熊就说差些睡晚了，让众人吓了一跳。作为演技派的雷格上线之后当不知道刚才的事情一样，连看都不看风云雷电一眼，“人齐了，那么大家说说怎么杀？选12波怪还是24波怪？”

　　“我还是坚持打12波怪！”千面人这么不说后面的理由。

　　“还是一步一个脚印，打24波吧，虽然时间长一些，但是不用冒险。”铁翼之狼倒是感觉打24波怪比较好。

　　“我感觉是12波，既然杀大BOSS必须要冒险的，这可是少打一倍的怪！”黑风有点意外地不知道铁翼之狼，反而支持千面人。

　　“24波怪吧！感觉系统不会出这么好的事情……”

　　“问题是这是多尔搞来的资料，应该可能12波怪的，打24波怪需要时间太长，到时候机械指挥官可能更容易杀我们了。要知道24波怪中，我们随时都可能减员，到时候怎么办？”

　　……

　　“投票决定，赞成12波怪的举手！”雷格也懒得说那么多了，既然两边都有人说，那么就投票决定了。雷格自己也不清楚会怎样，毕竟什么资料都没有。

　　13人赞成，这就是10人不赞成了，这次决定是杀12波怪。多尔已经开始去准备，到时候只要开杀就可以让远古地精动一点手脚了。

　　“现在的问题来了，第一个问题，机械指挥官开场会不会出大招？第二个问题，12波怪中是最强的开始，还是最垃圾的开始，还是随机？第三个问题，机械指挥官什么时候动手？第四个问题，机械指挥官可以秒杀我们的底牌是什么？”雷格提出了4个问题，这算少了，要是雷格肯说，绝对不止。

　　千面人看了看雷格，道：“机械指挥官开场应该不会出大招吧？要是出大招，我们还需要杀小怪吗？”

　　“我个人感觉可能性很大，毕竟机械指挥官是只能电脑程序，他既然能背叛远古地精，也可能开场杀了我们的主坦，到时候再慢慢看派机械人来攻击我们。”地精盗贼多尔发了一段话过来。

　　雷格听了之后好像想到点什么，顿时环顾了一圈众人，道：“这个可能性很大，我都忘记机械指挥官是智能电脑，他可不像外面这些BOSS，那么我们应该需要考虑这个问题了。所以我们必须要隐藏主坦，让一个人去吃机械指挥官的爆发。”

　　来了，看来雷格听了多尔的话想到了办法。如果是这样，应该可以说过去，而且风云雷电有黄金龙。

　　“这个可以考虑，毕竟死了主坦等于灭团。”千面人感觉也有可能，这点他也忽略了，机械指挥官可不像外面的BOSS，“不过第二个问题，我感觉会从最垃圾的开始，这样可以试出我们的实力。而且我看机械指挥官会在第一波怪中确定谁是主坦！”

　　“可能性很大！”有人赞同。

　　“的确需要这样，反正这样尝试也没坏处，反正第一波怪不算强力。到时候法爷在后面再召唤三头钢铁龙出来就可以了。”罗克也认同。

　　“第三个问题无法解答，我感觉应该是第10波之后会出来！”黑风回答了雷格第三个问题。其他人也没说话，显然这是无法确定的，“到时候我们必须有人坦机械指挥官，所以提前准备一下还是比较好。”

　　“法爷，你一直作为输出攻击，让钢铁龙去坦，到时候机械指挥官出来，你就去拉了！这个没办法的，这里谁过去都是送死，你过去还可能坦下来！”雷格说这话是所有人都认同，没有人想去坦机械指挥官。这种难度的BOSS当然给白熊了。

　　“行吧！”白熊想推都推不掉，这是没办法的事情。

　　“最后一个问题了，那么机械指挥官的底牌是什么？”雷格继续重复了一次第四个问题。这是让雷格怎么想都想不明白的。

　　“要是知道机械指挥官的底牌是什么，我们还需要开荒吗？不需要猜了，我有方法对付机械指挥官，现在我们想想，让谁在第一波怪中主坦？”白熊直接忽略这个问题，其实雷格问这个问题是多余的，根本没人能回答。

　　听到白熊这么说，没人有意思，只是谁都不知道白熊究竟用什么办法对付机械指挥官。这话可是鼓励士气，再说了白熊以前就有方法对付海军上将！

　　找谁当主坦？雷格和白熊的目光顿时锁定在黑风身上！


第039章 机械指挥官！

　　看到白熊和雷格的目光都看着自己，黑风猛地吓了一跳。这显然是送死的，怎么他们会想到自己，当下道：“你们要是想我去，倒是没所谓。”

　　黑风虽然这么说，其实是不想去的。不过他想，两人应该不是想他过去，应该是有另外的想法。随便一个垃圾坦克过去送死都行了，怎么可能让自己？自己可是有深渊魔王的。

　　“不能是黑风，他的深渊魔王后面杀BOSS还有很大用处。而且要是半月黄昏转天赋，后面就由他来抗怪了。”千面人马上否定了白熊和雷格的选择，这绝对不可能是黑风，找其他人都可以。

　　“黑风有头强力的深渊魔王，这样第一波容易抗BOSS。再说了，也不一定会死的。而且我们有3次战复机会！”雷格扔了一句出来。

　　风云雷电听到雷格这句话顿时吓了一跳，他似乎感觉到自己的危险了。如果以雷格这种想法推理下去，那么最后悲催的应该是自己吧？风云雷电可是知道，第一波怪不简单，谁主坦谁悲催。即使是萨斯也差些死亡，更不要说他上去了。

　　“战复没用，要是死亡马上出去呢？”埃德温当下道：“我上吧，反正我的作用应该不大。再说我有三个骸骨战士，要抗第一波应该是没多大问题的。”

　　“埃德温，现在可不是逞英雄的时候。你要知道这是机械指挥官，即使你想去，你有把握抗住第一波吗？而且这么一波怪接一波怪，应该是交通指挥官的模式，用宠物坦去抗比较好。”雷格马上否定了埃德温的注意，他就不知道怎么没人想到风云雷电。

　　“我去吧，我有两头深渊鬼将，免疫物理防御！”既然雷格要宠物坦了，黛茜就自告奋勇。

　　雷格有些郁闷，怎么不是风云雷电呢？他已经有暗示了，这家伙不主动出来，显然是叛徒，雷格更加不可能让他留下来了，道：“黛茜美女，你先前也看出来了，两头深渊鬼将只能辅助坦克，仇恨不给力啊，这样会拖慢节奏，应该找更强力的宠物坦。”

　　“那风云雷电吧，他有一头黄金龙，勉强符合条件。到时候我们注意黄金龙的生命值，多扔免伤技能就可以了。而且风云雷电有神器弓，群杀起来也可以，到时候他注意拉怪的仇恨，然后风筝就行了。”千面人说出这句话的时候，雷格很想抱着他亲上几口。

　　“风云雷电，你有没问题？”雷格看着风云雷电，就问了一句。

　　“这个……”风云雷电不知道怎么说，如果没跟王者战队打成协议，那么他绝对没问题的。而且在观众面前自己作为主坦绝对拉风，而且还担任重要角色。可是如果这样做，不但没完成王者战队的任务，反而还帮了团队。到时候风云雷电怎么跟王者战队说？如果王者战队将资料爆出来，那么就麻烦了。

　　看到风云雷电在犹豫，雷格就肯定他有问题了。如果没问题据对会很大答应，再说了他也没多大贡献。现在有机会让他表现一下，他怎么会拒绝呢？雷格当下道：“也不一定让你死的，我们只是怕这个可能。为了杀机械指挥官，你应该没问题吧？”

　　风云雷电沉默下来，似乎在思考。刚才他就有预感会是这样，现在没想到真的来了。看到所有人的目光，风云雷电根本没有选择的余地，“好吧！”

　　“你的天赋转成兽王天赋，开场让黄金巨龙去拉怪，你自己则是拉上3个怪风筝，这是第一种方案。如果怪特别多，你就群杀，尽可能将部分怪拉走风筝。据我所知，你前面一段时间都是做野外风筝杀BOSS，我相信你可以做到。别跟我玩失手，谁敢在所有观众面前失手，我砍了谁！”雷格还是特别说明了，让风云雷电按照自己的说法去做，到时候他要是还犯错误，那么就悲催了。雷格最后还特意恐吓了一句，这是雷格的作风，而且他说到做到。

　　“风云雷电，这次开场主坦，你拉风了！”埃德温十分羡慕，这么重要的BOSS让风云雷电做主坦，那是绝对拉风的。

　　“开场主坦是我们天骑战队，中场主坦是我们天骑战队，后场主坦也是我们天骑战队。给力啊，风云雷电，你为我们天骑战队争光了！”地精炸弹人罗克拍了拍风云雷电的肩膀，也感觉他这回拉风了。要知道开场主坦可是十分拉风的，现在可是全世界玩家在观看转播，这么给力的战斗，能作为主坦站在中间带领整个团队击杀机械指挥官，绝对是拉风了。可以说，风云雷电这次可能一战成名！

　　“Fuck！我玩这么久都没拉风过一回，风云雷电你这次威武了，到时候记得请客！”詹姆斯十分羡慕，他在天骑战队3年都没有这么拉风，现在风云雷电就熬出头了，有机会一战成名。

　　如果不是王者战队那个电话，风云雷电绝对爽绝对给力，他会拼命努力，这原本就跟他的训练有关系。甚至现在他感觉教练训练他的意思就是起到这个作用。可是现在的情况实在悲催，他很想找个机会下线跟王者战队说明白，但是现在已经无法下线了。如果不是那个电话，风云雷电也绝对没有现在的机会，所以这就纠结了。

　　风云雷电现在怀疑自己跟王者战队联系的事情被人知道，要是让战队知道，自己已经绝对会被雪藏起来了。王者战队有间谍？还是自己被战队监控？想到这里风云雷电有些怕了，要知道自己参加任务很有可能被战斗监控。如果自己真这么做，那么在战队就麻烦了。现在是看自己的时候，要是有什么错误，基本上自己在职业选手的前途就没了。

　　现在风云雷电最怕就是王者战队闹事，只是现在想来这也是见不得光的事情，要是他们放出去也会被人鄙视。那么最大的可能就是他们会特意针对自己。要是自己不按照王者战队说的做，到时候还要赔钱，这可是签订了契约。风云雷电感觉这次绝对亏惨了，自己两年职业生涯的钱都不够赔。

　　“法爷，黑风，你们两人开场低调一些，别召唤出召唤生物出来，就让风云雷电吸引机械指挥官的注意。反正第一波应该不会很强力，我们应该能撑过去，副坦表现也稍微低调一些。治疗玩家主要看好黄金巨龙和风云雷电。”雷格继续扔了一句话过来。他特意看了看风云雷电，发现他在想着什么，很有可能是想什么两全其美的方法了，但是世界上很少有这种事情。

　　“开场！”雷格一句话出来，除了风云雷电外，所有人都站了起来。

　　风云雷电站了起来，他还没有想好，要是以这种状态进行副本，事情就麻烦了。

　　“放松一些，别紧张！”白熊拍了拍风云雷电的肩膀，让他稍微放松下来。白熊是知道这个家伙绝对是跟王者战队有联系了，不然不会这样。要是平时，他绝对凶猛起来。

　　以前白熊也犯过这样的错误，到后来他就明白，不管遇到什么情况，绝对要做好自己的事情，绝对不要取巧，不然自己心里不安，到时候别人总会抓到你不好的地方。风云雷电这次就是了，做了亏心事，现在感觉两头不到岸，无论怎样，他以后的路绝对会悲催了，至少在职业选手这条路，他走不长。

　　风云雷电稍微放松下来，现在是没办法了，只能见一步行一步。他召唤出黄金巨龙后就向中心区域走去。一行人在他的带领下进入中心区域，在这里根本没有小怪，一路过去都是建筑，最后直接来到一个宽大的广场下卖弄，而在广场另外一边有一个高台，坐在高台上面宝座上的就是全身钢铁机械，头上带有机械皇冠的机械指挥官。

　　机械指挥官手中拿着一个像是水晶球一样的东西，上面突然间出现了一些光亮。机械指挥官目光从白熊等人转移到机械核心身上，“你们竟然联系了远古地精，所以你们必须死！”

　　“果然被发现了！”雷格知道只要改变机械核心的资料，那么就会触怒机械指挥官。现在机械核心这件神器可是在他手中。不过雷格想来，很快这件神器就会在自己手中了，机械军团即将成为自己的手下。

　　“这机械指挥官看上去很有压迫感！”作为最终BOSS给人的压迫感都是这样，一个团队想要杀死机械指挥官可是困难了。

　　“行刑者机械人，出来！”从机械王座下的一个出口慢慢出来一批机械人。这些是全身暗红色钢甲机械人，上身像是人型，下身则是一把前后摇摆的斧头，整个机械人悬浮在空中。一共40个行刑者机械人，每个怪竟然高达10亿生命值，绝对不好杀了。

　　“黄金巨龙拉8个怪，风云雷电拉4个怪，四坦克拉4个怪，剩下的每个近战或者法系都拉上一个，能风筝就风筝……”雷格分明是推风云雷电去死了，要是这个祸端不除，雷格始终不放心。


第040章 弄巧反拙！

　　“除了宠物坦能多拉之外，其他都必须要风筝，猎人，法师，萨满，做好风筝的准备。近战攻击的时候注意走位，别让BOSS给抓住了，我感觉可能被抓住就是秒杀。”白熊马上修改了雷格的指示，以这些小BOSS的手段，应该只能风筝，根本不能近战坦。如果是宠物坦，那还好，体型大，小BOSS应该不能秒杀。

　　雷格看了看，好像感觉也是，当下道：“风云雷电拉6个行刑机械人，黄金龙抗6个行刑机械人，猎人，法师，元素萨满分别拉3个行刑机械人。近战必须注意，仇恨不能太高，个人建议打一波输出马上跑路。”

　　不管怎么说，雷格还是要搞死风云雷电。刚才是太心急了，没注意到行刑机械人的特点，这些小BOSS的确适合风筝来杀，如果近战坦克拉怪，那么就麻烦多了。雷格也不得不说，白熊的判断还是很给力。

　　每个人各自将怪拉开，反正这里的场地够大，拉起来风筝还是比较容易的。比较特出的就是风云雷电，一个人拉6个行刑机械人，而且黄金巨龙还要抗住6个星星机械人。3个治疗是特意跟上黄金巨龙，不然治疗根本打不上去。

　　“这就是机械指挥官，貌似看上去很霸气，有资料片巨头的感觉！”看到坐在王座上观看战斗的机械指挥官，很多人都感觉就像当年的巫妖王一般。一向神秘的机械王座现在终于在转播中。

　　“怎么用黄金龙做主坦？半月黄昏的钢铁龙呢？黑风的深渊魔王呢？而且那个风云雷电怎么拉这么多怪？”很多人发现情况有些不同，先前出现过的钢铁龙和深渊魔王没有作为宠物主坦，甚至根本没出来，反而是默默无闻的风云雷电和他的宠物做主坦，这就让人感觉奇怪了。不用问，现在每个人都记住了风云雷电这个名字了。

　　“开场怎么这么乱？还法系风筝小怪，这怎么搞？”很多人都不知道怎么开场会风筝，现在的情况实在有些乱。

　　……

　　王者战队等人开始还期待风云雷电的出手，但是看到转播中风云雷电被安排作为主坦，每个人都感觉麻烦了。不用问了，风云雷电的事情应该被知道，不然不会推他作为主坦，一个猎人作为主坦，那基本上是死了。再说，开场第一波怪是不管怎么都不会改变，而且这波怪还专门针对近战坦克，萨斯当时就吃过亏，而且机械指挥官在最后还会出手。

　　“这个风云雷电究竟怎么回事？他是想毁约吗？”看到风云雷电的表现，王者战队很多人都怒了。

　　“应该是他跟我们的事情被雷格知道了，或者我们中有人跟雷格有联系，不然雷格怎么可能知道？或者风云雷电一直被监视，他有什么动向就会被人知道。”有人则是说出了两种可能，现在还无法确定。

　　“这次好像弄巧反拙了！半月黄昏他们可以撑过第一波攻击……”萨斯眉头皱起，原本想白熊他们快一些死，现在反而好了，帮了白熊等人，让他们躲过第一波的危机。这种方式抗BOSS是最好的，而且最后死的不过是一位猎人。

　　……

　　第一波怪比想象中容易很多，风筝杀怪容易很多了。风云雷电的表现的确强大，不亏是经常单挑野外BOSS的强人，他一个人拉6个行刑机械人完全不成问题，其他人清理了机械人之后再去帮他都没有问题。

　　只是就在众人清理掉20个行刑机械人的时候，一直坐在机械王座上的机械指挥官竟然动了，他将风云雷电拉的6个行刑机械人中的一个变成装甲化，可以说就是强化了输出并且附加了一些特殊能力。

　　强化过后的行刑机械人直接将风云雷电拉到身前，双手抓住他的肩膀，将他拉起来，然后身下的斧头刀直接刺向了风云雷电。即使风云雷电开启威慑技能，也没有效果，这头强化过后的BOSS直接无视，而且牧师想拉人也拉不到，抓住根本无法使用信仰飞跃。

　　必杀！

　　风云雷电直接死亡变成尸体渐渐消失不见，这是退出副本了。黄金巨龙也随之消失，幸好先前雷格先让众人杀了黄金巨龙的行刑机械人，不然现在乱仇恨就麻烦了。这头BOSS必杀无法复活，直接清理副本，这还真吓了众人一跳。就算是雷格也不例外，他真的感觉这个意外很给力，要不是风云雷电去抗，现在倒下的应该是白熊了。这家伙还真救了团队，不然现在绝对灭团了。

　　“法爷，我们是不是应该感谢王者战队？”雷格给白熊发了一个通话，现在基本上是没办法了，雷格召唤出一个暗影骸骨将强化BOSS风筝，其他5个行刑机械人则是被众人拉走清理掉。

　　“的确，不然这回倒下的应该是我了！”白熊刚才看到BOSS那个必杀大招，即使是自己也抗不下来，除非有复活技能。白熊想来，如果王者战队的萨斯去抗，基本上是被复活过来，不过即使是这样他抗起来也比较麻烦。

　　最郁闷的是王者战队的萨斯，原本想拖后白熊的队伍，现在反而让他们躲过了第一次秒杀。甚至萨斯感觉可能团队中有人出卖开荒资料，不然雷格怎么会知道让其他人去坦？即使是让他巧合知道风云雷电跟自己联系，但是也不应该是这样吧？

　　接下来第一波怪没多大难度了，即使是强化过后的BOSS也很快被轰炸死。机械指挥官很快召唤出第二波怪，是40个犀牛机械人，主要是撞击能力非常强，容易近身战斗。可以说，这次的机械人跟之前的行刑机械人相反，需要近战坦克来拉。

　　白熊和黑风召唤出钢铁龙和深渊魔王出来，要杀这一批怪就容易很多了。中途机械指挥官同样会强化一头BOSS，只是没有第一头BOSS那么变态，钢铁龙还能是抗下来。这一波怪也轻松抗了过去。

　　第三波怪是机械装甲人，下半身是坦克车，上半身是人形机械人，全副武装铠甲，多种炮弹攻击，数量还是40个，这次杀起来可是麻烦多了。特备是宠物坦很容易被集火，要不是钢铁龙物理免伤高，生命值高，根本抗不下来。坦克分别拉怪，所有近战全部爆发，尽可能快地输出过去。

　　这波怪打的很痛苦，治疗的压力非常大，魔法值都很快空了下来。到后面机械装甲人比较少的时候才慢慢恢复过来。不过这不能停留太久，时间过去8分钟后，机械指挥官就召唤出第四波怪出来，和前面一波怪差不多，这波怪是犀牛炮弹战车，外形像是第二波的犀牛，但是具备了战车的移动速度和喷射，身上还附带了各种炮弹，可以远程输出，可以近战撞击，而且移动速度十分快。

　　最主要的是，这次出来的20辆犀牛炮弹战车不计算仇恨，拉起来就麻烦了。还好的就是三头钢铁龙和深渊魔王要抗住这些BOSS还算容易，最后还是磨下来。治疗的压力还是很大，毕竟宠物坦体型大，吃到的伤害高，治疗需要不停地扔法术。这一波怪更麻烦，治疗还需要不断走位，要是被集火还需要其他人支援，难度比起之前更大。

　　“治疗注意魔法值，别空蓝了！”现在这几波怪的攻击都十分变态，治疗想要恢复魔法值很难，现在都基本不够用了。要是照这种情况下去，到时候治疗跟不上来就麻烦了。

　　宠物坦的好处就是免伤比较强，体型大，抗怪比较多，但是坏处也是有的，就是没有招架和躲闪，基本上所有攻击都要硬吃。如果多个怪强攻过来，那么治疗的压力就大了。所以用钢铁龙和深渊魔王，治疗的压力比较大。三头钢铁龙吃的伤害算是很高了，犀牛炮弹战车可以持续不断轰炸过来，即使钢铁龙有40％的物理免伤效果，但是吃更多的攻击，受到的伤害还是比较大的。

　　白熊的生命之光和治疗圣光都是尽可能多地人赶过去减少治疗的压力，德鲁伊的激活技能也是能用就用，可是治疗的魔法值还是很危险。如果这样下去，怕是杀完这波怪，治疗的魔法值就空下来了。

　　到这个时候，白熊等人才知道，抗这些怪不单单是坦克压力大，治疗的压力更大。最麻烦的是，等到后面的时候，不能拖太长时间让治疗恢复魔法值，机械指挥官看大势已去马上召唤下一波怪过来。

　　“只能分开来抗了，让坦克拉走一些，不要全部集中在钢铁龙和深渊魔王身上。至于怎么拉走，尽可能爆发造成伤害就行了，伤害高就不信怪不优先攻击。”白熊知道现在不能再用宠物坦模式了，这些小怪的生命值太高，持续杀伤力高，宠物坦抗下来压力大。

　　“近战都过去拉怪，能开技能就开，尽可能拖下来！现在必须保证治疗的魔法值恢复，要是下一波怪更麻烦……”雷格也是没办法了，现在的情况只能尽可能拖下来了。要控制时间跟下一波怪，那只有加快输出来弥补群杀的损失。

　　这次白熊还是开启冰霜世界，只有开启这个大招才能造成大范围杀伤力，分散抗怪才可能保证总输出伤害不低于群体杀怪。


第041章 半机械生物！

　　冰霜世界！

　　邪界打击！

　　邪神打击！

　　……

　　白熊即使是邪恶天赋，输出还是比较彪悍，冰霜世界溅射伤害叠加起来，杀怪的速度依然很快。而且因为分摊了钢铁龙拉的怪，如此一来，其他人开技能抗，招架躲闪格挡都能免伤，治疗的压力降低下来。再说，在冰霜世界中，机械生物的速度放慢了一些，攻击输出略微减缓。

　　腐蚀之种！

　　白熊扔出了腐蚀之种，在周围5个地方形成了五块腐蚀之地，对犀牛炮弹战车进行减速。腐蚀之地的效果还是可以对机械生物有所影响，不过效果很低。现在是尽可能降低这些机械生物的攻击和移动速度，任何一点可以减缓机械生物伤害的方式都要尝试。

　　时间不会太多，白熊是尽可能造成爆发。这段时间治疗扔法术减少，尽可能选择群体治疗或者魔法消耗较少的法术。这短短1分钟的时间，治疗的魔法值恢复很快，原本他们也有魔法值恢复的技能，有1分钟缓冲时间，足够他们恢复过来了。

　　“主坦不管什么天赋还是能起到关键的作用！看来没有半月黄昏过副本，这个团队还真够悲催了！”观众玩家完全可以看出，在必要时候还是白熊起的作用比较大的，可以说白熊就是团队中的关键先生。这是没办法的事情，本身职业数据强，技术强，而且杀BOSS的经验丰富，对于各种情况都可以做出快速分析，现在谁都无法做到这样。

　　“要是没有半月黄昏的钢铁破坏龙，没有他的建议，没有他关键时候爆发，真不知道怎么杀？说真的，杀资料片巨头，空间巨头，我还是感觉有半月黄昏在的团队比较大，至少到目前为止，半月黄昏好像还没试过灭团。”很多白熊的粉丝是彻底支持白熊了，从白熊开坦以来，似乎没有什么BOSS是白熊抗不过来的。即使是巫妖王还是被白熊给杀了，夺取了巫妖王的一切成果。

　　“永远的关键先生，这无法可说了！就不知道接下来第五波怪是什么，半月黄昏能起到什么作用！”到了现在，所有人的目光都落在白熊身上，以白熊的实力，不管打什么位置都是那么耀眼，永远的关键先生。现在风云雷电已经彻底被人遗忘了，他不过是闪亮一下罢了，不可能像白熊一样可以持续闪亮下去。

　　……

　　战斗还是继续，治疗恢复过来之后，那么这波怪还是不需要考虑太多了。不过怪还是没杀太快，尽可能多一些恢复。以刚才的经验，基本上是8分钟一波怪，现在还有1分钟时间，缓慢杀过去是没有问题的。现在能稍微缓冲下来，接下来就比较麻烦了。12波怪，前面4波怪算是第一阶段，这是比较容易的。中间4波怪可能就比较麻烦了，最后4波怪是最难的。所以现在尽可能恢复魔法值，接下来可能更难。当然不排除这个阶段主要是考验治疗的魔法值控制，毕竟这个阶段的怪比较多。

　　“马上进入第二阶段第五波怪了，大家小心一些，可能机械指挥官又会强化BOSS。现在我们就死了一个人，这是没办法的事情，必须减少的。所以正确来说，我们到目前为止还没减员，足够威武了！所以第二阶段也尽量不要减员，撑过去！”雷格也知道进入第二阶段将会更难，现在必须让众人注意。

　　情理掉最后一个犀牛炮弹战车之后，机械指挥官召唤出第五波怪出来。和前面的怪不同，这次出来的是机械食魔虫和狂暴猛虎人，每种生物都有10个，数量比起第一阶段少了一半。不过这个阶段的机械生物似乎很不同，看上去似乎不是全部由机械组成，部分还是生物躯体，可以说，这是半机械生物。

　　“两种生物，其中一种叫机械食魔虫，治疗和法系注意了，这个难度来了。狂暴猛虎人大家也小心，这种生物应该爆发比较厉害。从整体来说，这是一种爆发让治疗消耗更大，另外机械食魔虫将会加快治疗的魔法值消耗，又是魔法的阶段！”雷格感觉头疼了，最怕这些减低魔法值的生物，那简直是团队杀手。

　　“那些机械食魔虫生命值足有12万，杀起来很难。再说有输出猛的猛虎人，各位坦克注意了。”白熊也感觉麻烦了，这些机械食魔虫绝对是团队杀手。

　　“每头钢铁龙拉2个狂暴猛虎人，深渊魔王也拉2头，四位坦克分别拉1头，黛茜美女的深渊鬼将各拉1头。机械食魔虫应该是不吃仇恨，治疗尽可能离开……”雷格马上分配任务，尽可能快地拉怪上来。

　　【瘟疫风暴】：瘟疫技能。瘟疫使者召唤强大的瘟疫风暴收割前方50码范围内的敌人，让敌人立刻感染死亡病毒，腐蚀病毒和死血病毒，并且立刻造成10倍病毒伤害。CD时间：40秒，消耗：100能量。

　　半机械生物就可以上病毒了！白熊先前已经有腐蚀之树出来，周围有5块腐蚀之地，在上面可是会减速和造成5倍病毒伤害。腐蚀之地足有50码范围，足够拉怪了。

　　“尽可能将怪拉到腐蚀之地中，每块地方2个狂暴猛虎人，治疗最好站在里面，吸引机械食魔虫进去，到时候减速可以快速跑路。”白熊已经进入腐蚀之地爆发起来，在这里白熊的杀伤力就更大了。

　　燃烧魔法！

　　机械食魔虫果然有烧魔大招，一位治疗被追上马上被红色光线射到，魔法值顿时没了20％，这是非常恐怖的大招。要是不快速杀死这些机械食魔虫，那么基本灭团了。再说了，魔法值在这个阶段快速被消耗，接下来会很麻烦。

　　“Fuck！烧魔太严重了，法爷，有没办法尽快杀死这些机械食魔虫！”雷格快招架不了，烧魔是雷格最怕的招数，现在团队的治疗压力非常大。这些机械食魔虫速度太快了，即使在腐蚀之地上也降低不了多少。

　　怎么叫我？白熊快晕了，雷格这家伙自己遇到解决不了的问题就找自己，白熊可不是神仙。这些机械食魔虫不是一时半刻可以击杀，即使有冰霜世界也是一样。就在白熊想方法的时候，左手霜之哀伤打在机械食魔虫身上，顿时中断了机械食魔虫的吸魔招数，而且还停顿了下来。

　　“治疗聚集在一起，尽可能将这些机械食魔虫聚集过来，我群杀！”白熊看了看冰霜世界的冷却时间，已经差不多了。而且从刚才的情况来看，似乎这些机械食魔虫有意识，那么灵魂收割就可以用了。

　　治疗聚集过来，机械食魔虫都聚集过来，白熊想都没想，找到了一个可以覆盖所有机械食魔虫的角度，扔出灵魂收割。雷格在另外一边放置了法术反射魔镜，可以将任何法术按照来路反射一次回去，造成第二次伤害。

　　—723454354

　　—645789903

　　—627757989

　　……

　　大片的伤害出来，第一波灵魂收割差些将这些机械食魔虫杀死，第二波灵魂收割反射回来已经将机械食魔虫杀到残血了。白熊的冰霜世界出来，大范围群杀过去，这些机械食魔虫靠得太近，溅射伤害更高，而且在灵魂收割之后都瘫痪在原地，根本没机会跑了。

　　有病毒在身上，白熊的邪界打击可是提高了80％的输出效果，一招灵动下来，无脑扔邪神打击加邪界打击，杀伤力飞一般上去。不到片刻功夫，这些半机械生物机械食魔虫马上被白熊清理掉了。

　　剩下的狂暴猛虎人不成多大问题了，除了伤害高，爆发强外没有多大特点，被清理掉是迟早的问题。加上白熊的冰霜世界已经带走了一片伤害，现在就等治疗的魔法值恢复。一半的治疗扔法术，一半的治疗坐地喝水，目前的情况还算控制下来了。如果刚才不是白熊想到方法，现在很可能灭团了。

　　如果治疗的魔法值清空了，那么接下来的坦克没有生命值恢复，根本不可能抗住狂暴猛虎人，可以说这第五波怪完全是灭团的存在。关键的是，怎么能快速清理掉机械食魔虫，而白熊他们做到了。

　　团队中的众人已经彻底体会到白熊在团队中的作用，关键的时候还是他能起到作用，不然根本无法打下去了。霜之哀伤，很多人也联想到白熊最强大的神器，这把武器还真的够强力，能防御，能群杀，能扔灵魂攻击，可以说用途非常广泛，落在白熊手中更能将它的威力爆发出来了。

　　曾经很多人都认为要是自己有霜之哀伤一样可以做到白熊的成就，但是他们不知道白熊开始的时候，霜之哀伤只有灵魂收割这个技能，可以说只有输出属性罢了。霜之哀伤会变得如此强力，完全是白熊慢慢修复上来的。白熊回想起那段修复霜之哀伤的阶段，那简直是穷死了，还好有教练支持，不然彻底悲催了。

　　“法爷，不得不说，你的霜之哀伤还真够强力！”雷格有点羡慕，白熊的霜之哀伤绝对是全能的武器，要是他有这武器，也能发挥这样的威力。

　　“杀怪吧，这么多废话！”白熊懒得跟雷格说了，霜之哀伤强力是必然的。不过如果这些机械食魔虫是半机械生物，白熊还是有方法将它们杀死，只是提早暴露最强杀招出来罢了。为了对付机械指挥官，白熊之前也有做研究的，不是像雷格想象那般，白熊只是负责提供任务和证明。

　　接下来第六波怪比较容易，是10头范围攻击强的半机械生物机械飞龙和10头爆发力强的半机械生物机械猩猩。这波怪对拥有钢铁龙和深渊魔王的团队来说抗起来非常容易，主要是治疗的魔法消耗会更大，其他人注意机械飞龙的无差别攻击就好了。对于治疗的魔法值控制，之前就已经属性了。

　　这次还是白熊的冰霜世界起到决定性作用，快速清理掉这些生物，疾病的效果也不错，特别是在腐蚀之地上可以持续造成高额伤害，加上移动速度降低，机械猩猩没有起到很大的效果。

　　第七波怪比较麻烦，机械食魔虫依然出来了，还是10条。跟机械食魔虫搭配的是机械笔蝙蝠人，这些机械蝙蝠人可是专门偷袭治疗，在这个阶段杀起来十分麻烦，治疗必须在一起，周围都是近战包围起来，这样生存能力才高。不过在之前已经倒下2位治疗，还好可以战复，不然真的悲催了。不过现在就剩下1次战复机会，即使再倒下也不一定会战复。这次战复是留给关键的玩家。

　　“法爷，还是你想办法吧！如果这样下去，的确麻烦了！”白熊刚刚清理掉机械食魔虫就听到雷格将问题再次扔到自己头上。

　　白熊恨不得一脚踹死雷格，这家伙自己不想办法总是将问题人给自己。这10头机械蝙蝠人专门偷袭布甲治疗职业，这是没办法的。即使将他们围起来，机械蝙蝠人还是会大风技能，将所有人吹散。

　　这是灭团了节奏！


第042章 生化改造人！

　　机械蝙蝠人的确难缠，它们飞在空中只有远程能攻击，以远程的输出想要很快打下它们比较难，生命值太高，很能杀得下来。雷格就会将问题踢给白熊，现在这个时候白熊也想不到很好的办法。

　　每个人都陷入的困局，这些机械蝙蝠人太麻烦了，发动音波攻击根本无解，从空中冲击下来更是难抗。现在只能苦撑着，单单这10个机械蝙蝠人就难缠了，要是后面还出来其他半机械生物就麻烦了。

　　“每一波怪都有灭团的可能，机械王座果然不简单！这次的机械蝙蝠人，他们怎么抗？”很多人对于白熊等人怎么抵抗这一波怪感到好奇。要知道从开始到现在，即使强如白熊的团队都遇到多次灭团危险，可以想象这些小怪有多麻烦。平时要是这种一波接一波的模式，基本上没多大关系，影响不大的，就是BOSS比较难。现在单单小怪就这么麻烦了，可以想象最终BOSS机械指挥官有多难杀了。

　　“我们就是在这么灭团了！”王者战队等人杀过很多波怪，不过因为部分是炮灰，不像白熊等人遇到这种精英级别的怪。上次王者战队就是遇到这么一波怪给灭了，这些机械蝙蝠人太麻烦了，要是它们有机会都会首先击杀带有治疗天赋的玩家。

　　“第7波怪了，后面还有多少波怪？”除了白熊等人知道有12波怪外，其他人都不知道要打到什么时候，现在第7波怪都让白熊等人再次赶到灭团危险，后面的怪呢？

　　……

　　战斗还在继续，每个人都在想办法，白熊是不断扔“瘟疫”技能不断轰炸造成群体伤害。刚才白熊已经开启飞行技能将其中一个机械蝙蝠人给强杀了，现在技能冷却比较麻烦。能击杀的白熊都尽力了，现在就看其他人。

　　“等会我开血魔之握将怪都拉下来，大家尽可能强杀！”一位死亡骑士有一个大招可以将所有机械蝙蝠人拉下来，现在只能用这个方法了，但是拉下来只能杀一回，要想将它们杀死还是比较困难的。

　　“等等，罗克，你速度布置地雷，到时候群体轰炸了。”雷格先让人等等，要是拉下来绝对要造成群体轰炸，不能给他们机会了，“等会以埃德温为目标，将所有怪拉到埃德温身上，然后我将他拉出来，你就引爆所有地雷炸弹。其他人全部集火爆发过去！”

　　罗克之前已经布置了很多地雷，现在设置更加多了，完成之后就按照雷格的方案，埃德温站在里面，其他人跑开，死亡骑士一招血魔之握将人都拉了过去，雷格的信仰飞跃将埃德温拉出来，然后地雷不断爆炸，群体轰炸过去，大片的伤害爆发出来。

　　追杀！

　　邪神打击！

　　邪神打击！

　　邪界打击！

　　……

　　白熊尽可能爆发上去，其他人也开始轰炸了，能杀死一个，压力就少一分。这些机械蝙蝠人的确麻烦。这一轮爆发杀死一个机械蝙蝠人，现在还有8个，数量依然能威胁到团队。

　　血魔之握的冷却时间是1分钟，等会白熊就可以开启冰霜世界群杀了。现在时间已经不多，要是8分钟杀不死，第二波机械生物就会出来，到时候就是灭团了。

　　“撑过这一分钟，牧师要是被吹开，马上拉人到自己边上抗住攻击，德鲁伊变成猎豹狂奔，萨满开加速技能跑路！罗克速度布置地雷，尽可能多地爆发。”雷格召唤出机械火焰刀魔出来，这是雷格在燃烧之地搞到的超级机械生物。一般情况下，雷格应该不能使用，毕竟雷格两个号不同，不过雷格的两个号好像可以互用物品。

　　机械火焰刀魔出来，形式开始好转，这头彪悍的机械生物拥有高速飞行能力，可以直接对轰一头机械蝙蝠人。要是机械蝙蝠人冲下来，白熊都会开启追杀技能爆发过去，现在比较麻烦的就是机械蝙蝠人集体在一起的风暴吹散。

　　瘟疫风暴！

　　能造成伤害，白熊尽量爆发。既然这些是半机械生物，白熊的病毒有效果，就尽量使用瘟疫风暴轰炸，同时白熊的远程技能暗雷闪和暗雷散射效果也不错。

　　信仰飞跃！

　　机械蝙蝠人吹散了所有人，一位牧师直接将白熊拉过来，白熊想都没想，左手武器和右手武器交换，让主手拿着霜之哀伤，直接一招灵魂打击轰炸在机械蝙蝠人头上，这次攻击出了暴击造成700万伤害，吓了白熊一跳，没想到霜之哀伤用灵魂打击造成的伤害会这么高。

　　【痛苦的灵魂】：灵魂技能。霜之哀伤中折磨的痛苦灵魂，在主人的召唤下解封出来，用灵魂力量轰炸对方的灵魂，造成高额的灵魂轰炸伤害。任何在霜之哀伤100码范围内死亡的生物，灵魂都会被霜之哀伤吸收，成为痛苦的灵魂。CD时间：30秒，消耗：无。

　　到这个时候，白熊也开大招了，这是霜之哀伤的隐藏技能，一般情况下白熊都不会用。这种灵魂轰炸技能可是十分变态的，出手都会耗费霜之哀伤100个痛苦的灵魂。大量的痛苦灵魂出来，不断寻找敌人进行自杀式轰炸。这些痛苦的灵魂只求能解除痛苦，进行灵魂轰炸是最快的方法，不然之后又要回到霜之哀伤中。

　　这一次轰炸过来是解决了机械蝙蝠人轰炸了，不然绝对会减员，现在就剩下1次战复机会，不会随便使用。霜之哀伤的冰霜世界冷却下来之后，接下来就容易多了，拉下来先是地雷爆炸，然后就是白熊的冰霜世界群体轰炸，被冰霜覆盖的机械蝙蝠魔人想要快速飞起来很难，不断的溅射伤害造成高额的伤害。

　　“法爷，你有大招早就该用了，留着干什么！”雷格很想骂人，白熊有这么一个大招出来，召唤上百个痛苦的灵魂，绝对可以轰炸了。有这么一个不比冰霜世界差的大招，绝对逆天了。如果刚才白熊就用，那么可能就不会减员了。

　　白熊懒得回话，刚才要是知道会这样，白熊早就用了。再说白熊这段时间上帝皇号比较少，机械生物不会提供灵魂，现在灵魂的储备就能用6次，现在已经用了1次，就剩下5次了。早知道会用到这个大招，白熊就多储备一些，之前是想到可以一边杀怪一边储备，没想到机械生物无法储备痛苦的灵魂。

　　冰霜世界下，白熊开大招快速清理掉这批机械蝙蝠人，残血的基本上被补刀杀死了。终于第七波生物搞死，这次治疗的魔法值不但没有降低多少，反而是差不多恢复过来了。接下来是第二阶段的最后一波怪了。

　　第八波怪出来的是10头完全一样的巨人半机械生物，体型足有8码来高。这些半机械生物的“生化改造人”身上装备了很多其他生物的部位。譬如翼龙的翅膀，犀牛的头颅，牛头人的牛角，巨力人的四个巨手，巨力猛虎人的脚，还有白骨蛇的尾巴。可以说，这是半机械半神生化生物。

　　【生化改造人】：机械生物。等级：130，HP：25亿。

　　每一个生化改造人都可以跟外面的BOSS媲美，现在一下子出来10个，难度瞬间提高。要想快速击杀这些生化改造人，难度来了。

　　“每头钢铁龙拉一个生化改造人，深渊魔王拉一头，四位坦克各拉一头，深渊鬼将拉两头到一边！”雷格快速分配任务，两头深渊鬼将可以拉上两头到一边，反正免疫物理攻击暂时可以抗着杀。深渊鬼将这种免疫攻击不同于无敌技能，BOSS不会因为深渊鬼将的免疫物理攻击而转移目标。

　　三头钢铁龙遇到体型巨大的生物，战意爆发，三头钢铁龙直接亿吨辗压过去，快速建立仇恨，其他坦克也分别将生化改造人拉了过来，单独抗怪。治疗的数量也刚好，暂时能缓冲下来。不过要面对这样的BOSS，单独一个治疗压力很大。

　　灵魂收割！

　　白熊开场就用灵魂收割轰炸，尽可能多造成伤害，至于白熊拉的仇恨，雷格直接用技能平均到钢铁龙，深渊魔王和四位坦克身上，这是雷格的一个大招，所以开场开大招是没有多大问题的。

　　每个生化改造人都降低了5亿到8亿的生命值，无论什么时候什么地方，只要是带有灵魂的生物，霜之哀伤的灵魂收割就能造成高额伤害，如果对付主BOSS，这个大招会大打折扣，这是对灵魂收割的限制，但是这些生化改造人不是最终BOSS，所以灵魂收割可以发挥到最大效果。要是这招攻击落到机械指挥官身上，那么起到的作用就很小了。

　　如果没有钢铁龙，深渊魔王和深渊鬼将抗怪，单单靠坦克要每人拉2头生化改造人，那么团队的压力就大了。因为这些生化改造人的爆发力十分强大，坦克单单拉一个就感觉压力大了，更不要说拉两个。现在白熊就不知道这些生化改造人会有什么大招，作为第二阶段最后一波BOSS，实力绝对不简单。

　　已经第八波机械生物了，就倒下了风云雷电，使用了2次战复。这样的成绩对于完全没有资料的众人来了已经相当不错了。至少这样的成绩已经彻底让王者战队感到恐惧，他们开始彷徨了，如果这样下去，那么机械王座真的可能落在雷格他们手中！

　　团队的众人也感到意外，他们开始过来以为是开荒BOSS，没想到雷格跟白熊是打算一次性通过，他们从来都没试过没有开荒资料可以打到这么久，现在已经到最后了，这可是完全可以媲美资料片巨头的机械指挥官！每个人都激动了，谁都不想在这个阶段失败！


第043章 生化改造！

　　王者战队会议室。

　　从风云雷电那里得知，雷格他们掌握了机械核心，只要打12波怪就可以。开始萨斯还以为雷格他们至少要打30波怪以上，没想到只是在12波怪和24波怪中选择。现在雷格他们已经打到第8波怪，已经快完成三分之二，现在绝对危险了。

　　“风云雷电，我不管你用什么方法，如果你不想赔钱，那么就给我想办法让半月黄昏他们过了机械王座，不然你就等着赔钱吧！”萨斯开始不安起来，在他看到白熊等人过了开场第一波之后就感觉不好，没想到后面能打到第八波怪。这可是很给力的成绩，就差一些就可以打通12波怪，迎接机械指挥官。

　　虽然机械指挥官很彪悍，绝对不是那么容易击杀。只是以萨斯对雷格的了解，这家伙要是没有把握绝对不会这么轻易打副本，而且还转播，显然他是想在这里一战成名了。机械指挥官这个大型副本可是难倒了很多人，现在白熊等人要是能一次性打通，那就是实力的证明了。所以不管怎么样，萨斯都要阻止白熊等人。

　　“我都下线了，你让我怎么阻止？”风云雷电感觉很为难，现在他已经无法进入副本想要阻止雷格等人，根本没有办法。

　　“这是你的事情，要是你想赔钱，我是不介意的。”萨斯甚至认为，是不是风云雷电出卖了自己，将一些开荒资料告诉其他人，让他们过了第一波怪。

　　在会议室的一位职业选手好像想到什么，道：“停电，只要让天骑战队总部停电或者将埃德温，詹姆斯和罗克的头盔拿下来，那么就可以让三人无法进入副本。”

　　萨斯也不管其他了，这个提议不错，反正这样做只是风云雷电的事情，与他们无关，当下重复了这位职业选手的话。

　　“怎么能这样？那我不是……”

　　风云雷电很无语，不过他已经说不出话来了。萨斯根本不管他，道：“现在你只有两种选择，做还是不错！要是让半月黄昏他们再过一波怪，那就麻烦了。”

　　挂了电话，风云雷电瘫痪在沙发上，事情怎么发展成这样。原本还以为可以打通副本，现在却是这般。要想让天骑战队停电，必须要关闭总开关，一般职业选手是很难靠近电力控制室。如果要将詹姆斯等人的头盔拿下来，就得回去刚才的战斗室，这样或者比较容易，风云雷电只要开门过去就行了。

　　“为什么会这样？”风云雷电感觉迷惘了，一步错，步步错，现在发展到这种情况已经让他无法自由行动了。如果赔钱，风云雷电根本不够钱，而且他将会离开战队，甚至还要赔一笔违约费。

　　如果这一切都没发生多好，风云雷电希望自己在做梦。

　　机械王座。

　　这10个生化改造人攻击异常凶猛，还附带“生化改造术”，这是一个十分可怕的几率技能。每次生化改造人攻击都有1％的几率让敌人变成生化改造生物，由生化改造人支配行动。这个1％的几率看上去很低，但是对于坦克来说就高了。这种效果在钢铁龙V3身上出现过一次，不过钢铁龙全身机械无法改造，技能使用失败。深渊鬼将也碰到过这样的情况，因为免疫物理攻击，改造也失败。这算是很好了，2次技能都失败，要是落到玩家身上，那就麻烦了。

　　治疗在这个阶段的压力很大，基本上全程都要读条，根本闲不下来。生化改造人的常规攻击太厉害了，必须要持续扔治疗。如果是钢铁龙和深渊魔王还好，生命值掉落比较有规律，加起来比较容易。可是玩家来抗就比较麻烦了，招架和躲闪很难确定，生命值起落很大。经常需要开免伤技能过度。

　　“Fuck！怎么是我！”生化改造的效果出现在埃德温身上，他整个人慢慢开始被改造液体腐蚀起来。腐蚀过程需要1分钟，这段时间埃德温所有动作都会迟缓下来，而且生化改造人BOSS不会再攻击他了。白熊很快过去接过BOSS，因为刚开始不久，白熊持续爆发过来还是可以快速拉过仇恨，开始的时候可以让嘲讽吃仇恨。

　　不知道为什么，天骑战队几人都比较悲催，詹姆斯和罗克在范围攻击的时候也吃到了1％的改造效果，两个人的动作开始缓慢下来了。

　　“法爷，这次麻烦了，要是生化改造成功，他们三人都等于死亡，这还会成为对方的控制生物，到时候我们杀起来会更麻烦了！”雷格知道现在必须要快速处理掉三人，要是让他们成为敌人更麻烦。

　　白熊也皱起眉头，没想到这几率还真够悲催的。现在白熊去抗BOSS也不知道会不会出现这种情况。在白熊思考的时候，雷霆战队又一个人出现了生化改造效果，现在已经减员四人了。

　　玩家生化改造之后属性绝对大幅度提高，到时候杀起来就麻烦了。如果他们受机械指挥官操控，到时候更麻烦，这可是玩家属性，很多人都带有控制技能和爆发技能。现在白熊只能看着四人被改造，根本没有办法。

　　突然之间，埃德温，罗克和詹姆斯的身影变得模糊，身体很快消失不见。这是什么情况？白熊看到三人已经下线了。难道是强制下线？白熊开始在想，3人都休息过3次，如果再下线，根据副本的系统模式绝对要离开副本，不能再进来了。这是系统优先等级，比起其他效果都要强大，不然玩家会可以利用掉线来躲过一些攻击。

　　“雷格，速度让人拔掉中了生化改造的职业选手头盔，让他强制下线。速度，他快要被改造了。”白熊知道，被改造绝对无法下线，但是如果在外面被拿掉头盔，数据根本无法匹配，那么就不同了。可以说，这算是一个BUG了。不过谁会想到这样？白熊也在想，怎么三人会被强制下线的？

　　不管其他了，白熊开启鲜血残影死缓模式下来，抗BOSS就简单多了，治疗加起来也没多大压力。接下来再也没有人受到生化改造效果，显然这个效果应该最多作用4个人，不可能再有人了，不然生化改造直接让所有人都改造了，那不是直接灭团吗？这可是无法躲避，完全看运气。

　　“什么情况？不是被改造吗？怎么突然消失了？”作为一名观众，很多人都不知道发生什么情况，突然之间四个人先后消失不见，根本没人知道。

　　“不会是下线了吧？这光芒好像是下线啊。这个团队还真不是一般的强力，竟然知道用下线来躲过这招！”对于下线的光芒，很多人都认出来了，只是谁都没想到埃德温会用这种招数来躲避BOSS的攻击。但是很多人都不知道，这不是下线躲避，而是强制下线躲避。两种方式是完全不同的。

　　“怎么是这样？这个风云雷电是不是故意的？”萨斯死的心都有了，他没想到这波BOSS是必须要减员4人，而他让风云雷电让埃德温三人强制下线，完全是帮了白熊等人，让他们不用再面对4个被操控的生化玩家。萨斯感觉自己运气真的很背，怎么自己每次都在帮他们呢？会议室众人的脸已经沉了下来，谁都没想到会这样，这也太巧了吧？

　　……

　　雷格也目瞪口呆，不过他很快就知道了，应该是风云雷电搞的鬼，道：“法爷，这个风云雷电绝对跟王者战队沟通了，这次竟然拿掉三人的游戏头盔，让他们强制下线。要是你在天骑战队，那情况就危险了……”

　　“这个就别说了，我感觉王者战队是在帮我们呢！”这次减员是必定的，白熊也没想到会有这种必定减员大招。还好，要是情况再恶化，要出几个人来应付4位被生化强化的玩家，那么就麻烦了。其实，白熊开始感觉到这波怪有危险，很可能就是机械指挥官会操控4位玩家，到时候就是灭团的节奏了。

　　“王者战队太好人了，我以前都感觉不到，经常诅咒他们，现在我发现错了！要是我打通副本，第一个感谢的就是王者战队！”反正现在安全了，雷格也感慨了一下，这家伙还大声了喊了句，让地球人都知道，“啥也不说，王者战队萨斯，雷格我感谢你！要是我们打通机械王座，记你一等功！”

　　“什么情况？这跟王者战队萨斯有什么关系？难道是萨斯这位神级坦克告诉雷格怎么打副本？给力啊！”听到雷格咆哮一句，电视机前面的观众朋友根本不知道怎么回事。这比起刚才突然下线还要玄。

　　“雷格在打机械王座副本跟王者战队萨斯什么事？雷格跟王者战队是死对头吗？怎么雷格反而会感谢萨斯？这究竟是怎么回事？解说员速度讲解，砖家呢？记者呢？”很多人都喜欢听八卦，现在雷格这么一句话顿时转移了众人的视线。现在很多人都感觉知道雷格怎么感谢萨斯更有看头，对于杀后面4波怪没多大意思了，除非机械指挥官亲自动手。

　　“目测雷格跟萨斯基情四射！难不成萨斯将开荒资料给了雷格？还是刚才的下线是萨斯特意告诉雷格的？只是不太可能啊？求真相帝？”没有人知道究竟是怎么回事。

　　在王者战队会议室的萨斯彻底无语了，瘫坐在椅子上。萨斯完全没想到自己做的事情竟然多此一举，多次破坏反而帮了雷格的团队。第一阶段最危险的就是第一阶段，第二阶段虽然不知道，不过自己没想到竟然帮雷格过了最危险的一波怪，这让萨斯恨不得找头去撞墙。雷格这个贱人还在转播中喊了一句，这分明是说刚才的事情是自己做的，无论怎么说，这都是见不得过的事情。

　　事情为什么发展成这样？萨斯已经不知道怎么形容了。如果自己不插手事情，雷格他们绝对不会这么容易挺过去，甚至可能现在已经灭团了。到了第八波怪，他们还可以剩下18人，绝对是逆天了。

　　在天骑战队那边，风云雷电的处境不比萨斯好多少……


第044章 抢治疗！

　　在天骑战队的游戏登陆室，詹姆斯，埃德温和罗克将风云雷电围了起来。要不是战队有规定绝对不能在战队打架，罗克已经打人了。谁都没想到风云雷电竟然会将三人强制下线，这可是杀机械指挥官星空巨头。

　　“风云雷电，你究竟是什么意思？”罗尔恨不得一脚踹死风云雷电，这么好的机会可以上电视，能杀星空巨头机械指挥官到最后，竟然被风云雷电强制取下头盔，让他下线。即使是中了生化改造，罗克也感觉可能会活过来的，只要能快速杀死这波怪。再说了，不管怎么样，风云雷电的行为都是想破坏这次击杀BOSS，想尽可能减员。

　　“叛徒，你有还什么话好说？法爷对你不好？神器弓给你了，还有神兽黄金巨龙，你有什么不满意？你看我们，有神器吗？有神级宠物吗？”詹姆斯已经彻底无语了，他怎么也没想到风云雷电会背叛战队，竟然让三人强制下线。如果是正常情况，这就是让团队减少三人，对团队的影响是巨大的。詹姆斯还一直存了一个大招没用，那是想等到机械指挥官的时候拉风一次，威武一回，现在根本不可能了。

　　“风云雷电，我要一个解释！”埃德温性格比较温和，不过这次他也怒了。难得有这么好的机会杀星空巨头机械指挥官，现在竟然被风云雷电破坏了。要知道他们是因为跟着白熊才有机会进入副本，可以搭配雷格的团队杀机械指挥官。要是这次事情传出去，以后谁还要天骑战队的玩家？这对于战队来说是一种毁灭性的打击。

　　风云雷电沉默下来，他现在已经无话可说了。他也不想这样，可是他根本没办法了。签了电子合约之前他没多少注意，感觉都是自己占便宜，之后自己离开天骑战队就可以过去王者战队，就怕王者战队不遵守承诺。可是没想到情况竟然变了，当时自己也犹豫不决，没想到会是这个后果，现在悲催了。一步错了，现在第二步也错了。现在风云雷电很想吃后悔药，想回到之前犯错误之前，想回到犯了一次错误之前。现在他面对自己的队友，不知道怎么应付。

　　“说话啊！叛徒！”罗克的性格比较暴躁，直接抓住风云雷电的衣服，撑了起来，另一个手似乎想要打人了。罗克难得有这么一个出名机会，现在彻底没了。机械指挥官的掉落，他根本不可能得到了。以罗克推理，机械指挥官掉落的物品很大可能适合他，要是有手雷或者炸弹的神器，那就更给力了。这个机会小，也是存在，但是现在已经没有任何希望了。

　　“我无法可说，这都是我咎由自取，你们想怎样我也不会多说。”如果现在被打一顿，风云雷电是绝对没有意见的，这样或者好受很多。做了对不起同伴的事情，风云雷电才知道现在会这么难受。之前他只是想着自己能有机会过去王者战队，有机会成名。在之前他还希望离开天骑战队可以到王者战队，所以才停萨斯的命令，现在情况似乎越来越糟糕。

　　游戏登陆室的门推开，负责签约的经理和警卫走了进来，“风云雷电，你已经不再是我们天骑战队的职业选手。至于你对天骑战队造成的损失，我们在之后会处理。现在请你登录游戏角色，将属于王者战队的所有游戏道具归还。”

　　警卫走了过来在风云雷电两边，没有动手压他过去。如果风云雷电不反抗，那么让他自己走是最好的了。现在风云雷电必须要去战队导师那里，将他游戏角色中属于战队的所有东西归还，然后才会送过去游戏法庭。

　　真的来了！风云雷电早就想到会这样，他开始以为教练会过来，可是他走出游戏登陆室也没看到教练，就看到大批职业选手在外面。他们目光中都带着鄙视，甚至有人在骂，有人想着要打。

　　“叛徒！天骑战队有什么对不起你？神器弓，神级宠物都给你了，你为天骑战队做了什么？就单单想着自己，为自己搞利益。”有人开骂了，很多人早就看他不顺眼了，这家伙现在是叛徒，直接落井下石。

　　“能参加大型副本击杀星空巨头机械指挥官还不满意？还想搞自己的小利益？真不知道这是什么人。要是我能打这个副本，我拼命砸钱都愿意。现在的人真不知足，就想着自己能一战成名，想着自己能一夜暴富！”对于风云雷电的行为很多人都不理解，如果是他们有这样的机会，绝对会拼命为团队杀机械指挥官。跟着一个大团队，自己的实力才会提高，无论是装备数据，技术还是意识。没有人想到风云雷电会是这样，放弃了这个机会还背叛了战队，之后不知道他会怎样了。

　　“做人不能太风云雷电了，像这种家伙绝对没有巅峰的一天。”像是风云雷电这种急于求成的职业选手，绝对不可能有一天登顶巅峰。这个家伙训练了两年就以为自己出来一定能一战成名，在职业选手的世界里，一战成名不是随便一个一两年就可以做大的，存在的因素太多了。或者风云雷电的确运气不好，白熊的存在的确影响了他的位置。对于风云雷电这位职业选手，每个人都知道，技术是绝对不错的，就是心态不行。

　　风云雷电过去交接东西还不知道，他这个行为不但没有影响团队，反而帮了团队渡过了第二阶段最难的一波冲击。他甚至还认为，自己离开天骑战队还有可能去王者战队，现在的萨斯恨不得杀了风雨雷电这个家伙，如果这家伙立场再坚定一点，那么后果就不会这样了。现在王者战队的董事成员都已经开始询问缘由，萨斯怕是会被批上一次。

　　在游戏中，第二阶段第八波怪已经结束，接下来第九波怪开始。这次出来的还是半机械生物，机械蜘蛛，数量只有5个，不过每个机械蜘蛛的体型足有一个篮球场那么大，八只机械触手可以进行快速攻击。

　　“每头钢铁龙分别拉一只机械蜘蛛，深渊魔王拉一头，两头深渊魔王拉一头。注意这个BOSS的触手攻击……”雷格快速下达一个命令，所有人都准备好行动。

　　精神操控！

　　五只机械蜘蛛的绿色眼睛闪亮起来，看着五位治疗，顿时将他们操控起来，分别走到自己的身体下面，不断给自己扔治疗。

　　“Fuck！抢治疗太卑鄙了……”雷格顿时骂人，这个是他必须兼职治疗了，先前有8位治疗，倒下了1个就剩下7位，现在被控制5位，就剩下2位，加上雷格也就3位，“多蒙，巴尔，你们兼职治疗，看好深渊魔王和黑风。坑爹的这波怪，竟然考验治疗能力！”

　　在这一波怪中，要是治疗玩家的数量太少，那么可以想象必然灭团了。因为机械蜘蛛的攻击十分彪悍，被抢过五位治疗之后，如果不够治疗那么就等于灭团了。抢治疗是一件非常可怕的事情，要知道这五位治疗还会给它们加生命值。

　　灵魂收割！

　　雷格依然平分了白熊灵魂收割造成的仇恨，以白熊这招开场灵魂收割，每个机械蜘蛛都掉5亿多的生命值，那仇恨绝对足够，这些蜘蛛会集火白熊。到时候白熊再厉害也抗不过来了，现在白熊也不敢开冰霜世界，必须让宠物坦拉好仇恨之后再来开启。

　　“这些BOSS的模式太多了，要是慢一步真应付不过来！”铁翼之狼现在变成了输出，刚才他还是坦克呢。每一波怪的模式都不同，这就等于要连续打12次BOSS了。每次都可能造成灭团，在没有开荒资料的情况下，能打到这么远，铁翼之狼感觉有些不可想象。像是这波怪一样，被抢了治疗，杀起来太难了。

　　“能控制他们尽量控制，别跟他们扔治疗的机会！这些机械蜘蛛获得10倍治疗效果，杀起来太麻烦了！”雷格发现这些机械蜘蛛获得的治疗是玩家扔出治疗的10倍，加在机械蜘蛛身上十分高，如果这样下去，杀起来不止8分钟。所以必须让玩家控制这些治疗，像是圣骑士的忏悔，法师的变羊，萨满的巫术，术士的恐惧等等。

　　等到BOSS的生命值被打下一半，白熊原本想开启冰霜世界，但是考虑到5位治疗也会吃到溅射效果，根本不敢开。这下杀BOSS就麻烦很多了，每个人都尽可能的地爆发过去。能杀多少是多少了。

　　机械蜘蛛就是爆发强，在治疗能赶得上的情况下还能控制下来。白熊开始就怕治疗加不上，担心魔法值不够，现在看来应该是没问题的。少了几位玩家，现在输出严重不够，杀起来速度非常慢，因为治疗的原因又不能开冰霜世界，所以现在雷格都在烦恼。

　　等到白熊的灵魂收割冷却好，还要飞起来扔过去，怕是碰到5位治疗有危险。如果现在再少人，那么后面就更危险了。

　　嗜血！

　　“爆发，扔大招吧！”一只机械蜘蛛倒下之后，两位治疗轻松下来，多蒙可以爆发了，这回直接狂奔过去猛地扔大招爆发上去。每个人现在都是拼命了，如果不能快速将机械蜘蛛打下来，下面一波怪就麻烦了。

　　第二个机械蜘蛛倒下，不过这个时候特殊情况出现了。这只机械蜘蛛竟然爆炸，将治疗玩家一起爆炸死了，这位治疗很悲催地离开了副本。

　　“坑爹，又减员了！下次机械蜘蛛倒下的时候，牧师开信仰飞跃拉人！”雷格后悔刚才自己怎么不拉人呢？要是拉人可能就没事了。不过悲催的是，接下来第三只机械蜘蛛倒下，牧师无法对被控制的玩家开启技能，即使是死亡骑士也无法用死亡之握。这只机械蜘蛛自爆，又一位治疗离开副本。

　　“倒治疗，这下麻烦了！”白熊知道现在麻烦事情来了，这根本不是自己能控制的，现在已经倒下2位治疗，希望接下来不要再出意外了。


第045章 巫妖王英雄技能！

　　雷格一句话让论坛上爆炸起来了，有人也在论坛上爆料，天骑战队风云雷电被警卫带走，并且说明风云雷电是叛徒，被王者战队蒙蔽，将埃德温，詹姆斯和罗克三人强制下线。同时，在杀第一波怪的时候，就已经感到他不对路，所以让他作为主坦送死。

　　“风云雷电这叛徒是好人啊，王者战队也是好人啊！他们的破坏成就了半月黄昏击杀机械指挥官？”了解到真相之后，很多人都感觉这事情太巧合了。正是没有开荒，正是王者战队萨斯多此一举，让白熊的团队躲过了两次减员灭团的危机，可能会成就白熊击杀机械指挥官。

　　“王者战队不是自己拿石头砸自己的脚吗？收买叛徒竟然帮了别人杀BOSS？真不知道王者战队是什么心态，竟然需要收买别人破坏别人的团队，虽然有半月黄昏的开荒团队很可怕，但是也不需要这样吧？破坏别人的团队就为了自己能杀死机械指挥官，萨斯，我鄙视你！”对于王者战队的行为，更多人的是鄙视。王者战队为了拿到机械指挥官的首杀，不惜找人破坏白熊的团队，让自己能击杀。

　　“王者战队都是这个德性！上次跟半月黄昏作对藏了阿里山，被人灭主城还没得到教训吗？见到半月黄昏还不跑得远远的，竟然还敢破坏别人团队报仇。”王者战队上次悲催了，还是有人同情他们，可是这次他们竟然找人搞破坏，真的惹怒众人了。

　　……

　　论坛爆炸，在医院看转播的龙小玉再次看到了白熊打副本的身影。龙小玉稍微做起来依靠在背后的枕头上，看着白熊和白熊的钢铁龙。现在他不再单单一种坦克模式了，那怕是输出，他依然能做好自己的本分。

　　想起认识白熊的时候，龙小玉就是感觉白熊作为坦克比较好，就建议他作为一位坦克去抗BOSS。在龙小玉的眼中，坦克是最帅的，站在BOSS前面，为团队抗住暴风雨的打击。作为一位治疗，他可以站在坦克背后，从开始到最后都看着一个人。龙小玉突然想来，白熊是不是因为自己一句话，从始到终都练坦克职业？

　　以白熊现在的属性和霜之哀伤，他任何天赋都能成为坦克，只是看什么天赋比较好罢了。不管怎么说，在龙小玉眼中，白熊依然没有改变，还是一个人带着团队无限开荒，还是能让团队损失最少，还是可以登顶最后。

　　“一个人专注的时候很帅！”龙小玉看到专注与副本开荒的白熊，感觉到白熊身上流露出一种很特别的感觉，那是一种作为世界神级坦克站在最高BOSS前面的帅气。和以前白熊面对小BOSS不同，白熊现在已经不会分心想其他事情，完全专注于BOSS的击杀中。

　　“他无论在什么地方，只要他站起来，永远都是亮点！”以前龙小雨不认同白熊，感觉他不怎么样，就在骗自己的妹妹。现在他不得不承认了，白熊的实力无论在什么地方都会发光，就像一块露出地面的金子一样，即使到了美国也阻止不了他的光芒。

　　像是雷格这样站在游戏世界最高端的人物也要让上白熊几分，这绝对是一份荣誉了。不过众人都知道雷格的个性，这家伙可以不出手绝对不出手，团队有一个强力人物在，他绝对会将责任都推给白熊。从开始到最后，雷格都没多大出力，可以说他根本没多少亮点。在雷格的世界里，转播就是让自己的技能曝光，这绝对是亏本的事情。白熊的大招很多，但是基本上都曝光了，没必要保留。

　　如果雷格愿意跟白熊争光，不会比白熊差多少。不过这也就稍微认识雷格这个人的职业选手职业，广大观众基本上对雷格的个性认识很小。像是第9波怪的机械蜘蛛爆炸杀死治疗，也就杀死了两位治疗，后面的爆炸都被雷格拯救了。

　　第十波怪！

　　杀这波怪，白熊双手都感觉在发抖了！根本没有停下来，完全从开始到最后都爆发，现在白熊真想休息一会，只是即将就是最终BOSS机械指挥官了。不得不说人，让机械人来消耗玩家的人数和体力是一个很好的方法。幸好这不是打24波，不然白熊真的感觉抗不下去了！

　　“已经第十波怪了，大家给力一点！”在第九波怪损失了两位治疗，雷格可以接受。如果一路杀下去不损失是没多大可能的。以雷格对机械王座的副本认识和推理，最后杀机械指挥官应该是5人团队，而现在自己还有16人，算是不错了。

　　部分治疗已经坐地喝水，这个阶段出来的BOSS比较慢，给他们恢复的机会。不过很快，机械王座的大门再次打开，这次出来5辆装甲车，在装甲车上装有一个巨型炸弹。这5辆装甲车开启高速喷射器以时速250公里的速度飞快过来。

　　“草，这不是想同归于尽吗？我们拼不起！”雷格顿时骂人了，刚才一波怪已经损失两个人了，这次还出来5辆自爆的装甲车？这是让多少人灭团？难道最后一波怪就是减员灭团的？

　　冰霜世界！

　　白熊想都没想，这个时候要是还不出大招绝对灭团了。在雷格还没说出让人分散开来的时候，白熊第二个大招终于出来了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个飘起冰雪的冰霜世界坠落巨型的冰尖，将装甲车的路径挡了下来，让它们撞到了冰尖上，随后大量的冰尖快速覆盖下来，不断砸向了被困住的装甲车。

　　“暴风雪，巫妖王的大招！英雄技能吗？”看到满天的风雪，还有那巨型的冰尖，见识比较广的雷格知道这是巫妖王的大招，因为白熊是光暗帝皇，绝对不可能有这个冰雪技能的。虽然白熊现在不是巫妖王，但是曾经是，拥有巫妖王的英雄技能是很正常的事情。如果说白熊当了这么久巫妖王，连一点巫妖王的大招都没继承下来，说出去都没人相信。

　　漫天的暴风雪席卷而来，将整个机械王座冻结成了冰霜王座。具备强大冲击力的冰箭从天而降，不断轰炸保护机械指挥官的防护罩。这个大招可是范围性，全场敌人都会轰炸。

　　除了攻击机械指挥官外，白熊也发现有五个靠近自己的隐形机械人被打了出来，它们即使想爆发强杀也没机会了，在这个瞬间它们已经被冻结了。这是白熊成为巫妖王后学到的英雄技能——暴风雪——必须要在冰霜世界中才能触发的大招。

　　雷格看到后面的隐形机械人，这回终于知道为什么杀完第9波怪后没有马上出来机械人了，原来是潜行过来了。前面有爆炸的装甲车，后面有隐形的机械人，这绝对是想让玩家减员或者灭团了。如果不是白熊出来这个大招，那真的灭团了。雷格的大招不像白熊那么暴力，他就是一些技巧性和可控性的大招，即使是他面对这种情况也无法阻挡，或者他就能救上几个人。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　五辆装有炸弹的装甲车在暴风雪的攻击下爆炸了，爆炸的范围足有50码，而且大片火焰烟雾出来，如果让它们冲到玩家中爆炸，那基本上灭团大招了。

　　砰……

　　暴风雪将机械指挥官外面的护罩给破碎了，但是大片的火焰烧了出来，将机械王座附近的冰雪都融化了，各种炮弹也发射出来，将在空中还没下来的冰尖都粉碎了。白熊这个大招持续时间不长，也就15秒，很快就没有了。

　　机械指挥官这个时候终于战了起来，“来自外界星空的种族，看来你们是想我亲自解决你们！”

　　看到机械指挥官慢慢走下机械王座，收起了机械核心，从腰间取出了两把单手剑，白熊也走了过去，“雷格，剩下两波怪交给你，这个机械指挥官让我来抗！”

　　“没问题！你要不要带上钢铁龙？”雷格非常欣赏白熊的主动和勇气。他本来就打算让白熊去抗的，没想到白熊真的有勇气去抗机械指挥官。不过现在的白熊比起刚才更加认真起来了，整个人似乎出来一种气势。

　　“草，半月黄昏单独一个人走向了机械指挥官，他是想一个人单坦机械指挥官吗？激动啊，这才是高潮！”看到白熊一个人过去，所有观众顿时激动起来了。以前白熊一个人坦海军上将，之前一个人杀月之骑士，现在白熊依然能一个人杀机械指挥官。

　　“半月黄昏瘟疫天赋还不带三头钢铁龙就去抗机械指挥官，这家伙够威武啊！”看到白熊一个人走向机械指挥官，不带上钢铁龙，每个人都感觉这一刻白熊身上那股霸王气势无形的出来。在游戏界敢一个人单坦机械指挥官的玩家有多少人？可以带召唤生物却不带召唤生物敢一个人走向机械指挥官的人有多少？至少在这个团队中，除了白熊之外没有一个人敢单独面对星空巨头机械指挥官，即使是雷格也不可能。

　　一个人挑战星空巨头机械指挥官才是霸气！那才是一种境界！每个人都激动起来，想看看白熊这次怎么坦机械指挥官！

　　“白熊想挑战自己的极限，他又想超越自己了！”了解白熊的人不多，很多人都知道白熊不是想在风头，即使没有转播，白熊依然会去坦机械指挥官。对于白熊，最了解他的可能就龙小玉了，白熊是一个不断超越自己的人，他将超越自己当成是一种乐趣，以前是这样，现在是这样，以后也会这样！

　　“来吧！机械指挥官……”


第046章 单坦机械指挥官！

　　在白熊眼中，机械指挥官的外形跟海军上将差不多，只不过现在全身都是钢铁，物理防御绝对高，手上持有两把单手剑。不过机械指挥官不算是资料片巨头，就属于星空巨头罢了。从某个方面说，应该是比海军上将弱上一些，不然白熊也不会这么豪气单坦机械指挥官了。

　　以现在白熊的装备，还没多少BOSS坦不下来的，只是对于机械指挥官这种星空巨头就不一样了，这样的BOSS不是单独靠装备就抗下来。

　　鲜血残影！这是必须要开启的大招，现在白熊可不是神圣天赋，免伤大招不算给力，而且在护甲加成方面和免伤方面比较差，对上机械指挥官这样的BOSS，还是要注意免伤，白熊刻是抗不起。

　　“法爷既然敢单坦机械指挥官，那么我们绝对要努力了，不然风头被法爷抢了我们就成了陪衬！”现在白熊一个人吸引了机械指挥官的注意，让众人不需要面对机械指挥官，这样或者就可以到最后了。现在还剩下2波怪，最难的2波怪，抗下来或者没多大问题的。

　　其实，每个人都知道，不管他们表现怎么样，现在的风头都被白熊给抢过去了，谁还会看他们杀小怪呢？除非有人敢过去抗上机械指挥官，但是现在谁有白熊那般的勇气？

　　疾病爆发！

　　免疫！

　　和白熊想的一样，开场的疾病爆发果然免疫，也就是说，机械指挥官是全机械的生物。这么一来，白熊的输出少了很多。可以说，机械生物算是白熊的一个克星，可以大幅度降低白熊的输出。

　　机械钻虫！

　　免疫！

　　机械指挥官也扔出了一些细小的机械钻虫，这种钻虫可是比病毒强大多了，进入玩家的身体后会造成剧烈的疼痛和每2秒造成一次高达10万的伤害。可是这些机械钻虫无法钻进邪神泰坦神躯，白熊是完全免疫这些攻击。

　　机械指挥官高达80亿生命值，白熊是不可能强攻的，现在只能牵制他，所以白熊没有开追杀技能，而是双方逐渐接近。

　　邪神打击！

　　—423456

　　陨石帝皇之剑劈在机械指挥官的肩膀上，造成了一次伤害，看这个伤害还算可以，比白熊想象中好一些，至少自己可以破开他的防御。左手霜之哀伤扔上一招圣龙打击，造成了一个30多万的伤害。同时白熊也吃到了两个普通攻击。

　　—293456

　　—323567

　　还好，机械指挥官的伤害不算很高，白熊勉强可以抗过去。继续抗着机械指挥官的攻击，白熊切换到暴雷领域，获得40％的攻击加成，双剑打出了光暗打击，直接劈在了机械指挥官身上，打出420万的伤害。没有光源和暗源的白熊想都不用想，马上开启踏雷步跑路。

　　“法爷的攻击方式改变了，不招架躲闪抗着杀，竟然跑路！”雷格指挥杀怪的时候也留意机械指挥官的动作，发现白熊竟然不坦了。跑路之后就开启鲜血粉碎将鲜血残影粉碎了，然后取消了效果扔治疗圣光。

　　如果是PVP模式，机械指挥官的生命值1亿左右，白熊还可以接受打过去，可是这BOSS高达80亿的生命值，绝对不可能抗着杀的。在鲜血残影之下，白熊无法扔治疗圣光，现在跑路可以给自己扔法术治疗。

　　喷射加速！

　　机械指挥官也有加速技能，脚跟后面有喷射器，快速追了上来。他绝对不可能让白熊打完一波攻击马上跑路恢复，当然要强杀上去。如果可以对轰，机械指挥官是不怕白熊的，他知道白熊根本抗不了多少攻击。

　　10秒光源和暗源恢复，这次比较难等待，这就是白熊这个职业的悲催了，特别是开了光暗打击爆发之后，白熊就处于无技能状态，只能扔邪神打击和圣龙打击，这两个攻击对上机械指挥挂打不出多少伤害。要是机械指挥官的攻击落在白熊身上，到时候会更糟糕。

　　坠劈斩！

　　—1074234

　　机械指挥官一个技能劈落下来，顿时要了白熊一百万的生命值。白熊马上开启鲜血残影，同时做好招架和躲闪的准备。

　　招架！

　　躲闪！

　　躲闪！

　　吃了4次攻击之后，白熊终于找到了感觉，开始招架和躲闪攻击。现在白熊要做的就是拖延时间，等待其他人一起围杀机械指挥官。这是一个非常重要的阶段，抗过最后两波攻击，集合所有人一起击杀机械指挥官。

　　雷蛇！

　　白熊尝试扔了一个雷蛇过去缠住机械指挥官的脚，将他定身下来，可是很快机械指挥官就破碎了效果，向白熊冲了过来。连续招架过来之后，机械指挥官开始改变攻击方式，角度的变化很大，白熊必须要快速调整自己的招架和躲闪方式。

　　—384677

　　躲闪！

　　……

　　需要不断更换自己的招架和躲闪方式，白熊要应付过来还是比较难，总是会吃到一两次攻击。白熊的生命值降低到30％也就是150万的时候马上给自己灌上了生命之光将生命值拉了上去，这个可不能给机械指挥官开大招的机会。

　　暗雷闪！

　　—1024673

　　上百万的攻击，白熊暂时来说只有用这个方式造成伤害，如果近战爆发根本来不及，除非愿意跟机械指挥官对轰。所以白熊每次跳开躲闪攻击之后都会扔一次暗雷闪过来。战斗还是这样持续下去。

　　“攻击方式变化这么快？”白熊还是第一次遇到攻击方式快速变化的BOSS，而且每次变化都不同，让白熊都要快速变化。如果白熊没过去美国区，他现在是绝对不可能坦下机械指挥官。因为在回来之前一个月，白熊就是上应对快速攻击的课程同时做了很多训练。在这方面白熊的成绩比较高，拿到了导师给的A+认可，很多人想要拿到一个B+都难，就白熊可以拿到这么高的成绩，而杰克也不过拿到A。在快速反应方面是杰克的弱项，他现在还需要继续上课，想要达到的A+的成绩。

　　“不亏是世界级的神级坦克，现在半月黄昏是完全将机械指挥官的仇恨拉稳了！”很多玩家只是感觉到白熊只有被砍的份，完全没有反击的力量。可是高端坦克完全明白，白熊现在不是攻击机械指挥官，因为他根本不可能杀死机械指挥官，那么白熊现在要做的就是拉住机械指挥官的仇恨。像是白熊这样被打的毫无还击之力才是更容易吸引机械指挥官的注意，让机械指挥官继续攻击下去。

　　真正的神级坦克不是可以坦BOSS的时候扔多少攻击，而是用最好的方式拉住BOSS，保证团队的生存。很多人都清楚，以白熊的实力想要反击还是很容易的。但是白熊只是勉强反击，这会更容易吸引机械指挥官的仇恨，让他更凶猛攻击。机械指挥官是有智慧，可以不管白熊的仇恨随意攻击，要是白熊拉不住仇恨，让机械指挥官冲入陷入困境的团队中，那么现在就灭团了。

　　“半月黄昏的反应又快了，像是机械指挥官的快速变化攻击，他都能快速应付过来。看来他去美国的确变强了许多！”很多神级坦克都清楚知道，走位的变化是很容易的，达到千变万化之后更轻松达到。但是手法上的招架，身体的躲闪就难了，那需要根据对方的方式来确定变化，不是像走位一样可以自由地划过一种方式来避开。两者的差距是区分高端神级坦克和低端神级坦克的界线。

　　“机械指挥官已经进入了满贯状态，不得不说，这个半月黄昏还真有本事。可以反过来让BOSS进入满贯状态而不是自己招架满贯或者躲闪满贯！相比起杀海军上将的时候，他的确变强了许多。”疾风也在看白熊坦机械指挥官，像白熊这样抗机械指挥官看上去容易。其实放在很多人都很难做到，单单要克服面对星空巨头的恐惧就是一个难题，更不用说要比拼微操作。

　　在疾风的眼中，现在机械指挥官已经被白熊引着走，那是一种很奇妙的感觉，机械指挥官的攻击已经进入到满贯状态，而不是白熊的招架和躲闪。什么是满贯状态？这是对于一种身体状态慢慢从低到高达到顶端的状态。以前白熊抗海军上将的时候是全躲闪让海军上将的攻击速度变化速度达到一种满贯状态，同时白熊自己的躲闪也会达到满贯。但是现在白熊完全不是用先躲闪满贯然后改变招架的方式，这不是白熊做不到，而是需要一种感觉，面对BOSS用不同的方式。机械指挥官现在的状态不断被白熊的招架和躲闪引导进入另外一种攻击方式的满贯状态，他现在无论怎么改变攻击方式，白熊都可以很容易地招架和躲闪开来。

　　这是一种很奇妙的感觉，如果没有达到这种境界的人完全看不出来。在这个游戏世界上，可以看出白熊用的坦克方式的人不超过五个。

　　“真不知道半月黄昏再在天骑战队混上半年会达到什么境界！”很多高端坦克都清楚知道，以前白熊抗海军上将完全是进入一种忘我状态以一种反应极限去抵抗，那是完全发挥了自己身体的本能的战斗。现在的白熊是完全引导着机械指挥官来杀，看上去虽然有点压力，其实很多人都清楚知道白熊是完全轻松的。这完全是两个不同的境界，这才是一部资料片的时间，这才是白熊过去了天骑战队差不多一年的时间，境界就发生了这么大的改变。

　　白熊抗机械指挥官是没有问题，可是雷格那边已经出现不少的情况了，现在已经倒下了2个人……


第047章 光暗分身！

　　白熊这边的确是坦住了机械指挥官，但是雷格那边抗不住这波攻击了，现在已经倒下了两个人。不过还好，情况还是让雷格控制下来了，还是能应付过去。要是雷格连这边的情况都控制不下来，他真的丢人了。白熊连机械指挥官都能坦下来，雷格不过是杀一些小怪罢了。虽然这些小怪也不简单，那是第11波小怪。

　　“速度杀完去帮法爷，我看法爷那边抗不了多久！”白熊用这种方式抗BOSS只能暂时拖住机械指挥官，让他向白熊那边攻击过去。但是这种方式也有弊端，那就是会越来越容易激怒机械指挥官，等到机械指挥官开大招的时候，白熊就悲催了。

　　在雷格看来，白熊现在的确进入了一种奇妙的状态，但是任何事情都有正反两面。雷格最喜欢就是思考这方面的问题。不过，雷格知道白熊一定有方法去应付，暂时还不需要考虑，现在他需要做的就是尽快搞死这些小怪，到时候去杀机械指挥官，那里才是主场。

　　如果不是怕他们杀不了小怪，保证完成副本，雷格很想跟白熊一起去坦机械指挥官。两个人坦机械指挥官总比一个人好，至少白熊不会这么冒险，需要用这种方法来拉住仇恨。其实，白熊在很早就开始拉仇恨，不断将自己在团队重要作用显示出来，吸引机械指挥官的注意。如果不是这样，白熊出来的时候，机械指挥官不会特意去攻击他。白熊希望坦住机械指挥官，而机械指挥官希望杀死白熊这个最具威胁的玩家，反正他是认为没有白熊，其他人基本没多大威胁了。

　　机械爆破拳！

　　—357883

　　机械指挥官收起一把单手剑，一拳打在白熊身上，原本是打算用连招攻击白熊，可是白熊根本没有退后，只是吃了一个伤害罢了。有鲜血残影在，白熊被转移了40％的伤害，攻击打起来不会太疼，加上白熊本身有20％的第一免伤效果，打出来的伤害就更低了。

　　邪神泰坦的神躯！

　　机械指挥官的攻击根本无法撼动这副神躯，甚至机械指挥官打出一拳之后还后退了一步。攻击连招无法用出来。如果这一圈可以将白熊大退开去，附带白熊的后退力，机械指挥官可以连环冲刺连斩白熊。

　　大招？

　　看到机械指挥官双手变成通红，白熊知道机械指挥官开大招了，不过这时候白熊也就退后一步罢了，连免伤技能也没看。

　　招架！

　　招架！

　　招架！

　　招架！

　　……

　　机械指挥官急速连环斩完全被白熊招架下来，这攻击虽然强大，但是在白熊眼中太慢了，太熟悉了。对于这样的攻击，白熊早就习惯了，根本不需要开免伤技能去抗。就像先前交通指挥官最后阶段的齿轮一样，白熊完全可以招架下来。或者说，交通指挥官的齿轮攻击更为高端，至少是隐形情况下不断变化，可是机械指挥官这种攻击简直太单调了，就是攻击速度加成，攻击方式改变罢了。要是机械指挥官在之前使用，或者能砍上白熊一两剑，可是现在完全没用了。

　　—4224987

　　机械指挥官完成攻击之后，白熊马上补上了一招光暗打击上去，直接给机械指挥官造成高额伤害。现在白熊开始反攻了，机械指挥官似乎已经疲惫下来。

　　“机械指挥官的连环攻击这么快，半月黄昏好像玩一般简单招架下来了。似乎根本没将机械指挥官的大招看在眼里……”接近99.99％的坦克玩家都做不到白熊这样的招架攻击，甚至吃上2剑其他攻击招架也没办法。毕竟攻击太快了，速度快如闪电，连环下来，而且攻击还在改变，这让人怎么招架？

　　就连游戏开发组的工作人员在观看白熊招架方式的时候都在感叹，他们已经尽量将机械指挥官的实力提升上去了。甚至已经超出了绝大数玩家能承受的范围，目的就是让玩家开技能，而不是单单靠技术抗过去。但是在遇到白熊这个异类，结果还是被抗了下来。但是已经不能做更多的改变了，这已经是很变态了，如果再强化下去，那只有一些必杀的技能了。

　　很多时候，游戏就是要靠职业的技能去免伤，需要多人来抵抗一个强力的BOSS。但是玩家的技术达到一个巅峰完全可以免去这个环节，最后造成了能单挑BOSS的境界。要不是怕出现这种情况，开发组成员不会将机械指挥官的生命值调到80亿。如果是30亿生命值，开发组成员怕是怕有人能单挑磨死机械指挥官。

　　“半月黄昏还真是个麻烦的家伙，不过我们也没办法了，职业选手就应该有这实力。”开发组成员是无法干预系统，只要一部资料片开始就无法再干预了。职业选手就是开发组成员的最大敌人，他们设计最前端最高端的任务就是预防职业选手能顺利通过。所以他们采用了很多的新BOSS模式，当然这些新BOSS模式也是适合广大玩家玩的，只是难度不同罢了。为了防止职业选手过于强力，在BOSS掉落方面已经削弱很多了，就像白熊现在即使是强力的坦克，在整个大型副本中他也拿不到一件给力的装备。

　　“不管怎么样，我们设计出来的BOSS能让玩家抗下来，可以让所有玩家兴奋起来就算成功了！就像海军上将一样，一次性被击杀虽然有点遗憾，但是也创造了英雄一般的半月黄昏，这也是好事！”另外一位开发组成员知道BOSS被击杀是必然的事情，只是他们感觉设计出来的BOSS被人一次性就搞死了，感觉好像自己输给了玩家一般。

　　“海军上将和月之骑士都被半月黄昏给杀死了，这有什么办法？他有这个实力。机械指挥官能不能杀死还是个问题，即使他现在实力好像强了许多。但是在装备上他比以前那个阶段弱了一些，应该不会这么容易过的。不过他应该也只能在这部资料片威了，到了最终BOSS死亡之翼，他想要一次性通过就不太可能了！”之前设计的月之骑士很难被击杀，但是最后还是被白熊给击杀了。谁都没想到白熊会在这部资料片就成为了巫妖王，谁都没想到他会出现对轰月之骑士。但是现在机械指挥官能不能杀死，这还很难说。从整体方面说，白熊对上海军上将的时候，装备相对现在对上机械指挥官要好的。虽然现在白熊已经有多件神器装备了，但是当时白熊有残缺神器霜之哀伤那才是抗住海军上将的关键。但是现阶段，BOSS也拥有神器，白熊即使有霜之哀伤也不会有很大优势。

　　下一部资料片也快要开启，最终BOSS死亡之翼可不是那么容易被击杀了，毕竟BOSS是一头巨龙，而玩家看上去就像一只甲虫，体型方面的差距已经无视了招架，即使躲闪方面也很难，因为死亡之翼的攻击以吐息为主，那是法术攻击，无法躲闪。到时候会主要以装备为单位，所以开发组成员是可以肯定，即使那一位坦克去抗死亡之翼都很难，要想一次性打通的更不可能了。

　　雷格已经打最后一波机械生物了，而白熊也抗了机械指挥官10分钟。现在的机械指挥官大招接连上来，要想招架和躲闪开去都难了。可以说，接连10分钟抗机械指挥官的攻击，白熊已经出现疲劳了，这么集中精神抗BOSS是一件十分痛苦的事情。

　　【光暗分身】：英雄技能。光暗帝皇掌握光与暗的法则，消耗光源和暗源给自己制造光影分身和暗影分身用于迷惑敌人，并且给予敌人攻击，持续20秒。敌人每次只能攻击1个分身，若是攻击2个分身以上则分身处于无敌状态。每次被敌人攻击之后，可以选择更改分身位置。CD时间：10分钟，消耗：所有光源和暗源。

　　最后，白熊不得不开英雄技能稍微休息一会了。机械指挥官不断劈出空气斩出来，这个可是很难躲闪，速度太快了，每次吃到攻击要承受100万的伤害，即使有鲜血残影也不是这么容易对付。其实，白熊很郁闷，怎么机械指挥官会有这么多连招，甚至连这种极度难躲闪的技能都能连续扔出来。

　　光影分身和暗影分身一共有10个，分别站在机械指挥官四周，其中只有一个才是真的。即使达到机械指挥官这个级别的BOSS也无法马上分辨出来。机械指挥官连续的空气斩都失败，根本打不到白熊。

　　十分之一的机会！这是理论上的几率，其实也可以利用到同时碰撞的效应，可以同时在一个身影，可以落在刚刚攻击过的身影。其实一般的BOSS都不会重复攻击同一个身影两次，所以白熊只要第一次不被命中，后面不断转移分身到BOSS刚刚攻击过的身影就可以了。至少BOSS不知道白熊这个技能的效果，很多时候以为就是10个身影中的一个，只要将十个身影都杀一次就可以了。

　　20秒的时间，足够白熊休息了。在光暗分身结束之后，白熊马上开启追杀技能出现在机械指挥官前面，马上扔出了光暗打击，劈了机械指挥官一招。这次白熊没有再躲避了，然后接连上邪神打击和圣龙打击强攻上去。

　　开起圣殿之躯和鲜血残影之后，白熊的爆发和免伤都更高了，根本不需要害怕机械指挥官，再说了，躲闪了这么久也够了，杀一回可以让自己更轻松。如果再不机械指挥官一点压力，怕是他会转移仇恨攻击雷格他们。

　　不过在白熊爆发一轮打掉机械指挥官6000万生命值之后，两人没有继续对轰，相互对看着。对于机械指挥官，白熊不知道他会不会根据生命值进入下一个阶段，以白熊现在也就打下他1亿的生命值，按照常理不会这么快进入下一个阶段的。不过从现在的情况来看，机械指挥官似乎发生了变化。

　　突然之间，机械指挥官消失不见，白熊猛地愣了一下。在下一刻，机械指挥官出现在白熊背后，这个时候他两把单手剑已经合成一把，化成火红色直接向白熊劈了下去。这个时候白熊已经被锁定，无法转移。

　　“没用的！”白熊十分淡定，就在剑就要落到白熊头上的时候，一头黑龙从空间中冲了出来，张开巨口将机械指挥官咬住，冲向了一边……


第048章 黑龙！

　　机械指挥官偷袭白熊的瞬间，被黑龙从空间中冲了出来，咬住身体扔到一边，掉落了1500多万伤害，杀伤威力绝对惊人。然后黑龙转了回来，在白熊身后旋转飞腾，对着机械指挥官咆哮。

　　这头凶猛暴力的黑龙，即使是操控者白熊也不知道它的威力到底有多大。自从在圣殿领域的黑暗一面得到了黑龙之后，白熊一直都想试验这头黑龙，但是它的脾气比起圣龙还要难搞，不到必要时候基本上不会出来。还有一点，和圣龙不同的是，这头黑龙不是守卫之魂，而是像是宠物一样可以随意召唤。

　　看到黑龙一个突袭撕咬可以对机械指挥官造成1500多万伤害，白熊也感到不可思议。没有办法，白熊暂时来说只能呼唤黑龙，但是它要怎么攻击完全不是白熊可以控制的。相对来说，白熊感觉黑龙比起圣龙要强力很多。

　　“黑龙，半月黄昏最神秘的大招！这头黑龙也太厉害了吧，一招造成1500多万的伤害，要是落在玩家身上不是秒杀吗？”很多玩家都不知道，这是偷袭与反偷袭造成的差额伤害。现在玩家基本上都被白熊的这头黑龙跟震惊了，上次公开赛的时候，黑龙出场也是造成高额的伤害，可以想象，这头黑龙的伤害绝对惊人。

　　“黑龙和圣龙很像，不会是圣龙变成了黑龙了吧？”很多人都发现了，黑龙和圣龙十分相像，就是体型不同罢了。不过总体来说，黑龙的爆发力量比起圣龙强大很多。如果打PVP的话，黑龙的突袭和反突袭绝对惊人。要知道刚才白熊可是被机械指挥官偷袭，但是他丝毫没有担心，黑龙在瞬间就从空间中从了出来将机械指挥官咬住，扔到了一边。

　　“真不知道半月黄昏从什么地方收服了黑龙，这头黑龙还真不是一般的强大！”对于黑龙的出现，除了白熊之外没多少人知道从什么地方搞来。这种超然物外的生物比起神级宠物还要厉害，至少到目前为止，黑龙绝对是最厉害的召唤生物了。

　　……

　　雷格看到白熊背后的黑龙也是有一种震撼，如果他有这头黑龙辅助，绝对可以横扫公开赛了。可惜这头强大的黑龙选择的人不是自己而是白熊，在雷格看来这是一种错误，白熊绝对不能将黑龙的威力发挥到最大。

　　但是没办法，黑龙最终选择的是白熊，而不是雷格。曾经雷格也从另外一个方向进入了那片黑暗区域，也遇到了黑龙。那时候雷格也有任务要收服这头黑龙，但是黑龙根本没认可雷格，不管雷格怎么样，最终还是没有办法。好像黑龙已经选好了人，雷格根本不可能会被选择了。只是雷格没想到这个人竟然是白熊，要不是上次公开赛上白熊让黑龙露面，雷格还不清楚黑龙究竟认可了谁。

　　“黑龙，你怎么会拥有黑龙？”机械指挥官艰难地站了起来，刚才的黑龙冲击力实在太厉害了，让他的身体都在震动，显然是黑龙具备了那种可以震撼身躯的力量。

　　“我为什么不能拥有黑龙？怎么了？怕了？”白熊从开始就没怕过机械指挥官，现在他更不用怕了。雷格那边的战斗已经结束，剩下来的人不多就三位，雷格，多蒙和黑风。其他人在最后一波怪中都牺牲了。

　　现在就剩下机械指挥官了，四个人打一个人，这要打下去是没多大问题的。白熊取消了钢铁破坏龙的分体模式，然后换成了战斗模式，钢铁龙人出来。战斗模式的钢铁破坏龙，单体伤害威力可是十分惊人的，特别是钢铁龙人双手骨龙头颅中伸出来的两把锋利长剑，一剑劈过去爆发出来的伤害可是过百万。

　　分身术！

　　机械指挥官分出了3个分身，现在是每个人应付一个。不过对于白熊来说是没多大压力了，就不知道其他三人怎么样。现在的机械指挥官既然出了分身技能，那么生命值应该共享，但是技能的CD不共享。总体来说，机械指挥官的实力是加强了，但是承受来自四人的伤害。

　　现在是体现个人实力的时候，每个人都要单独面对机械指挥官，这绝对不是可以随便混过去的。先前他们已经见识过白熊坦机械指挥官，虽然看起来很简单，但是他们是清楚知道，自己来坦或者就不是这么容易了。

　　机械指挥官本体是由白熊对抗，其他三人分别对抗分身。本体和分身之间应该有差距的，至少本体会厉害一些。不过即使这样，多蒙，黑风和雷格开场就被机械指挥官分身强压了下来，机械指挥官爆发出来的攻击速度太快了，他们根本不可能像白熊这般招架和躲闪，如果对轰起来，根本不是机械指挥官的对手，所以三个人基本都是跑路了。

　　和他们不同，白熊带上黑龙和钢铁龙人压着机械指挥官打，三种不同的伤害完全将机械指挥官压制下来，即使机械指挥官想跟白熊对轰也不同。钢铁龙人超高的物理防御完全挡住了机械指挥官的攻击，白熊也就找到机会才攻击，其他时候就是扔暗雷闪和扔治疗圣光。

　　—2934554

　　黑龙的黑焰攻击接近300万的伤害，近身横扫攻击，撕咬攻击也不差，机械指挥官根本不敢跟黑龙对轰，这头黑龙的生命值越低，爆发出来的伤害越高，而白熊是绝对不可能让黑龙倒下的。

　　刚才白熊没有黑龙和钢铁龙人都可以抗下机械指挥官，现在就更加不用说了。以钢铁龙人每次可以造成140万的伤害，杀起来比起白熊还要快，而且还不怕机械指挥官的攻击。黑龙的黑焰持续吐出来，不断造成轰炸。

　　—232378893

　　突然之间，白熊手中扔出了黑色的液体落在机械指挥官身上，顿时将机械指挥官的身体腐蚀起来，造成了2亿多的伤害。机械指挥官尽量将这些黑色液体扔开，可是根本没有效果，液体已经付了它胸口的护甲，同时让机械指挥官感觉很难受。

　　这是什么液体？

　　邪恶实验室的疯狂教授研究出来可以腐蚀机械钢铁的超级腐蚀酸液，白熊一直都用就是等待机会用来轰炸机械指挥官，腐蚀他的身体。成功之后，白熊马上取出第二个腐蚀液体落在机械指挥官的肩膀上，这次造成了1亿多的伤害。机械指挥官的肩膀被腐蚀出一个洞。像是机械指挥官这种超强钢铁应该是免疫酸性液体，但是面对这种附带邪恶力量的超强腐蚀酸液，那就不同了。

　　从疯狂教授那里拿来的超级腐蚀酸液就是白熊对付机械指挥官的手段。和之前预测的效果不同，酸液对机械指挥官造成的效果不算很大，显然机械指挥官身上的钢铁是特意有防御酸性液体的效果。

　　—392345453

　　在机械指挥官还没反应过来的时候，白熊再将一个超级腐蚀酸液落到机械指挥官的右眼上，严重腐蚀了机械指挥官的右眼，造成的伤害更高了。

　　瞬移！

　　“可恶的外界种族，你们会迎来我的愤怒！”机械指挥官的分身消失，瞬间出现在机械王座上面，机械维修工马上帮机械指挥官修复被腐蚀的身体。白熊想都不想，马上从了过去，但是在哇王座外面有一个能量护罩，必须要破开护罩才能进去。

　　想都不用想，白熊马上开大招爆发过来。所有人马上轰炸过去，尽可能组织机械指挥官修复身体。黑龙直接穿过了能量护罩，吐出火焰攻击机械维修工，但是这些机械维修工还是积雪给机械指挥官修理，根本没有理会黑龙。

　　黑龙一个尾巴横扫过去，直接将这些机械维修工给扫到一边，就在他要攻击机械指挥官的时候，一个能量牢笼将黑龙困了起来。机械维修工积雪给机械指挥官修理身体，白熊刚才扔出去的超级腐蚀酸液实在很难清理掉残渣，要想修复过来就更困难了。所以必须更换零件，要更换零件需要的时间很长，机械指挥官优先选择更换眼睛的零件，这对机械指挥官的影响最大。

　　本来白熊不太想这么快用这些超级腐蚀酸液，但是要是现在不用，其他三人就危险了。他们似乎抗衡不了机械指挥官，想要挡下攻击就更加难了。最后白熊还是早用出来，看看有没效果，最后竟然发挥出不错的效果，有超级腐蚀酸液，对付机械指挥官就不同了。要知道白熊作为巫妖王的时候就已经准备了，之前无论遇到BOSS有多厉害都没用上，就等到机械指挥官来用，就是怕机械指挥官有防备。

　　所有人集火爆发上来，能量护罩很快就粉碎了，白熊想都不用想，马上扔暗雷闪过去哄着机械维修工，其他人都扔大招过去。黑风的深渊魔王更是一斧头劈了过去，尽可能将机械维修工劈飞出去，让它们无法为机械指挥官维修。

　　不够，白熊等人杀进来有些迟了，机械指挥官的眼睛还是维修好了。只是机械指挥官胸口和肩膀上的腐蚀洞还没有修复，现在怕是没时间给他修复了。

　　不管其他，白熊和钢铁龙人快速扔输出过去，配合黑龙的攻击将能量笼粉碎过来。其他三人已经集火围攻机械指挥官了！现在是机械指挥官最脆弱的时候，不能给他机会！


第049章 魔化钢铁铠甲！

　　“半月黄昏扔的什么大招？每次都上亿的伤害？”看到白熊刚才扔了超级腐蚀酸液过去将机械指挥官的生命值打落得飞快，很多玩家根本不知道什么回事。有什么大招有这种能力，刚才白熊好像不是使用灵魂收割，再说灵魂收割对机械指挥官有用吗？

　　“腐蚀液体，死亡骑士职业应该没这种可以腐蚀钢铁的招数吧？难道是霜之哀伤的腐蚀之种？还是什么特别的道具可以对机械指挥官造成这么高的伤害？”很多人都看出来了，刚才白熊扔出的超级腐蚀酸液跟白熊扔出腐蚀之种差不多，感觉是一类的技能。但是很多人都想不明白，白熊究竟在什么地方搞到这种可以直接腐蚀机械指挥官铠甲的道具。

　　“早就该用了，怎么等到这个时候用？现在明显是强压着机械指挥官杀！”有人不明白白熊为什么在这个时候扔超级腐蚀酸液，现在有黑龙和钢铁龙人一起杀机械指挥官，完全掌握着主动，根本没必要在这个时候扔。但是他们没想到，其他人抗不住机械指挥官的轰炸，那怕是分身。如果他们还能抗过来，那么机械指挥官真感觉没压力了。

　　……

　　趁着机械指挥官受伤，三人顿时狂奔过去扔输出，现在可是杀机械指挥官的最好时刻。在这个时候不下手，还等待什么时候。

　　—323563

　　—433578

　　—345678

　　机械指挥官一招波动气息将三人震退开去，同时机械指挥官取出了机械核心，这时候机械核心化成一团钢水逐渐将机械指挥官覆盖下来，在机械指挥官身上形成了一层魔化钢铁铠甲，如此一来刚才的损伤就被覆盖了。

　　白熊眉头皱起，现在超级腐蚀酸液还能不能腐蚀这种魔化钢铁铠甲？要是不能腐蚀，那么杀下来就麻烦了。现在机械指挥官还有70亿的生命值，4个人不是这么容易杀的。

　　“麻烦了，先前队伍算是太严重了……”雷格也无语，第三阶段的四波怪完全是减员的，他能保留3个人出来已经偷笑了。但是凭借4个人怎么杀机械指挥官70亿的生命值？这可是要不断磨下去了。

　　“就算能杀，也不知道要杀多久，这BOSS设计也太坑了。这么高的生命值，要打到什么时候？”黑风也郁闷了，还70亿生命值，这不知道要打到什么年代了。要知道机械指挥官可不是普通BOSS，想要对他造成伤害还要吃到反击，而且现在机械指挥官身上还多了一层魔化钢铁铠甲，这么杀起来就更难了。

　　“星空巨头没那么容易杀死，现在只能继续杀了，不然就离开！”白熊清楚知道，资料片巨头就是这样，不可能单单靠一个人来击杀的。照现在这种情况，白熊感觉很正常，如果25人队伍杀，其实70亿生命值还是可以杀完的。

　　—28283543

　　追杀！

　　白熊开启追杀技能出现在机械指挥官前面，手中一个超级腐蚀酸液砸在他胸口上，不过这次的伤害比起之前降低了10倍，而且被腐蚀的魔化钢铁铠甲马上愈合。这对白熊来说感觉还可以了，至少自己还有方法可以对付机械指挥官。雷格直接将白熊拉了回来，并且从白熊那里交易了一批超级腐蚀酸液，其他人也有。

　　“法爷，我诅咒你！早有这东西就给我一些，之前我们杀最后一波机械人就不用减这么多人了”雷格看到超级腐蚀酸液之后，恨不得将白熊踢出队伍。如果白熊之前给几个超级腐蚀酸液，那么杀机械人就不用这么麻烦了。

　　“大概要300个超级腐蚀酸液可以杀死机械指挥官了……”白熊交易给黑风就30个，其他人也是这样，也就是说白熊身上的超级腐蚀酸液数量不多。

　　“我身上的超级腐蚀酸液跟你们一样，也就30个，所以我们只能打掉机械指挥官36亿生命值。前期用部分，后期用部分，至于剩下34亿生命值就要靠我们来打了。”白熊不是不想多拿一些超级腐蚀酸液，而是疯狂教授已经没有材料了，很多材料都用来做试验，剩下的材料就制造了这么一批。而要收集材料需要花费很多人力物力，那不是一时半刻可以搞到的。要不是邪恶实验室有材料存货，白熊现在还没拿到超级腐蚀酸液呢。

　　还要打34亿生命值！三人还以为白熊身上的存货足够多，可以直接杀死，结果发现不够。如果知道是这样，白熊刚才就应该多扔几个，毕竟刚才扔出去可是10倍攻击的。

　　“暂时计划以我抗机械指挥官为主，你们输出！超级腐蚀酸液注意扔，别扔太多吸引机械指挥官的注意了！”机械指挥官已经过来，白熊说了一句就上去抗了。

　　对于机械指挥官来说，白熊是最大威胁，超级腐蚀酸液对他造成的伤害太高了。可以说，机械最怕的就是这种超级腐蚀酸液。

　　突然之间，天上变得一片黑暗，乌云遍布，随后就有雨落下来。这个时候，机械指挥官头上不断冒出“—100000”的伤害数值。

　　【酸雨】：环境技能。让5000码范围内下起酸雨，对火焰生物和机械生物造成不同的伤害。在酸雨中，酸性技能，暗影技能和冰霜技能都获得不同程度的提高。

　　用技能的不用问了，绝对是雷格。雷格既然要打机械指挥官，当然要准备技能了。从开始到最后，雷格都没怎么出手，看上去就没多大准备。白熊知道他是跟自己一样，留着大招对付机械指挥官，那些小鱼根本没意思，要是补刀最后机械指挥官，技能用出来不会有多大效果的，可能因为提前使用，机械指挥官会有影响。

　　白熊先让黑龙回到空间，不是黑龙也怕酸雨，它的攻击属于暗影和火焰，在酸雨中应没影响多大，毕竟一个加成一个虚弱。白熊让黑龙回去的一个重要原因是不想这头黑龙太累，要知道杀机械指挥官可是要耗费很长时间。

　　其实在酸雨中，白熊等人也不好受，毕竟淋着雨杀BOSS让人很不爽，而且这还是持续战斗。但是为了持续给机械指挥官造成伤害，这些环境因素还是要承受。

　　“法爷，可以明确告诉你，机械指挥官死定了！除非他能搞死我们两个！”雷格已经有十足把握搞死机械指挥官了，他之前没想到白熊有超级腐蚀液体这种大招，现在再加上他的准备，那么要杀机械指挥官是迟早的问题。

　　“问题是我们杀死他之前，他会不会先将我们杀死……”白熊感觉无语了，这雷格隐藏的手段比他想象的多，即使是34亿生命值，对于白熊来说难度还是很大，而且这还要看超级腐蚀酸液能不能全部命中。

　　“雷格，你完全将我和多蒙给无视了？”黑风想骂人了，雷格似乎还真感觉他们两个可有可无。

　　“黑风，算了吧！你在这里能造成多大伤害？我还想说你要不要给我一些超级腐蚀酸液，到时候你死出去了就没了，这会增加我的难度！”雷格现在是说实话了，他现在是完全感觉两人没用了。如果知道白熊有这个大招，他先前就不救多蒙，多一位奶骑可能更好。

　　“杀BOSS吧，你们还有心情说话！”白熊懒得管那么多了，他现在抗机械指挥官还要给钢铁龙人扔治疗，因为酸雨对它也会造成伤害。不过钢铁龙人爆发起来造成的伤害更高了，至于是不是因为酸雨的效果就不清楚了。

　　还好，只要机械指挥官不攻击钢铁龙人，通过瘟疫毒雾和亡灵之血的效果，钢铁龙人的生命值还是可以恢复过来。

　　“雷格，你别小看人！”黑风变成恶魔形态跳跃到机械指挥官后面，扔了一个超级腐蚀酸液，马上将机械指挥官的仇恨拉了过来。这个瞬间，白熊和雷格顿时感觉黑风傻了，这家伙究竟想做什么？他去抗机械指挥官？

　　就在机械指挥官转身过来的瞬间，黑风抓住机械指挥官的脖子，将他举了起来。在这个时候，黑风全身都被火焰燃烧，然后蔓延到机械指挥官身上，将机械指挥官燃烧起来。

　　—34443334

　　—34443334

　　—34443334

　　—34443334

　　……

　　如果不是因为酸雨的效果，黑风这个英雄技能“烈焰焚烧”造成的伤害会更高。白熊之前跟黑风打的时候就见过他用这招，只要被他近身抓住开启技能，那是必死技能。就是不知道PVE的情况会是怎么样。

　　持续的焚烧效果持续了很长一段时间，白熊等人根本没过去打扰，怕是打断了黑风的技能。而机械指挥官的生命值直接下降了2亿。这应该是持续了接近1分钟。要不是机械指挥官的是人形生物，加上体型不是很大，黑风这个技能根本没有用，现在总算能造成伤害了。

　　因为酸雨存在，白熊不可能开启冰霜世界，不然冰霜世界会取代酸雨，到时候不能持续给机械指挥官造成伤害就更麻烦了。黑风一招焚烧之后，机械指挥官全身都冒出了烟雾，不过很快就被酸雨给淋灭了。如果不是存在酸雨，白熊现在应该接上黑风的大招开冰霜世界和暴风雪了。

　　白熊趁机扔上一个超级腐蚀酸液，这种液体每次只能扔一个，而且还要相隔1秒才能扔，比较麻烦。现在机械指挥官处于疲惫状态，不扔才怪。雷格和多蒙马上靠近扔了过来，机械指挥官的生命值再下降了一点。

　　—190934337

　　黑风得手之后马上跳开，同时扔出了一道绿色火焰在机械指挥官身上焚烧。顿时一个将近2亿的伤害跳了出来。不用问了，这绝对是黑风的第二个英雄技能，至于怎么造成这么高的伤害，那应该是根据BOSS的生命值而定。

　　“可恶的外界种族！我要彻底杀了你们！”机械指挥官怒了，他从开始就怒，但是他好像奈何不了白熊等人，除非他这次真的开什么必杀大招。

　　危险了！白熊知道黑风这次虽然打出了超高的伤害，但是也吸引了机械指挥官的注意，他接下来能不能抗住机械指挥官的攻击还是一个问题。


第050章 深渊之铠！

　　看到黑风突然这么彪悍，雷格十分惶恐！他是没想到黑风的大招这么厉害，这个家伙平时也太低调了吧。没想到他愤怒起来，可以爆发出这么高的杀伤力。当然，雷格要是早知道他绝对不会介意多踩一下黑风，让他多爆发一下。如果可以，他恨不得早就让他出大招呢。现在雷格也明白，怪不得这家伙在最后一波怪中这么淡定了。

　　“这个恶魔术士是谁？好像很厉害的样子！”黑风平时的确是太低调了，刚加入铁骑战队没多久，没多少人认识。只是这次他想低调都不太可能了，突然爆发出来的彪悍实力，一下子打掉了机械指挥官5亿的生命值，绝对是恐怖人物了。

　　“无敌了！这两个超级大招竟然能对BOSS使用，绝对无敌了！这叫黑风的恶魔术士，好像是铁骑战队的！”很多人都不清楚黑风的大招其实是英雄技能，也不知道这两个技能究竟怎样。在很多人的认识中，这种超高伤害的大招是不能对BOSS使用，应该只能存在竞技场了。不过对于在异界回来的人，不能用这种方式来判定。白熊跟黑风打过一场，上次差些就被他绝对用英雄技能给绝杀了。

　　“接下来机械指挥官发怒了！这恶魔术士坦能抗得下来吗？”有人关注的不是黑风造成了多少伤害，而是他能不能坦下机械指挥官。要知道，不是所有人都想白熊那样轻松坦下来，刚才黑风似乎就有点压力了。

　　……

　　在王者战队的会议室中，众人看着转播已经不再有任何发言了。雷格他们抗过了12波怪，白熊坦住了机械指挥官，这对他们来说本来就不是好消息了。原本以为机械指挥官80亿的生命值，不是他们四人可以磨死，加上另外3人坦不了机械指挥官的分身，感觉就快要灭团的时候，白熊竟然扔出超级腐蚀酸液。接下来黑风还爆发出这么强大的输出，顿时让他们感觉压力大了。

　　萨斯本来就感觉不安了，原本以为他们剩下4人杀不过机械指挥官了，没想到白熊有大招，黑风也有大招，雷格还搞出一个酸雨，那剩下多蒙有大招吗？这位可是从异界回来的超强特种兵，应该不会比其他人差吧？

　　“以黑风的坦克技术应该抗不下来！他不算专业的坦克，以前是输出，只是后来自己独自一个人去了恶魔位面才练了恶魔天赋，将这个天赋练成能坦能输出，在坦克技术方面他不会太强。”王者战队中一位对黑风比较了解的职业选手发表了意见。

　　“如果是这样，或者黑风坦不下来，这不过是他最后的爆发罢了！要想杀死机械指挥官不是这么容易的，虽然酸雨不断对机械指挥官造成腐蚀伤害，但是雷格他们也淋着雨杀机械指挥官，持续不了多久的！”在场很多人都感觉黑风坦不下来了，而且在酸雨中坦BOSS可不容易，走位方面会有压力，再说了淋雨总是对玩家造成很大的负面影响。

　　“高端职业选手对于淋雨影响不会很大的，他们既然能到这里，雷格既然会用酸雨这个环境技能，那么就说明了他们可以抗下来。现在最大的希望就是黑风坦不下来，然后他们一个接着一个倒下！”萨斯对于白熊等人在酸雨中的影响持有不同的意见，如果是他，这些酸雨的根本没影响多大。

　　……

　　“法爷，快扔几个超级腐蚀液体过去拉过仇恨，不然黑风坦不下来悲催了。要是你不去，我来坦也可以的！”雷格继续扔了一句话鄙视黑风的坦克能力，这没有直接鄙视黑风，而是从侧面说，这对黑风的打击更大。

　　“拉不过仇恨！”白熊已经开追杀技能过去，扔了一个超级腐蚀液体，可是机械指挥官根本不管白熊，直接将白熊和钢铁龙人跟打开过去，开喷射模式冲向了黑风。

　　“雷格，我能坦下来，你能不能？”这个时候，深渊魔王已经在黑风后面，在一边黑色光芒中化成了一件黑色的铠甲落在黑风身上。这是“深渊之铠”，深渊魔王的力量附加在黑风身上的一种方式。深渊魔王还可以化成一对利爪作为黑风的武器，只是平时黑风根本不会用上。反正主坦不是他，主输出也不会是他，在他不需要的装备面前，他是懒得动手。

　　—283855

　　—323467

　　躲闪！

　　黑风的确坦下来了，机械指挥官对黑风造成的伤害不算很高，而且黑风还能四处躲闪，恶魔飞跃还能提跳开过来。就算机械指挥官开启机械魔法聚爆攻击，黑风还是能用目光结界吸收伤害，对于要挡下机械指挥官还是比较容易的。

　　恶魔术士无法格挡和招架攻击，但是能躲闪攻击。黑风的走位侧身躲闪不算强，但是他的游戏数据属性足够强大，即使是机械指挥官最高也是对他造成200万的伤害，对于拥有600万生命值的黑风来说根本没多大压力。一边硬抗一边躲闪，黑风是完全可以做到的，而且恶魔术士回血的技能特别多，还有雷格给机械指挥官扔超级腐蚀液体的时候会扔上几个治疗，白熊也会扔治疗圣光，他一点压力都没有。

　　“即使是星空巨头也砍不动我！”只要机械指挥官不是出超强的爆发技能，黑风绝对可以抗下来。星空巨头机械指挥官又如何，在黑风看来没多大压力。黑风在恶魔位面单独一个人的时候面对过更难的任务，他也照样抗过来了。

　　“黑风，你果然有两下子，我雷格算是承认你能跟我一起杀机械指挥官了！”雷格让深渊刀魔将机械指挥官撞飞了出去，同时给他扔了一个超级腐蚀液体。

　　机械指挥官目光落在雷格身上，对于黑风他不好击杀，可是这个制造酸雨，经常扔治疗的家伙不一定能抗住攻击。只是机械指挥官很快就发现，雷格背后出现了4个暗影残影，四个残影快速分散开去，形成了分身。

　　其实让雷格坦机械指挥官那就是送死，不过雷格有另外的方法对付机械指挥官。他的方法不是像坦克那般招架躲闪攻击，雷格从来不做这样的苦力工作。他这个分身技能其实就类似于白熊的光暗分身技能，本体可以落在一个分身上面。但是这个技能和白熊的技能不同的地方是雷格一旦被找到马上被秒杀，同时在这个时候雷格是无法使用任何技能。至于BOSS能不能捕抓到雷格的身影，那就无法确定了。

　　相比白熊的英雄技能，雷格这个技能绝对是危险中的危险技能，如果不到必要时候绝对不会用的。白熊的技能可不会被秒杀，而且有10个分身，而不是像雷格这样只有5个。雷格这个技能的唯一好处就是无持续时间限制，直到雷格取消为止。但是也需要任何目标不以雷格为攻击目标。

　　雷格向四周分散开去，如果机械指挥官要攻击雷格必须要走向五个不同的方位，这样拉长机械指挥官对雷格的攻击次数。因为在分身数量和负面效果方面不如白熊的英雄技能，雷格只好用这种方法了。同样，雷格在没被攻击之前是不能更换分身的，只有被攻击之后才会被更换分身。

　　分开五个方位跑路也有危险，只要被机械指挥官捕抓到了，那么雷格就死定了。但是机械指挥官绝对不会去追雷格，这绝对是耗费时间的事情，从这边跑那边，到处跑来跑去，还不如攻击其他人。

　　黑风看到雷格用这种方式去坦BOSS，不能说什么。不管用什么方法，只要能坦BOSS就行了。雷格虽然没有吸引BOSS的攻击，但是也化解了自己被BOSS攻击的危险，同时他算是转移了BOSS的仇恨。尽管雷格用的方法不算给力，甚至可以说让坦克鄙视，这不是拉住BOSS，只是让BOSS不攻击自己罢了。当时雷格是用必死的代价来引开BOSS的注意力，这点的确是让人敬佩的，至少在场众人是不敢用这种技能。

　　白熊继续过去接BOSS，同样是用超级腐蚀酸液攻击。但是机械指挥官似乎没打算攻击白熊，现在机械指挥官已经启动了优先攻击系统，而白熊是排在最后的，然后是黑风，接着是雷格，首先击杀的是多蒙！

　　多蒙是增强萨满，纯碎的输出，不具备高躲闪高招架高护甲和高生命值。再说他绝对没有雷格这种异类招数，即使是白熊也担心多蒙对上机械指挥官能不能抗下来了。如果是黑风，白熊之前是有点担心，但是他还能跟深渊魔王分摊伤害，白熊还可以补上去挡下来。但是多蒙就不能这样了，白熊现在依然是想机械指挥官转移仇恨，但是没有任何效果。

　　“多蒙，别让我鄙视你！那点实力出来证明一下你的存在！”雷格扔了一句话过来，他现在也取消了分身状态，如果BOSS攻击他，这还好，雷格还有招数应付，但是机械指挥官是看准了多蒙。

　　“放心，机械指挥官要杀我还是很难的！”多蒙在黑风坦机械指挥官的时候就有准备了。既然敢过来杀机械指挥官，当然不可能被机械指挥官的普通阶段给杀死。

　　升腾！

　　元素释放！

　　和黑风一样，多蒙不管这么多先爆发一轮再说，免得浪费了技能，多蒙的攻击爆发上去直接打在机械指挥官身上，和平时的攻击不同，多蒙的锤子落到机械指挥官身上会中断机械指挥官的攻击，让他下一次攻击再次爆发过来。

　　在间隔期间，多蒙也会扔超级腐蚀酸液过去，这可是对机械指挥官造成高额的伤害。前面20个超级腐蚀酸液是绝对要扔上去的，至少这样多扔出去了造成了伤害，即使自己被打出去了也不会浪费太多。

　　多蒙的爆发可是十分强大，纯粹的对轰攻击，持续10秒造成将近1亿的伤害。他的攻击伤害跟黑风不同，造成的伤害效果也不同。从某个方面说，对上超高生命值的BOSS，黑风的英雄技能比较给力，这是可以看出来的！

　　现在白熊担心的是，多蒙用了大招，接下来怎么抗机械指挥官？


第051章 幽灵狼！

　　多蒙怎么抗机械指挥官？不是像白熊一样招架和躲闪快速敏捷地抗下来，也不是像黑风一样硬抗一半躲闪一半，更不是像雷格一样用一些异类的分身技能避开机械指挥官的攻击。多蒙用的方法很简单，他变成了一只幽灵狼，快速跑路。

　　变成幽灵狼的多蒙移动速度提升很高，不过还是没有开了喷射模式的机械指挥官快。不过多蒙可以快速地左右移动跳跃，让机械指挥官追不上来攻击。机械指挥官脚跟后面有火箭喷射器，这是提供前进的动力，但是要像左右移动还是比较难的。现在的多蒙就快速左右移动，机械指挥官根本跟不上来。

　　现在白熊知道多蒙怎么爆发一轮先了，变成幽灵狼之后，多蒙想要攻击就不可能了。这个状态的多蒙没有爆发力，主要是用于跑路。相对雷格的方法，多蒙的跑路方式还是比较好，而且不是单单自己避开BOSS攻击，至少能引着机械指挥官跑。

　　“每个人都是坦克！”观看转播的埃德温扔出一句话，这是白熊在队伍中经常说的一句话。现在埃德温也知道，作为一位高端职业选手，首先必须是一位高端的坦克，能保证自己的生存。像是能站在星空巨头机械指挥官面前的四人，无一不是有自己的坦克方式，至少能保证自己的生存。

　　“暗影牧师雷格可以避开机械指挥官的攻击，增强萨满可以躲避机械指挥官的追击，这四人或者真能杀死机械指挥官！至少他们可以坦下来！”看到雷格和多蒙都有躲避机械指挥官攻击的方法，观看转播的玩家都知道，如果想站在他们的舞台上，必须要拥有足够强大的生存能力，不管你是坦克，输出还是治疗。坦克就应该像白熊一般可以轻松坦下机械指挥官，治疗至少自己不能成为BOSS的攻击对象，输出能保证自己的生存。

　　“杀机械指挥官这种高端BOSS，根本没有仇恨可言！必须要每个人都是坦克！”王者战队会议室众人是给四人上了一课，至少他们知道不能单独靠萨斯一个人来坦。如果其他人没有足够的生存能力，那也无法存活下来。如果以他们先前的想法，尽管白熊他们杀不死机械指挥官，他们即使能打完最后一波怪也没办法杀死机械指挥官的。

　　在王者战队会议室众人不禁问自己，要是自己站在机械指挥官面前，能不能保证自己的生存？在击杀星空巨头，是不能过于依靠坦克，在这个时候每个人必须是坦克，不管用什么方法，至少是自己的坦克，可以让自己生存下来。

　　王者战队一向都致力于PVP竞技场，PVE方面主要是培养神级主坦，现在还没发展到将所有主团队的成员培养成为职业高端的坦克，也就是让他们拥有坦克单单生存能力，这方面也就看他们自己了。

　　不过从现在的情况来看，要是想杀巨头，那么就必须具备每个人都是坦克的能力了。萨斯突然发现，如果是自己去抗机械指挥官能不能保证自己的生存呢？这都是一个需要深思的问题，如果连自己都抗不住，更不用说其他人了。

　　“如果是我上去，抗不住机械指挥官！”无论是埃德温，罗克还是詹姆斯，他们都感觉自己上去抗不住机械指挥官，他们一只只是走位方面让自己成为一位坦克，其实在技能搭配方面也需要考虑。

　　如果是单单白熊坦机械指挥官，很多人都会感叹白熊的坦克技术高超，但是很少人会想如果是自己上去能不能抗住BOSS。现在四个人一起杀机械指挥官，每个人都有自己的生存方式，倒是给众人上了一课，他们都在想，自己能不能坦BOSS呢？

　　一场巨头BOSS战会引起很多人的激情，这次BOSS战更是让更多人感觉自己即使作为输出，治疗都应该拥有自己的生存能力。要是坦克就更应该不断提升自己的实力，让自己能坦更强的BOSS。现在的情况就好像在说明，除了这四个人外，没有人再可以杀机械指挥官一般！很多人都想看看他们怎么杀死这个拥有超高生命值和强大连击能力的机械指挥官！

　　机械指挥官追不到多蒙来杀，视线转移到白熊和黑风身上。在机械指挥官看来，雷格的身影像是半透明一般，像是半个身影进入到虚空中一般。这次机械指挥官没有去攻击雷格，也没选择白熊，再次冲向了黑风。

　　“以为我好欺负？”黑风皱起眉头，他没想到机械指挥官竟然会向他冲来，这是说明自己比其他两人要弱一些吗？

　　“黑风，机械指挥官不是攻击你，难道攻击我跟法爷吗？看上去你就比我们两个脆弱一些，认了吧！这是事实！”暂时来说，现在的机械指挥官没到爆发阶段，雷格还是可以轻松一会的。

　　“哼，你就会跑！你要是能抗机械指挥官，我就服你！”黑风是不太看好雷格的，这家伙就喜欢说风凉话，抗起BOSS的时候就会这种逃脱方法。

　　“黑风，怪不得你这么无知了！作为一个高端暗影牧师兼职高端治疗，保证自己的安全就是保证全队人的安全。再说了，你能坦之外，你能帮人加血吗？你能像我这么多辅助技能吗？所以说呢！坦机械指挥官的方法很多，不同职业有不同的方法。”跟雷格吵架是没多大可能会赢的，像是雷格现在没被机械指挥官攻击上，能站在这里那就说明他有这个本领。

　　“哼，你就会说！”黑风抗上机械指挥官，没忘记扔超级腐蚀酸液，同时他还有闲情跟雷格的在这里聊天，完全忘记现在还在转播。

　　“这怎么是说呢？我用事实证明我能站着呢！再说了，我雷格这个人比较低调，没一下子拿出本领罢了！等到最后，你就知道谁最厉害！”雷格这话说出去，观看转播的玩家都倒下大半，这家伙还低调？要是雷格还低调，这游戏界没人高调了。

　　“你就装吧！等下看看谁最快死！”黑风还是跟雷格吵起来，白熊都感觉丢人。这么多人看转播，这两家伙还真吵起来了。雷格就算了，这家伙就喜欢这样，可是黑风已经被雷格给拉上了，恨不得将雷格踩下来。

　　……

　　“草，雷格跟黑风是在争论吵架还是在杀星空巨头？太不当回事了吧！”听两人在这么争论，观众感觉很有意思。现在还在杀机械指挥官，两人还真是不当回事。对于这种持续战斗，多一点娱乐也是好的，至少不用单单看战斗。

　　“每个人都可以挡下机械指挥官，那么随便来都可以了！雷格的确不错，这么一个布甲职业在机械指挥官面前丝毫不怕！”很多人佩服的反而是雷格，这个家伙的确有些厉害，在机械指挥官面前丝毫没有压力。像是三人中，原本他应该是最好攻击，结果机械指挥官竟然没攻击他。

　　战斗还是继续，四人是打算在酸雨中磨死机械指挥官，这绝对快不了。像是黑风这种爆发大招十分稀有，白熊的灵魂收割技能对机械指挥官没有效果。现在主要的问题是可以抗下机械指挥官，然后用超级腐蚀酸液磨掉机械指挥官一部分生命值，然后才强攻。

　　机械指挥官十分无奈，在酸雨下生命值慢慢降低，而且白熊，黑风，雷格和多蒙不断攻击过来，进攻节奏不算很快，但是却可以将机械指挥官的攻击挡下来。在这种情况下，机械指挥官根本奈何不了白熊等人。

　　“机械指挥官表面上的魔化钢铁之铠很麻烦，都将攻击给挡下来了。”雷格原本的暗影钉刺可以逐渐加深伤害，但是却被魔化钢铁之铠给挡了下来。现在打机械指挥官十分麻烦。即使能抗下来，但是想要磨死机械指挥官的生命值怕是要打上一两个小时。

　　淋着酸雨打上一两个小时，这的确是件比较悲催的事情。即使是白熊也很难承受，更不要说雷格了。像是雷格根本就不想打这么长时间，对于雷格来说，他打BOSS最长也就一个小时。这个副本已经严重超出雷格的承受范围。即使是高手，面对这种在酸雨中打上一两个小时，是高手都不太愿意。他们更乐意就是5分到10分钟的高难度BOSS战。

　　现在观众比较有意思不是他们怎么坦机械指挥官，而是看雷格和黑风吵架。两人是各不相让，都表现出招数去对付机械指挥官，如果统计上治疗，雷格的优势可是比黑风强上一些。至少雷格提供的辅助技能，打出来的伤害不够，但是辅助作用起到很大效果。用雷格的计算方式，输出伤害加上治疗加上辅助攻击的15％，这样算起来比起黑风要高出12％。不过雷格的输出比起白熊要差上一些，所以他将白熊给忽略掉了。多蒙在这里表现有点多余，他的输出不强，坦BOSS也不行，纯碎有点凑人数的嫌疑。

　　打了足足半个小时，超级腐蚀酸液用掉了大半，每个人身上就剩下10个。现在机械指挥官的生命值已经被打得剩下24亿，而机械指挥官终于改变状态，全身铠甲变成红色，这应该是暴走状态！


第052章 酸雨的负面效果！

　　嘀嗒，嘀嗒……

　　机械王座下面的广场上停止了战斗的迹象，酸雨照常下着，落在白熊等人身上，发出和落在地上不同的“嘀嗒”声音。对于四人来说，在酸雨中跟机械指挥官打实在有点狼狈，现在也是感觉到疲惫，甚至看上去有点狼狈。

　　和白熊等人不同，机械指挥官根本不会有这种状态，反而越打越猛，现在已经进入最后的爆发阶段。机械指挥官全身的机械钢铁变成了火红色，单单从外表看就知道进入了疯狂状态了。像是机械指挥官这种暴走模式是不可逆转，一旦开启后果会很大。如果将机械指挥官打下这个阶段后，下一次面对机械指挥官的时候，那么会发现机械指挥官的属性会有所下降。所以不到必要时候，机械指挥官不会开启这个大招。

　　“大家小心了，这个阶段机械指挥官怕是爆发会更强！”白熊现在全身都被淋湿，感觉十分不舒服，如果可以，白熊很想让雷格取消这个酸雨技能。但是这酸雨技能消耗机械指挥官的生命值很多，白熊等人这半个小时来拖了这么久，酸雨的持续伤害的确不少。但是酸雨的负面效果也让众人不舒服，现在已经逐步体现出来了。

　　“没想到这酸雨这么难缠，我突然想取消了……”雷格也感觉全身湿漉漉的很不舒服，但是接下来机械指挥官进入最后爆发阶段，这个酸雨技能可能是对机械指挥官造成最大伤害的技能。每秒10万点伤害，1分钟600万伤害，10分钟6000万伤害，半小时就是1亿8000万伤害了。

　　“我宁愿多磨一下BOSS也不受这种罪！要取消赶紧取消了……”黑风向来就不喜欢湿漉漉的感觉，现在是特别难受。要不是这酸雨在30分钟内造成了1亿8000万伤害，他绝对让雷格给取消了。

　　多蒙则是感觉没所谓，对于特种兵出身的他来说，这只是小事情。这样的环境下战斗反而让他都有斗志。可以说，多蒙是唯一对酸雨没有抱怨的玩家。在这个时候，现实身份是绝对能影响现在的情况。白熊是强忍着，那是没办法的事情，如果没有这个技能，可能会打更长时间，特别是最后的时刻。黑风现实的职业是律师，他从来都没受过这种罪，即使在游戏中也是一样，所以他是最抱怨的一位。作为施法者，雷格自己也不太喜欢，他恨不得取消，但是为了完成任务，让雷格不得不退让，忍受酸雨的效果。

　　“现在半月黄昏他们够狼狈的，都成落汤鸡了！淋了半小时雨本来就不好受，而且这还是酸雨，PH值应该很低……”看到机械王座下面的钢铁广场上已经有不少小孔，很多人都知道酸雨的酸性怕是不弱，不然不会对机械广场造成这样的效果。即使是酸雨也需要长时间才能腐蚀钢铁，更不要说这半小时了。如果能造成这样效果，除了游戏的效果速度加成之外还有一个原因就是酸雨的PH值会偏低。

　　“发挥没多少失误，越来越猛的也就只有多蒙了！这家伙似乎没感觉到酸雨的存在，越是这种环境越能体现出他的能耐了，不亏是在异界位面混回来的！”对于多蒙在现实中是特种兵的事情没多少人了解，很多人将他现在的表现归功于他在异界位面混迹过。他们对黑风了解比较少，不知道黑风也是混迹在异界位面。

　　“你们说，这酸雨随着时间越来越厉害，雷格用这个技能会不会自己拿石头砸自己的脚呢？”现在看来，酸雨的负面效果越来越严重，这是不是自己拿石头砸自己的脚呢？这是无法预计的。可能要等到战斗结束，用胜利来判定酸雨的效果。这个酸雨环境技能完全是影响胜负的关键，如果胜了是酸雨用得好，如果败了就是酸雨用得不好了。

　　……

　　在酸雨这种艰难环境下是最能体现玩家的综合能力，白熊等人还算过得去，可以忍受半小时，接下来能不能再忍受就难说了。不过从总得来说，雷格他们现在的状态不算好，持续下去可能更容易出错误了。

　　“接下来保证自己的生存，让酸雨磨机械指挥官，在不知道机械指挥官新阶段的招数前尽量必要强攻。”雷格是不建议强攻，现在倒下任何一个人都不可能。就目前来说，战复的名额还有一个，也就是说，有人倒下还可以战复起来。但是这个名额最好留着，不然到后面会很被动。

　　现在的情况被动，在白熊想来很多时候应该说是黑风造成的，如果这家伙不是那么冲动用了两个英雄技能，后面会更容易一些。现在可好了，到BOSS这个阶段想要爆发起来应该更难了。每个人有手段这无话可说，但是也应该知道什么情况扔技能。

　　雷格的分身技能再次使用，5个雷格分别在竞技场五个不同的地方，这样一来BOSS想要攻击雷格就比较麻烦了。开始白熊还以为BOSS会攻击自己，没想到机械指挥官进入暴走阶段之后攻击的反而是雷格。

　　是因为酸雨的效果？还是因为雷格是布甲职业的牧师？白熊不知道机械指挥官为什么攻击雷格，但是有一点可以肯定，机械指挥官的属性提升了。原本可以打出85万伤害的暗雷闪，在这个阶段只能打出62万。再说，机械指挥官的移动速度提高了，特别是开启喷射模式之后的机械指挥官移动速度更快。

　　雷格首次攻击成功命中的几率是五分之一，之后的几率是四分之一。之后会是四分之一，而不再是五分之一，这个技能可不像白熊的光暗分身那么厉害。因为五个分身的数量太少，雷格必须要每个分身远离，而机械指挥官攻击一次分身之后，雷格绝对要跟换分身的位置，不可能再在原来分身上面，要是机械指挥官再来一次攻击，那么雷格就死定了。

　　但是这四分之一机会对上BOSS来说，可以发挥点效果。譬如雷格的五个分身占城五角星的位置，如果BOSS去了一个角，那么从最短距离来说，应该是靠近两个角，雷格可以将分身到最远两个角危险会小一些。即使BOSS攻击最远的两个角，几率也是二分之一。即使真的被BOSS猜中了，雷格还有时间让其他人帮忙，反正有一段距离。

　　整体来看，这个分身技能在雷格的发挥下，效果比起白熊的光暗分身不会差多少。而白熊的光暗分是限定与BOSS的距离，不能像雷格这样到处跑。

　　机械指挥官可能是因为移动速度的加快所以选择雷格也说不定，第一次攻击失败之后，机械指挥官再攻击多了两次雷格的分身，发现还是假的，马上转移到左边的雷格分身，结果还是假的，接着再转移到右边斜对面的雷格分身，还是假的……

　　究竟哪一个才是真的雷格？别说是机械指挥官不知道，就算是白熊等人也不知道。观看转播的玩家更是感觉奇怪了，机械指挥官攻击了10次，都没有一次成功攻击到雷格，这几率太悬了吧？

　　“照雷格这个分身技能，除了首次攻击之外，每次应该是四分之一机会，不过完全可以利用BOSS的指挥盲区去降低BOSS的命中几率。譬如机械指挥官进行第二次攻击失败之后，雷格完全可以将分身放到第一次的分身上。在多次攻击中，机械指挥官只有一次反身回去攻击原来的分身。雷格可以凭借经验去判断要不要采用这种方式。除了盲区之外，还有一种方式可以完全避免BOSS的攻击，那就是这个特殊技能的延伸技能，即使BOSS真的选对了，雷格应该可以更换分身的位置，当然这技能有冷却时间。现在这只是我的猜测，这个分身技能是不是特殊技能，有没有延伸技能还说不定。”砖家做了一次评论，很多人对于这个评论还是很支持，这样说起来，机械指挥官命中不了雷格的确有原因了。

　　“雷格这个技能还真厉害，拖延了足足3分钟时间，酸雨的效果发挥更强了！”有人从开始就计时，发现机械指挥官持续攻击了足足3分钟，在这期间还吃到了酸雨和白熊等人的攻击，现在酸雨的效果随着机械指挥官属性提升越来越明显了。

　　“想要一次性通过机械指挥官，除了技术之外，身体忍受能力和耐心还是很重要的！”现在众人是彻底明白，星空巨头不是那么容易杀的，即使是高端的职业选手面对机械指挥官还是要通过艰巨的战斗的来获胜。像是这次战斗，要是让玩家去打或者不太愿意了。不管是海军上将，月之骑士还是机械指挥官，很多玩家都感觉自己承受不了那种压力和场景的影响，让他们打30分钟的副本没多大问题，但是持续几个小时的副本，而最终BOSS还要打上一个多小时，这还淋雨，那可不是他们想要的。所以他们感觉自己观看转播比较实际。

　　暴走的机械指挥官接下来攻击的对象是黑风，以现在机械指挥官的实力，要强杀黑风还是比较可以的，如果没有治疗……


第053章 赌气！

　　雷霆电视台的主持人得知战队会持续很长时间之后就拉来了美国区论坛的名人“理论砖家”做解说。这位从职业选手中退役下来的数据分析师现在是美国区论坛的负责人，他的分析帖子可是得到绝大多数玩家的好评，很多外国区的玩家还会特意过来看他的帖子，很多时候都会翻译转载到自己国家的论坛。这次雷格作为总指挥打机械王座副本，雷霆战队是想炒作一回了，连论坛的名人都拉过来。

　　在之前理论砖家已经做了一些解说，特别是对酸雨的解释比较让人信服。他的观点是雷格既然没有取消酸雨，那么肯定是他们现在还可以承受，还没到我们看上去的狼狈，很可能狼狈的样子是做给BOSS看的。接下来雷格的分身术大概也做了一点解说，还是能让人信服。

　　“理论砖家，在你看来，为什么机械指挥官脱离攻击雷格之后，会攻击恶魔术士黑风，而不是半月黄昏和多蒙呢？”美女主持人询问道，这应该是很多人想知道的了。

　　理论砖家稍微清理了喉咙，稍微想了一下，道：“原因很简单，半月黄昏是靠技术招架和躲闪，机械指挥官知道要杀他太难了，相对硬抗和躲闪的黑风来说要容易很多，而且直接打在敌人身上，不管是谁，总会让对方消耗下去，如果集火爆发还可能杀黑风。但是半月黄昏就不可能了，这位游戏界接触高端巨头最多的神级坦克无论技术还是经验方面都太高了，要杀死他太难了，即使机械指挥官是星空巨头！”

　　“至于多蒙，其实以机械指挥官现在的速度要杀多蒙还是要看运气。因为多蒙变成幽灵狼跑路之后，到处跑来跑去，机械指挥官是靠脚跟的喷射器追击，不是像盗贼一样直接增加移动速度，可以快速前后左右移动速度。如果多蒙左右跳跃起来，机械指挥官杀起来还是比较麻烦。相对来说，黑风还是比较容易。”

　　“我的猜想是，机械指挥官其实是有一个优先攻击计算器。雷格会被攻击是因为在计算看来，雷格的技能看的是运气，这跟攻击其他人应该是独立开来。所以机械指挥官持续3分钟攻击就看能不能突破这运气，之后如果继续用这个技能，机械指挥官如果没有更好的目标，基本上都不会攻击雷格。”

　　“再说了，黑风因为有一半攻击是硬抗，机械指挥官属性提高上来，强攻过去要杀死黑风的可能性很大！”理论砖家说到最后的时候还留了引子让主持人将话接下去。

　　作为专业的主持人，当然知道理论砖家的意思，询问道：“在你看来，黑风能抗下去吗？现在黑风抗起来似乎有点吃力。”

　　机械指挥官选择黑风攻击无疑是最适合的，现在黑风的确有些悲催，直接被轰炸过来打得有些抗不过来了，即使白熊不断扔治疗圣光。雷格现在可不敢随便靠近机械指挥官，而白熊即使扔超级腐蚀液体也无法吸引BOSS的注意。

　　“黑风会吃力是必然的，除非他还有招数！毕竟是星空巨头机械指挥官，即使黑风是恶魔位面最强的一位玩家，拥有深渊魔王，并且可以让深渊魔王化成深渊之铠装备在身上也绝对不是机械指挥官的对手。要想真能坦住机械指挥官，必须要像半月黄昏一样，具备招架领域和躲闪领域双重叠加的坦克能力。不得不说，半月黄昏对机械指挥官应该是从见到BOSS的时候就开始研究了，而后面可以做出很好的搭配。”

　　理论砖家顿了顿继续说道：“在这里拿黑风和半月黄昏比，那是两个很鲜明的坦克，可以说黑风代表了绝大多数坦克的坦克方式，而半月黄昏则是应该接近《坦克理论》中描述中的一种比起领域境界更高的神级境界。”

　　“继续回到黑风能不能抗住机械指挥官的问题上，在雷格不敢靠近的情况下，只能是多蒙和半月黄昏吊着黑风的生命值。但是这样不是长久的方法，一方面他们会缺少大量的输出同时黑风会更容易疲惫，后面更容易犯错误。所以现在的状态只是暂时的，黑风能不能抗住机械指挥官，关键还是要看主坦半月黄昏。”

　　“现在不是应该更要看黑风自己吗？就像雷格一样，他可以避开机械指挥官的攻击就可以转移了机械指挥官的仇恨。只要黑风能坦下来就应该能转移仇恨了。”美女支持人不愧是来自雷霆战队，在这个时候还能将雷格的名字拉出来，还稍微将雷格说的拉风一些。

　　“在这里还是要说刚才机械指挥官的攻击优先系统。刚才雷格是避开机械指挥官，让机械指挥官打不到，而现在黑风要直接坦暴走的机械指挥官是完全不同的。避开BOSS的仇恨和坦BOSS不同，黑风坦起来很麻烦，绝对不可能自己一个人胜任。即使他现在的状况能挡下来，因为攻击优先系统，攻击半月黄昏和多蒙根本没黑风来的快，而且这样会让三人都处于一种疲惫状态，特别是黑风容易犯错误。我个人认为，机械指挥官是想逼雷格取消酸雨，因为在这个时候酸雨的效果对黑风的影响会加大。”理论砖家有点鄙视主持人，这还将雷格拉出来说，难道你是支持雷格的躲避方式比起黑风的坦克方式要强？那根本不是一个级别的，这根本不能比。不过作为出名的砖家，绝对不会这么容易将气氛搞砸，还是专业地做了一个分析。

　　其实美女支持人是知道的，她不过是特意提一下罢了。同时也是暗示了，即使半月黄昏再厉害也不用总是说半月黄昏，毕竟这里是雷霆战队应该给雷格来点好评。再说了，半月黄昏现似乎是打酱油的角色，全程机械指挥官都没将他作为攻击对象。总的来说，美女主持人对理论砖家总是将白熊拉出来说表示一点不满，但是现在转播中不好说出来。

　　理论砖家不管在什么地方，他只说事实。而且他知道，更多人想知道白熊的实力和白熊在这里起到的作用，毕竟白熊之前的名气太高了。如果理论砖家不给白熊好评，怕是很多人都想砸他，说他没见识了。

　　“对于一位主坦来说，不管BOSS无视仇恨还是BOSS有智慧专门不攻击自己寻找队友攻击都要做好本职工作。在我看来半月黄昏和雷格现在算是划水了……”理论砖家在这里稍微提了一下雷格，让美女主持人得到一点平衡，道：“其实半月黄昏应该有办法坦下机械指挥官的，只是他不坦罢了。雷格也应该有方法避开或者坦下机械指挥官，只是他也是不坦罢了。至于为什么呢？这个说起来有点长……”

　　“理论砖家，你可以继续说，我想很多人都想知道。”美女支持人这时候的态度有点转变，毕竟将雷格和半月黄昏放在一起谈论是不失雷格的身份，甚至还会被关注起来。

　　“最简单的原因是两个人在赌气！其他我就不多解释了！”作为一位专业的砖家，理论砖家可是了解过白熊，雷格，黑风和多蒙的性格，这样才能做出更好的分析。白熊跟雷格可以说都是聪明人，只是两人即使敌人又是队友，加上现在转播，再加上机械指挥官可以被坦下来，没有多大危险，谁都想对方先露点底牌。随意理论砖家很容易推断出两家伙在赌气，就赌谁最先出手。以雷格的性格，既然作为总指挥总是有手段的，不可能用来用去都是分身的方法。

　　白熊藏着超级腐蚀酸液，雷格藏着酸雨技能，两人都感觉对方应该还有手段。他们都想对方先出手段，自己到最后才是真正的关键先生，才是最后的团队英雄。不过这些都不好说出来，所以理论砖家还是不说比较好。

　　这次理论砖家是真的猜对了，白熊和雷格真的在赌气。不过白熊不是想做关键先生，他只是想逼雷格将手段用出来罢了，毕竟白熊对于要不要杀死机械指挥官是没多大兴趣的，他还在这里坦是他个人原则进了副本就必须做到最好。雷格既然这么想杀机械指挥官，他怎么不将大招用出来呢？在雷格想来，白熊既然有超级腐蚀酸液这种对机械具备强大破坏力的道具，后面绝对应该有招数，而且白熊是主坦，以他对白熊的性格认识，绝对不会让人因为自己不坦BOSS而倒下，所以他跟白熊抗上了。再说了，机械指挥官现在不算危险，雷格有时间耗着。最后，雷格还是想做关键先生，这可是在转播，杀星空巨头的时候自己是关键先生，那是相当给力的。

　　理论砖家是不得不佩服这两个艺高胆大的超级职业选手，在杀星空巨头机械指挥官的时候还给赌气了。现在队友黑风有危险，两人似乎还在挣扎，都希望对方先出手。

　　观众对于理论砖家的一句话感觉莫名其妙，他们可是不会了解白熊和雷格的个性，加上两人碰撞的经历，所以他们根本不会有这样预测。再说这点不好说出来，除了这些是他个人收集的资料，另外一方面说别人的性格还是不太好的。

　　理论砖家没想到美女主持人会让自己真的说下去，这可是提示了她，自己真不想说出来了。美女主持人是知道了，但是刚才反应太快了，连她自己也想知道原因，加上是表现雷格的当然要问了。

　　生命之光！

　　白熊给黑风扔了一个生命之光，将黑风的生命值灌满上去。然后这个时候白熊突然不扔治疗，反而转过去跟钢铁龙人一起攻击机械指挥官了。刚才一段时间已经浪费了白熊很多轮的光源和暗源恢复，这可是浪费了时间，让自己在这里继续淋着酸雨。现在白熊是不管黑风了，逼他自己出大招也好，雷格过来也好，反正白熊是尽可能输出。将机械指挥官的生命值打下来才是王道，这样才能更好地吸引仇恨。

　　“雷格，你要是再划水，我就退出副本！”黑风已经受够了，现在白熊扔了生命之光确定自己暂时安全之后跑去输出了，要是雷格再不过来扔治疗，他真的没心情在这里受罪杀机械指挥官了。

　　“误会，误会，千万别紧张！我现在不就是过来，只是刚才地滑慢慢过来罢了……”以雷格对黑风的认识，这家伙说到做到。如果黑风退出副本，少了一个输出的坦克，那么机械指挥官不知道要打到何年何月，自己不知道要在这里呆多久了。再说了，少了黑风，这副本通关的可能会降低。

　　雷格看了一眼白熊，感觉这家伙这招够狠，竟然利用黑风将自己逼出来，他是看死自己要杀机械指挥官了。不过没办法，雷格知道现在不是跟白熊赌气的时候了。他真的拼不过白熊，因为白熊对于杀机械指挥官是没任务的，他是被自己骗过来杀这个巨头！


第054章 最划水的家伙！

　　雷格原本在划水的，让三人抗机械指挥官，没想到最后还是被白熊借黑风之手逼了出来。这回雷格是彻底无语了，白熊是看死了自己绝对要过这个副本的弱点，用这招来逼自己出力了。像是白熊这样无任务一身轻的玩家，他也就试试杀星空巨头罢了。

　　其实，白熊知道牛不二说雷格应该有很多个关于机械指挥官的任务时，自己被雷格骗了。自己现在是被免费拉过来做坦克，要是以白熊现在的出场费，绝对能坑雷格一笔的。但是没办法了，雷格根本就没说自己有任务，开始就说随便打一下，阻止一下王者战队拿下机械指挥官。白熊说到王者战队，虽然不直接跟他们作对，不过用这种方法来打击一下王者战队也是好的，所以他还想都没想就答应白熊了。

　　现在白熊发现自己进入了雷格的陷阱，而且这家伙还藏有手段不扔出来，果断不给力。要不然机械指挥官白熊早就挡下来了。还想白熊继续扔手段，这个可能吗？

　　“雷格，你就会划水！”白熊鄙视的说了一句。像雷格说路滑不过是借口罢了，这样的话就雷格好意思说出来。

　　“这叫战术划水！跟你们介绍也不会明白的。再说，我不算最划水，有个家伙到从开始到现在都没出来呢！”雷格既然被人发现自己划水，当然要拖人下水了，当下骂道：“千面人，你要是再不出来，下次我杀打BOSS绝对不找你们死神裁决战队！”

　　“Fuck！”一直装死藏起来的千面人顿时骂人了，“雷格，你自己被发现了就算，怎么还拖我下水？”

　　选择恶魔学识天赋的千面人开始从隐身退出来，刚才最后一波怪，千面人的确是倒下了，不过这个家伙有复活技能，自己倒是没起来故意装死，他可不想这么快出来面对机械指挥官。要出来都是最后的时刻，像是机械指挥官80亿生命值，那不知道要打到什么时候。

　　雷格知道千面人不可能这么死的，这个家伙要是这么容易死，雷格打死都不相信。雷格知道他的意图，反正就算千面人过来，以他恶魔天赋，基本上输出不算很给力，要跟没要都一样。千面人可不同黑风的风格，虽然去过异界位面，但是他的风格喜欢辅助技能，专门打PVP，不像黑风有深渊魔王，有两个强力的英雄技能。

　　的确，在输出方面，千面人这家伙的确是可有可无。

　　“黑风，要不要换人？让千面人开个交换人选的传送门，让大象跟你交换位置。”雷格稍微了解过黑风的个性，他过来也是玩玩，现在没想到这么难，还要在这里淋雨，怕是不太想打下去了。

　　“好！”如果是其他人，打星空巨头机械指挥官，还是转播怎么可能换人？但是黑风就不同了，他甚至想快一些结束战斗。

　　千面人开启了交换队友的传送阵，已经与大象做好联系，可以进行交换。这个时候白熊过去挡下了机械指挥官，阻止了机械指挥官向黑风靠近过去。钢铁龙人也在卡位置，让机械指挥官阻止不了两人交换。

　　穿着一身黑色铠甲的大象带着两头黑暗猛犸召唤生物过来，这位具备了死亡骑士和术士两个职业坦克能力的强大神级坦克终于登场。像是杀星空巨头这种场合，如果可以到来，大象绝对不会介意的，而且这还是转播，可以提升他的名气。

　　—492848

　　相当凶猛的大象过来根本没将机械指挥官当回事，作为一位旁观者看了这么久的战斗，他已经知道机械指挥官的手段，作为一位神级坦克要是能以这个角度去看战斗，那么绝对比本人抗怪还要强。以大象的坦克能力，要想抗住暴走的机械指挥官其实是可以的，他比起白熊更适合抗机械指挥官。

　　要不是因为大象具备这个能力，雷格也不会拉大象过来。现在大象两头黑暗猛犸在雷格边上，可以阻止机械指挥官过来杀雷格，而且雷格还可以快速扔治疗。像雷格这个家伙，他即使是暗影天赋，也具备了戒律天赋的部分技能，至于怎么做到的，白熊是不知道了。所以雷格完全是能输出能治疗，这还不会比其他人差多少。

　　千面人倒是不急着输出，在酸雨中开始研究刚刚黑风交易过来的超级腐蚀酸液，他对这种道具很感兴趣，竟然能对机械指挥官造成这么高的伤害。

　　“千面人竟然隐藏起来了，真被他骗了！”开始谁都没想到千面人竟然会活着，很多人甚至将他给遗忘了。这是没办法的事情，众人关注的目标是机械指挥官和其他人，谁也不会多去想倒下的职业选手。毕竟这么多人挂了，多他一个不多，少他一个不少。

　　“大象出来了！这家伙竟然能直接抗住暴走的机械指挥官，装备数据强到什么程度？”现在大象用招架和硬抗的方式抗机械指挥官，而且还能保持杀伤力，比起黑风要强多了。至于大象怎么能跟黑风交换，这个没多少人清楚了。千面人的技能一向诡异，向来他收集的装备都是向这方面靠近的，也没多少人去想了。

　　“这个大象是跟半月黄昏有得一拼！”看到大象这么凶猛，现在众人是感觉他应该能跟白熊拼上一下了。毕竟白熊到目前为止的表现也是跟大象差不了多少！

　　……

　　“千面人的出现，完全改变了战斗格局，有大象加入，杀死机械指挥官的可能性就更大了！”理论砖家也没想到千面人竟然藏了起来，他开始是感觉奇怪，但是一直以来千面人都没出现就将他给遗忘了。开始理论砖家是认为，要面对暴走的机械指挥官还是要靠白熊出手，但是大象的介入改变了他这个推测。这是没办法的事情，谁都没想到会突然多出了千面人，谁都没想到黑风可以跟大象交换位置。

　　“相对来说，你认为大象和半月黄昏，谁的坦克能力强一些呢？”美女主持人问了一句，他也感觉大象出场相当彪悍，至少比白熊在的时候强力多了。但是职业装备不同，面对BOSS不同阶段很那判断两个人谁厉害一些的。

　　“其实我们一直都遗忘了一件事情，半月黄昏现在用的天赋是瘟疫团副，也就是说他这个天赋是打PVP用的天赋，现在拿来打副本杀机械指挥官本来就不合适，而且他还是作为一位坦克。我还真无法确定谁比较厉害，我个人是偏向于半月黄昏，至少在经验和意识方面比大象要厉害。”要不是理论砖家这么一说，观看转播的人都忘记了白熊用的是瘟疫天赋而不是神圣天赋。神圣天赋和瘟疫天赋差距还是很大的，至少招架，躲闪，护甲，生命值，治疗，免伤等等都会差声很多。特别是白熊不是神圣天赋，缺少了最关键的抗巨头的大招——舍我其谁！

　　理论砖家是从侧面去说白熊的优势，他没有直接做出分析。不过单单这样，基本上每个人都知道，白熊是比大象要优秀的，这不单单是经验和意识。

　　战斗进入了新的阶段，大象的介入无疑是最适合的，以他现在的装备条件，抗起来比起白熊还要强力，加上雷格扔治疗，绝对可以轻松将机械指挥官挡下来。只是等到机械指挥官开大招的时候，大象有些招架不住了，特别是开连招的时候，大象感觉有点麻烦了。

　　之前白熊的阶段还好，可以抗过去，现在机械指挥官这个阶段，的确有点暴力了。大象即使知道，抗起来也是有难度的。白熊也在雷格的技能下更换了神圣天赋，但是他并没有接过BOSS。很简单的愿意，既然大象想在转播中表现一下，并且吸收一些抗巨头的经验，白熊是完全赞同的。至少不用自己淋着雨继续抗BOSS，就算要抗也是到大象抗不住的时候。

　　机械指挥官攻击过雷格，但是两头黑暗猛犸十分配合挡了过来，雷格绕圈子走位的能力还是很强大，机械指挥官想要杀雷格还是有难度。机械指挥官还攻击过千面人，但是千面人根本不跟他打，就是跑路，机械指挥官也是没有办法。

　　白熊等人继续将机械指挥官的生命值磨下去，只是速度一直很慢。大象开始感觉到压力了，酸雨带来的负面效果终于熄灭了他的兴奋，现在他面临的情况跟黑风差不多，有些对机械指挥官招架不住了。

　　可是大象看白熊丝毫没有挡过来，他知道自己中陷阱了。在看转播的时候，他丝毫感觉不到酸雨带来的负面效果，但是现场尝试就不同了。怪不得白熊等人的输出会这么慢，坦起来有困难了，原来酸雨带来的负面效果这么大。但是又不得不承认酸雨起到很好的效果，因为机械指挥官的生命值会持续降低，众人完全可以保持状态跟机械指挥官磨下去。

　　但是如此磨下去，最悲剧的人是谁？不用问了，绝对是坦机械指挥官的玩家，要淋着酸雨的同时还要应付机械指挥官各种攻击，特别是机械指挥官的连招，这个必须要认真面对，要是被打到了可能会接连被砍死。

　　在这种转播的情况下，大象可是要拼上去，要是自己被打下去，那实在是丢人了。白熊等人都撑过了半个多小时，自己刚过来不到5分钟就撑不过去？要是这样谁都不会去想机械指挥官的状态不同，只会说大象的技术不够了。

　　悲催的大象知道自己中计了，想杀机械指挥官的人很多，但是想做主坦的人绝对很少。其实大象很想说，就算不要酸雨，那么众人是可以弥补那点伤害的，但是他会这么想，其他人也想到。但是雷格既然不取消酸雨应该有他的理由。至少现在整个机械王座广场似乎都被腐蚀了，机械王座也开始被腐蚀了……


第055章 你才是主力！

　　为什么不取消酸雨？

　　看到大象似乎也陷入了酸雨的困局，很多人都感觉到雷格怎么到现在都不取消酸雨？要是大象能抗住机械指挥官，随便每个人输出都可以弥补上酸雨的效果。这可不是像先前的阶段了。看转播的玩家都感觉到酸雨已经严重印象坦克的发挥了，特别是机械指挥官进入暴走状态之后。

　　“理论砖家，在你看来，怎么雷格到现在还不取消酸雨呢？”在这个时候，美女主持人突然询问在看战斗的理论砖家。听到这句，所有玩家还真是洗耳恭听，他们太想知道原因了。

　　“原因可能很多，我也不清楚雷格怎么想，不过大致我想来可能是下面几个原因。第一个原因是酸雨可能取消之后就不可能再触发，或者说是冷却时间很长。第二个原因可能是酸雨之后还有连环的技能或者是什么其他效果，需要长时间积累酸雨才能起到效果。第三个原因可能是雷格知道机械指挥官的攻击只是暂时的，是逼雷格取消酸雨。第四个原因可能就是雷格想等这个阶段过渡之后再看情况，因为机械指挥官还没到最后阶段，到时候可能是坦克也抗不下来，只能靠酸雨来磨。”理论砖家这么一说，众人似乎就明白过来了。不禁感慨砖家就是砖家，果然跟普通玩家不同，一下就可以罗列出这么多的原因。

　　理论砖家不过是说出这些理由罢了，其他他心里有另外一个可破的想法。

　　天骑战队教练也在看转播，他根本没相信理论砖家的理由，那不过是说给外行人听的。酸雨为什么不取消？要是真懂得雷格个性的人绝对知道不会这么简单。这个酸雨是雷格特意在白熊取出超级腐蚀酸液的时候用，那时候很多人都跟白熊的想法一样，白熊出招数，雷格也应该出招数了。

　　天骑战队的职业选手也在讨论这个问题，他们的想法跟理论砖家说的差不多，但是他们没有从雷格的个性上去考虑这个问题。这就是他们跟教练的差距了，即使是分析师也不一定知道雷格究竟怎么想。

　　不过天气战队教练看白熊的行动和眼神，知道白熊已经发现雷格不取消酸雨的真正原因了。之前可能不明白，不过现在他是彻底明白了。在场的几人甚至是千面人可能都不明白，但是作为雷格这半年来的对手，白熊很快就想到了，所以他很淡定，即使转换了天赋还是作为一位输出。

　　“哈哈……”在王者战队观看战斗的疾风见到大象的悲剧，顿时笑了起来，这一笑差些让依靠在椅子上翘起二郎腿放到桌子上的他掉下来，还好他反应快给稳住了，不然真的闹笑话了。雷格为什么不取消酸雨？之前疾风还看不出来，不过现在他大概明白了。疾风明白雷格不取消酸雨不是从大象身上看出来，而是从白熊身上看出来。

　　“你们别听那个理论砖家乱说，雷格不取消酸雨是有其他目的。”疾风见其他人将目光看着自己，当下跟自己的主团队成员说了。

　　见他们都没有回答，似乎在思考，疾风当下引导到：“你们看雷格现在应该很愤怒，原本输出超强的半月黄昏转成坦克天赋竟然还是输出不去帮大象，现在你们想到什么了没？”

　　“半月黄昏转成神圣坦克天赋应该是为最后抗机械指挥官做准备吧？”有人问到。

　　“那么为什么之前半月黄昏不转换天赋呢？别跟我说之前的阶段不需要转变，在先前黑风抗机械指挥官的时候，他是有足够的时间转换。”疾风倒是再次问了一个难题。

　　究竟为什么？所有人的目光都落在白熊身上，这个家伙顶着坦克天赋竟然不去帮大象抗机械指挥官？那么他不转换天赋不是更好？输出会更猛一些。

　　“太有意思了，这个雷格太有意思了！顶着这么多任务还竟然冒险拼一回！这个家伙果然有魄力，不亏是阴险界的第一高手！”疾风以前还是对雷格不太重视，这次看他的转播是将他放在自己一个水平了。的确，就算是疾风打这个副本还是会被雷格给骗上。

　　疾风从来不喜欢公布谜底，其他人也只有自己思考了！究竟雷格为什么不取消酸雨？这跟半月黄昏转换天赋有什么关系？

　　“法爷，你换了神圣天赋怎么不去跟大象一起抗怪？降低大象的压力。”雷格有点愤怒了，要是知道白熊转换天赋还是做输出，他绝对不会让白熊转换天赋，宁愿他做输出更好。现在白熊的输出比起刚才低了一杯有多。

　　“你没看到我现在变成能治疗能输出吗？我不断给大象扔治疗圣光，你看我治疗多么给力？再说了，大象现在能抗下来，我过去也帮不上什么忙。”白熊装傻，雷格有他的想法，白熊也有自己的想法。既然雷格要玩大的，白熊陪他到最后。

　　“法爷，你要是过去帮大象挡上一会，两人坦机械指挥官会轻松很多的。再说了，你这点输出还不如刚才的瘟疫天赋强，自己输出还有钢铁龙人呢！”雷格很想骂人了，白熊那点治疗根本帮不上什么忙。

　　“雷格，你要知道，抗机械指挥官不是那么容易的。就算我去抗，难度也差不多。机械指挥官攻击两个人有另外一种模式，而且这样会拖下输出的节奏。还不如我在这边全力输出，加上扔治疗还不错，1秒之后就能扔一个治疗，让你的压力少一些，这样你可以偷空扔几个技能将输出弥补过来，理论上是差不多的！”白熊既然是跟雷格拼上了，既然他装下去，自己就跟他装下去，“雷格，机械王座你才是主力，辛苦一点！”

　　黑风之前被雷格逼出了实力出来，可能就是他计划的一步了。现在他还将千面人拉了出来，也不想千面人这么悠闲了。千面人面对机械指挥官的压力很大的，要不是机械指挥官有大象拖着，他即使所有辅助技能扔出来也挡不了多久。

　　“法爷，你太看得起我了！机械指挥官是星空巨头，对于你这位杀过这么多巨头的高端神级坦克，你才是主力！”雷格终于知道，自己的行为似乎被白熊发现了。现在麻烦来了，白熊严重转入了划水阶段，再加上机械指挥官不会优先攻击白熊，这倒是让雷格陷入了被动。所以他之前一直逼白熊去抗机械指挥官，可是白熊太聪明了，根本没这个打算。

　　接下来大象稍微休息了一会，因为机械指挥官转移目标攻击千面人了。千面人其实是最好杀的，不然千面人也不会特意隐藏下来了。这回大象学聪明了，他没有像刚才一样将自己当主坦看了，在这个队伍中做主坦压力超级大。

　　“大象，你干什么，去坦啊？”雷格眉头皱起，现在大象也不去坦BOSS了，这让人怎么办。

　　“坦克呢？你们做什么？”千面人根本不是机械指挥官的对手，面对这个杀伤力超强的BOSS，不是专业坦克真的很难抗。

　　“稍微给我休息一下，太累了！”大象的确累了，机械指挥官的攻击力度很猛，而且攻击还附带加重疲劳，如果硬抗上去绝对吃亏。加上现在阶段机械指挥官的攻击速度快，变化速度快，不断招架的大象都感觉压力超大。在大象看来，这个BOSS不是一般人可以抗的。

　　“我也想坦，问题是机械指挥官根本不鸟我……”白熊没等雷格让自己去坦，当下扔了一句出来。白熊在千面人被攻击的时候还是给负责人地扔追杀技能上去坦BOSS，但是没有办法，机械指挥官的确不管白熊，直接快速绕过白熊追杀千面人。当然白熊也是有卡位，但是卡位的时候白熊会吃到机械指挥官的攻击，伤害很高。因为白熊是主动去卡位，处于被动状态，机械指挥官变化攻击过来，白熊想招架很难，如果躲闪，那么机械指挥官继续追击千面人。再说了，白熊想要招架和躲闪不是这么容易的，因为白熊不像大象一样，BOSS一直攻击他，让他持续地战斗下去，熟悉了招架和躲闪，白熊是临时上去，想要一下子熟悉起来比较难。

　　“千面人，坦克不去坦？难道你让我来坦？”雷格有点愤怒了，这下他也不管了。

　　最后大象还是去坦了，不过有点迟了，因为机械指挥官出了一个之前对付白熊的大招，在千面人残血的时候瞬移到千面人背后，两把单手剑变成一把，化成火红色劈在千面人身上，顿时将千面人清理出副本，这下他有大招都没用了。

　　“大象，法爷，你们什么坦克？减员了！”雷格话是这么说，但是他是高兴的，至少死了最麻烦的家伙。这个千面人知道自己坦不了机械指挥官，所以一直划水，让他出来换了大象之后就再没机会了。现在千面人什么表情？雷格稍微想想都知道了。甚至是雷格也没想到机械指挥官有这种爆发大招，更不要说千面人了。

　　要是没有黑龙，残血了怕是都会被机械指挥官给斩杀！在机械指挥官的生命值剩下16亿的时候，多蒙被机械指挥官控制下来，快速连环斩杀了。其他人是完全没想到的，就算是白熊也感觉到吃惊，机械指挥官竟然会群体控制技能？将所有近战都给控制了？但是那个时候，雷格在另外一边，被机械指挥官卡了视野，救了多蒙。再说了，以机械指挥官突然爆发的大招，多蒙根本来不及开技能，就算是白熊也要硬抗。

　　刚才人数还五个人，现在人数顿时变成三个人。战斗持续到现在已经过去52分钟了，酸雨依然下着……


第056章 隐藏的招数！

　　千面人和多蒙身上还有几个超级腐蚀酸液，现在死出去算是浪费了。机械指挥官BOSS虽然被坦下来了，但是进入暴走状态之后，威力开始发挥出来了。这是一个沉默的BOSS，爆发杀人的时候更是沉默，根本没有什么预兆，现在白熊和雷格想要重视起来已经迟了。

　　“减员了！这是灭团的节奏吗？”少了千面人，其他人还不至于这样，但是少了多蒙这个暴力输出，那么众人感觉灭团的趋势已经不远了。要知道多蒙的输出可是很暴力，现在少了多蒙，接下来输出够吗？现在机械指挥官还有16亿生命值，五分之一。如果要磨下去，那要到什么时候。

　　“哈哈！悲催了，雷格他们悲催了！打了快一个小时机械指挥官，现在就剩下3个人，连最后一次战复机会都无法使用！”机械指挥官杀掉的玩家是直接清理出去，根本不留下尸体让人战复。原本五个人杀机械指挥官，众人感觉杀掉机械指挥官只是迟早的问题，但是现在看来不像是这样了。

　　“其实他们杀机械指挥官还真是时间的问题，不过内部出现了问题，导致意见分裂，给机械指挥官找到了机会！或者他们还真没将星空巨头重视起来，这可是没开荒过的BOSS，后面的技能还不知道，而且机械指挥官的生命值还有20％，没到最后10％呢！”理论砖家是感觉现在已经出问题了，白熊他们太小看机械指挥官了，以为每人可以坦住机械指挥官就能将BOSS击杀，但是现在情况已经完全改变了。

　　……

　　现在队伍中就剩下坦克输出治疗各一人，以白熊那点脆弱输出，大象爆发不算强力，雷格偶尔才出输出，要杀机械指挥官16亿生命值，那要到什么时候？输出严重不足，后面还怎么打？

　　白熊和雷格都意识到这个问题，可是现在已经迟了，多蒙的退出意味着战斗将会推延更久，怕是还要打上一个多小时。再说了，到机械指挥官生命值降低到10％的时候就彻底麻烦了。白熊的确还有一个招数，但是现在用怕是有点迟了。

　　“看来酸雨真的要被迫持续下去了，笑死我了！雷格他们至少要多打一个小时！”疾风这次还真被雷格他们给弄得笑坏了，这不是自作聪明吗？以为星空巨头能坦住就没事了，这BOSS强力的很，只是一直没发挥出来罢了。

　　之前雷格可以取消酸雨，但是现在的情况根本不可能取消酸雨了。如果没有酸雨，这还不知道要打到什么时候，而唯一比较好的是，机械指挥官不会自动恢复生命值，不然单单三人杀起来更麻烦。

　　“再倒下一个人，那么就真的灭团了！”看到倒下了多蒙，萨斯是最为高兴，这样他们还有机会击杀机械指挥官。虽然这机械指挥官比起他想象中要厉害很多，生命值也高的吓人。不过被白熊杀死就再也没机会击杀了。

　　战斗依然继续，还是大象坦机械指挥官，不过这次白熊是有意偶尔阻止机械指挥官的攻击，让大象稍微轻松下来。可以说，白熊现在是辅助坦克，输出和辅助治疗，这是没办法的事情，只有这样不断将机械指挥官的生命值磨下去了。

　　现在的情况非常恶劣，现在的机械指挥官对于三人来说可以说打不动了。白熊转了天赋输出不够，多蒙的退出已经彻底砍不动机械指挥官。过持续这样下去，绝对不是问题。大象刚才稍微不注意就减员了，现在他是没能说什么了。

　　“法爷，现在有什么打算？”雷格再次将问题推给了白熊。

　　“能有什么办法？继续打下去了！”白熊对雷格无语了，他想自己出手，可是现在自己出手也起不到多大效果了。要不是这家伙有着什么特别想法，白熊刚才也不会这么大意了。现在搞成这样，能有什么办法？

　　“法爷，现在这样怎么打下去？迟早会出问题的。现在不能战复，要是再减员就等于灭团了！难道你想这样打多一个小时？要是你愿意，我是不介意的！”雷格是彻底无语了，他刚才的确是小看了机械指挥官。以为这个BOSS生命值这么多，输出不算太厉害，就是攻击手段多，连招多罢了，坦克能应付下来应该没问题的。但是没想到转眼间，BOSS竟然出大招灭了两个人，雷格想救都来不及了。

　　继续打一个小时？白熊是没这个想法了，所以他将身上的所有超级腐蚀酸液全部扔到机械指挥官身上，尽可能多地造成伤害。同时尽可能爆发下来了，现在的白熊已经算是疲惫了，如果再来一个小时，那是彻底崩溃了。

　　要是雷格不打小主意，一心一意杀机械指挥官，那会多好？现在自己不用在这里受罪了吧？其实，白熊现在已经不太想打下去了，还要打一个小时，这么高强度的对抗还要忍受酸雨，白熊快顶不了。白熊可是打了几个小时副本，现在还要继续，实在无法抗下去了。

　　“雷格，有什么招数速度扔出来！如果还要打一个小时，我可不打了！”白熊不是雷格的免费打手，他打机械指挥官也没多少奖励，即使机械指挥官最后掉落奖励，对于白熊来说也没多大意思，在白熊想来应该没多少自己要的装备。

　　“法爷，都打到这里了，你现在才退？你知道有多少人看着吗？”雷格还真怕白熊不打，现在白熊似乎真有点累了。别说白熊，雷格自己都有点累了，更不要说作为坦克的白熊。机械王座这个副本如果开荒来打还可以，但是一次性打通的确太累了。这个副本也就3次休息时间，现在都打了10多个小时，要是说不累是假的。

　　“老了，抗不下去了，能有什么办法！这个机械指挥官还真不是几个人能应付！”白熊现在也感觉到，要单靠几个人杀最终BOSS真有点麻烦了，现在的BOSS动则几十亿生命值，打起来十分麻烦，如果真要磨BOSS，那不知道要等多久呢！

　　“那好吧！我打算最后用的技能，现在先来了，你们要接下等会机械指挥官的爆发！”雷格也感觉应该用技能了，如果等到最后来用，也不知道能不能给机械指挥官造成最大伤害，现在这种环境严重让人没打下去的心情了。要是还是黑风来坦BOSS，怕是这家伙真的不打下线去了。

　　【酸性聚集】：延伸技能。在酸雨环境下使用，凝聚所有酸雨中的酸性对敌人造成一次强酸攻击。强酸攻击的伤害取决于酸雨的持续时间，最高伤害不高于敌人最大生命值的10％。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　持续一个小时的酸雨，现在聚集所有酸性凝成强酸对机械指挥官造成强力一击。整个机械王座广场的雨水在这个瞬间凝聚起来，形成一条水柱将机械指挥官包围起来，颜色从开始的无色变成了淡黄色，然后逐渐变深。

　　—694554334

　　一个接近7亿的伤害从机械指挥官身上飘了起来，原本接近16亿生命值的机械指挥官现在就剩下9亿多了。可以说，雷格这个大招跟白熊之前扔超级腐蚀酸液造成的伤害差不了多少，特别是这个时候使用更强了。

　　看到这个伤害，白熊猛地吃了一惊！没想到酸雨还有这个效果，看来雷格一直没取消酸雨可能还真是这个技能的原因。不过白熊宁愿不要这个酸雨，自己可以更舒服地坦机械指挥官。从这个技能可以看出，雷格为了对付机械指挥官可是想尽了办法，这也是他的底牌之一了。

　　—623449834

　　等到水柱消失之后，白熊没闲着，取出了一个暗绿色的酸液球砸到了机械指挥官后背，这次又是一个超高伤害出来，现在的机械指挥官剩下的生命值更少了。白熊知道自己选取的时机很适合，现在怕是用这个浓缩腐蚀酸液的最佳时刻了。这个时候的机械指挥官外面的魔化钢铁之铠效果最差，而且生命值也快没了，现在不用什么时候用？如果等到机械指挥官爆发的时候再用，效果可能更差了。

　　两个大招打掉了机械指挥官13亿的生命值，现在的机械指挥官也就剩下刚刚3亿的生命值了。如果要磨机械指挥官，现在是最好时刻，3亿的生命值打起来不算多了。

　　这个时候，雷格将12个超级腐蚀酸液也砸了上去，打出了1亿5千万的伤害，这已经是封顶了，因为最后4个超级腐蚀酸液已经对机械指挥官没效果了。不用问，最后这1亿5千万伤害必须要靠玩家打下来，用其他技能大招和方法怕是没用了。

　　“什么情况？这是杀星空巨头吗？这么一个来回就将机械指挥官的生命值打下14亿5000万，要是刚才用，机械指挥官早死了！”谁都没想到白熊和雷格的大招这么厉害，竟然在这个时候将机械指挥官的生命值拉下这么多。先前磨上半个多小时才打下8亿生命值，现在一个回来就差些搞死机械指挥官了。要是多蒙在，爆发力强，机械指挥官早死了。

　　“都藏着大招，怕是雷格和半月黄昏都想自己最后来杀机械指挥官呢！千面人和多蒙悲催了，要是这两个家伙早一些用大招就不至于这样了。”谁都没想到情况会是这样，就算是白熊和雷格都不知道大招可以起到这么大效果。现在的情况已经完全出乎所有人的预料了。

　　“机械指挥官最后阶段了，还有1亿5000万的生命值，他们能将机械指挥官打下来不？现在还有酸雨，不过效果应该不大了吧？”谁都知道，现在绝对是机械指挥官的最后阶段了，就不知道会是怎样。如果机械指挥官爆发，怕是杀伤力足够，白熊等人再想磨下去不太可能。如果想靠酸雨杀机械指挥官怕是不太可能了。

　　“对于半月黄昏和雷格可以造成这么高的伤害，其实是可以理解，毕竟机械指挥官的生命值太多了，可以用其他手段补充，不然要杀机械指挥官真的要磨死人。但是最后1亿5000万生命值无法使用其他方法，那就说明这是对机械指挥官的保护了！”理论砖家解释了两个超高伤害可以产生的原因，一般的BOSS都不能这样做，可是白熊他们竟然可以对星空巨头使用，那是因为机械指挥官的特殊性了。

　　战斗进入最后阶段，能不能杀死机械指挥官就看接下来这几分钟了……


第057章 两个人的较量！

　　“Fuck！雷格这家伙真够狠，想一个人分机械指挥官！”千面人终于感觉自己老了，这个后一辈家伙完全将他算计在里面，最后根本没打算帮他一把。如果当时雷格稍微扔个信仰飞跃过来，他就不会倒下了。千面人没这么多想是他知道雷格肯定要拿下机械指挥官，但是没想到雷格来大的，想一个人独占了掉落，甚至可能在这里跟白熊处理一下两人的仇恨，一举三得！让千面人没有这么想的原因是雷格上了转播，既然是转播，雷格怎么可能用这个手段？

　　千面人感觉自己还不如白熊，竟然猜到了雷格的意图，而自己却没有发现。不得不说，白熊之前的行为在千面人现在看来已经可以看出来了。雷格这个家伙带出自己，似乎就是想借机械指挥官之手将自己给杀了。

　　“这雷格，半月黄昏……”看到两人出大招，多蒙杀人的心都有了，有大招不用，等到自己倒下的时候再用，这不是很明显要等减员才强杀BOSS吗？

　　千面人和自己都离开队伍，那么死神裁决战队想要从最后的BOSS战中分到点东西怕是难了。在多蒙看来，接下来，雷格这家伙应该会对大象下手，最后逼白熊坦机械指挥官，然后最后将白熊给杀了。

　　作为一位治疗，在杀星空巨头机械指挥官的时候，他想谁死就谁死了，很多时候就看雷格怎么操作。所以这家伙有这次“疯狂”的本钱，他想独吞机械指挥官的掉落！

　　原本屹立不动的机械王座这个时候动弹起来，慢慢漂浮在空中，然后快速变形，变了一个大型的钢铁机械人。这个钢铁机械人没有生命值，似乎是一个被操控的建筑物，显然这就是机械指挥官的最后阶段，拥有机械王座衍变而成的钢铁机械人。

　　“雷格，到这个时候，我们是不是先说下分配呢？”白熊对于这头钢铁机械人没有什么感觉，在他看来机械指挥官现在不过是垂死挣扎罢了。白熊真正的对手不是星空巨头机械指挥官，而是比这更厉害更恐怖的雷格。

　　现在白熊和雷格的战斗已经很明显了，那就是雷格想杀了大象和白熊然后再杀机械指挥官拿最终奖励，而白熊则是能在雷格的影响下杀死机械指挥官生存下来。白熊最大的倚靠是雷格要杀死机械指挥官，完成他的任务，这是雷格一切行动的优先条件。这也是雷格到目前为止没有表现出他阴谋的一些行动的原因了，如果雷格的行动失败，他完全可以当这事情没发生过，就当是一次击杀机械指挥官的团队副本。

　　“法爷，现在都什么时候了？还谈分配？要分配也要等完了之后吧？”雷格知道白熊这句话的含义，那就是说，我会赢的，我活下来拿到最后的奖励，你等着看。

　　“现在BOSS最后阶段，还谈分配？”大象一边坦更暴力的机械指挥官，一边思考白熊怎么这样说。

　　没经验的年轻人啊！白熊不得不说大象真没见过世面，太没经验了。有雷格在的队伍能简单吗？开始白熊都没留心，要不是刚才突然发现雷格有点不对劲，他都差些被雷格给骗了，还好还来得及，不然白熊可能真的要在这里被雷格给名正言顺地害死了。

　　“必须谈！”白熊绝对不会在这里吃亏，如果杀死了机械指挥官，雷格绝对以自己总指挥的位置先选装备，到时候其他人就悲催了。让雷格选装备，这个可能吗？白熊可是在这里淋雨抗BOSS一个多小时。

　　“法爷，别那么小孩子气！”雷格扯开一点，道：“你的不是我的，我的不是你的？咱们有必要计较那么多吗？再说了，出防御装，我绝对优先给你。机械指挥官基本上不会出牧师用的装备。”

　　“那机械核心呢？”白熊跳开躲避了钢铁机械人的攻击，他是必须先谈好分配再杀，不然到时候借口黑装备就麻烦了。白熊一路下来没见雷格要装备，自己也没要装备就是防止雷格说自己要过装备，最终BOSS掉落由他先选择。

　　“那当然是给雷格了！”雷格没有说给我，而是给雷格，听起来稍微谦虚了点，“法爷，你要知道，其他东西可不适合我，再说了，这是我的任务物品之一！”

　　任务物品之一！雷格这都说得出来，可以看他脸皮有多厚了！最强力掉落竟然是你任务物品，会有这么说的吗？

　　“其实，我也想说，机械核心也是我的任务物品。”雷格无耻下去，白熊也跟他无耻下去了。竟然将机械核心说成是他的任务物品，这还是之一，可以想象，要是掉落机械核心，觉贵归他了。

　　大象这个时候很想说一声，也是我的任务物品！只是他发现，自己的生存完全掌握在雷格手中，如果雷格和白熊停止治疗，那么他想撑下最后的机械指挥官就有点难了，更不要说还有钢铁机械人这个庞然大物。

　　机械核心掉落归谁？雷格和白熊都不想让，白熊这个时候还是继续输出，同样给大象扔治疗。但是白熊真的没去爆发，大象要是这样下去，根本撑不下来。钢铁机械人开始攻击雷格，不让雷格给大象扔治疗。

　　找到机会，雷格也懒得跟白熊讨论这个话题了，直接用分身术跑路。这个时候单单白熊治疗的大象比较危险了，技能必须开启，这个阶段基本上不能完全招架和躲闪，经常会吃到攻击。单单靠大象的灵界打击恢复生命值，已经不足够了。

　　雷格是故意走开的！

　　白熊清楚知道，雷格想搞死大象。以大象专业对待机械指挥官，根本不会像雷格那般算计众人。如果在场的是黑风，以黑风的个性绝对不鸟雷格，要是雷格跑路，他绝对不打了。所以换大象过来，加上引出千面人的确是很强的手段。

　　要是大象倒下了，那么就是白熊来抗，到时候白熊要同时面对机械指挥官和钢铁机械人，这要怎么打？雷格想搞死白熊的机会多着。在这个时候，白熊知道雷格应该有必胜的把握了，即使没有自己和大象，不然他不会让大象倒下，逼自己去抗BOSS。

　　厉害！雷格的确很厉害！白熊甚至不知道，雷格打算怎么去杀机械指挥官，他还有什么手段可用呢？白熊真的很想知道，雷格到这个时候怎么杀死机械指挥官。

　　难道……

　　白熊想到了一个很可怕的可能，不管其他，给残血的大象扔了一个生命之光让他恢复到最大生命值之后，白熊将钢铁机械人给拉走，不然大象要应付机械指挥官还要应付巨型的机械指挥官，那就悲催了。

　　雷格呢？这家伙的五个分身分别在巨型广场的各个边上，全部都坐在地上喝水。似乎丝毫不管白熊和大象了，现在雷格是彻底让两人去坦机械指挥官，等他们挂了之后自己一个人对轰机械指挥官。

　　“雷格，你干什么？治疗啊？”大象刚喊了一句，发现五个雷格好像倒在地上，像是突然昏迷了一般。

　　厉害啊！竟然这样装死？

　　白熊不管了，拉着钢铁机械人往场地边上走，这总会经过雷格的分身。钢铁机械人是有范围技能的，像牛头人的战争践踏一样震裂地面，造成范围伤害。白熊过去雷格的分身边上，雷格丝毫没管，显然雷格这个分身是假的。

　　拉走了！

　　白熊将钢铁机械人拉走了，根本没让钢铁机械人用践踏范围技能。这个时候慌张的应该是雷格了，因为他五个分身在没有受到攻击的时候是不可能转换的，即使他表现再淡定，也不可能确定白熊在遇到哪个分身的时候攻击，再说了这可是考验雷格的时候，他要是不露出点破绽还可以，要是被白熊抓住那就可怕了。要知道，雷格在分身状态下，受到攻击是必死的。

　　看清楚白熊的意图之后，雷格慌张了，他真不敢跟白熊赌运气。这次他真的赌不起，因为白熊输了没所谓，继续找分身罢了，但是要是雷格输了，后果很严重。最后雷格取消了分身状态，向大象的方向跑过去，扔了一句话出来：“终于补满魔法值了！”

　　听到雷格这句，大象死的心都有了，这雷格到底想干什么？到现在大象只是怀疑雷格，他还不清楚雷格的意图。不过有一点可以看出，白熊跟雷格斗上了！

　　“雷格和半月黄昏到底在干什么？人少了，好像场面反而变得更混乱。究竟怎么回事？雷格不扔治疗，半夜黄昏拉着钢铁机械人逼雷格现身……”很多人都不知道白熊和雷格究竟是怎么一回事，在这么关键的时候，这两人还拼起来了？

　　“他们两还真当机械指挥官不是一回事，大象刚才都差些被秒杀了，这两家伙倒是好，不管大象，两个人好像因为BOSS分配的问题斗起来了！”大象先前被打出了590万的伤害，要不是伤害分摊了，这下大象绝对给倒下了。现在大象处于一个很被动的状态，不断抗BOSS，而他对机械指挥官造成的伤害很少。

　　“有好戏看了！真不愧是半月黄昏和雷格，竟然敢在星空巨头机械指挥官最后爆发阶段对轰了，太了不起了！可怜的大象啊！”有的人反而觉得更有趣，这是白熊和雷格的较量，星空巨头最后爆发阶段的时候较量，谁会赢？众人睁大了眼睛，在这个时候完全拼的是计划和运气了。不过不管怎么样，输的永远是最悲催的大象。大象会过来，只是作为一位坦克去抗机械指挥官，他完全没想到这点事情。要是他知道白熊和雷格最后会这么对轰，打死他都不来这里受罪，最后还可能因为两人而倒下！

　　情况会怎样发展？这只能看接下来机械指挥官会怎么办法了！


第058章 白熊与黑雷的较量！

　　“法爷和雷格终于对上了，没想到会是在这个时候，击杀机械指挥官的最后阶段！”埃德温看到雷格和白熊的较量，知道这一天总会到来，但是谁都没想到雷格会选择在这个时候，而且两人还是跟以前一样，暗地里对轰，没有撕破脸皮。

　　“高手的地下较量，这次要看好了！”詹姆斯清楚知道，像是白熊和雷格这样的对手十分稀有，而且两个人还公然在转播的机械指挥官机械王座的时候较量，那似乎是想向所有人证明，谁比较厉害了。

　　“雷格这次是有备而来，不知道法爷会怎么应付！现在法爷不是巫妖王，想要对付雷格不是这么容易了。”罗克也知道白熊现在不是巫妖王，而且这次白熊的手段似乎不多了。但是雷格从开始到现在都保持很好精神，大招没多少用出来，他比白熊更有优势。

　　“别忘记白熊先前收起来的黑龙……”詹姆斯这句话顿时让两人想起向前机械指挥官偷袭白熊的时候被黑龙直接咬住扔到一边的情况。如果黑龙是白熊的手段，那么雷格的确不敢轻举妄动。这头黑龙的威力可不是那么容易抗衡，要是不好可能被反杀。

　　信仰飞跃！

　　机械指挥官转火雷格，而雷格直接将大象拉过来抗，自己则是躲在两头黑风猛犸边上扔治疗，防止被机械指挥官集火。现在白熊拉着钢铁机械人在一边，以白熊的实力要拖住这架机械人应该不是问题。只是偶尔，机械指挥官会指挥钢铁机械人过来追雷格，让雷格难以顾及治疗大象，需要走路跑位。

　　这个时候就是白熊和雷格较量的时候了。雷格要跑开不理会大象，而白熊则是反过来，他去看大象。毕竟大象是两人较量的一个转折点，要是没有大象在这里，两人较量起来怕是有点难。如果以白熊的治疗量，的确有点麻烦，但是白熊是一位以走位著称的神级坦克，他和跟大象配合，挡住机械指挥官的部分攻击，让大象轻松下来。同时白熊还会扔治疗，输出虽然地，慢慢打上去还是不错的。要是对上机械指挥官的连招，白熊则是选择躲避。

　　雷格呢？他要面对钢铁机械人可不简单，需要不断走位，扔辅助技能，仍治疗。需要各种计算，这架由钢铁王座变成的钢铁机械人可不简单，就算是白熊去抗都要花上很多心思，雷格去抗则是显得有点压力了。

　　如果大象和白熊这边有压力，雷格会欣然接受，让他们慢慢灭下去，可是大象和白熊搭档起来，坦爆发的机械指挥官似乎没多大问题，就是输出比较难看。要是这样下去，雷格绝对是处于下风，如果让白熊他们杀了机械指挥官，那么问题就大了。所以雷格必须跑回去，让白熊拉回钢铁机械人。但是这个时候，白熊不鸟雷格了，反正钢铁机械人的仇恨不在白熊身上，让雷格折腾去。

　　不过，雷格还是有办法的，将钢铁机械人拉回来，到时候钢铁机械人的攻击会影响到两人，这么一来白熊这边就不好受了。所以白熊还必须将钢铁机械人拉走。

　　“雷格和半月黄昏好像较劲起来了，究竟怎么回事？”雷霆战队的美女主持人也表示疑惑了，要是两人合力击杀机械指挥官，那是没多大问题，但是两人现在却是暗中较量起来，那么问题就来了。在这酸雨中，他们到底想打到什么时候。但是在美女主持人看来，应该越长越好，现在观众实在太想看了，而且这次两人较量更是引起了更多的关注和讨论。

　　“很明显，就如刚才半月黄昏说的一样，他们在争夺机械指挥官掉落的优先拾取分配权。”理论砖家可以看出更多，但是他没有明说出来。每个人都知道不会这么简单，但是很多人都想知道，但是理论砖家就是不说。

　　“不会吧？半月黄昏真的为了优先拾取权跟雷格较量起来了？”不用问了，美女主持人这话是偏帮雷格。

　　“其实也不算是半月黄昏先跟雷格较量起来，这是相互引起的较量。因为有雷格的行动，才会有半月黄昏的出手。如果真的要说谁引起这次较量，我反而觉得是雷格，他的想法被半月黄昏知道了，而半月黄昏不想那么被动，所以两人较量起来了。”理论砖家纠正了美女主持人的错误观点，接着道：“雷格和半月黄昏的较量已经不是第一次，他们可以说即使同伴也是敌人。当有共同利益的时候，两人就是同伴。当两人有争夺或者想要分出高低的时候，他们就是敌人。来来往往很多次，两人暗中较量不少，不过多数以半月黄昏胜出为多。至于他们会保持这种关系，很大一方面是因为他们的性格，加上他们需要借用对方的实力来提升自己。所以，他们的较量都是像这样，暗中进行，让人看出来，但是又可以理解。”

　　“这样的对手还真稀少。”美女主持人虽然有点不满，不过理论砖家说的好像接近事实。只是她也没想到白熊跟雷格会处于这么一种关系，而产生这种暗中较量的原因，是两人的性格加上他们想从对方身上得到帮助，提升自己。

　　轰……

　　机械指挥官一个大招将大象给震飞出去，白熊则是因为邪神泰坦神躯没有吃到效果，还站在原地。在机械指挥官的优先攻击系统中，他是不会先攻击白熊，而是选择雷格。机械指挥官在这个时候带上钢铁机械人开始向雷格爆发过去了。

　　跑路！

　　白熊这个时候不往雷格那边跑，反而跑得更远，怕是被雷格拉过去抗机械指挥官和钢铁机械人，这么一对BOSS聚集起来攻击，即使是白熊也不是那么容易招架和躲闪，雷格一个人能应付过来吗？

　　雷格的分身技能用不了，现在机械指挥官和钢铁机械人一起，要是他们分别攻击那就麻烦了。再说现在使用分身技能，跑不远距离，很容易被机械指挥官给找上。在这个时候不能指望白熊，雷格更需要担心了。

　　信仰飞跃！

　　统御意志！

　　雷格先将大象的一头黑暗猛犸召唤生物拉过来挡在自己前面，然后用统御意志控制另外一头黑暗猛犸让他过来这边。如此一来，雷格可以借助两头黑暗猛犸来挡下攻击，那就轻松很多了。

　　在雷格轻松的时候，白熊就有点麻烦了。因为他可不能让大象这两头召唤生物倒下，所以他必须去抗机械指挥官。机械指挥官要想攻击到雷格，得将这两头挡路的召唤生物清理掉，不然雷格总是转来跑去，十分麻烦。

　　追杀！

　　白熊还是被雷格逼得要挡在机械指挥官前面，不能让他砍死这两头生命值高，而且爆发能力强的黑暗猛犸。以白熊的技术要做到这点不算难，所以白熊要抗住机械指挥官，钢铁机械人还是会缠着雷格。

　　大象回来则是很快将机械指挥官接过来，而白熊则是要过去接过钢铁机械人。这种情况变化十分多，不管机械指挥官出什么大招，也不管是针对白熊，雷格还是大象，基本上都是，对方将难题推给对方，最后还不得不变回原来的样子。

　　这样的情况持续了5分钟，机械指挥官的生命值降低到1亿。越是这个时候，机械指挥官的爆发越是强力，而钢铁机械人的攻击速度会更快。因为白熊和雷格在相互较量，输出方面还是不够看，排除酸雨造成的3000万伤害，白熊等人这段时间造成的伤害只有2000万，少得可怜。一方面是机械指挥官的属性不断提升，护甲变得更高，杀起来麻烦。另一方面是两人较量让输出降低很大，甚至很多时候白熊的光源和暗源是满的，而雷格的魔法值恢复速度消耗更快。

　　“法爷，你说如果我们在这里打上一场，你说结果会是怎样？现在你可不是巫妖王了。”机械指挥官的生命值越少对于雷格来说算是有点危险，他不太喜欢这种没多少挑战性的结果。雷格在最后特意提醒了白熊，他不再是巫妖王了，同时这也是警告，希望白熊让步。

　　“噢？不是巫妖王又如何？你想试试我那条黑龙的大招吗？”白熊倒是丝毫没怕，相当淡定，自己这边也有手段。

　　黑龙的大招？雷格原本想试探一下白熊，没想到这家伙竟然拿出黑龙来跟自己对抗。白熊看上去十分淡定，不过在雷格看来这是不是真的淡定是看不出来了。白熊经历过这么多巨头锻炼出来的心态可是让他不会出现多大的表情变化。所以雷格现在真不确定，白熊是不是真有实力跟自己对轰或者说击杀自己。

　　如果真的跟白熊对轰起来，那么机械指挥官同时攻击自己这边，那么会让黑龙有很多机会出大招。这头黑龙藏在空间之中，想要出来空炸实在太容易了。如果是普通的神级宠物，那就算了，可是黑龙实在太特殊了，而且这是一头一往无前超级暴力的黑龙，即使是雷格抗起来也不敢说能活下来，再说要是真像白熊说的一般，黑龙有大招，那雷格就更危险了。

　　以白熊现在的实力，雷格是有信心杀死他的，毕竟在副本中无法使用守卫之魂，那么白熊是无法获得方尖巨石的辅助，实力大幅度下降。要是白熊倒下，那么再是大象，最后自己单独击杀机械指挥官，获得所有掉落。

　　“这个家伙是在吓我吗？”雷格纵横游戏界这么久，被吓得需要思考的次数不多，不过这次雷格必须要考虑，因为雷格必须要完成机械指挥官的任务，拿到机械核心。雷格失败的风向比白熊大上许多，所以他不敢像白熊这么疯狂去跟自己对轰。


第059章 雷格的弱点！

　　王者战队会议室的众人看到现在的战斗情况，感觉十分郁闷。他们很想看到白熊和雷格进行较量，但是他们这种较量是在可以杀死机械指挥官的前提下的，这就让他们不爽了。萨斯最大的希望就是两人打到你死我活，最后发现机械指挥官有超级大招，然后两人都倒了。只是这种可能性有多高？萨斯都感觉不到多少希望了。

　　“雷格和半月黄昏谁会赢？”一位职业选手感觉无聊，也问了这个问题。现在他们什么都做不了，只能在这里聊上一会了。

　　“两个人都有底牌，其实就看雷格敢不敢撕破脸皮打起来！雷格这家伙脑子转的快，会衡量利弊，最后会不会出手就看他感觉是不是能一次拿下半月黄昏，要是不能，后果怕是比较悲剧。”对雷格比较了解的人就开话了。

　　“半月黄昏现在不是巫妖王，雷格也快接近神级，所以杀起来，雷格的把握很大！不过半月黄昏是坦克天赋，杀起来很麻烦！”雷格敢动手是因为白熊不是巫妖王，只是白熊是坦克天赋，雷格想要杀白熊怕是很难了，以白熊的辅助技能，雷格不是那么容易可以击杀的。

　　“再说，半月黄昏不是优先击杀，可能雷格被击杀的可能性更大！大家别忘记半月黄昏还有一头神秘的黑龙，那才是他的王牌！”终于有人想到了白熊的黑龙，那头变态的黑龙绝对是白熊最强大的助力。

　　在王者战队另外一个会议室，疾风的团队也在观看战斗。疾风看到机械指挥官的生命值就剩下一亿，知道雷格就要有行动了，问道：“你们说雷格会不会在这里对半月黄昏出手？”

　　“很难说，这就要看雷格敢不敢赌一场了！要是他输了，怕是从此没有再跟我们王者战队争夺的希望，要是赢了也不过是多了一个机械核心罢了。以我对雷格的个性了解，这家伙如果可以很容易完成任务，他绝对会挑战更高难度，以他目前的情况来说，可以说是两边走，他要怎么选择那就看他当时怎么想了。”在场跟雷格打过交道的也有，当然他们不是以这个神秘团队一员的身份，所以他们对雷格还是比较了解的。

　　“雷格的最大优点就是他喜欢将所有事情都转化为数字，用数字去决定他的行动。如果照现在的情况下去，雷格的多个任务能100％完成，他可以避开跟半月黄昏争斗，但是能得到机械核心的几率是50％，之后还可以跟半月黄昏保持这种敌人朋友关系，收益还算不错。”有人更了解雷格，这位团队分析师是雷格的大学同学，对他可是更了解了，“就像安迪说的一样，雷格是个不安分的人，总是希望挑战更高难度。他要是在这个时候跟半月黄昏对上，在多种未知条件的情况下可以确定的是，他任务不是100％完成，得到机械核心的几率不确定，之后他跟半月黄昏就是敌人，包括在燃烧之地，他再也不可能借助半月黄昏提升实力。”

　　“以我的推测，影响到雷格决定的因素有很多。第一是雷格有把握能在这里杀死半月黄昏，那是基于半月黄昏不是巫妖王，他对半月黄昏技能和风格的理解。但是霜之哀伤和半月黄昏一些隐藏的技能则是雷格需要考虑，譬如霜之哀伤会附带巫妖王的英雄技能，半月黄昏本身的英雄技能光暗分身也很难缠，会严重影响雷格的判断。但是雷格在这种非半月黄昏为主坦的情况下跟他对轰，如果不计算半夜黄昏的黑龙，雷格至少有75％的把握可以杀死半月黄昏。但是如果计算黑龙，那么就悬了……”

　　“刚才雷格试探了一句话，而半月黄昏的回答是让雷格更加忌惮了。黑龙会有大招？可以威胁到雷格的存在。所以雷格现在面临的几率问题不是之前不确定的100％完成任务和得到机械核心，他现在得到了一个准确的几率，一样是50％。这个50％几率的解释是黑龙是否有能杀死黑龙的大招？”

　　听到分析师这么分析，很多人开始感觉不明白，除了开始的几率后面的几率根本确定不了。即使是雷格也只能是推测了，但是后面雷格一句话可以得到几率，这就感觉有点神奇了。

　　“半月黄昏还是很聪明的！他也理解雷格，将雷格敢出手的75％几率降低到50％。雷格最大的优点就是他最大的弱点，太看重数字而不相信直觉。相反，半月黄昏更相信自己的直觉而不太相信数字。这个或者可能是他们处于这种非敌非友关系的原因之一了！”疾风的话很明确了，他对雷格也是很了解的，虽然没跟这个人多少接触。雷格最大的优点是会拿数据说话，但是这就是他最大的弱点。如果是疾风，根本不去想那么多，早就动手了，还要想那么多浪费时间吗？

　　用白熊的话来说，雷格的弱点就是太科学了。要不是他就不需要这么多机械王座的资料，对于没有把握的BOSS战需要白熊这个靠直觉的高端坦克来抗了。平时雷格喜欢将苦难推给白熊，那是在看白熊的意见，同时他也在了解白熊的直觉，给自己的数字几率对白熊提供更高的命中。

　　像是副本星空巨头机械指挥官，如果没有资料的辅助，还会掉装备，雷格绝对不会来的。即使他现在的任务很多。这次会过来是他的任务的确很重要，同时有白熊在这里，让一次性过副本的几率提高到雷格可以进行的高度。和雷格不同的是，白熊是不喜欢数据，他甚至不太想知道BOSS的数据，没开荒正常坦过去。可以说，这是白熊的弱点，但是雷格用自己的优点覆盖了白熊的弱点，那么过机械王座副本任务的几率就高达80％以上了。

　　现在雷格的确遇到这个几率选择的问题。正常杀死机械指挥官的情况：100％完成任务，50％获得机械核心。雷格出手跟白熊对轰的情况：50％几率完成任务，50％几率获得机械核心。将所有数据简单化后就是这么一组对比数据，那么基本上可以确定雷格的行动了。

　　当然，雷格还是有点野心，希望出现点对他有利的特殊情况。但是白熊开场坦机械指挥官的优势的确很明显，机械指挥官是不会优先击杀白熊，这就让雷格有点被动了。

　　如果黑龙选择的是我，那么一切都会改变……雷格悲叹的就在这里，他现在真不确定黑龙到底有什么大招，但是他见过的黑龙的确非常厉害，比起圣龙还要让人恐惧。可以说方尖巨石是那种用破坏力来让人感觉到自己的恐惧，而黑龙则是用突袭强攻来让人感觉到自己的恐惧。如果雷格没见过黑龙，可能会选择在这个时候跟白熊撕破脸皮较量，但是最后他还是算了，以后还有更高几率的情况可以跟白熊较量，没必要在这个时候。

　　雷格深刻明白，要是这次失败带来的后果，那是他完全没资格跟王者战队叫嚣了。所以最终他还是放弃了，做回那个算是比较给力的雷格。

　　“好像雷格恢复正常了……”看到雷格继续在那里大吵大叫指挥，众人再次看到了之前指挥副本的雷格。

　　“不会是被半月黄昏一句话吓着了吧？”刚才众人是听到雷格跟半月黄昏的一句对话，没多久雷格就转换了形态，可以想象，绝对是白熊刚才一句话起到关键作用，不然雷格还是会挣扎下来。

　　“没意思！还以为两位神级职业选手会在这里开打，太失望了！”很多人现在已经不太想看他们杀机械指挥官了，因为感觉到机械指挥官的生命值打下来之后就再也没多大挑战性了。而白熊跟雷格打起来，那就好看了，两人可是争夺机械指挥官。

　　……

　　见到雷格这样，白熊没多大变化，但是他是吓了一跳。因为即使是白熊也不确定黑龙能不能轰炸死雷格，刚才他不过是装了一回，让雷格感觉到压力罢了。不过还好，雷格真吃这套，小心谨慎起来最后还是杀机械指挥官了。

　　终于安静下来了！

　　最担心的就是大象了，他真怕自己会成了两人对轰的牺牲品。自己过来可不是为了掉装备，而是要杀机械指挥官。这次大象是感觉到星空巨头的实力了，这次他尽全力也就是勉强能抗下来，这还是因为星空巨头生命值过高，没有强爆发大招的情况下抗下来的。这样的难度已经让大象感觉到自己的不足了，也因为这样他看到了自己的提升空间。

　　最让大象感觉到震撼的是白熊，白熊坦机械指挥官和钢铁机械人都很轻松，相比起自己强太多了。大象想不到白熊提升会这么快，在大象想来是自己过来战队迟了。其实大象最想去的是天骑战队，只是现在已经有白熊和杰克在，他过去的意义不大，不然要想成就最强坦克，天骑战队是最适合的。

　　还有一点大象需要注意的是环境，特别是酸雨这种恶劣环境，以后必须要加强环境方面的训练，不然下部资料片坦死亡之翼就麻烦多了。以大象的推测，死亡之翼绝对是火焰攻击，那么以后的环境可能是炽热的熔岩，虽然不确定，但是早准备比较好，至少自己不用像现在一样狼狈。

　　趁着有点时间，大象向旁边的白熊问道：“半月黄昏，我们荒野战队打算跟天骑战队来一次互动学习，大家交换3个职业选手到战队为期2个星期的学习，不知道你们战队有没兴趣？”

　　“教练，你有没兴趣？”白熊直接问了一句。这绝对不是跟大象说的，而是询问观众转播的天骑战队教练。这种事情，怎么会在这个时候说？还问自己？难道让自己传话给教练？

　　这个天骑战队看到白熊借转播这么一问，倒是让人跟荒野战队联系了，这个主意的确不错。如果是战队之间联系，在公开赛时候这种交流互动可能会被拒绝，但是大象在转播这么一说，天骑战队要是拒绝，那就太不情面了，毕竟这是好事。

　　其实，白熊想来，大象会这么问应该是他们教练交代的，因为要是杀了机械指挥官应该有2个星期左右就可能进入下一部资料片了。所以这2个星期用于互动学习也好，毕竟现在天骑战队实在有点耀眼，PVE方面给力，PVP公开赛方面也打得给力，能过来学习一下绝对好！

　　机械指挥官倒下了！钢铁机械人也倒下了！这点没什么悬念，最后白熊和雷格都开大招爆发了！

　　“星空巨头果然没有资料片巨头厉害！”白熊就已经知道，不然他也不会跟雷格过来。像是资料片巨头月之骑士，杀起来很麻烦的，要不然帝月晨风就不会过不了。如果让帝月晨风过机械指挥官副本，坦机械指挥官是不成问题的，问题是能不能杀掉机械指挥官80亿生命值。

　　“我的任务物品！”雷格这句话倒是让两人想起，机械指挥官会掉落什么呢？


第060章 机械核心的争夺！

　　“过了，看得我辛苦啊……”很多人看到机械指挥官倒下的时候，从开始进来机械王座到最终将机械指挥官推倒，用了2个小时的时间。看了这么久，观众都感觉到累了。很多人是想看白熊怎么被击杀，没想到他们真能一次性通过机械王座。观众看得辛苦，可以想象打了一天机械王座的众人感觉如何了，特别是白熊等人在酸雨中淋了接近一个半小时。

　　“机械指挥官貌似没资料片巨头月之骑士厉害！好像没多少灭团大招，就是生命值高罢了！”看机械指挥官的战斗，其实没多大波动性变化，相对来说，机械指挥官没有资料片巨头那么多灭团大招。之前很多人都感觉机械指挥官不比资料片巨头差，现在看来资料片巨头才是一部资料片中最厉害的角色。

　　“机械指挥官都倒了，接下来应该是下部资料片了吧？死亡之翼啊，半月黄昏能坦机械指挥官吗？”更多人想知道，下部资料片之后，白熊能不能抗死亡之翼？这已经不是资料片BOSS那么简单了，是游戏的最终BOSS。

　　……

　　王者战队会议室中，萨斯等人脸色都阴沉下来。他们准备这么久的机械王座副本，打了2个星期都没通过，最后直接让雷格等人给打通了。这还算了，之前他们还购买了机械王座的一些开荒资料，现在根本没用了。机械指挥官都倒下了，机械王座副本还存在，只是没有最终BOSS罢了，或者最终BOSS变成那个钢铁机械人。这对于王者战队众人来说已经没有多大意义了。

　　萨斯十分郁闷，他加入王者战队就是想借助王者战队打通机械王座，一战成名。可是他们努力了这么久，结果被白熊等人给一次性打通了。差距，这就是差距吗？以前萨斯还认为自己比白熊强，可是实力相差那么大。

　　两年前，自己被誉为最强神级坦克，那时候各个战队发来邀请，其中也包括天骑战队，最终萨斯没过去，现在的他已经被抛离了。萨斯不是这么容易认输的人，最后还有死亡之翼，只要杀死死亡之翼，那才能说明谁才是最强神级坦克，谁才是游戏中的救世主。

　　“我们准备为下部资料片做准备吧！如果大家想杀死亡之翼，那么每个人都必须是坦克，不管用什么办法，都必须保证及时没有坦克也能让自己生存下来。”萨斯这次是被白熊上了一课，杀星空巨头都这么难了，那么杀资料片巨头呢？萨斯是可以看出来，杀机械指挥官的关键是各个人都能保证自己的生存，这样才能输出，磨掉机械指挥官的生命值。

　　杀死亡之翼！谁不想呢？在场的众人都兴奋起来了，那可是游戏中的最终BOSS。

　　“只要我们可以杀死死亡之翼，那才是真正的王者！半月黄昏很厉害，但是要是我们拿下死亡之翼，就能证明比他厉害！王者战队是最强的，不敢是PVP还是PVE！不管是帝皇杯还是游戏救世主，都应该属于王者战队！”萨斯这番话说的十分激情，完全将刚才的郁闷散去。不管怎么样，谁杀了死亡之翼才能证明自己是救世主，那才是游戏中最耀眼的。不管白熊之前有多耀眼，如果最终杀死死亡之翼的不是他，那么光芒怕是失去了。

　　“帝皇杯和救世主都属于我们王者战队！”

　　“帝皇杯和救世主都属于我们王者战队！”

　　……

　　所有人都呼喊了起来，充满了斗志。他们现在是正式跟半月黄昏抗起来了，争夺最终的死亡之翼击杀。如果埃德温等人看到他们这般，只会感觉他们很傻。他们知道，白熊现在根本不会刻意去抢巨头。就算最后的死亡之翼，在埃德温等人看来，白熊也不一定会去抗。

　　是的，白熊现在不会刻意去杀巨头，之前战队接到其他战队邀请说去杀空间巨头。教练没有将任务强派下来让白熊和杰克去接，只是询问他们有没意思。白熊是完全感觉没意思了，之前白熊已经杀过空间巨头，知道要杀这些巨头要耗费很长一段时间，白熊现在是不想这么搞了，而且也没他需要的装备。杰克的确是接过一个任务，之后就没再接过了。

　　在王者战队另外一个会议室，疾风团队等人看到机械指挥官给雷格他们杀死了，没有太大惊讶，在他们看来杀死很正常。如果让他们去杀机械指挥官也是没多少难度，甚至比白熊他们还要快。

　　“疾风，下部资料片要是出了，我们杀死亡之翼吗？游戏的最终BOSS啊。”有成员见疾风要离开，最后还是询问了一句。谁不想杀游戏的最终BOSS呢？可是王者战队这个团队不会轻易露面。

　　“你们还真以为死亡之翼那么容易杀啊，即使是我也就90％的把握杀死！哈哈……”疾风开了一句玩笑，然后说道：“应该没问题的，毕竟那是决定救世主身份，即使是战队也想要拿到。你们看战队搞了一个萨斯出来，他能拿下死亡之翼吗？”

　　“算了吧！那家伙还想杀死亡之翼？太天真了吧？以他那实力连机械指挥官都没打通过来，真好意思去杀死亡之翼？到时候别给战队丢面就好了。”有人是完全对萨斯的鄙视，这么一个坦克，如果是坦小BOSS就算了，要杀巨头特别是死亡之翼，想都别想了。

　　“别小看萨斯，他杀小BOSS的能力还是有的。不然我们还真麻烦了……”疾风根本是看不起萨斯，这个家伙开工作室太久了，以为自己是老大，根本看不起人。只是他没想到他已经过时了，没经过战队训练，没有杀巨头经验，心态还自以为是，怎么杀最终BOSS死亡之翼？

　　“的确是！这个萨斯还是有点用的，至少不用我们这么累！走了，睡觉，明天应该能将火焰龙都给找出来了！”王者战队这个厉害团队已经发现了火焰龙都的线索，只要再多点时间，要找到传说中的火焰龙都还是可以的。

　　……

　　在另一边，白熊，大象和雷格已经在分装备了。机械指挥官掉落了3件神器，7件半神器，足够多人分配了。不用问，这三件神器，肯定是白熊，大象和雷格每人一件。

　　【机械核心】

　　神器，装备模式，不可掉落

　　装备要求：120级

　　饰品

　　装备提供的护甲+30％

　　装备提供的属性+20％

　　附带技能：【机械王座】

　　附带效果：在第三饰品栏装备，不占用固定的两个饰品位置。

　　附带效果：未知

　　附带效果：未知

　　套装：机械之手（1/2）

　　简介：让机械人征服星空！

　　【机械核心】：兵种道具。效果1：将所有兵种转化成机械生物，伤害+4，护甲+6。效果2：所有机械兵种生命值增加200％，伤害+8，速度+8。效果3：机械核心每天可招募2000军力机械兵种，机械兵种种类可以自行选择。

　　机械核心，这件神器具备两种形态，一种是装备形态，一种是兵种形态。白熊也是第一次见到这种道具。以机械核心的装备形态来看，竟然有这么多文字说明，显然巨头爆出来的神器果然不同。这件神器不需要牺牲现在的2个装备栏，绝对是神器中的神器了，至于附带的效果不清楚，而且机械核心还有套装效果，至于另外一件套装在什么地方，这就不知道了。

　　兵种道具，显然第四部资料片应该是关于兵种的了。不然机械指挥官掉落这装备还附带兵种效果干什么呢？兵种系统，下一部资料片应该是位面战争，到时候就要带兵对抗了。白熊已经想到了，至于要招募兵种的确是一个麻烦。白熊的星空徽章等阶已经在巫妖王的时候在星空夜都提升到了12阶，虽然不是最高，不过就目前来说还没多少人可以达到，毕竟10阶以上想要升军衔不是这么容易的。

　　“机械核心简直是为我而设定的！”雷格看到这个圆形的钢铁球体，知道谁要是拿到这件装备，将会在下部资料片威武一回。这个时候，雷格真想白熊是巫妖王，要是他是巫妖王，那么机械核心绝对是他的了，白熊可以带天灾军团出动，还需要这些兵种生物吗？

　　“雷格，你没感觉我现在不是巫妖王，没有了天灾军团支持，这机械核心完全是因为而爆出来的，应该给我吧？最多其他东西我不要，都给你了。”白熊当然不可能让给雷格了，这么一件道具完全是不会有第二件。

　　“法爷，你看机械核心附带的属性？加护甲加属性，那不是为我而存在吗？你的生存能力都这么高了，还需要这点护甲，这点属性吗？还是给我吧，这样我就可以成为一位超级治疗和超级输出，甚至是超级坦克，牛不二都不能媲美。”雷格也绝对不会让给白熊，这么一件绝对稀有的神器，雷格绝对不会退一步。

　　“雷格，你都说加护甲加属性吧？你的护甲本来就不高，加不到多少，再说你装备没我好，属性绝对没我加的高。从将装备利益最大化的方面来说，应该给我。”白熊可能让吗？既然雷格要争吵，白熊绝对跟他吵起来。

　　“我们Roll吧？”大象感觉无语了，这两个家伙在争机械核心，好像完全没将自己加进去，现在只能扔骰子决定了。

　　白熊和雷格转头看着大象，感觉好像看傻瓜一样。首先还是雷格先说：“大象，让你过来是让你体现一下机械指挥官的实力，你还真以为你能分机械核心？我们打了一天副本才拿到这件神器，你好意思分吗？”

　　“就是！大象，你能分其他装备已经不错了，这件神器你就算了吧！主要是增加经验，你现在能坦机械指挥官，这样训练下去，或者下一次能坦死亡之翼也说不定呢！”白熊当然不可能让大象有机会拿到机械核心，这样自己得到的几率就降低很多。

　　“怎么能这样？我虽然没坦整个过程，但是让我来也没所谓的。反正之前的BOSS根本没多大压力，就是不知道开荒资料罢了。我觉得我也应该能分机械核心！”大象当然不会放过了，如果能争取到机械核心，他是不介意的。

　　“大象，算了吧！其他东西可以分，机械核心绝对不能分，不然我要你来干什么？法爷都能坦机械核心，你来也没用啊。我让你过来不过是处于好心让你感受一下巨头的实力，以便下部资料带你一起杀巨头，没想到你真把自己当回事了。”雷格扯了一个理由直接将大象争夺资格取消，“其他两件神器，你可以考虑一下，机械核心不可能了！”

　　大象无语了，不过他也争取一下，真的不可能从两人中有机会拿到机械核心。最后白熊和雷格用Roll点来决定机械核心归谁拥有。

　　雷格绝对是头一个扔骰子，因为先扔骰子绝对有优势，因为在同点的情况下就看谁先砸骰子。如果雷格先砸出100点，那么不用问了，机械核心绝对是雷格的了。

　　98点！

　　“哈哈！法爷，不好意思了，不好意思了，运气来的时候挡也挡不住！”雷格的运气在关键的时候爆发了，竟然砸了一个超高的点数。看到这个点数，白熊感觉郁闷了，除非自己砸出99点或者100点，不然就没机会了，这几率是五十分之一！


第061章 九个名字！

　　打完机械王座之后，白熊第二天就接到战队的命令，要回天骑战队了。荒野战队将会在2天后过来，白熊要赶回战队打一场交流赛。

　　跟自由人战队打完之后，白熊就直接飞回中国，当时是不合战队规矩的。不过打赢了自由人战队，董事会和教练都没追究，就当是白熊取胜后给他几天假期了。白熊一直都接到战队的通知都没打算回去，不过最后还是要飞去美国。

　　过去美国之前，白熊先到医院看了小玉，然后才登上飞往休斯敦的飞机。雷格也同样回美国，他这次也打算过去天骑战队参观一下，跟白熊一起过去。上次跟雷格一起打了机械王座，已经让白熊有点胆战心惊了，这个家伙也不知道下次会在什么地方下手。白熊感觉，自己必须要想方法对付一下这家伙，或者应该先下手为强，免得以后悲催。

　　飞机起飞后，白熊和雷格就聊了起来，“法爷，以后小心一下这些人！”

　　接过雷格递过来的手写电子笔记本，上面有九个名字，“费斯，莉莉，疾风，铁刀，多尔菲斯，帝月晨风，阿尔卡隆，梅特拉斯和加隆？”

　　“费斯和莉莉是黑暗组织中最厉害的两人，他们的实力绝对比起明面上黑暗组织三大高手要厉害很多。他们就好像王者战队幕后那个团队一样，拥有超强的实力。”雷格先解释了一费斯和莉莉，“费斯是一位亡灵法师，他最擅长是奥术天赋，不过他现在应该是三系天赋都十分专精，甚至可能已经达到神级，具备三系天赋多种技能了。这个人不容易对付，即使是我，跟他对轰也是有输有赢，其中输比较多。要是你遇上他最好小心一些，他这个人为了获得胜利，什么手段都会用，而且人十分猥琐，没有下限！”

　　“那个莉莉最擅长的是圣骑士职业，不用问你都知道，她最擅长的是惩戒天赋。别看她娇小可爱，其实要是认真起来十分可怕。我跟她没多少接触，就打过一次，差些被她给杀死，还好给跑了。”

　　“你别看他们两人上次好像不给力，那是因为我们完全压制下来，他们没必要在这里出手。如果我们的行为威胁不到他们，那么他们是不会多管闲事的。上次的情况，他们是打打玩罢了。”

　　“黑暗组织也有这么厉害的人物？”白熊愣了一下，他知道这两人不简单，不过在白熊看来不过是比起沙漠强上一些罢了。没想到那个亡灵法师费斯竟然连雷格都要提放起来。雷格这样的人物输过给谁？竟然跟费斯打起来输多赢少，可以想象这个人物的厉害了。

　　雷格取过水杯喝了一口，手指伸过来指着“阿尔卡隆”的名字，道：“其实这两个人我也不算太担心，比较担心的是这位阿尔卡隆。他是黑暗组织前一年才出来的人物，传闻中是组织首领的儿子，是一个十分狂妄的人。怎么狂妄呢？比起Tim还要狂妄。我跟他碰过两次，这家伙见到我什么都不管，马上开打。”

　　“狂暴战士？”白熊从这个人的性格猜想他的职业。

　　雷格点了点头，道：“嗯，他就用狂暴战士角色，输出十分变态，基本上一波连招技能过来可以放倒很多职业高手。手速，力度，反应，速度都是我见过所有人中最厉害的一位。”

　　“麻烦啊！那我也得罪了黑暗组织，以后他见到我不是马上开打？”白熊有点担心了，没想到自己不知不觉中已经得罪了这么一个家伙，要不是雷格提醒，下次遇到这家伙还真担心了。

　　“有没照片，我下次见到他先出手！”白熊没见过这个人，如果这么凶猛的家伙靠近自己还不知道，被他爆发过来就麻烦了。

　　雷格拿过掌上电子笔记本，在里面找了一下，将一张照片找了出来，里面的家伙是一个国字脸的家伙，眉头横起来，看上去就像随时都爆发的样子。这家伙的体型完全可以跟铁刀一拼，不知道要是铁刀跟他碰到会是怎样。

　　“疾风，我想你应该知道了，他是王者战队幕后的PVE团队首领，游戏界中神级坦克，完全可以跟你媲美，甚至可能比你还要厉害。现在的他已经达到神级，而且还是非常厉害的神级，上阶神级！”雷格对于疾风不需要解释那么多，他对疾风也不太了解，收集到的资料实在有限。

　　“铁刀，我想你也了解，这是一个非常厉害的人物。自从Tim回来之后，很多事情都是Tim出头，他不需要太操心了。也因为这样，他有足够的时间，已经完成了大堆的任务了。可能他是继疾风之后，第二位成为上阶神级的玩家之一。”雷格说到了铁刀，现在铁刀的确很低调了，他之前实在积累了大堆任务，原本是没时间做的。但是Tim从异界回来之后就以一种强势的态度掌控自由人战队的团队，铁刀终于空闲下来做自己的任务了。至于雷格在这里只说上阶神级的玩家而不是职业选手，那是因为也有玩家成为神级，比起一些职业选手还要厉害。

　　铁刀很厉害，白熊一早就知道。Tim很强势，以为他是自由人战队最强的职业选手，不过他没想到的是，铁刀已经不去跟他争了。他更想有更多的时间去完成他的任务，这个家伙对于帝皇杯可能没多大兴趣，反而是想证明自己是游戏第一人了。

　　白熊相信，Tim在自由人战队的强势不过是暂时的，很快就会过去，以后依然是铁刀说了算。在上次对上自由人战队，白熊宁愿自己对上Tim都不愿意对上铁刀。因为白熊跟铁刀交过手，从来都没赢过。但是铁刀也没能杀白熊，很多原因是白熊选择的是坦克天赋，铁刀要杀起来不容易，很可能会被白熊反杀。

　　不知不觉，铁刀已经快到疾风的位置了，自己呢？白熊根本不知道自己离那个传说中的神级究竟有多远，因为到目前为止，白熊还没翻开“神之帝皇书”的一页。之后自己会成为下阶神级，中阶神级还是上阶神级呢？

　　“铁刀我认识，再过不久他就会爆发出来了！”铁刀的爆发是必然的，只是时间是一个问题，白熊清楚知道这点，因为自己要不是完成巫妖王的任务，应该跟铁刀差不多。

　　“不过可以确定的是，铁刀这段时间不会冒出来。因为达到神级之前多弱就代表达到神级之后有多强。这种弱是感觉不到的，就譬如法爷你一样，现在你根本无法区分自己达到什么境界，甚至半神都确定不了，这就是上阶神级的一个表现了。”雷格对这方面同样有研究，所以比较清楚。

　　说完铁刀，接下来就到多尔菲斯，雷格说道：“多尔菲斯，独角兽战队的战斗贼，已经达到神级，不过实力好像不怎么样。但是现在每个达到神级的玩家对我们来说都有很大威胁，我们想越级杀他们还是比较难的。所以，不去招惹他们是最好的，免得影响到自己。其实，我们最好应该像铁刀一样，但是貌似不太可能。我们两个都没他那种沉着的耐性！”

　　“帝月晨风，我想你也认识。别看他完成不了这次的资料片任务，其实我感觉那次的月之骑士是杀不死的，需要第二次才能击杀。如果不是你突然杀出来，帝月晨风应该是杀了月之骑士了。不然你也应该拿到了月之剑了。”雷格说起了帝月晨风。

　　上次白熊杀月之骑士，完全是用巫妖王的特殊优势强行介入，跟月之骑士对轰，杀死了月之骑士。上次的确有点冒险了，不过白熊的确想试试巫妖王的实力，那次他原本也没打算可能杀死月之骑士的。

　　“接下来你们的公开赛上会遇到圣域战队，我想你们很大可能会输。一方面是自由人战队输给了你们，他们绝对会全力支持圣域战队，到时候你们就麻烦了。能不能从第一轮中跳出来迎接第二轮的挑战，就看你们怎么对付帝月晨风了。”雷格说到帝月晨风，接下来白熊会遇到帝月晨风就是公开赛了。圣域战队这次是绝对的黑风，加入大批职业选手之后，实力提升太快了，到目前为止还没输过，甚至对上暗火战队也是以强大的优势获胜了。

　　白熊也知道圣域战队的强大，教练现在也在烦恼这事情。现在白熊不是巫妖王角色，打帝皇杯可以选择大号或者小号，两个角色的差距不是很大，反而是小号打起来有更多的杀人机会。而杰克成为巫妖王之后，以他海神之躯加上巫妖王力量绝对可以拿下了一场，就看教练将杰克放在第一场还是最后一场。现在的杰克绝对是上阶神级，甚至可能超越。因为杰克的神器骨骼跟巫妖王力量没有排斥，实力绝对比白熊用巫妖王强。当时白熊也考虑过让邪神泰坦神躯和巫妖王的力量结合，但是这绝对不是白熊可以做到的，除非是真正的巫妖王，不然绝对没有力量可以完成了。

　　不过对上圣域战队还有一段时间，加上出场顺序不是白熊能决定的，白熊只负责打，所以不需要考虑那么多。

　　“梅特拉斯也是一个危险的人物，法爷，要是你遇上他更要小心了！”


第062章 掠夺者加隆！

　　“梅特拉斯是一个危险人物，说他危险是他个有着超级实力的有钱人，而且是说到做到。像是竞技场会场这种地方是他经常混迹的地方，无论打单人，双人，三人还是五人赛，他都十分擅长。只要一个地方的会场出现强大的对手，他就会带着团队飞过去较量。”雷格说到了第八个人物，“比较悲催的是，他不是职业选手，但是他的实力比起绝大部分职业选手都要强大。”

　　“怎么危险呢？”白熊主要关注的是这个人的危险，怎么自己遇上他要小心？

　　“法爷，这家伙在半年前，也就是你来美国前一个星期，召开了记者发布会，说他要成为游戏第一人，挑战最强的职业选手。所以接下来半年时间，他都没在每个城市的竞技场会场出现过，似乎是混到游戏中提升游戏数据和锻炼PVE技术，想将PVE和PVP技术融为一体了。”雷格顿了顿，继续说道：“法爷，这个家伙绝对是危险人物，以后他绝对会威胁到我们。要是遇到他最好小心一些，可能他会为了拿到想要的装备而召集人马攻击你。”

　　危险！当然危险了！任何一个想要成为游戏第一人并且有能力有机会成为游戏第一人的玩家都是危险的！这么一个有能力有恒心还有钱的家伙想要成为游戏第一人，那绝对是危险人物了。别说，现在白熊还真想成为游戏第一人，因为现在白熊就剩下这样的追求，剩下这样的方法来提升自己，在自己最巅峰的时候拿到最巅峰的成绩！

　　“梅特拉斯以后绝对要注意，不知道他再回到竞技场的时候会是怎样！”白熊很想看看这个人物回到竞技场的时候会怎样，等到游戏最后资料片结束的时候，登顶游戏决战巅峰的时候，他会以怎样的实力出现。

　　“法爷，你不用急，他回来绝对会全美国转一圈，到处踩场打竞技场。到时候你绝对有机会遇到这位传奇级别的危险人物。”雷格倒是清楚，这家伙每次有一个目标之后沉淀一段时间之后就会跳出来炫耀一下，这或者是他的弱点了。

　　“那剩下最后一位加隆呢？他又是什么人？”白熊询问雷格刚才写下来的最后一个人名，之前的八位都了解，就剩下最后一位了。

　　“他是一个监狱犯人，16岁就犯罪进了监狱，25岁出狱，性格非常暴躁，传闻中在监狱里面他就十分暴躁，见到谁不顺眼就打谁，而且下手根本不顾轻重，不少犯人在里面就被打成重伤。之后，有社工就建议将他送进游戏让他疯狂，后来的确是得到了控制。不过游戏里的玩家就比较悲催了。”

　　“现在出狱呢？”白熊询问道，这绝对是个强人。

　　“他现在就混在竞技场，PVP手段极其暴力，偶尔还是要搞点装备。”雷格喝了一口水，继续道：“这个家伙在游戏中不讲理，只要自己不爽就找人出气。要是打起来跟阿尔卡隆有得一拼，是十分暴力的家伙！从整体方面说，阿尔卡隆比他强，至少理智很多。但是不理智就是加隆最可怕的地方，就算是我也不太喜欢招惹这家伙，不然他绝对会想尽方法找我出来出气。”

　　“这个人应该跟我没关系吧？怎么特意说这个人呢？”白熊就感觉奇怪了，怎么雷格会提到这个人呢？

　　“因为他是一位掠夺者！他要是装备不给力，找不到人出气，就到处找装备，直到能将对方砍倒为止。他找方面的方式绝对不会去坦BOSS过副本做任务之类的，他用最直接的方式搞到好装备，杀人掠夺，而且十分疯狂，不管是谁，他看上的装备就会爆过去。”雷格说到这里的时候，白熊开始担心了，要是这家伙看上自己的装备怎么办？

　　“法爷，你最好小心一些。这个家伙的装备已经很强力了，要是想再强力应该找你这个级别的玩家掠夺装备了。这么一个疯狂的家伙，你最好别跟他缠，即使一个大公会过去，他也敢拼的！而且这家伙报仇起来会无穷无尽。曾几何时一个公会就围剿他，将他给杀了。后来他不断斩杀这个公会的玩家，最后导致很多玩家离开，然后公会就这么给散了。他爆发起来的时候甚至会24小时在线到处砍人，什么都不顾，十分可怕。”雷格最怕这种疯子，认定了敌人就不顾一切报复，谁都不想得罪这种疯子。

　　白熊将这个家伙给记下了，又是一些变态的家伙。要是牛不二跟他遇上会怎样呢？牛不二这家伙再过2天就要飞过去荒野战队那边进行交流，短时间内应该不会遇到这些凶猛的家伙。但是要是以牛不二那个性，遇到了怕是拼个你死我活。像是阿尔卡隆那种家伙还可以应付，要是遇到加隆这种报仇疯子那就麻烦了。

　　“法爷，我们说说火焰深渊吧！根据你给我的地图，我已经找到火焰龙都了，不过我发现王者战队的人已经知道进去的方法了！”雷格将话题转过昨天他发现的火焰龙都。像雷格有地图，要想绕过那些火焰蚂蚁单独一个人寻找还是很容易的。但是雷格没想到的是，疾风带领的团队即使没有地图也能这么快找到，这让他感觉很惊讶，甚至他感觉他们应该有地图。

　　“让他们先去吧！火焰龙都绝对不是那么简单的，即使是疾风也不可能这么容易搞死里面的BOSS！”白熊知道疾风达到神级，但是火焰龙都的BOSS可都是150级，跨越了30级，疾风即使再厉害想要抗下BOSS也不是那么容易的。

　　原本燃烧之地这副地图就应该是下一部资料片的地图，白熊他们进来这边虽然能杀一下普通BOSS，但是对于那么如同强力BOSS那就难了，它们即使没有资料片巨头实力，也绝对有星空巨头的实力。毕竟跨越了30级，绝对不是达到神级就能容易抗下来的。

　　“法爷，你不急着过去？到时候疾风真能打通了火焰龙都怎么办？”雷格知道火焰龙都很难，但是带队的人是疾风，那就不简单了。

　　“雷格，你看看那些火焰蚂蚁就知道火焰深渊不好对付了，更别说那最强的火焰龙都了，我想单单一个150级BOSS就难倒他们了。再说我们人这么少，过去可能被他们给灭了。”白熊当然不想这么快过去，自己这边才4个人，怎么跟对方10个人拼？单单疾风一个人就足够杀死白熊等人了。

　　“那我们看有没其他方法，从另外的入口进去或者跟着他们后面，找到机会给他们捣乱。如果他们杀死最后BOSS，我们就去抢夺物品，那么就容易多了。”雷格也知道，人数是一个很大的问题，如果他们倒下几个人，那么自己等人再去偷袭，那就容易多了。

　　“我们有宝藏图，到里面可能有提示，到时候我们先找到宝藏。至于其他先不管，我总感觉疾风他们这么贸然进去绝对会遇到很多麻烦。”像是火焰龙都这样的超级地图，白熊之前是没多少怕的，但是进入火焰深渊打竞技场，见到无尽的火焰蚂蚁，白熊就感觉危险了。再说了，有王者战队和黑暗组织在，要想拿到更多奖励怕是很难了。

　　雷格也清楚，要不是有藏宝图在，就单单4个人根本不可能在150级的超级地图中生存下来，就像白熊说的一样，单单一个BOSS就足够让疾风他们麻烦了，要是自己遇上不是更麻烦？雷格完全可以想象，一个150级的魔王级别BOSS，实力绝对比机械指挥官高了，而且到150级，BOSS的生命值会有多少？单单火焰蚂蚁就足够耗了，更不要强力BOSS。

　　开始雷格要完成的任务怕不是那么容易完成，到时候看能不能跟王者战队的人混一下了，毕竟他们应该没自己的任务，即使有自己的任务应该不会相同的。如果单单他们10个人，要搞死火焰龙都的最终BOSS怕是不太可能，即使加上黑暗组织也不太可能。到那个时候多一个人就是一份力量了。

　　为了共同的利益，如果没有任务冲突，那么要合作不是没多大可能的。要想搞死这些150级超级BOSS，就必须合作了。现在雷格知道白熊的想法了，让他们体现和开荒BOSS，等到他们知道自己不可能战胜的时候，就会想到跟其他人合作。如果现在过去跟他们说合作，应该很难了。王者战队这个团队想来神秘，根本不会跟人合作。再说了，现在这个阶段，他们应该会帮忙做任务，但是必须要付钱的。当时候不但付钱了，而且自己也要出力，到时候杀不过在这里灭团了可是删号。

　　白熊最想的就是在燃烧之地找到一个回去的方法，要是不能回去那就麻烦了。要是王者战队和黑暗组织合作杀了BOSS找到回去的方法，剩下自己四个人，最后要怎么杀BOSS？这才是白熊最担心的。

　　没跟雷格聊太多，白熊就这么睡过去，等到醒来差不多到休斯敦了。回到天骑战队总部，白熊就碰到罗克，这家伙告诉了白熊一个悲剧的消息，先前雷格告诉白熊的加隆给天骑战队发了一封预告信，让白熊交出陨石之剑，不然掉了全身装备就不要怪他！

　　要自己的帝皇陨石之剑？这加隆难道是早就看上，之前因为自己是巫妖王角色，他根本打不过没敢过来掠夺，现在自己不是巫妖王就打起这个主意了？白熊也知道他为什么会给自己预告信，因为帝皇陨石之剑是绑定的，他要爆掉除非有特殊的解除绑定道具，不然就没办法了。所以他想白熊自动解除绑定，然后交出来。

　　威胁！竟然真的威胁到自己了？这家伙怕是不知道死字怎么写了！


第063章 交流赛！

　　加隆是一位狂暴战士，当然想拥有一把超高伤害的神器武器。到目前为止，杀伤力最高的神器武器就要数白熊手中的帝皇陨石之剑了，加上有方尖巨石这个超强大的守卫之魂，这把剑的威力就更大了，谁不想要？

　　如果白熊是巫妖王，加隆知道没有希望，但是现在白熊不是了，那么就有机会了。加隆不会认为自己比白熊差，像是PVP技术，他绝对是强，而且喜欢快速爆发，想要带走白熊感觉还是不成问题的。

　　很狂！白熊可以感觉到这个加隆的狂妄，还真不把自己当回事了？当然，白熊不会小看这个家伙，甚至认为他是有计划有目的地想要从自己手中拿到帝皇陨石之剑。所以白熊还得做一些准备，至少防备一下，到时候被这个家伙盯上不至于没有手段反击。

　　给自己一个预告信！不单单是因为帝皇陨石之剑属于绑定的神器，白熊知道这个家伙最只要的目的是激怒自己，将自己引出来。如果是以前，白熊绝对会设计一个陷阱，让这个家伙过来送死。但是现在的白熊会反过来想了，自己这么做，可能就是别人最想的。

　　白熊的帝皇号很少去做任务，出主城的机会比较少。而且白熊现在比较有兴趣的是小号，所以加隆很难找到自己，不然也不会用预告信将自己骗出来。显然这是一个疯狂的家伙，也是一个有理智的家伙，至少不像雷格说的一样那般疯狂。

　　当然，在加隆背后是不是有人给他出计划就没人知道了。以白熊从雷格那里了解的加隆实在太少了，这么一个掠夺者的实力会怎样？

　　白熊见了教练，问了关于加隆的一些事情，教练感觉没什么，就是让白熊少上帝皇号就行了，至少不要出主城，免得引来不必要的麻烦。不是天骑战队怕了加隆，而是没必要中对方的计谋。教练给白熊的提示是，这背后是不是有雷格的身影？

　　雷格！又是这家伙？但是现在白熊不敢确定是不是雷格，就算是这样又如何？

　　这个家伙应该一早就看上帝皇陨石之剑，只是因为白熊是巫妖王的关系不敢出手，现在白熊不是巫妖王了，加隆想要杀白熊的机会就有了。但是白熊很少上帝皇号，而且都是在主城，让加隆没有下手的机会。唯一离开主城就是机械王座副本，但是那是跟团队出去，加隆没有出手。

　　不管加隆，白熊现在开始准备战队交流的事情。跟着战队众人布置场地，讨论战队交流的一些内容和行程。战队交流的第一项议程就是打三场单人交流赛，其中名单已经出来了，第一场由白熊对上大象，比较有看头的就是这场了，其他两场没多少看头。战队交流一般都不会出强力的职业选手，这次荒野战队派出了大象，目的很明显了，那就是让大象学习一下天骑战队的坦克PVE技术和培训项目。

　　不去理会加隆的事情，白熊现在就想着交流赛和燃烧之地的火焰龙都。至于神之帝皇书，暂时白熊还没时间，这需要有一段空间的时间才能过去，断断续续的效果不大。所以白熊得处理了这两个星期的交流赛和火焰龙都之后才开始神之帝皇书之旅。

　　次日，荒野战队众人来到了天骑战队总部。天骑战队的欢迎仪式完成之后，两个战队就进入了交流赛环节。两个战队都想看看，白熊对上大象会是怎样，这么两位坦克出身的玩家打起来应该会比较激烈。

　　暴雷天赋！让人没想到的是，白熊不是用打PVP最强的瘟疫天赋，而是暴雷天赋。这显然是让人有点意外了，如果大象的邪恶天赋碰上白熊的瘟疫天赋，那么的确好看了，可是白熊现在出来的是暴雷天赋，这是一个非常暴力的天赋。

　　光暗号角！

　　吹响号角之后，战斗开始，白熊主动向大象靠近过去，进入追杀的范围马上使用，出现在大象前面，最强的光暗打击马上出来。

　　灵魂连接！

　　白熊开场爆发，这是大象可以预测到，但是他不敢硬接光暗打击，而是开启灵魂连接，让两头黑暗猛犸分担伤害。同时大象也想要招架攻击，只是白熊追杀出来之后，光暗打击已经劈了下来，速度太快了，即使大象有意思白熊会这么做，但是还来不及。

　　—2845637

　　开场一招爆发过来，大象就被打出了接近300万的伤害，要不是大象将伤害分流了，怕是这回就彻底残血了。

　　大招开启之后，白熊现在只能打静雷打击输出。这个时候的白熊没打算跑路，只是切换到神圣领域提高护甲跟大象对轰罢了。

　　招架！

　　招架！

　　—62234

　　大象的招架技术相当强大，白熊连砍过去就一个平砍能打在大象身上。而大象一头黑暗猛犸冲撞过来，白熊一个后跳避开。

　　寒冰锁链！

　　大象扔了一根冰蓝色锁链出来将白熊定身下来，不给白熊跑路的机会。寒冰锁链的定身效果持续2秒，在白熊职业和装备的削弱效果下就剩下0.8秒，之后还50％的减速效果，持续10秒。对于大象来说，这样的爆发已经足够了。

　　灵界打击！

　　—239545

　　大象一个侧步到白熊旁边扔灵界打击，一剑劈下来，白熊想要招架根本不太可能，被定身根本无法躲闪，直接被打中，伤害不高，但是可以为大象恢复生命值。

　　—492344

　　主要的是另外一头黑暗猛犸的攻击，趁着白熊被定身的机会，直接将白熊撞飞出去。这一切接连而来，白熊根本无法躲避开去。大象是算好的，知道追杀3秒内无法有负面效果，特意等到3秒结束的瞬间将白熊定身下来。

　　躲闪！

　　黑暗猛犸想要撞击过来，不过却被白熊躲避开去，而大象快步上来，疾病爆发之后，再上一个死疽打击。邪恶死亡骑士PVP最让人讨厌的技能，造成伤害的同时还附带一个吸收治疗量的护盾，要想加血上来比较麻烦。

　　—383349

　　白熊吃了攻击之后，马上到黑暗猛犸一边，躲开了黑暗猛犸的攻击，切换暴雷领域，然后上了一个静雷打击，落在黑暗猛犸身上打出伤害不错。静雷打击触发了免费暴雷打击，白熊没有马上扔出去，而是切换成瘟疫领域，获得移动速度加成后，再躲闪了另一头黑暗猛犸的冲击，然后招架住了大象的攻击。

　　被减速是十分悲催的事情，白熊要是不切换瘟疫领域，移动速度降低下来，很难走位。因为邪神泰坦神躯的存在，白熊的减速效果不算严重，上瘟疫领域之后基本上可以恢复上来。但是却没有了神圣领域的护甲和暴雷领域的爆发力，这是没办法的了。

　　疾病爆发！

　　同样，白熊也给大象上了疾病，因为霜之哀伤和瘟疫之戒的效果，大象感觉全身疼痛，这是一种十分难受的效果。

　　这次白熊举起了两把剑，大象顿时做出了招架的准备，以为白熊要出暴雷打击了，结果白熊根本没用，只是平砍过去，等到大象反应过来的时候，想要后退，白熊则是扔上了暴雷打击！

　　—472344

　　—372345

　　不切换暴雷领域出暴雷打击？大象有点奇怪，他一直留意白熊的领域状态，先前一次白熊假装暴雷打击，大象看到白熊没切换领域就尝试招架，果然白熊没出暴雷打击，不过这次白熊也是没切换领域却打出了免费暴雷打击。为了让暴雷打击打中自己，竟然不切换领域，降低伤害？

　　一招得手之后，白熊马上跳开，不跟大象打了。两头黑暗猛犸要冲过来，白熊直接召唤出两头陨石飞龙出来，将它们轰炸退后。

　　—1023454

　　灵魂收割！

　　白熊现在已经没光源和暗源，就直接灵魂收割过去将大象的生命值打下来，然后马上开启能量储备效果，将刚才光暗打击获得的8层能量储备消耗掉，获得2个原点，直接一招暗雷闪过去，将大象的生命值打下到35％，并且额外吃到伤害效果，生命值已经不多了。

　　死亡窒息！

　　爆发了！白熊不可能给大象机会，直接将大象控制下来后，马上开启光暗源泉获得所有光源和暗源，强袭铠甲开启强袭领域，追杀出现在大象前面。大象已经开启自利移除了窒息效果，然后马上开启冰封之韧免伤技能，他知道白熊要集火爆发了。

　　亡灵大军！

　　大象不敢跟白熊拼，直接开启亡灵大军，想要将白熊逼退，但是白熊已经牺牲两头陨石飞龙，方尖巨石召唤出来。方尖巨石带着无尽的强风冲击过来，将黑暗猛犸和亡灵大军全部粉碎，而白熊直接上暴雷打击上去。

　　招架！

　　招架！

　　大象这次招架成功，没有让白熊暴力的暴雷打击杀到，然后接着白熊这股冲力后跳开来。在白熊想要继续冲过去的时候，发现脚下出现两只鬼手将白熊双脚抓住。这不是什么技能效果，而是召唤生物，不然追杀之后3秒的免疫负面状态效果完全不会被定身。白熊一招暴雷打击劈在这只召唤生物的双手，召唤生物双手马上收了回去。但是这么一来，大象已经有足够的时间，已经跳开3码之外，并且再次召唤出了一条伏地骨龙和一头骨蛇出来。

　　方尖巨石一拳飞向了大象，这回大象直接召唤出一面黑暗骨盾出来，挡在自己前面。只是骨盾完全没有效果，直接被粉碎掉。

　　像是方尖巨石这么具备粉碎力量的守卫之魂的确很难抗，即使大象开启免伤技能，要想抗下方尖巨石也不是那么容易，再说了，大象现在的生命值已经就剩下23％，要怎么抗下来？

　　雷蛇！

　　大象被定身下来，这下就彻底没希望了，白熊快速上去，直接一招暴雷打击落在大象身上，即使大象开启灵魂收割，生命值已经剩下8％了。就在白熊要再爆发上去，将大象带走的瞬间，一只吸血鬼魂冲了过来咬住了白熊的脖子将白熊沉默下来，这是死亡骑士的绞杀。

　　自利！

　　在这个关键时候，白熊果然开启自利爆发上去。只要再来一个暴雷打击就可以杀死大象了，还需要犹豫吗？

　　大象在白熊开启自利的时候已经跳了开去，一头白骨蛇从竞技场下面钻了出来挡在了白熊前面，不给白熊过去。

　　黑暗置换！

　　在这一刻，大象的生命值瞬间灌满，而方尖巨石的生命值就剩下可怜的8％。在这个时候，天空之中出现了一把巨大的黑暗之剑，如同陨石一般坠落下来，刺穿了方尖巨石的身躯，带走了方尖巨石最后的8％生命值，在这个瞬间，方尖巨石化成了粉碎。


第064章 陨石幻影！

　　“大象不简单啊，将方尖巨石给粉碎了！要是刚才的攻击落在半月黄昏身上，可能将半月黄昏杀死吗？”看到大象先是用黑暗置换技能将两人的生命值交换，然后用守卫之魂破坏之剑粉碎了方尖巨石，众人感觉要是这套攻击落在白熊身上能不能将他杀死呢？

　　“大象知道不可能这么容易杀死半月黄昏，黑暗置换落在半月黄昏身上，他完全可以给自己一个生命之光将生命值灌满，但是在方尖巨石上就不能了。守卫之魂不能获得任何治疗，增益效果和负面效果。先将具备可怕爆发力的方尖巨石杀了，绝对是最正确的选择。加上满生命值的大象已经不需要害怕半月黄昏了。”稍微知道白熊技能的玩家都知道，白熊那招生命之光完全可以灌满生命值，黑暗置换的效果就没用了。如果不能起到击杀效果，那么即使大象恢复了生命值，要想抗下白熊和方尖巨石攻击还是十分困难的。

　　“交换！大象的白骨蛇也被半月黄昏杀死了！”在方尖巨石粉碎的时候，白骨蛇也被白熊两招暴雷打击彻底粉碎了。

　　……

　　邪恶尸爆！

　　刚才大象的亡灵大军和黑暗猛犸留下了很多尸体，而白熊这个时候整好在中间，大象一招邪恶尸爆将所有尸体引爆，顿时轰炸白熊。

　　天使守卫！

　　没办法，白熊这个时候必须要扔技能了，不然生命值被轰炸下去很悲催。就在白熊要跑开的时候，一条烦人的寒冰锁链再次落在白熊的双脚上，这次白熊没有切换到瘟疫领域跑路，而是切换到神圣领域增加护甲。

　　天灾打击！

　　—433467

　　大象的攻击开始爆发过来了，刚才一波攻击杀不了大象，现在想要跑路就难了。白熊快速招架攻击，但是还是被大象打了一招天灾打击。

　　后退，这次到白熊被大象反杀回来。暴雷天赋就是爆发力强，生存能力的确有点差，要抗着一路辗压的确有点麻烦。如果白熊开神圣天赋跟大象打，真的可以一路近身对轰。

　　【无上降临】：粉碎技能。光与暗的无上降临，赐予你力挽狂澜的力量。神圣天赋下，你的普通攻击将粉碎所有远程攻击，并造成50码范围内50％的反溅射效果，技能持续5秒。暴雷天赋下，你每次攻击都会造成2.5倍暴击，持续6秒。瘟疫天赋下，你将获得一个光影和一个暗影，幻影造成50％的伤害，承受300％的伤害，幻影与你共享技能冷却时间与公共冷却时间，持续50秒。CD时间：1小时，消耗：1光源，1暗源，50能量。

　　将自己的生命值灌满之后，白熊马上开启无上降临，暴雷天赋马上获得2.5倍的暴击。白熊主手霜之哀伤还附带了3倍的冰霜充能暴击伤害，叠加起来就是5.5倍。在鲜血残影开启之后，白熊可以尽情跟大象对轰了。

　　—1923477

　　—1102678

　　白熊一招爆发上去，让大象根本来不及反应，而白熊这个时候已经开启灵动，第二招暴雷打击已经劈了下去。

　　招架！

　　关键的时候，大象切换出两把单手剑，快速招架了白熊的攻击，然后快速后跳开去，给自己开启反魔法护罩，吸收了接下来暗雷闪的攻击伤害。大象预计的非常及时，他开启反魔法护罩的瞬间，暗雷闪的攻击刚好落在他的头上。

　　白熊开启暗雷闪技能算快了，可是大象早就预料到一般，已经给挡下来了。最后的秒杀技能失败，十分无奈，想要靠近大象攻击，必须要绕过伏地骨龙。这次白熊的爆发反杀算是失败了。

　　黑暗恢复！

　　大象开技能恢复的时候再开启巫妖之躯让自己变成一个亡灵巫妖，然后给自己扔死亡缠绕恢复生命值。刚才白熊的爆发实在可怕，暴雷打击加上暗雷闪爆发，差些就秒人了。大象是完全没想到，白熊的灵动技能就为暴雷打击之后瞬间使用暗雷闪。

　　伏地骨龙被白熊轰炸死，大象召唤出了两头冰霜巨龙出来。对于召唤生物，大象还很多，被杀死完全没有关系。

　　很难缠！谁想要杀死对方都很难！双方都是坦克，招架和躲闪太厉害了，要想杀死对方难度怕是不少了。

　　招架！

　　躲闪！

　　招架！

　　招架！

　　双方的攻击不断对轰起来，可是两人不断招架和躲闪对方的攻击，双方的攻击想要落在对方身上比较有困难。两头冰霜巨龙不断吐息攻击白熊，这让白熊感觉有点无奈，这或者就是选择这种死守攻击的方法了，打算让冰霜巨龙磨死自己？

　　冰霜世界！

　　飞行！

　　白熊一招追杀出现在冰霜巨龙前面，顿时开启飞行技能，然后直接技能轰炸过去，在冰霜世界中会不断溅射给另外一头冰霜巨龙和大象。这些攻击是无法躲闪和招架，白熊的2个暴雷打击下来，怕是可以带走大象30万的生命值，这样磨下去算是不错的。

　　寒冰锁链！

　　大象不会给白熊这么好的机会，马上开启寒冰锁链将白熊减速下来，然后一招死亡之握将白熊拉了过来。现在白熊不是站在地上，邪神泰坦的效果没用，可以被死亡之握拉过来。白熊被拉过来之后，大象的攻击是不断过来。

　　【瘟疫打击】：强攻技能。吸收瘟疫的力量，给予敌人致命的攻击，造成250％的武器伤害，并且在敌人身上形成瘟疫之雾，吸收（力量属性点X2）的治疗效果，持续12秒。带有瘟疫之雾的敌人身上每一种病毒使得其受到的治疗降低10％，并且使得瘟疫打击伤害提高15％。替换“死血抹杀”与“脓包打击”。公共CD时间：1秒，消耗：1暗源。

　　超级强大的PVP技能，白熊放弃了双手暴雷打击，先上瘟疫打击给大象上一个负面状态，接下来就算大象开灵界打击恢复生命值，可以恢复的生命值也不会有很多。

　　圣龙打击！

　　—202134

　　主手上了瘟疫打击，副手只能上圣龙打击了。这次白熊上暴雷天赋，左手戒指就用圣光龙戒，多一些生存能力。毁灭龙戒在暴雷天赋中起到的效果不是很大，毕竟破坏龙打击出现的几率有点悲催，白熊还不如打出暴雷打击。

　　大象习惯了白熊的暴雷打击攻击，现在白熊切换到瘟疫打击和圣龙打击，他就感觉有点招架不来，这完全可以接受，毕竟持续下来都习惯了暴雷打击，而且白熊作为攻击一方，根本不知道他会出什么技能。

　　冰霜巨龙在白熊背后吐了一招风暴吐息出来，大象趁着风暴吐息的冲击力量飞退开去，白熊则是因为风暴吐息的效果被冻住了双脚，无法追赶过来。

　　不过白熊主手的帝皇陨石之剑在这一刻突然扔了出来，冲向了大象。这是什么招数？大象从来没见过白熊用这个大招。

　　“大象，你有见过我这个大招吗？”白熊的身体化出了一个幻影，极速冲了过去，接住了冲向大象的帝皇陨石之剑。这个幻影突然全身覆盖了一套陨石铠甲，像是变成了另外一个白熊一般。

　　帝皇陨石之剑刺在了大象的胸口，爆出了一个60万的伤害，然后白熊双手抓住帝皇陨石之剑，快速开启技能轰炸过去。

　　无法招架！

　　无法招架！

　　大象想招架白熊这种简单的攻击，可是白熊幻影的帝皇陨石之剑劈下来直接穿过了大象手中的两把剑，攻击直接落了下去，这是陨石打击，一招直接劈了大象100万的伤害。大象这下的震惊还没想出办法躲闪，白熊已经劈了两次攻击下来。

　　就在大象要反击的时候，突然白熊的幻影消失不见。接下来的是白熊本体开启暗雷闪技能过去之后，直接一招追杀出现在大象前面，这次劈下了光暗打击。

　　—2144678

　　—1762633

　　大象招架不过来，这次是彻底被白熊砍下来了。胜利的灯光亮起，这一次白熊获胜，众人过了很久才反应过来，纷纷鼓掌。

　　刚才白熊用的大招是陨石之剑成为神器之后附带的特殊情况技能，只有在方尖巨石被击杀之后才可以使用，可以分出一个分身使用帝皇陨石之剑进行攻击。陨石幻影的攻击是另外职业的攻击，不计算本职业的消耗，在白熊取消技能之后，本职业可以接连爆发上去。这基本上是强杀了，大象刚刚反应过来，暗雷闪已经劈了下来，他连开反魔法领域的机会都没有，然后白熊的光暗打击彻底将大象的生命值打到零。

　　以前白熊没用过，那是没人可以将方尖巨石给杀死，而大象这次还真给力，有方法将方尖巨石给杀了，如此一来，就符合条件，让白熊可以试验一下这个大招。面对这个强力的爆发技能，即使是杰克也多次被白熊轰炸了，更不要说大象了。

　　“很厉害，我之前分析过你很多技能，还是抗不过你，被你多次集火攻击。特别是最后这次，你这个技能从来没见过。”大象过来跟白熊握手，对于白熊这个大招，大象真不知道。白熊很多技能都曝光了，但是神器附带的技能是没多少人知道的，因为本人想要使用神器的技能还要自己摸索，其他人更不要想知道了。白熊这个技能是一次杰克杀死了方尖巨石守卫之魂的时候，白熊获得提示的时候才知道，不然他还真不知道会多出这个技能出来。

　　“一般人逼不出我用这个技能！”这句话算是夸奖大象了，说明大象不是一般的人物。既然是交流赛，友谊第一，比赛第二，大家开心才是真的好。

　　接下来是第二场交流赛，地精炸弹人罗克对战荒野战队武器战士风与雨。


第065章 风筝流！

　　地精炸弹人罗克在机械王座副本之后，装备更换了3件，是所有人中实力提升最快的一位。现在罗克正式打竞技场比较少，不过他的实力比起詹姆斯和埃德温要强上很多。即使是白熊，如果不用方尖巨石守卫之魂和霜之哀伤，想要杀地精炸弹人罗克十分困难。白熊和杰克在让赛的情况下还真给罗克给风筝死了。

　　倒计时开始，地精炸弹人罗克在武器战队过来要开启冲锋的时候就开启跳跃技能，准确地落到距离武器战士5码的范围内，让战士开场无法冲锋。没有冲锋的战士除了不能瞬间靠近敌人，还有一个比较悲催的就是不能开场获得怒气。

　　战士使用技能消耗的是怒气，开始为0，使用部分技能可以获得怒气，攻击可以获得怒气，怒气最高100点，有部分装备可提高怒气的上限。战士的输出很大程度就是根据获得怒气的多少来决定。

　　雷电手雷！

　　—83367

　　—83367

　　地精炸弹人罗克开场扔了两个雷电手雷过去，打出的伤害不高，但是这个雷电手雷的效果是麻痹敌人的双脚，降低他70％的移动速度，持续8秒。被减速之后的武器战士有点悲催了，因为移动速度一直都是战士的硬伤。战士可以用冲锋和拦截快速靠近敌人，但是想要追上敌人比较悲催了，因为没加速技能。荒野战队的武器战士的装备算是提高移动速度限制的效果和降低持续时间，即使如此，移动速度依然降低45％，持续时间4秒。

　　爆炸手雷！

　　—138732

　　—138732

　　接下来地精炸弹人用的手雷就比较强了，打出的伤害高了很多。不过接下来地精炸弹人没有再扔手雷了。因为在PVP模式下，地精炸弹人只能在6秒内扔3波手雷。要是再扔手雷，那么接下来就无法再扔手雷了。

　　机械充能手枪！

　　—17345

　　这是半神器的工程手枪，机械指挥官死亡后掉落的，白熊要了这把手枪给罗克了。别看工程手枪打这么低的伤害，放在整个游戏中，能打出这么高伤害的工程手枪怕是没多少把。因为手枪的攻击速度太快了。这把机械充能手枪有20发子弹，也就是一波打下来可以造成34万伤害，绝对给力的，而且换子弹也十分容易。

　　雷电手雷！

　　地精炸弹人见武器战士恢复了移动速度，马上扔了一个雷电手雷过去，继续将他的移动速度降低下来，因为法术递减效果，持续时间只有原来的66％，也就是2.4秒。不过对于雷格来说，已经够了。

　　8秒炸弹时间过了之后，罗克马上扔其他炸弹过去，快速输出过去，然后切换手枪的子弹。这次罗克换下来的是震退子弹，攻击的时候可以让敌人稍微退后。获得这个效果的代价就是没发子弹只有1万多点的伤害，不过对于战士这个短腿的职业，罗克要对付他太容易了。

　　原本罗克的移动速度就比战士高，即使没有移动限制效果，罗克还有子弹效果。

　　刺耳怒吼！

　　15码范围内的敌人移动速度降低60％，持续15秒。战士除了断筋之外另外一个常规的减速技能，这位武器战士选择还不错，刚才切换盾牌挡过了子弹攻击之后，等到法术递减存在的时候，再来将对方减速，这样就可以快速追上对方了。

　　地精炸弹人罗克打竞技场是主打风筝，所以他对移动限制效果也有很多装备效果，战士的刺耳怒吼对他也只是降低35％的速度，持续时间8秒罢了。刚刚换了双手剑冲过来的武器战士没有盾牌去挡子弹攻击，顿时吃到罗克的子弹攻击，冲过来一下就退一下，罗克配合自己的跳跃，保持距离战士6码的距离，卡死了战士8码范围。

　　战士冲锋技能的使用范围是8码到40码，拦截技能的使用范围是8码到24码，要是对方在8码范围内，那就麻烦了，战士很容易被风筝。作为一位武器战士，他有十分丰富的被卡8码经验，要想破解这种卡8码，最常用的就是反跳过去。

　　只是武器战士这次后跳过去，想要跳出地精炸弹人8码之外，结果地精炸弹人还是快速跟上来了。地精炸弹人一般站在6码的位置，对方想要跳出2码距离使用冲锋过来，那需要时间，作为一个经常练习风筝的职业选手，罗克可以利用这点时间做出反应。如果战士前进，他就退后，如果战士退后，他就前进。有手雷和手枪辅助，罗克的风筝位置很到位。

　　“这武器战士也被罗克卡死8码了！”在战队中被罗克虐得快要哭的战士看到荒野战队的职业选手也是如此，感觉十分高兴，至少不单单自己是这样，其他战队的职业选手遇到罗克依然被卡8码。很早之前，罗克卡战死8码的技巧不是很熟练，前后跟进很难找到感觉，经常被战士虐，只是半个月时间过去，罗克反虐战士了。

　　“我上次就是被他这么给风筝死了！哈哈！”白熊扔了一句出来，顿时吓倒了荒野战队众人，特别是刚刚被白熊打下来的大象。

　　“法爷，你不用霜之哀伤，也不召唤方尖巨石，被罗克风筝下来很正常的！”埃德温还是帮白熊补充了一句。如果白熊让赛罗克，他要跟罗克打下来，完全是看谁的走位厉害。白熊用追杀技能，罗克有一个向所有方位跳跃的种族技能，还有一个职业带的后跳技能，白熊即使开强袭领域也要5秒之后才能追上罗克，而罗克还有控制技能。

　　“那这个罗克还真够厉害。你们战队是打算让罗克上公开赛不？”荒野战队的职业选手询问起来了。

　　“过两天对上荣誉天国战队，罗克还真有可能出场，只是不知道教练会不会让他打单人赛！”有职业选手就透露了一下消息，但是这个消息完全没有含金量，因为这里的可能太悬了，还是教练说了算。但是罗克的实力是放在这里，这家伙以后绝对会飘起来。

　　竞技场上武器战士是彻底被罗克给风筝了，战士唯一可以调整自己位置的英勇飞跃技能使用后会在空中翻身到8码到40码的距离，罗克早就熟悉了，战士起跳之后他就可以计算到落地，自己跟着跳过去继续卡8码。

　　“总是卡8码，这怎么打？”荒野战队的武器战士愤怒了，自己感觉很郁闷。这是他遇到过贴身能力最强的职业选手。即使打竞技场打公开赛，从来都没有这么厉害的风筝计算走位。因为即使对方怎么厉害，武器战士挣扎变化一下总有机会靠近爆发，可是面对罗克，他从开场到现在都没扔出一个技能。

　　“行，我不卡你8码！”罗克笑了笑之后，后跳开去，落到了12码之外。

　　罗克出了8码距离，战士想都没想，马上冲锋过去将他昏迷在原地，然后马上扔致死打击和英勇打击。只是罗克醒了之后马上后跳开去，这次罗克卡24码，战士无法出拦截技能。然后罗克就扔手雷和手枪过去。

　　罗克到38码距离的时候还特意停了下来做了点动作，然后才后退开去。武器战士的冲锋技能冷却下来，马上冲锋过去，可是他还没到罗克身前就踩到了地雷，直接被炸飞出去。

　　接下来没多大悬念了，即使罗克不风筝，武器战士想杀罗克也太难了。荒野战队众人是看到了一位拥有超强走位的职业选手，打战士似乎完全没有问题。

　　“丢人啊！被你卡死了！”武器战士十分郁闷，不过他也感觉战队交流十分给力了，要是2个星期离开还不能破他的卡位，武器战士就感觉丢人了。

　　“我不过是跟战士打的多罢了，要是你跟我打多几场，你就会感觉到我的节奏了。”罗克也稍微谦虚一下。

　　杰克倒了杯水过来给两人，道：“阿班，你打不过罗克很正常的，我们这里所有人都被他风筝过，要想赢他还真要看走位看状态。运气好的时候，我也能赢上罗克一两次的！”

　　听到杰克这么谦虚地说，罗克有点不好意思，道：“要是杰克不用潮汐使者，少用一些特别的技能，我才有可能赢杰克，那也要看运气！对，运气很重要！”

　　“罗克，其实要是你有我的神器机械之手，或者就能答应法爷和杰克了。”雷格这个时候也过来推荐一下他从远古地精那里得到的任务物品“机械之手”，那是和机械核心一起获得套装效果的神器，要是罗克拿到这件机械之手，的确会强力很多。

　　“要不借我用上一下，过两天我们打荣誉天国战队。”地精炸弹人罗克当然有兴趣了，神器啊，跟自己十分匹配的神器，谁不想要呢？

　　雷格过来完全是推荐他的机械之手的，拍了拍罗克的肩膀，道：“罗克，其实你可以叫法爷拿机械核心跟我换的，你也知道我是十分大方的人，这个十分适合你的机械之手，完全是为你而存在的。而且你和法爷拿到机械核心好像也没什么用，还不如劝法爷换给我？我想你们教练也会同意的！”

　　这才是雷格过来天骑战队的目的。上次打机械指挥官爆出来的机械核心，雷格砸了98点，白熊则是出了超级运气，出了99点，气得雷格一晚都睡不着。雷格打机械王座副本准备了这么久，结果最后给白熊给拿到了机械核心，这能不气吗？要是他有机械核心和机械之手，那么就绝对逆天了。

　　雷格准备了机械王座很久，白熊也准备了很久，虽然白熊准备多数就是以巫妖王的地位让手下做事，但是也这算准备，不然雷格要杀机械指挥官还真有点难度！


第066章 被偷袭了！

　　白熊也就在交流赛上露面罢了，其他时间就不是白熊和杰克陪同荒野战队的成员了，就是罗克等人接待。第一天当然就是参观天骑战队了，也不需要白熊，所以白熊还是上游戏了。

　　按照雷格给的路线，白熊花了半个小时的时间来到了雷格说的位置。在白熊看来，这里根本没有火焰龙都，不过是深渊中的深渊罢了，只是这座深渊比较小罢了。雷格和阿特尔已经到了，但是他们没有上线，因为牛不二这家伙去荒野战队交流了，今天是没时间上了，所以要等明天。雷格跑去竞技场会场去了，白熊原本是想下线算了，不过就在要下线的时候，晨风昏迷在原地，眼前一片黑暗！

　　被偷袭了？

　　没有设定秘法结界，白熊现在根本无法转移，所以想都不用想，马上开启徽章移除了昏迷效果，然后马上开启焚烧之血跑路。

　　还好，白熊开启的是魔法护盾，不然这次被偷袭还真可能被击杀。白熊看了看自己的魔法值，一下子已经没了13％，显然出手的人绝对是超级强人，自己要是没有鲜血护盾的情况下，绝对被对方轰炸死。

　　多尔菲斯！

　　看了系统提示，白熊知道攻击自己的是独角兽战队的战斗盗贼多尔菲斯。白熊知道这家伙已经达到神级，他是想在这里欺负自己没达到神级吗？

　　将乌云召唤出来隐藏在一边，白熊开始观察周围的环境，多尔菲斯会不会继续攻击？

　　—19345

　　持续的毒伤效果让白熊无法脱离战斗状态下线，这下只能等待，这家伙既然在自己身上留下了毒伤效果，那么必然是会再出来。

　　“多尔菲斯，神级吗？我倒是想看看实力如何！”白熊转换成钢铁火焰龙人，等待多尔菲斯再次出手。现在既然无法确定多尔菲斯的位置，那就用语言攻击了。

　　偷袭！

　　秘法结界！

　　多尔菲斯果然还是在白熊背后偷袭，不过白熊这次开秘法结界躲开。白熊看到拿着两把单手剑的多尔菲斯，“神级也不过如此！”

　　“看来你很自信！”多尔菲斯知道白熊不简单，但是自己现在是神级，单单这样的优势就可以让白熊的攻击削弱20％，自己的伤害增加10％。以白熊这个职业，多尔菲斯根本不看好，不过是生存能力强一些罢了。

　　“遇到其他神级我倒是没多大信心，对上你，那就自信多了！”白熊这是明显的挑衅，既然这家伙敢偷袭自己，那就是敌人了。对上敌人，白熊不会留手。白熊这话是激怒多尔菲斯，让他不能抱着一个轻松的心态战斗。

　　当然，在魔法护盾天赋下，白熊想杀多尔菲斯不太可能，伤害输出太低了，现在也就跟他拼一下罢了。

　　钢铁鲜血巨龙形态！

　　—193456

　　多尔菲斯的确被白熊激怒了，神级玩家被被这么鄙视，即使心态再好也会生气，再说了，现在白熊根本没有手段杀自己，完全是辗压式攻击，多尔菲斯还怕什么。只是就在多尔菲斯冲上来的时候，白熊变成了一头钢铁鲜血巨龙，吐出火焰吐息轰炸过来，让多尔菲斯来不及躲避。

　　暗影斗篷！

　　魔法免疫！多尔菲斯开启暗影斗篷之后免疫法术攻击，这回根本不怕白熊，直接冲上来攻击。多疑菲斯大堆攻击落了下来，白熊尾巴横扫过去，只是没能打中多尔菲斯，再吃了一波攻击。

　　巨龙的物理攻击十分差，而且体型大，被敏捷的多尔菲斯靠近后只能挨打了。既然打不到多尔菲斯，白熊马上飞了起来，落到一边，不给多尔菲斯攻击的机会。等待多尔菲斯的暗影斗篷消失之后，继续吐息过去。

　　多尔菲斯没有追上来，而是开疾跑给跑掉了。刚才多尔菲斯尝试攻击过去，发现自己的攻击打不出多少伤害，而白熊魔法护盾的效果，如果真的跟白熊打下去，也不知道要打到什么时候了。这下多尔菲斯知道白熊为什么有底气了，这家伙根本就不怕自己。

　　恢复钢铁火焰龙人形态，白熊也没见多尔菲斯再攻击过来，显然这家伙清楚知道，现在他即使是神级，想要杀死自己也太难了，所以直接跑路算了。如果刚才白熊是血精灵状态下，多尔菲斯还能杀过来，但是钢铁火焰龙人形态下，护甲太高了，根本不是多尔菲斯可以打下来的。

　　只是能让神级多尔菲斯跑路的白熊，也没能力杀死多尔菲斯。现在魔法护盾的弱点已经十分明显，输出十分低，加上神级的削弱，就算是鲜血巨龙形态也只能打出19万的伤害，可以想象白熊的输出有多么悲催。就算是鲜血龙人形态下，将生命值都拉下来，爆发出最高的输出和暴击，最后打出的伤害也不会很高。

　　血灵王这个职业在白熊手中发挥出来算十分强力，但是即使再厉害也存在本身职业的弱点。如果遇到职业数据比自己高很多的对手，那么职业的弱点就会被放大，要想越级挑战就很难了。即使是鲜血护盾下，白熊想杀多尔菲斯也很难，甚至很容易被他击杀，毕竟鲜血护盾要不断补充护盾的生命值，而白熊想要集火攻击盗贼很困难。以多尔菲斯的爆发，白熊很容易被打成残血。

　　要是白熊的帝皇号在这里，绝对敢跟多尔菲斯打上一回，即使自己的号没到神级，但是无论用什么天赋，白熊都有把握将他给杀了。事实上，白熊还真看不上多尔菲斯这战斗盗贼，即使是神级又如何，提升很差，就他刚才的爆发来说，还真比较垃圾。

　　多尔菲斯潜行在一边，发现在恢复平常状态的白熊已经下线了。这是没办法的事情，白熊的钢铁鲜血巨龙护甲高，要是回到钢铁火焰龙人状态可能获得更高的护甲加成，以白熊的躲闪能力，两人打起来怕是要耗费很长一段时间。最主要的是，多尔菲斯的所有大招加起来都杀不死白熊，这才让他退下来。

　　原本多尔菲斯是有把握在这里杀死白熊，要是白熊是鲜血护盾，刚才的偷袭都可以将白熊给杀了。可惜白熊在一般的情况下都是魔法护盾，那怕如此，多尔菲斯也有把握杀死白熊，像是用了徽章和秘法结界的白熊，一个满连击点的肾击可以让他昏迷9秒，要是配合连招杀白熊还真有可能。在这里杀死白熊，他身上的神装会全部掉落，这绝对可以将战队一位职业选手强化起来了。

　　但是钢化达到半神级的白熊根本不是多尔菲斯能杀死的，这次多尔菲斯不但没有杀死白熊，反而将其得罪了。作为盗贼的多尔菲斯当然不怕法术系的白熊，只是多尔菲斯不知道为什么，感觉总有点恐惧，难道因为这家伙曾经是巫妖王？但是现在他已经不是了，即使他用大号过来，多尔菲斯也不怕他。

　　多尔菲斯跟着王者战队的团队找到火焰龙都的入口就没进去，他就守在这里看看有什么人过来。反正他知道进去火焰龙都也没什么用，即使他是盗贼，想要找到点方便也不是这么容易的。

　　偷袭白熊之后，多尔菲斯没多少心情留在这里了，他知道要是雷格上线之后，他想要偷袭也没多少机会了。雷格现在有一架150级的火焰刀魔机械人，要想发现多尔菲斯是十分简单的事情。

　　多尔菲斯一步踩在深渊上面，这奇怪地没有掉落下去，反而多尔菲斯眼前的景物改变了，不再是虚无的深渊，而是一片火红色的城堡建筑。但是建筑已经有些暗淡下来，显然这里已经荒废了很久。

　　进入潜行状态之后，多尔菲斯小心地向前走。他不想王者战队有一个战队可以直接前进，他现在就一个人，要是遇到BOSS就危险了。150级的怪想要发现多尔菲斯也是很容易，所以多尔菲斯在这里没多大优势，尽可能找些阴暗的地方行走。

　　当多尔菲斯走到一个广场的时候，他看到了王者战队的人在抗着一个火红色的龙人BOSS杀。这时候的疾风已经开启他特有的神之领域，低于等级差带来的额外的伤害，要不是这样，他怕是也抗不住这头魔王级别的150级熔岩龙人的攻击。

　　—2837844

　　单单一个熔岩爆裂打出来，直接带走了疾风280万的伤害，多尔菲斯知道，要是这个攻击落在自己身上绝对死了。多尔菲斯真不知道，疾风怎么敢去抗这么一个变态BOSS，显然他们进入火焰龙都也不是必须杀这个BOSS，只要找到回去的路就行了。

　　王者战队这么做，道理很简单，那就是爆装备，在这里可以爆到150级的装备，而且120级就能穿，要是能爆到高级装备，那么王者战队在下部资料片的优势就大了。多尔菲斯知道王者战队的想法，上次摆给了王者战队，他很不甘。这次他打算在这里报仇，如果疾风倒下，那么王者战队最强的团队怕是从历史上消失了……

　　多尔菲斯开始等待，等待机会给予疾风最重要的一击……


第067章 多尔菲斯之死！

　　不得不说，疾风带领这个王者战队十分厉害，技术十分娴熟，无须任何指挥，都能让自觉地完成最好的走位和技能切换。当然，一个人比较例外，那就是刚刚加入团队的阿里山，虽然他已经熟悉了团队的节奏，但是他现在却无法完全反应过来。

　　这位疾风团长根本不做任何指挥，任由队员自由发挥，在阿里山看来，这是自己每次输出都垫底的原因之一。即使有Kinones的团队，阿里山也经常拿到第一输出，但是来到这个团队，自己什么都不是，就连输出比较脆的恶魔术士坦都比自己输出高，这个可以想象阿里山在这里多么郁闷了。

　　为什么输出总是这么低？根本没人卡自己视野，各种射击技能完美地配合，就是打出来的伤害不给力。阿里山是特意上了破甲装，但是即使这样效果也不给力。阿里山之前也对比了其他人的装备，也不是他们装备特别给力，甚至有人装备比起自己还要差一点，可是输出去却高的吓人，特别是队伍中的泰坦狂暴战士，基本上输出第一的位置就是他了。

　　阿里山原本在王者战队就被白熊逼得十分郁闷，这让他浪费了很多钱。王者战队已经不想阿里山招惹白熊了，让他到疾风这个团队。原本阿里山还是很高兴的，结果来到这里，自己的输出一直垫底，让他更郁闷了。

　　习惯就好！这是团队众人对阿里山说的最多的话。阿里山想要问为什么，其他人也是摊摊手摇摇头没回答。看来他们每个人都经历过自己这个阶段，总要找点原因。

　　“阿里山，输出认真一些，别想那么多！”副队史特龙骂了阿里山一句，“现在这个BOSS不简单，随时都可能灭团，注意自己的输出，注意跑路！”

　　所有人似乎意识到什么，都离开了BOSS的近战范围。团队中输出最厉害的狂暴战士一个援护到治疗边上，吃了一个持续治疗后，扔了一个英勇投掷出去。这个时候BOSS一个火焰践踏技能，30码范围内的人都吃到伤害。阿里山是因为自己的神躯优势跳跃比较快才没吃到伤害，这还是副队提醒了，他才躲得开。

　　他们怎么知道BOSS会用范围大招？

　　在阿里山稍微思考的时候，狂暴战士已经开启英勇飞跃落到BOSS旁边，造成了伤害。阿里山经常看这个狂暴战士会用援护，英勇投掷，英勇飞跃技能，偶尔也会看他援护加冲锋。阿里山知道狂暴战士是在积累伤害，卡CD或者怒气不足的时候使用。只是，要是阿里山绝对不会这么做，操作麻烦而且还要掌握时机，要是机会不好，反而会浪费更多输出。再说了，在阿里山看来完全可以学习其他技能来弥补不足，没必要根据狂暴战士原来的设定技能做出更多的输出。

　　“阿里山，不管发生什么事情，注意不要东张西望。”疾风少有地跟阿里山说了一句话，道：“我交给你一个任务，注意看好我背后，如果有人靠近尽可能将他给撞开，或者开控制技能给他控制下来。”

　　“知道。”这是阿里山第一次执行这么重要的任务，他知道疾风团长的意思，那就是有人会偷袭他。将这个危险的任务交给自己，阿里山知道疾风团队将他看重了。

　　“阿瑟，做好感觉控制，这次你不需要追求输出第一，尽可能保持2个怒击，要是有机会就马上爆发上去，不要给偷袭的人任何机会。”疾风也给了输出第一的狂暴战士来了一个任务。

　　“布伦达，注意人类追踪和照明弹的应用。人要是出来了，就不要给他回去的机会，到时候我们的盗贼就有神器用了！”疾风继续给猎人一个任务。

　　说完这些，这个团队继续输出，整个团队似乎像是没事一样，没有多少变化。阿里山知道被人盯上了，即使他不知道疾风是怎么知道这事。在杀这么困难的BOSS，被人盯上了也当没事发生？就让三人注意一下？

　　这个团队太厉害了，阿里山感觉自己加入团队中是一件十分自豪的事情，自己也会变成他们一样厉害。

　　阿里山只是注意疾风背后，但是他没忘记输出，做出跟刚才一样的节奏，偶尔会停顿下来思考，不改变刚才的节奏。副队没有再说阿里山，就说明了他的行为被认可。

　　多尔菲斯一直留意团队的行动，整个团队中就是阿里山有点格格不入，其他人打的十分流畅。阿里山的背景，多尔菲斯也知道，大概推断出他是刚刚加入这个团队罢了，不然不会这么陌生。

　　在多尔菲斯看来，疾风这个团队进入火焰龙都是打装备来的，因为他们有方法离开这里，也有方法可以到达这里。他们团队中的术士很厉害，可以空间传送，将人传送离开或者传送过来。

　　没有机会！疾风的生命值一直很稳，在50％到80％之间波动，从来没有低过50％，两位治疗加起来没有任何压力。如果这样下去，多尔菲斯感觉自己多多少机会了。这是一场豪赌，要是能杀了疾风，那么这个团队就会彻底倒下，团队的装备就归多尔菲斯拥有。有这么一个团队高端装备，独角兽战队的提升将会直接飞升上去。

　　耐心！是每个盗贼应有的素质，虽然多尔菲斯是战斗盗贼，但是他的耐心一直很好。他蹲在一个角落，如同一条毒蛇一般等待猎物靠近，给予对方致命一击。

　　在疾风的团队中只有疾风达到神级，多尔菲斯这么辛苦跳上神级，绝对不会怕的。在多尔菲斯看来，除了疾风之外，其他人根本不是对手。所以只要疾风倒下来，其他人即使跑掉，他也有机会将其他人杀死。

　　机会，会出现吗？

　　—1235789

　　—2834682

　　疾风一次招架失败，生命值瞬间降低到10％，就在这个瞬间，多尔菲斯顿时开启大招——舍命刺杀！

　　舍命刺杀这个大招是舍弃自身70％的当前生命值，给予敌人35％最大生命值伤害的超级大招，同时这个大招会瞬间将自己装到对方身上。

　　死亡！

　　如同多尔菲斯想象一样，死亡骑士疾风倒了下来，不过仇恨马上转移到副坦恶魔术士身上，依然能拉稳下来了。

　　驱散射击！

　　多尔菲斯刚刚撞死了疾风，阿里山的驱散射击就过来了。刚才多尔菲斯就看着疾风的生命值，没有留意到阿里山就在8码的距离，而阿里山在多尔菲斯进入范围的时候，驱散射击已经过去，所以多尔菲斯看到疾风倒下的瞬间就被控制下来。

　　自利！

　　消失！

　　击杀了对方的坦克之后，多尔菲斯果断跑路。但是这个时候，他脚下出现了照明弹，而阿里山已经给他上了标记，他消失根本没有效果。

　　拦截！

　　狂暴战士顿时冲了过去，2.5秒的昏迷时间足够让多尔菲斯郁闷了。怎么会这样？他们好像早就知道自己会出现一样。

　　战复！

　　德鲁伊将疾风战复起来，奶骑给疾风上了圣疗术，一下子将疾风的生命值灌满下来。这个时候狂豹战士已经将两个怒击落在多尔菲斯身上，其他人的攻击也爆发过来。多尔菲斯触发了被动英雄技能影之逃脱，在死亡的时候让自己逃脱到50码范围之后，生命值恢复30％。逃跑的多尔菲斯马上开启暗影斗篷，但是下一刻他已经被疾风的死亡之握拉了回来，根本跑不了！

　　一个人敢挑战别人一个团队？而且这个团队是被雷格誉为最强团队的疾风团队，多尔菲斯的勇气还真够彪悍。即使白熊是巫妖王，他都衡量一下，自己在非NPC的情况下是不是敢冲进这么一个团队中。

　　故意的！多尔菲斯用凿击想要将疾风瘫痪下来，可是却被多尔菲斯招架下来了，多尔菲斯看到疾风的目光，知道刚才他是故意引自己出手。死亡就为引自己出来？而多尔菲斯也忘记了，即使疾风倒下，团队也能将他战复起来。他们的战复机会还没有使用。

　　“想吞我们团队的装备，先将自己的装备交出来！”副队史特龙骂了一句出来，下一刻阿里山已经提前落到多尔菲斯身后，他的凿击被疾风招架之后，阿里山的匕首马上刺到他身上，将他瘫痪下来。

　　恐惧！

　　疾风将熔岩龙人BOSS拉了过来，副坦恶魔术士扔了一个恐惧过去将多尔菲斯恐惧下来，其他人马上集火爆发过去，多尔菲斯瞬间倒了下去。

　　不过多尔菲斯的尸体已经消失不见，就剩下7件装备，卷轴，宝石，材料在地上。副队史特龙马上拾取起来，其他人继续回到杀熔岩龙人的战斗中。

　　“死了？”阿里山疑问了一句，他还以为多尔菲斯跑了，尸体都没留下，显然有些不同。

　　“达到神级的玩家不可能被删号的，他们拥有神格，即使死亡也可以在神殿复活过来，不过身上的非绑定的装备就要掉落了。绑定的装备如果没有象征意义，基本上都会被粉碎的。”疾风作为团队唯一的神级玩家，知道神级玩家即使被删号也不会真的死亡。

　　像是多尔菲斯这样的玩家，他倒下马上确定复活了，他知道不可能有人会救他。复活的时间越长，他们绑定装备掉落的可能性就越大。

　　众人也是一惊，他们没有达到神级，是不知道这事情。看来想要在游戏中保持优势，那么只有登顶神级了。只有达到神级才不怕被删号！

　　在神殿复活的多尔菲斯坐在石阶上，望着灰暗的天空，感慨良多。他完全没想到，对方是设计了一个陷阱让自己跳进去。这个团队早就做好沟通，等自己出现马上控制集火。阿里山的驱散射击来的太快了，多尔菲斯根本没躲避的时间，而且角度十分刁钻，即使他不是看了一眼疾风的尸体，也没办法躲避过去。那个狂暴战士特意留了两个怒击落在自己身上，其中打了一个怒击之后，马上斩杀过来。另外一个怒击在自己被死亡之握拉过来的时候扔上，直接秒杀过去。

　　大意了！多尔菲斯十分后悔，自己打了一个资料片的装备在这个瞬间掉了。这一刻，多尔菲斯删号的心都有了，他手中就剩下几件装备，其中一件是神器匕首。

　　“咦，多尔菲斯，你怎么在这里……”这时候一个熟悉的声音从旁边传了过来。


第068章 神殿！

　　接近神级或者达到神级才能达到的地方——荒芜神殿。这是一个荒芜的孤岛，整个孤岛上一片昏暗，只有正中心的荒芜山上的神殿存在一点光芒。多尔菲斯就神殿里面复活出来，即使他没有被删除角色，身上的装备掉落已经告诉他，自己已经从游戏前段掉落下来了。

　　“咦，多尔菲斯，你怎么在这里……”

　　听到这个熟悉的声音，多尔菲斯转头看去，发现是雷格。在雷格身边还跟着一位穿着圣光闪亮铠甲的高大青年。多尔菲斯也认识这个高大的青年，他曾经也跟多尔菲斯打过一次，名字叫梅特拉斯，很久没有在游戏中露面了。

　　“死了！”多尔菲斯沮丧地扔了一句话出来。

　　雷格当然知道多尔菲斯死了，不然身上的衣服不会就剩下贴身衣服了，身上的装甲都不知道去什么地方了，“怎么给死了？我可没杀你。”

　　“在燃烧之地，偷袭疾风的团队，最后被他们反杀了。”多尔菲斯也不怕说出来，反正自己倒下已经够丢人了，现在既然被雷格发现，也不妨说出来了。

　　雷格向多尔菲斯举起拇指，道：“强，连疾风的团队都敢偷袭。对于这个团队，即使给我90％的获胜把握，我都不敢偷袭。疾风那家伙的危险感觉太厉害了，要是有人能威胁到他，很容易被他知道。我看你应该是想偷袭他，结果却中了他的陷阱，被他们的团队反杀了吧！要不然以你的实力，即使杀不过，跑路还是可以的。”

　　“被你说中了！没想到疾风竟然早就知道我存在了。看来我太心急了，应该等他们用了战复之后才偷袭才好的！”多尔菲斯这次太激动了，太想拿到疾风团队的装备了，结果一时没想好就这么悲催了。

　　“算了，不用那么在乎胜负！输了就当买个教训！”一边的梅特拉斯安慰道。像多尔菲斯这种已经达到神级的玩家，现在倒下实在有些悲催。

　　“这个教训太贵了！”多尔菲斯叹了口气，现在已经失败了，不可能再回去。

　　顿了顿，多尔菲斯想到点什么，道：“雷格，你和多尔菲斯来这里干什么？已经达到神级要求，来这里领取任务？”

　　“切！我雷格要么成为上阶神级，要么就不成神级，这么早做任务干什么？”雷格早就达到神级的要求了，只是他根本没打算这么快达到神级。成为神级可以学习到三系的英雄技能，得到神级力量提升，但是也是一个限制，因为这已经不可能再有提升了，“我是陪梅特拉斯过来做任务的，梅特拉斯已经达到神级的条件。”

　　“上阶吗？”多尔菲斯看着梅特拉斯。

　　“不清楚，可能是下阶或者中阶，上阶神级实在太难了！”梅特拉斯也是感叹，他也想成为上阶神级，但是难度太大了。他想之后再慢慢努力，现在先成为神级。这样可以就可以去异界闯荡了。

　　“算了吧！梅特拉斯，我现在都后悔自己提升到神级，到了神级之后，你想提升已经不再可能了。要是你真想成为游戏第一人，那么就学雷格一样，要么成为上阶神级，要么就不是。如果你忍不下来，以后绝对后悔的。”多尔菲斯说完也向传送阵那边走去了。这是他的感叹，如果是以前，他遇到其他人绝对不会说出来，不过现在已经彻底告别游戏前段，告诉后人也算是好的。

　　如果多尔菲斯知道神级还分下阶，中阶和上阶，他绝对不会贸然提升，最后也只是下阶中比较差的存在。不过作为稀有的第一批神级，多尔菲斯可以算是自豪了，虽然他的时代已经过去。

　　看着多尔菲斯离开，梅特拉斯又开始思考了。雷格也告诉过他，要忍下来，即使成为神级也不会提升很多，不要被白熊成为巫妖王给蒙蔽了，那是资料片巨头的神级，只要戴上统驭之盔就可以到达，是临时的，不是永久的。

　　“梅特拉斯，既然你想成为游戏第一人，就应该有害死自己的准备！”雷格作为朋友，当然劝说了，可是在这个阶段挣扎了很久的梅特拉斯真的有些忍不住了。只要达到神级，他就能站在游戏前段了，“像是我这么厉害的职业选手都不敢说自己是游戏第一人，你这么一个连上阶神级都沉不下气来完成的家伙，怕是一辈子都不可能是游戏第一人！”

　　“我现在的提升已经很难了，我感觉已经到了极限！即使这样拖下去，我也感觉不到什么提高。我就想在下部资料片之前成为神级，免得到时候神级的要求再提高。”梅特拉斯也是等了很久，可是下部资料片都快来了。他可不想再冲级，搞装备，将自己的状态调节到最才去。这样会浪费很多优势，下部资料片可能就无法站在死亡之翼前面了。

　　看着多尔菲斯离开的方向，雷格笑道：“你看多尔菲斯多么悲催？他就是不知道有这个规则，成为了神级之后呢？连疾风都打不赢，可以想象有多么悲催了。你要是现在成为神级，绝对不可能是疾风的对手。再说了，你在这部资料片达到了极限，说不一定下部资料片就不一定了呢？”

　　多尔菲斯看着古老的神殿大门，一时之间也不知道怎么决定。自己的想法是现在成为神级，在下一部资料片中得到优势，尽可能更快地提升。但是从多尔菲斯那里知道，登顶神级之后，似乎提升就不太可能了。雷格也说的对，自己既然想成为游戏第一人就应该狠下决心，即使死在异界也不后悔。

　　现在多尔菲斯就是一个最好例子，即使成为神级，在异界死了能复活又如何，那已经没落了。最后，多尔菲斯还是向传送阵走去了，没有成为神级。

　　“这个多尔菲斯惨了！先前得罪了法爷，现在装备给爆了，以后遇到法爷不是绕路跑？”雷格先前才从白熊那里知道，多尔菲斯偷袭白熊失败，没想到现在跟梅特拉斯过来神殿就遇到多尔菲斯。不过以后白熊不需要再害怕多尔菲斯了，这家伙已经没牙了。

　　“雷格，你们也在燃烧之地，遇到疾风的团队怕是要小心了！”梅特拉斯见多尔菲斯都死了，还是提醒一下雷格。

　　雷格倒是感觉没所谓，道：“怕什么，反正我们有藏宝图，到时候拿了宝藏就看看能不能搞死BOSS，不然就跑路！”

　　像雷格这样的职业选手是不需要担心的，即使有任务他也不一定做，还是想自己的生存放在第一位。要是任务完成不了，还像多尔菲斯那般被人杀了，到时候雷格就要哭了。他可不像多尔菲斯达到神级拥有神格，可以无限复活。

　　“藏宝图？里面会有什么？超级神器应该有吧？雷格，到时候有什么适合我用的神器记得留着，钱不是问题！”对于梅特拉斯来说，他现在就想搞到有象征性的神器，譬如白熊的霜之哀伤，帝月晨风的月光之剑，杰克的潮汐使者。只是资料片巨头的武器到现在才三把，不可能给他拿到了，稍微像白熊的帝皇陨石之剑那般的武器就可以了。

　　“我想超级神器应该有，毕竟150级地图，我们越级过去挑战绝对要有的。燃烧之地是什么地方？四大异界位面之一，而且燃烧之地还是隐藏地图，还是下部资料片的地图，要是没点象征性神器，实在丢人了！”雷格清楚知道，他另外一个号背包中的地图绝对不简单，要是真能找到火焰龙人的宝藏，那还真是逆天了。刚才雷格说的理由中，他还没提到一点，那就是龙人的宝藏会差吗？

　　“那你还不赶紧过去？要是被疾风的团队拿到了，那怎么办？你应该比我清楚，疾风的实力要想杀BOSS应该很容易的。”梅特拉斯还真替雷格急了，这么一个宝藏放在自己面前，而且雷格手中还有藏宝图，还不过去？

　　“你以为我不急？问题是人家法爷根本看不上这个宝藏，你看他平时这么提防我，这次直接给我藏宝图就知道了。他不急，我急有什么用？难道你让我去找疾风，说我这里有藏宝图，大家一起去找吧？”雷格当然急了，他已经很多次提醒过白熊快些过去，可是白熊根本没当回事。打完机械王座之后，原本雷格想过去，结果白熊说等上牛不二再过去，雷格能说什么？

　　要是跟疾风团队一起找宝藏，人家10个人，自己1个人，到时候就算有超级神器，也不是自己的。要是自己想抢，他们不介意将自己杀了的。再说了，白熊这边少人，加上自己也就4个人，要是出超级神器了，自己拿到的机会很大。白熊到现在还是没将心情放在火焰龙都，在他看来应该没什么好东西适合他的了。以白熊现在的装备水平，已经达到半神级别，还需要什么装备呢？所以雷格跟着白熊才是最给力的，而且白熊还是坦克，到时候他死了更好，还能失去装备，那才是雷格最想要的。

　　当然，燃烧之地还有黑暗组织，可是这次团队中有费斯和莉莉，雷格过去是没多大好处了，到时候可能被推去送死。雷格知道，白熊可能也是这么想才将藏宝阁给了自己。还有一点就是，可能这张藏宝图跟龙人有关系，白熊现在是火焰龙人神躯，有他在身边优势会很大。

　　“梅特拉斯，你想成为游戏第一人，最大的敌人可能就是法爷了！所以你还是小心一些，以法爷现在的状态，他要是成为神级，绝对是上阶神级，到时候可能疾风都不是对手。你现在的状态，怕是跟不上他的节奏！再说，他有霜之哀伤，有陨石之剑，你拿什么跟他拼呢！”雷格当然知道，白熊成为游戏第一人的可能性比梅特拉斯高太多了，现在梅特拉斯除了钱比较多，愿意花钱外，没有一方面比白熊强。在雷格看来，白熊应该能达到神级，只是他一直没动罢了！

　　“那有什么办法，我只能尽量提升自己，难道你让我找人干掉他，让他删号吗？”梅特拉斯是绝对不会做这样的事情，既然是游戏第一人，就要比每个人都厉害，如果找人将白熊的帝皇号给杀了，让他删号，即使拿到游戏第一人称号又如何？梅特拉斯是不会承认自己的。

　　“那就没办法了！”雷格也不管那么多了，等到晚上牛不二上线就可以进入火焰龙都。


第069章 通道！

　　晚上白熊和牛不二上线，跟雷格和阿特尔两人在火焰龙都面前汇合。过了这么久，终于来到火焰龙都，雷格虽然有些心急，但是表面依然没有变化。

　　牛不二化成猎鹰形态先飞了进去，其他人顺着踏上了深渊上空，进入到火焰龙都里面。火红色的荒废建筑，这座曾经龙人最为辉煌的神秘建筑已经没落，造成这一切的就是黑龙死亡之翼，那头即将从熔岩深渊中复活出来的毁灭巨龙。

　　死亡之翼为什么降临这个位面？这里面据对有剧情，不然这头BOSS怎么可能从至高位面降临到小位面呢？就算是巫妖王都降临在这个位面，可以想象，这个位面据对有吸引这些BOSS的东西存在。究竟是什么？白熊一直都在寻找，问过巫婆欧迪亚，到图书馆差过资料，结果都没有这方面的资料。

　　游戏不可能为了让这些BOSS降临过来让玩家消灭，所以里面绝对存在吸引巫妖王和死亡之翼降临的物品。

　　难道是生命之树？白熊想到一个可能，不过现在的生命之树已经变成了亡灵之树。这棵参天巨树每天为天灾军团提供源源不断的邪恶气息，制造出更多天灾生物。虽然这些天灾生物比起守卫阵型的种族差上许多，但是因为数量庞大，完全是作为炮灰用的。

　　在雷格和牛不二面前最好不要提死亡之翼，这回触犯到一些禁忌。白熊之前是想问雷格的，可是最后还是没问了。在这个问题上，即使雷格知道应该也不会告诉白熊，下部资料片怕是最后一部资料片也说不定，到时候就看谁领先了。

　　白熊也没打算跟其他人争，他现在的目标是帝皇杯，其他时间更多的应该是神之帝皇书，对于资料片主线任务是没多大兴趣了。现在白熊也不可能获得任务，到最后可能可以跟死亡之翼对上罢了。

　　“果然，藏宝图进入火焰龙都就变了！”雷格进到火焰龙都后就取出藏宝图观看，上面出现了火焰龙都的地图，还有宝藏的地点，甚至有一条通往宝藏的最快路径。

　　雷格研究了一会地图之后，就向左边走去，那是路边的一处荒废酒馆，大门都已经倒落下来，里面一片狼藉。要是玩家绝对不会管两边的房子，就算有兴趣进来看看也不会想到酒馆里面会有宝藏通道。

　　来到吧台的位置，雷格发现藏宝图的光芒闪亮起来，显然应该就在这个方向了。四人连忙清理掉垃圾就发现在吧台后面发现了一个地下入口。

　　这次是白熊先在前面开路，这种危险地方的确要交给白熊，这里就他生存能力最强了。原本应该阿特尔开路，可是现在大家都不想减员，就只有白熊来开路了。牛不二有猎豹形态可以潜行到前面看情况，最后白熊还是让他不要乱来，慢慢过去比较好。

　　雷格在下来之前将地面整理好，让人感觉不到有人来过。下来之后还将通道给关闭了，免得被人在后面追上来。要是在通道前面遇到BOSS，后面也来了一队人，那就是死了。对于这种宝藏，雷格知道绝对不可能免费给玩家的。

　　甚至，雷格在通道下面留了一个地雷，要是有人从上面下来绝对会踩到，到时候爆炸声就可以让雷格知道，可以事先提防起来。

　　雷格这是在防黑暗组织，疾风的团队已经进来，那么就剩下黑暗组织了。到目前为止，雷格都没找到他们，看来上次被雷格等人打跑了，对他们团队影响很大。即使他们进来火焰深渊，想哟发现火焰龙都也比较困难，他们可不像王者战队的团队那般厉害。

　　像是火焰龙都这种未知的150级地图，也不是先来就有好处，这就要看实力。要是实力强，越早来就越好，要是实力不够，还是让强人先清理一下地图，免得到时候被灭了。像是王者战队的团队，他们是绝对厉害，完全可以在这里杀BOSS搞装备。像是白熊等人，那就不太可能了。

　　通道比较大，足可以让4个人并排走，不过白熊还是先召唤出一头血灵巨牛出来，让它在前面开路，这样安全很多。有召唤生物开路，那是探路的一个好处，至少不用自己去触发一些陷阱，要是召唤生物死了还可以召唤。

　　一路下来没危险，白熊等人很快进入到一个房间当中。这个房间里面没有任何生物，墙壁上挂了很多已经被岁月腐蚀了的武器。让人感觉比较奇怪的就是，在这个房间中间有一个火盘在燃烧。这么多年月下来，连装备武器都腐烂了，这么一个火盘还能燃烧着？

　　没人敢去碰这个火盘，怕是有什么陷阱。

　　设计者不会特意用一个火盘来照明吧？这不太符合火焰龙都的环境配置吧？就算是照明完全可以用照明石和月光石，怎么可能放个火盘呢？

　　“这火盘里面不会隐藏了一头火焰BOSS吧？”雷格询问道，现在没人去接触火盘，似乎不会触发什么效果。

　　“应该不会吧，这地方太小了，怎么杀BOSS？”白熊真感觉不太可能，这个地方才篮球场大小，要是出来BOSS就要硬抗了。要是可以不杀BOSS那就最好，所以白熊还是感觉不要引起这个沉睡的BOSS注意。

　　“可以越过这个BOSS不杀吗？要是到时候我们前面遇到BOSS，回来这里的时候又触发了BOSS怎么办？”雷格倒是有点担心，他不怕遇到一个BOSS，就怕两个BOSS一起过来，到时候就麻烦了。

　　雷格的担心也不是没有道理，白熊知道要是雷格说的情况发生，那就是灭团了。现在四人杀一头未知的150级BOSS，以这里的位置来看应该不会太难，可以应付下来。

　　“好吧！我去开怪！”钢铁火焰龙人神躯慢慢走到了火盘边上，转身看了看众人，示意自己要开始了。

　　没有动静！白熊动了一下火盘，发现没有任何动静。

　　还是没有动静！白熊这次直接推了一下火盘，依然发现没有动静。

　　“不会没BOSS吧？这火盘纯粹是装饰？”阿特尔见两次都没引发BOSS，感觉有BOSS的可能性不高了。或者是众人自己吓自己罢了，其实没事情的。

　　“也有这个可能！”雷格更希望是这种可能，“我们继续前进吧！”

　　白熊让血灵巨牛继续向通道过去，到达第二个房间的时候，在房间中心依然有一个火盘，这次大家终于知道，这应该是装饰用的了。这些火盘应该是火焰龙人一族特别制造的，用于照明。像是照明石和月光石，在燃烧之地应该很难找到。

　　这个房间存放了一些书籍，众人到处看了看，想从这些古老的书上找到一些火焰龙人的资料，结果发现里面的文字根本不懂。众人在这里依然没有发现任何有价值的线索。

　　继续向前，到第三个房间是一个研究室，里面有各种仪器，不过这些老化的仪器已经没办法使用了，众人还是没有收获。

　　突然在这个时候，后面传来一声爆炸声，那是雷格先前放下来的炸弹爆炸了，声音在通道中穿来。不用问了，已经有人下来了，可能也有人拿到了这张地图。这人很可能是黑暗组织的玩家。

　　“怎么办？”牛不二询问道。要是他们过来，可能会在这里跟我们打起来。

　　“看我的！”雷格在刚才来的入口边上放了大堆炸弹出来，然后取出了炸药粉末作为导火线慢慢延伸过去，这一路过去足有200码远。大家都知道雷格的目的，想将通道炸了，那么后面的人也没办法过来了。黑暗组织的人踩到炸弹，肯定不敢走那么快，会更加小心，一时之间不会过来。

　　“雷格，要是前面没有出路呢？那我们不是死定了？”阿特尔询问道。

　　“地图上显示有出路，暂时就不用担心吧！既然我们是拿宝藏的，就有害死自己的勇气，至少我们在这里遇到黑暗组织的人也是死，那不如直接一些了！”雷格直接点火，然后众人马上狂奔跑路。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声响起，尘埃大片飞过来，白熊等人在下一个房间中一时也没过去观看。雷格派出了一个工程车过去，很快工程车就回来了，后面是没有路了。

　　“这次还真够冒险了，要是前面没有路，那么我们就惨了！”牛不二也真有点担心，后面的路被堵了，任谁都没有心情。

　　“这么一来，宝藏就属于我们的了！不管怎么说，我觉得可以拼上一把！至少我们不用担心后面被黑暗组织的人杀过来了。放心吧！前面应该有路的，继续走吧，别管其他了。”雷格当然也担心，可是现在没办法了。与其跟黑暗组织打起来，雷格更想试试自己的运气。

　　“继续走吧！”白熊知道雷格的方法是最好的，因为要是在这里遇到黑暗组织的人，基本上死定了，所以堵了他们的路也不错。这样一来，宝藏就不可能落在他们手中。

　　再走了一段路，来到下个方面的时候，众人眼前猛地一亮……


第070章 生化改造房间！

　　“什么回事？这路呢？”黑暗组织一行人看到前面的路给堵了，都目瞪口呆。刚才众人听到爆炸赶过来，以为前面有人再踩了炸弹，没想到的是，有人将通道给炸毁了。这么一来，他们手中的藏宝图就没用了。

　　“应该是有人比我们之前来到这里，特别在通道入口放了一个地雷。先前我们进来的时候踩到地雷被他们发现了，所以他们将通道给炸了，堵了我们的去路。真不知道是哪个家伙这么卑鄙，竟然想一个人独吞龙人的宝藏。”费斯是想到一个人了，可是他总感觉应该不是，要是这家伙就麻烦了。

　　“现在能怎么办？要不要我们将路给炸开？”有人询问道。

　　“炸开？到时候我们怕是死在这里了。走吧，现在我们没机会了。”邪灵王表示十分无奈，他根据藏宝图找到火焰龙都，还以为这次能搞到一件好装备，没想到被人接触先登。

　　“看看还有没其他入口，这不可能让给其他人！150级的装备，下部资料片最高价的装备啊！”有人当下就感叹了，他们身上也换了一些150级的装备，属性强的吓人。要是能搞一些半神器级别的装备就好了。

　　黑暗组织等人也只有原路返回，没路可走了，只能是走了，寻找其他入口。

　　王者战队这边也听到地下传来一阵爆炸声，显然不会是火焰龙都里面出现什么问题，应该是有人引爆了炸弹。

　　“还有谁在火焰龙都？好像他们走的是地下通道。”一行人来的时候根本没发现有另外的通道，现在竟然传来一阵爆炸声，那么他们之前进来的地方应该有其他入口通往地下。

　　“是什么人？怎么地下也能用这么厉害的炸弹，不怕引起倒塌吗？”有人感觉奇怪了，在地下绝对不能用炸弹，要是引起爆炸那就麻烦了。

　　“要不我们回去看看？”有人建议道。

　　“的算了吧！这里厉害的爆炸肯定将地下通道给炸毁了，即使我们过去也找不到出路。我看绝对是有人想独自拿到宝藏，不然绝对不会引起爆炸，将后面的路给封了！”疾风知道是没必要回去看了，这么大的爆炸声，连他们都听得清楚，完全可以想象是为了堵后面的路。即使他们回去寻找入口，进去之后也一样没办法了。

　　“一定是雷格那个家伙！就他喜欢用这些阴招！”有解除雷格的人都知道，平时雷格带的工程道具比较多，这么大威力的炸弹应该也是他的了。就这个家伙敢做这种置之死地而后生的事情，不过为了龙人宝藏，这家伙能封了自己的后路来前进，还让人感觉有点佩服。

　　“走吧！要是我们再迟一些，好东西就被人给带走了！”疾风懒得跟他们说了，这次雷格来了，似乎是向自己挑战。

　　阿里山跟着团队一路走去，他听到了雷格的名字。不过他很快就知道白熊肯定在这里，有雷格的地方就有他，有他的地方也有雷格。想到白熊，阿里山还真有点怕了。无论在什么地方，遇到这家伙总没有好事。

　　“黑色货币？这是什么东西？”

　　雷格等人来到了一个房间，发现这个房间堆满了黑色货币，这些圆形的货币上面刻着一个龙人图案，看上去像是龙人用的货币。

　　“我还以为有宝藏呢！没想到就大堆黑色货币，有什么用！”牛不二刚才还以为到宝藏了。一般的宝藏地方都堆满了大堆金币。显然这黑色货币就是龙人使用的货币了，那里这里应该是龙人的宝藏吧？开始牛不二还以为埋在货币下面，没想到怎么找都没有，全是这些没用的黑色货币。

　　“这些会不会下部资料片的货币？或者用这些货币可以买到什么东西？”阿特尔询问道。

　　“一个黑色货币占了1个物品栏，而且还不能叠加，这有什么用呢？即使真有用，我们要来干什么？”雷格坐在黑色货币上面喝啤酒，反正无聊又不想继续走下去，就休息了。

　　“我们去下个房间看看，到时候或者知道这些黑色货币有什么用了！”白熊抓了一把货币在手，他知道既然这里存放了货币，那么后面应该能用上。

　　“你们去吧！我在这里喝一口啤酒，好了叫我。”雷格懒得动了。

　　白熊和牛不二向前走去，就剩下阿特尔和雷格在这里。见到白熊离开了，雷格马上扔了啤酒杯，然后取出一个袋子出来将这些货币快速装进去。

　　见阿特尔还在发呆，雷格马上扔出了几个袋子出来，道：“快些装，这些黑色货币可是好东西，工程学中可以将这些黑色货币融化，然后制造一些特殊的金属机械人，那可是了不得。速度一些，到时候法爷回来可要分东西了。”

　　雷格当然不想让白熊分东西了，他故意不知道这些黑色货币的作用。只是工程学的玩家应该都知道，这是一种特殊的金属，要是将这些金属溶解可以制造出各种不同的机械人。像是将金币融化掉也可以制造出机械人，但是攻击效果太差了。像这种黑色货币，那是绝对给力，制造出来的机械人，力量要比金币机械人厉害几十倍。等会收割了这些黑色货币，雷格就装着继续前进好了，不跟白熊分享。

　　发财了！雷格感觉这次发财了！这么多黑色货币，这可是很难找到。在白熊眼中根本不之前，可是在雷格眼中就是一座金山。

　　白熊来到下一个房间，眼前更是一亮。这个房间是用特殊的魔法结界保护，里面的东西不会随着时间而老化。白熊看到房间中各种仪器，似乎这里也是一个实验室。同时白熊也发现实验室中间放着一个巴掌大的盒子。白熊走过去打开盒子一看，发现里面有很多卡片，上面有各种图案。

　　卡片上面的突然都是各种强大的魔兽，白熊从背包中取出黑暗生化飞龙卡片，发现这些卡片的等级跟黑暗生化飞龙差不了多少，甚至有些卡片的等级比起黑暗生化飞龙还要厉害。这是生化改造卡，这里应该是一个合成实验室。

　　“好像够一副牌了，我叫雷格他们过来打扑克！”牛不二没见过这种卡片，他看上去这些卡片就像扑克牌。想到雷格和阿特尔，那就刚好四个人，可以玩玩扑克牌，打法无聊的时间。

　　“这是生化改造卡，这个房间是保存下来的生化改造房间。不知道怎么用，我突然想看看能不能合成更厉害的卡片了。果然，这真是一个宝藏啊！”白熊以前跟黑风也尝试过融合这些生化兽，可是失败的几率太大了。

　　一下子有50张升华改造卡，而且都是很厉害的卡片，白熊这下才知道自己发财了。当然，自己得到的东西绝对不会给雷格了。白熊尝试使用这些机器，可是没有道具就用不上了。

　　白熊转了一圈，发现一个半个篮球场大的显示仪器，在仪器下面有一个操作机械，上面特别有一个凹槽，看上去是用于摆放生化改造卡。

　　将一张烈火狂豹的卡片放了上去，在显示仪器上顿时出现了一只像是大象一般巨大的狂豹，全身上下都燃烧着火焰，看上去异常凶猛。烈火狂豹显示出来之后就冲着白熊咆哮，似乎想要解除封印一般。这些被封印在卡片中的生物是没有自由的，就像白熊的黑暗生化飞龙，除非白熊将它召唤出来，不然就永远被封印在卡片中，那是一个无尽的黑暗世界，任何生物都不会喜欢这么一个独立的空间。

　　“果然，这些凶猛的生物都想脱离卡片的封印，看来即使有卡片，要想操作它们都不太容易了。”白熊就感觉郁闷了，这些卡片果然跟黑暗生化飞龙一样，是无法控制的。即使白熊召唤它们出来也不会听话。也因为这个原因，白熊即使有黑暗生化飞龙也没用，因为这头黑暗生化飞龙根本不听话，召唤出来可能会引来更多的麻烦。

　　就在白熊想要收起卡片的时候，突然发现系统来了一个提示。

　　系统：你可以将卡片中的生化改造兽转移到你的血灵界中，并且可以通过血灵召唤将它们召唤出来，但是卡片将会消失。生化改造兽转化成血灵界生物需要经过血灵洗礼，洗礼失败的生化改造兽将会死亡，卡片会消失。

　　系统：你可以使用生化改造兽卡片来强化相似的技能，让技能获得更强大的效果。强化的成功几率由生化改造兽与技能的契合程度影响。无论成功或者失败，生化改造兽都会消失。

　　竟然有两种效果！白熊这回感觉爽了，因为白熊血灵界的生物基本上很垃圾，要是有这么多生化改造兽帮忙，那么就厉害多了。同时这些生化改造兽也不用封印在卡片中，可以在血灵界生活了。血灵界可是一个广阔的世界，比起在封印的黑暗空间中不知道好上几万倍。

　　至于强化技能，白熊想一下都知道成功的几率有多么低了，这个完全可以忽略。即使白熊手中有51张卡片，也经不起这些失败。

　　要是有一个生化改造兽转化为血灵生物，白熊的实力就提升很多了。现在白熊经常用的就是乌云，而乌云最大的效果就是偷袭罢了。即使现在达到神级，杀伤力也很低，跟这些生化改造兽是根本没办法比的。要知道白熊可是有一个“黑暗召唤”技能，可以一下子召唤出五头召唤生物出来，要是出来是生化改造兽那就绝对可以横扫过去了。

　　白熊按照系统提示的操作，将烈火狂豹转化成自己血灵界的生物。开始转换的时候，显示仪器上面顿时被一片鲜血给淹没了，烈火狂豹在里面不断挣扎……


第071章 强大的血灵生物！

　　雷格和阿特尔还在收黑色货币，两人心情很好，像雷格说的一样可以搞到这么多黑金机械人，那就爽了。这些坚硬异常的黑色货币能造出的机械人可是比起用星空币造出来的星空机械人要厉害很多。这些黑金机械人要是用来练级，那么新资料片出来，练级速度就提升很多了，至少比其他人有更大的优势。

　　“咦？怎么法爷他们还没回来？”雷格突然感觉到一些不安了，“日，阿特尔你在这边，我去看看法爷他们那边什么情况？刚才一时忘记了，这个房间都有这么多黑色货币，下个房间会不会有更大的东西？”

　　雷格刚才就想着黑掉这批黑色货币，想到大堆黑色机械人，根本没想到下个房间是什么。他当时恨不得白熊就快一些过去，让他有机会吞掉这批黑色货币。现在雷格突然感觉自己刚才短路了，应该先看看下一个实验室有什么东西，然后再过来看才对。

　　等到雷格慌忙跑过来的时候，就发现这里竟然有一个时光结界，将一个实验室保护起来。进入到实验室之后，雷格就看到一个看上去像是大型鱼缸的实验仪器中充满了鲜血，这些鲜血不断沸腾，里面不断传来疯狂的咆哮声音。

　　“法爷，你们在干什么？”雷格知道肯定是有事情发生了，当下跑过去询问道。

　　“雷格，你到一边，正在做实验呢！”白熊懒得例会雷格，这个家伙怎么跑过来了。以白熊对雷格的认识，他现在应该正在收割那些货币，以雷格背包的容量应该可以收割过来的。毕竟雷格可以将那些黑色货币当成是工程学的材料，当时候有他特殊的空间袋来装。

　　“什么实验？”雷格感觉自己错过一点什么东西了。这回后悔都来不及，人家已经在做试验了，而且看上去好像很高端。

　　“别吵，等会要是失败了，损失就大了！”白熊等着显示仪器，没有再理会雷格。

　　既然白熊不愿意说，怎么问都没用，雷格就看这会是什么东西。大概等了10分钟，显示仪器中的鲜血液体开始退了下去，先前像是大象一般庞大的烈火狂豹现在竟然变成2码来高的人形狂豹，身上不是单独的烈焰，而是火红色的火焰，背后还有一张火红色的披风。这头人形的血火狂霸不断挥动它那对比起白熊的火焰龙人还要锋利的利爪。

　　白熊完全没想到，兽态的烈火狂豹竟然变成了人形，这可是比先前厉害多了。而且人形生物爆发力强，配合白熊的钢铁火焰龙人，实力会变得更强大。

　　和刚才的烈火狂豹不同，现在的血火狂豹似乎没有那么暴躁了。白熊将它送到血灵界过去，没有让它继续在现实仪器中。白熊也让自己的视野过去血灵界，看到这头来到血灵界山地上的人形血火狂豹仰天咆哮，似乎是想向这个世界宣布它自由了！

　　白熊查看了血火狂豹的属性，那才叫惊讶，这头血火狂豹的属性比起自己的火焰龙人还要高。如果不是钢化之后提高了护甲，这下属性没有一项比得上这头血火狂豹。怎么这些生化改造兽这么厉害？白熊马上想到了一个关键，很可能这些生化改造兽血化的成功几率不高，不然不会有这么高的属性。

　　因为怕血火狂豹毁坏实验室，白熊就不召唤它出来了，开始思考转化什么改造生物。白熊是特别想将黑暗生化飞龙血化的，毕竟这是自己完成的超级生化改造兽，像是黑暗生化飞龙拥有三个暴龙头颅，超高移动速度的大翅膀，要是打竞技场绝对够凶猛，特别是对上三个同系生物的时候，可以进行一击必杀，那么杰克要是用三个食尸鬼，就绝对死的快了。

　　“Fuck！法爷，刚才是什么？怎么有一头这么彪悍的生物？”雷格刚才也看到了那头血化过后的血火狂豹，单单看外形，他就知道不简单了。

　　“这个仪器可以将一些生化改造兽转化成各种召唤生物，刚好我之前就融合了一批就尝试一下，没想到真能成功了。”白熊当然不会说自己的生化改造卡片在这里获得，这样雷格还可能说分呢。反正雷格不知道，白熊说是自己的，他又怎么知道？

　　“这么厉害？可惜啊，我不玩生化改造，那个太烧钱了！”像是雷格这么有钱的玩家都不敢玩生化改造，可以想象这里有多少烧钱了。不得不说，如果单单是自己购买宠物来生化改造，消耗是相当巨大的，因为失败的几率太大了。

　　白熊再取出一张黑暗生化飞龙出来放到凹槽中，顿时在显示仪器中就出现了黑暗生化飞龙的模样，白熊想都没想马上选择了血化。白熊不知道这头自己改造过来的生物能不能成功血化，要是可以，那就厉害多了。

　　黑暗生化飞龙！雷格知道白熊有这么一头生化改造兽，至于其他就不清楚了。难道白熊这么喜欢烧钱练生化改造兽？这可是超级烧钱。要是像黑暗生化飞龙这么厉害的生化改造兽，扔出去都是几千万了。白熊这竟然就拿去血化了，要是失败就悲催了。

　　咆哮！

　　整个实验室中传出黑暗生化飞龙的咆哮声，看来这次改造遇到麻烦了。这头黑暗生化飞龙十分顽强，不像刚才那头烈火狂豹一样安静。

　　雷格看了一会之后也不再看了，继续回去刚才的房间收拾黑色货币。只是雷格总感觉自己错过点什么，可惜白熊根本不会给告诉他在这个房间拿到什么东西。

　　过了15分钟后，显示器中的鲜血退去，黑暗生化飞龙再次显示出来。现在的黑暗生化飞龙没有了先前那股漂浮在身上的黑气，原本看上去一片漆黑的黑暗生化飞龙，现在看上去倒是鲜血色，外形方面没多大改变，属性方面获得一些强化。现在的鲜血飞龙没有了之前的暴躁，变得安静许多。白熊将它送到血灵界之后就不用管它了。

　　“不二，要不是试试？”白熊自己成功了两次，倒是没继续下去了，让牛不二试试。

　　“我不能召唤啊！”牛不二倒是奇怪了，他自己不能召唤，怎么可能将生化改造兽改变呢？要是可以，牛不二真不介意来一只。

　　“你可以尝试强化技能，我这里有一头超级变态的熊型生物，试试能不能强化你的熊形态。”白熊将一张荒漠巨熊生化改造卡给了牛不二，让牛不二试试强化技能。

　　“这样也可以？我试试！”牛不二见是可以强化技能，当然不会介意。他见到白熊多了两头强力的召唤生物，就恨自己没有召唤技能。

　　牛不二将卡片放到凹槽上，然后一手按着试验台的手印上。白熊帮牛不二按了开启之后，在显示仪器上出现的荒漠巨熊就开始咆哮了，牛不二整个人像是触电一样不断颤抖。大概一分钟之后，荒漠巨熊显示不见，牛不二也轻松下来了。

　　“日，失败了！”牛不二死的心都有了，没想到自己竟然这么浪费一张生化改造卡，这可是钱啊。牛不二现在最缺少钱了，不然也不用卖掉一些装备。

　　“看来强化技能的几率很低！我再找找其他卡片试试……”白熊取出卡片再寻找，牛不二就连忙拒绝了，他可不像白熊这般烧钱。虽然知道这卡片就在这里拿到的，但是想到价值就不敢尝试了。

　　第三次白熊尝试血化，失败了！第四次还是失败了！还好，白熊这两次选择的都是比较弱小而且不太适合的生化改造生物。接下来白熊豁出去了，将最厉害的一头生化改造兽放了上去，这是一头邪化荒漠骨龙，可以操控各种尸体生物和控制各种宠物，属于魔神级别的生化改造兽。要是白熊能将这头邪化荒漠骨龙血化成功，那么白熊的实力绝对提升一个级别。

　　开始血化！

　　邪化荒漠骨龙不断被血水浸没，不断地咆哮，整个显示仪器不断震动起来。显然这头邪化荒漠骨龙的力量比起其他生化改造兽强化多了。曾经就被改造过，现在的改造兽当然不想被改造，那股疼痛不是谁都能忍受的。

　　“惨了！好像是失败的预兆！”白熊看到邪化荒漠骨龙的咆哮声音越来越低，知道不好了，这是准备覆灭的趋势。现在的生化改造兽是可能选择死亡的，或者通往新世界，有些生化改造兽不想再承受折磨，很可能就这么直接死亡。

　　这头邪化荒漠骨龙可是使用灵魂攻击的超强大生物，怎么也不能失败！白熊看到血水退去的时候顿时闭上了眼睛，他不想接受失败。等到白熊再睁开眼睛的时候，发现邪化荒漠骨龙还在，现在的名字已经变成荒漠血龙，身上的骨龙骸骨已经变成了淡红色，全身上下也漂浮出一股血气。

　　成功了！最强化的召唤兽生物！白熊十分激动，马上将荒漠血龙传送到血灵界，观看它的属性。防御属性比较差，移动速度比较差，但是生命值高达1000万，这已经足够了。荒漠血龙主要的攻击是灵魂震动，这可是十分稀有的攻击，只有极少数的生物才拥有这种攻击方式，而且它们的属性都比较低，很容易被击杀。但是荒漠血龙各项属性在同系中算是逆天了，而且生命值高达1000万，真不知道这个实验室的人是怎么合成这头生物，竟然产生了一头以灵魂攻击为主的生化改造兽。

　　荒漠血龙还可以操控死亡的尸体，即使是BOSS的尸体也能操控，就是持续时间比较短罢了。在竞技场上，有打断技能，有控制技能，也有操控对方召唤生物的技能，可以说这头荒漠血龙绝对够厉害了。

　　接下来，白熊再将一头死亡蛮牛给血化了。这头死亡蛮牛各项属性算是强大，但是攻击技能比较弱，就是可以不断高速移动冲锋，近战爆发比较厉害。死亡蛮牛吸引白熊的地方是一个被动技能。

　　【死亡凝视】：被动技能。死亡蛮牛获得死神的力量，每次撞击都有2％的几率让敌人承受必死一击。当在敌人背后撞击时，成功几率增加1％。该效果每5秒只能触发一次，对领主以上的生物无效。

　　还有这么多生化改造卡，白熊就想强化技能了。有一张拥有召唤术的巫妖被白熊用来强化血灵召唤。让白熊有点意外的是，这次强化是可以强化与血灵召唤相关的技能，白熊的黑暗召唤技能和暴动之力技能也得到强化。

　　巫妖在显示仪器上出来，然后马上被电击给麻痹，力量被抽取融入到白熊的手中……


第072章 诅咒宝箱！

　　显示仪器上的巫妖消失不见，白熊看到系统提示自己强化技能成功。当下将三个技能翻出来，看看有什么变化。

　　【血灵召唤】：召唤技能。血灵王以神秘的血灵结界，可以同时召唤两头来自血灵界的召唤生物。召唤的生物以自身的等级与种族有关。你可以与50头召唤生物签订契约，可以对其进行特定召唤。施法时间：5秒。CD时间：1分钟，消耗：5％基础魔法值。

　　【暴动之怒】：鲜血技能。通过鲜血引动生物体内暴动力量，让其变得狂怒而在短暂时间内获得进阶力量，并且接下来造成的任何伤害提高120％，持续25秒。在持续时间结束之后，生物将变成尸体，腐化20码范围内任何生物。CD时间：2分钟，消耗：5％最大生命值。

　　【黑暗召唤】：召唤技能。再召唤两头生物出来协助战斗，持续30秒。当你的召唤生物死亡后使用“黑暗召唤”，将同时召唤5头指定的召唤生物出来协助战斗，并且在持续时间结束后，选择两头召唤生物留下协助你战斗。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　三个技能中强化最明显的就是血灵召唤，现在可以同时召唤两头血灵生物出来，可以想象白熊的实力再次提升。暴动之怒就是输出提高罢了，没多大变化。黑暗召唤则是指定的召唤生物，持续时间结束后留下来变成两头召唤生物。血灵召唤的变化会影响到黑暗召唤，这是必然的，两个技能的效果也是对应改变。

　　现在血灵界中多了血火狂豹，鲜血飞龙，荒漠血龙，死亡蛮牛四头强力召唤生物。这里会放置这么多生化改造卡，原本应该是给玩家强化技能用的，50张生化改造卡，大概也就强化8个技能吧，不过因为白熊有召唤技能，那么生化改造卡的就能更多地发挥。白熊也清楚知道，即使自己的生化改造卡多也没用，要是不能在这里运用，怕是到外面也没多大用处了。

　　继续血化生化改造兽，这次14张卡片只成功了3张，双头狮鹫，四手修罗，火焰君王。这算是失败几率算高了，现在白熊有7头强力召唤生物。接下来白熊和牛不二都尝试强化技能，就牛不二成功了一次。

　　接下来白熊继续在周围转了转，已经发现这些设备根本无法使用，看来是合成生化兽用的仪器，而白熊等人根本没有合成的材料，单单卡片是无法合成生化兽。就在白熊和牛不二想要继续前进的时候，雷格和阿特尔终于过来了。

　　“法爷，你还有没有生化改造卡？我也有个暗影世界，看能不能将生化改造兽暗影化？”雷格过来就问白熊要生化改造卡，看来他也想在这里搞一些强大的召唤生物。的确，雷格的暗影世界有召唤生物，不过都比较垃圾，这点每个人都知道。

　　“雷格，我这些生化改造卡很难才合成，你这就想要了？”白熊当然不会说生化改造卡在这里获得，就说这些都是他合成的，打算在这里敲诈雷格一笔。

　　“法爷，你有多少生化改造卡，我买了还不行？”雷格现在根本不差钱，给点钱弄头超级生物过来，绝对不成问题的。

　　“合成到我这种生化改造兽，你以为外面能买到吗？单单成本材料都够你哭了，还要计算那悲催的成功几率，你说呢！”白熊当然不会这么容易给雷格。要是雷格的实力提升了，对白熊来说也是一种压力。

　　“交换吧！法爷我拿东西跟你交换好了，你需要什么？”雷格当然知道了，刚才他看了一下白熊的生化改造兽卡片，每张都是极品属性，要想合成出来应该是扔了不少材料。要是知道这里可以将生化改造兽变成召唤生物，雷格也会扔点钱拿召唤生物来合成，可是现在已经迟了。

　　“你的机械之手吧！可以换3张生化改造卡！”雷格身上的东西就只有机械之手是白熊想要，其他东西都没用。其实，白熊要机械之手也没用，那不过给罗克罢了。

　　“Fuck！法爷，我的机械之手可是神器，而且还是套装之一，就换3张生化改造兽，打死都不换！”雷格当然不可能将一件神器交易出去，现在的神器已经没多少了。就算雷格身上也不过有4件神器罢了。现在拿一件神器去交换生化改造卡，那实在是有点浪费。

　　白熊摊摊手，道：“那算了吧！我们继续前进！”

　　机械之手对于雷格来说也没什么用，他要的是机械核心，可是机械核心已经在白熊手中，不可能拿到了。原本自己打机械王座就是为了拿机械核心和机械之手，现在机械核心拿不到，就一个机械之手没意思。不过即使这样，雷格就算扔仓库都不会便宜给白熊。

　　不过现在白熊手中的生化改造卡的确很吸引，虽然它们比起神器实在有点差，但是不得不说对自己很有用。自己要机械之手也是没用，还不如提升自己的实力。

　　“法爷，7张，要是太低了我不换，而且要让我自己选择！”雷格即使要换，绝对不能是3张那么少，这样太便宜白熊了。这是一个同伴，但更是一个敌人。

　　“7张那么多，我手中就剩下12张了，最多4张！”白熊知道雷格绝对会换的，因为他不需要机械之手，那不过是让玩家多了一个手臂罢了，而且操作起来还不太习惯。像是给地精炸弹人罗克就差不多了，这样罗克每次仍炸弹可以多扔1个，造成的伤害都会高一些。

　　“法爷，你要知道机械之手是神器！神器，现在有多少人拥有？6张，少了不换！”

　　最后雷格跟白熊商量好的交易输是5张。不过雷格尝试暗影化，结果只成功了1个，然后高价从白熊手中收购了另外7张生化改造卡，这次比较好，成功了3次，让雷格心情还好一些。

　　雷格有点郁闷，以刚才自己的失败率，那么白熊要是血化5个生物，那么他的生化改造卡绝对是超过12张，还有牛不二也要强化技能，如此一来白熊应该是接近40张卡片吧？以这些卡片的强度，雷格感觉白熊不可能合成那么多。而且身上还带上40多张生化改造卡？可能吗？

　　这里是生化改造实验室，那可能是白熊先前过来的时候在这里发现一些卡片吧？不然白熊怎么可能这么多？而且都是魔王级别的生化改造生物，即使天骑战队再厉害，也不可能拥有这么多。再说了，白熊拿这些卡片跟自己交换机械之手，出售给自己，似乎丝毫不心痛，要是白熊砸钱练出来的，怎么可能会这么容易给自己呢？这可是强化了自己的实力，对他来说应该是一种威胁吧？

　　刚才白熊先进来实验室，应该是从这里拿到了很多生化改造卡！雷格已经肯定了，自己刚才怎么想不到，要是知道是这样就不用亏了这么多钱。再退一步，如果自己先前不是要那些黑色货币，就不会亏了机械之手和这么多钱了。现在雷格感觉自己得不偿失了。

　　黑色货币那点钱，雷格现在都亏进去了。想到这个雷格都没心情继续前进了，要不是自己可以多召唤几头强大的召唤生物，雷格都感觉自己应该撞墙了。亏本啊，自己又输了一次给他，怎么总是这样？

　　宝箱！

　　到后面的房间，雷格顿时发现在房间中间摆放了3个火红色宝箱，虽然不知道会出什么，但是放在这里的宝箱会差吗？

　　“好像又是给东西的房间啊！不错啊！”白熊看到自己的银行卡多了大笔钱，心情特别好，这次他就不再跟雷格抢了，让雷格去开宝箱。

　　只是宝箱没有白熊想象那么简单，雷格想过去开宝箱的时候就看到有系统提示，三个宝箱中存在一具龙人木乃伊，这显然就是BOSS了。

　　“要杀BOSS啊，够空间吗？”和先前的实验室不同，这个房间的面积也就两个篮球场大，小上太多了。如果在这里打起来，怕是不给力。

　　“富贵险中求啊！”雷格知道白熊不想杀BOSS，但是既然有宝箱在这里，可能不开吗？再说了，出BOSS的几率不过是三分之一罢了！

　　“雷格，你现在都已经很富有了，还有必要再求吗？我看算了吧，宝箱不会给什么的。如果出来一头超级BOSS，到时候我们跑不了，那就是灭团了。”白熊提醒雷格，现在后面已经没有路，如果开宝箱出来的是龙人木乃伊BOSS，怕是四人都会死在这里。从风险考虑，白熊还是想放弃，毕竟自己这身装备和刚才的召唤生物可是很值钱，为了两个未知宝箱去冒险根本没必要。

　　刚才都给了生化改造卡了，这房间会差吗？再说了，前面免费大堆黑色货币，免费生化改造卡，现在宝箱存在危险，那不是说明里面的东西很珍贵吗？雷格绝对不会错过，他还想赢下王者战队。

　　“法爷，要是我们不试试BOSS的实力，后面遇到更强大的BOSS怎么抗？再说了，在这里的BOSS应该不会太厉害，我们四个人应该能应付吧？我个人感觉，这宝箱里面绝对是神器级别的物品！”雷格找了一个比较好的理由。

　　“好吧！你去开！”如果不是白熊去开，这倒是没问题。

　　听到白熊这句，雷格顿时愣住了，自己去开？这种送死的事情怎么可能自己做？雷格当下道：“法爷，你是坦克，应该你来吧？就算你不来也不应该由我来开，阿特尔你呢？”


第073章 龙人木乃伊！

　　游戏中开过诅咒宝箱的玩家都知道，开宝箱要是出了BOSS绝对会吃BOSS一招偷袭攻击。如果属性不够强力，那么很容易就被BOSS秒杀。所以在野外或者任务地图遇到这种诅咒宝箱，那是让人心惊胆战。不开呢？就是一种浪费，要是里面有极品装备呢？开呢？要是出BOSS被秒杀怎么办？

　　躺着中枪的阿特尔表示无奈，雷格总是喜欢将危险的事情推给别人。这回他不知道要不要去开诅咒宝箱了，要是不开又怎么说？

　　“管你怎么安排，反正我是不赞成开宝箱的。”白熊首先绝对不会去靠宝箱，即使他的生存能力很强。但是开启魔法护盾杀BOSS的确能抗下来，但是根本打不疼150级的BOSS。到时候能不能拉住仇恨都成问题，所以白熊是打算开鲜血护盾。这样才有可能杀死BOSS。

　　牛不二早就潜行消失不了，这家伙是绝对不会去开宝箱的，现在也就剩下阿特尔了。悲催啊阿特尔只能冒死去靠宝箱了，也不知道开出的东西适不适合自己使用。

　　白熊先将血火狂豹和死亡蛮牛召唤出来，在这么小的空间，这两头召唤生物是最实用了。白熊自己则是实用钢铁火焰龙人神躯，提高自己的护甲，让自己的生存能力更高一些。雷格则是选择了一头骷髅战神生物出来。

　　“阿特尔，开左边的宝箱！”雷格等人已经到一边，就剩下钢铁火焰巨蝎神躯的阿特尔在诅咒宝箱前面。

　　“我感觉开右边的宝箱，这个位置的宝箱一般都不会是BOSS！”白熊倒是想开右边的宝箱。

　　“中间的宝箱吧？怎么可能不开中间改开两边的宝箱呢？”牛不二则是认为是中间的宝箱。

　　阿特尔恨不得一脚踹死这三个家伙。不是他们去开宝箱，倒是那么多话说，阿特尔真的很想让他们三个来开宝箱，这样就会引出BOSS了。

　　最后阿特尔选择的是右边的宝箱，谁都不知道他是不是听了白熊的话选择的，不过这次还真选对了，阿特尔打开宝箱之后，没有BOSS出来。

　　【火焰世界远古封印石】：神器材料。远古流传下来的封印石，里面封印一个火焰世界，可以与缺乏世界力量的残缺神器融合成为一件神器。

　　“好东西！竟然是世界封印石，现在很多残缺神器就是缺少世界无法成为神器！阿特尔这小子的运气真不错，下次绝对能开到更好的东西！”雷格当然高兴了，现在这种封印石是极度稀少，根本没有几块。这样就开出一块世界封印石，绝对是逆天运气了。可以说，即将会有一件神器诞生，而且还是自己选择的神器。

　　“开到一件好东西就算了吧！现在就二分之一机会了，要么成功要么失败，我可不太想打一次BOSS。”白熊见雷格还想让阿特尔开宝箱，连忙阻止。都开到一件极品道具了，现在还要开吗？

　　“要是这世界封印石给我的话，我是不介意别开的。”雷格当然知道现在是二分之一机会了，但是对于开诅咒宝箱，而且还不是自己开，雷格绝对选择开启了。再说，现在出了一块世界封印石，那么另外一个宝箱有什么？

　　“那继续开吧！”白熊当然不会给雷格了，这东西出来应该是ROLL的，怎么可能给雷格。

　　阿特尔无奈，这回只能继续开启宝箱，这次选择的是左边的宝箱。阿特尔深呼吸一下，然后将宝箱打开。结果一团黑气从了出来，直接让阿特尔进入惊吓状态，身体无法动弹。然后在宝箱中伸出一个缠有绷带的手，抓住阿特尔的脖子。解除了诅咒封印的龙人木乃伊从宝箱中跳了出来，然后将阿特尔扔到一边，这么用力砸过去，阿特尔已经没了一半生命值。

　　很猛！

　　死亡蛮牛冲锋过去，想要将龙人木乃伊撞开，结果龙人木乃伊跳了起来，一脚踩着死亡蛮牛的背，借力向雷格冲了过来。

　　雷格一个错步过去，躲在了骷髅战神后面。骷髅战神举起盾牌和长剑应战龙人木乃伊的时候，龙人木乃伊已经飞出大卷绷带将骷髅战将绑了下来，用力扔到一边，看来是一定时间无法动弹了。

　　虚空幻影！

　　雷格在原地留了一个身影，本体出现在背后5码的地方。龙人木乃伊一脚穿过幻影落地，瞬间借力向雷格本体的位置冲了过去。

　　吸血鬼冲击！

　　雷格马上召唤出一个吸血鬼灵魂出来冲向了龙人木乃伊，他是完全没想到这头龙人木乃伊这么凶猛，竟然可以看穿自己的虚空幻影，还能捕抓到自己的位置。显然，这是一头具备智慧的BOSS，而且智慧十分高，这算是打PVP巨头才会出现这样的情景。

　　吸血鬼灵魂撞到龙人木乃伊的绷带身躯上完全没有效果，根本无法将BOSS撞开过去。龙人木乃伊的一对利爪顿时落在雷格身上。

　　—1237789

　　—1456993。

　　雷格死的心都有了，自己的生命值一下子被打了260万，而他的最大生命值不过是320万罢了。要是刚才的攻击出了暴击，雷格就绝对死了。

　　可是生死关头，雷格没想那么多，借助龙人木乃伊的攻击力度向后跳去，一个信仰飞跃将白熊拉到自己前面。

　　【焚血之伤】：强攻技能。被动效果：攻击时无视敌人30％的护甲。主动效果：火焰龙人焚烧自身30％最大生命值，提升自身40％伤害，持续8秒。在焚血之伤持续时间内，火焰龙人的护甲降低30％。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　【怒龙连环击】：龙人技能。愤怒的火焰龙人聚集火焰力量向敌人发起连环的攻击，瞬间冲向敌人，并且以锋利的利爪连续攻击4次，分别造成500％，800％，1000％，1200％的武器火焰伤害，并且每次攻击额外附带30％暴击效果。每次攻击分别计算命中，若是中断则技能使用失败，技能冷却时间延长1分钟。CD时间：3分钟，消耗：无。

　　—1203434

　　—1689043

　　—4833456（暴击）

　　—3762353。

　　四个超高伤害从龙人木乃伊身上飘了起来。它是完全没想到雷格会将白熊拉过来，更没想到白熊被拉过来的瞬间，大招已经开启。随意吃了一波超高伤害的攻击，这可是1100万的伤害，而龙人木乃伊不过是2亿的生命值罢了，这回算是没了5％的生命值。

　　血碎爪击！

　　火焰爪击！

　　白熊趁着机会顿时上技能爆发过去，这头BOSS的敏捷可是十分高，如果现在不抓紧时间爆发，那么自己开的大招算是浪费了。白熊这个职业可以说一波流，技能一波爆发过去就要等冷却下来，其他技能很难补充上去。

　　在后面的雷格根本没打算给白熊上个真言盾，直接给自己上护盾加治疗。在雷格看来，白熊有鲜血护盾在，没那么容易死，即使生命值剩下一半！

　　—492345

　　龙人木乃伊的左手冒出一道黑气，快速爪了上来，落在白熊身上打出200万的伤害。鲜血护盾不是全部吸收伤害，有四分之一的伤害直接落在白熊身上。

　　+456788

　　白熊可是没有满生命值，开始以为叠加了3层的鲜血护盾可以挡下攻击，但是没想到龙人木乃伊会穿透攻击，自己即使有护盾也要吃四分之一的伤害，这下麻烦了。还好，牛不二放弃了偷袭BOSS，给白熊扔治疗上来。

　　秘法结界！

　　跑路了！自己会吃到伤害，这头龙人木乃伊这么凶猛，自己根本抗不下来。雷格这家伙就给自己加治疗，见自己用了焚血之伤也不给自己扔把治疗过来。

　　血火狂豹跳了过来，这头人形的狂豹落到龙人木乃伊背后就想攻击，可是龙人木乃伊一个反身跳到它背后，顿时一招利爪攻击打在血火狂豹身上，顿时打下了300多万的伤害。血火狂豹转身过来攻击的时候，龙人木乃伊口中吐出一道黑气出来，致盲了血火狂豹的眼睛，让它失去了视野。

　　“法爷，抗BOSS！”雷格有些急了，他没想到这龙人木乃伊这么彪悍。而龙人木乃伊显然是优先攻击雷格，追着雷格杀。雷格左闪右避，根本不跟龙人木乃伊对轰，因为杀伤力根本不够，BOSS生命值这么高，自己这么点，几下就被杀了，怎么打呢？

　　“这头BOSS敏捷十分高，爆发力强，我也不太敢抗了！”如果直接鲜血护盾去抗，白熊是没问题的，但是BOSS带穿透攻击，这就可能让白熊处于被动状态了。要是攻击打出1000万的伤害，那么白熊就要吃250万的伤害了，而白熊现在三件防御神器在身上也不过是300万的生命值罢了。

　　切换回血精灵形态，白熊取出生命之剑，这回开启时间扭曲转过去爆发。白熊没敢跟龙人木乃伊BOSS对轰，躲避它攻击的同时快速攻击过去。生命之剑攻击的时候可以给自己和队友加生命值，这样一来白熊就可以时刻为自己补充生命值了。而且自己流失的生命值会10倍转化到鲜血护盾上面，这么一来鲜血护盾只要不被对方破碎，那就没多大问题了。

　　当然也存在问题，那就是血精灵的状态下的白熊护甲太低了，每次吃到攻击都上200万，的确有点危险。如果像是刚才那样的大招，更是危险了。

　　白熊的确能抗下龙人木乃伊，跟它对轰起来不是问题。但是龙人木乃伊BOSS不给白熊打，直接绷带将白熊绑起来扔到一边，这可是要20秒才能解除，徽章都没有效果。比较好的就是中了绷带不会被攻击。

　　阿特尔这时候也从绷带中出来，他开始去抗龙人木乃伊，有雷格和牛不二治疗，以阿特尔的格斗手法想要跟BOSS打起来还是没问题的。这头龙人木乃伊不断跳动，最后这次跳起来后，一脚踩着墙壁，借力冲向了雷格。

　　治疗，这头龙人BOSS优先击杀治疗！见到BOSS有动作，牛不二马上变成熊形态，这时候雷格最为脆弱，当然先杀他了！


第074章 狼狈的雷格！

　　—2456783！

　　龙人木乃伊化成一个暗影如同陨石一般向雷格坠落过去，雷格给自己开了一个吸血护盾，可以将敌人的20％攻击转化为自己的生命值。只是龙人木乃伊的暗影直接冲破了吸血护盾，将雷格震飞出去。

　　落地的龙人木乃伊刚想起跳连击雷格，将雷格杀死。可是死亡蛮牛在这个时候刚好从它边上冲过来，将它撞飞过去。打断了龙人木乃伊的连击大招。

　　如果刚才雷格不是开了一个护盾技能而是免疫90％伤害的消散技能，现在的他怕是死了。再然后白熊的死亡蛮牛不是早在龙人木乃伊要开大招的时候撞过去，赶得上龙人木乃伊的节奏，雷格也是倒下了。

　　“Fuck！牛不二，你变什么熊？要是我这个号死了，绝对不会让你好过！”雷格愤怒了，他没想到龙人木乃伊这么变态，也没想到龙人木乃伊转杀治疗。刚才牛不二和雷格都是治疗，只是在BOSS开大招的时候，牛不二竟然变熊了，这不是让BOSS攻击雷格吗？牛不二是故意的，雷格清楚知道这家伙想害死自己。

　　“平时不见你出手，现在牛爷就逼你出手！你以为牛爷怕你吗？现在牛爷我很不爽，不打了！”牛不二这家伙竟然变成猎豹形态潜行起来了，显然被雷格这句话给惹怒了。

　　不怪的雷格生气，牛不二刚才的确是想让雷格送死。如果不是白熊让死亡蛮牛提前冲过去，雷格真的有可能被龙人木乃伊秒杀。至于牛不二生气了，这就是雷格说话太绝了。

　　雷格的骸骨战神从绷带中脱离出来，雷格马上换了召唤生物，这次出来的是一头双头恶魔龙，这算是一种飞龙的形态，体型比起老虎打上一些，算是在各种龙中最小的一种。只是两个恶魔龙头看上去依然凶猛，张开的牙齿锋利无比。

　　死亡蛮牛被龙人木乃伊的绷带缠住扔在了一边，刚想向雷格冲过去，结果看到阿特尔挡了下来。龙人木乃伊没有攻击阿特尔的意思，快速走位跳跃，很快就突破了阿特尔的拦截，向雷格冲过去。

　　“法爷，你看看你的好弟弟，就在一边看了！”雷格现在恨不得杀牛不二几百次，害自己差些死了就算了，竟然真的坐在一个地方不打了。

　　“他就是这个性，我也叫不动他！”白熊刚刚从绷带中出来，顿时冲过去雷格那边。血火狂豹已经从致盲中醒来，也向这边靠近过来了。

　　龙人木乃伊见白熊过来，顿时摔出一条绷带想要将白熊缠起来，不过白熊跳了开来躲开。不过下一刻，龙人木乃伊的手突然伸长，抓住了白熊的喉咙直接冲向了房间的墙壁上，让白熊顿时被震晕在地上，持续20秒之久。等到龙人木乃伊将手收回去，白熊马上使用秘法结界，缩短一半的持续时间。现在白熊不敢开徽章，怕是等会龙人木乃伊会集火自己。

　　如果跟这个BOSS对打起来，雷格绝对不怕BOSS。但是任何BOSS都是作弊的，因为BOSS的生命值超级多，攻击超级高，雷格要是真对打起来，那就死的快了。现在雷格真的有点后悔了，早知道就不要开宝箱，自己就不用这么狼狈了。

　　雷格的生命值就加到一半，龙人木乃伊就过来了，双头恶魔龙被BOSS的绷带缠住两个头颅，没有战斗力。阿特尔还在后面，白熊的血火狂豹还狂奔过来。

　　到了这个时候，雷格知道不可能靠其他人了，只能自己去应付BOSS。龙人木乃伊的一对利爪挥落下来，雷格顿时一个后跳开去，马上一个侧身避开。木人木乃伊追上去想要再攻击的时候，雷格已经转到一边，开启加速技能给跑开了。

　　龙人木乃伊扔出一条绷带过去，想要绑住雷格双脚，可是雷格跳了起来，躲了开去。随后还扔了一个暗影球过来攻击。

　　龙人木乃伊跳了起来，用木乃伊绷带做出了一把单手巨剑，一刀劈在阿特尔身上，将他打了开去，然后飞快跳了上去，用手抓住阿特尔的喉咙，撞落在地上让阿特尔昏迷起来，同样持续20秒。

　　“Fuck！牛不二，要是我们死了，你一样死！”雷格见变成猎豹的牛不二竟然趴在地上观看，快气不过来了。像是牛不二这样可以变形的德鲁伊，对上龙人木乃伊是最好的了，他竟然在一边观看。

　　“你死了，我就会出手！”牛不二扔了一句话过来，继续在一边睡觉。

　　雷格知道，牛不二应该是想帮白熊报仇了，上次在机械王座上，雷格想对白熊动手，最后只是担心出意外才没出手成功。白熊是不计较这些，因为他知道跟雷格没必要计较这些暗中较量，谁笑到最后才是胜利者。牛不二就不同了，这家伙虽然忍了下来，可是都是找机会让雷格难堪的，现在雷格有危险了，牛不二当然高兴。

　　当然，白熊知道雷格没那么容易死的，他不过是比较麻烦罢了。龙人木乃伊的尾巴扫了过来，将血火狂豹扫到一边，反身双手落在地上，借力再跳起来，向雷格靠近过去。

　　木乃伊单手巨剑再次出现在龙人木乃伊手中，他快速挥斩过去，雷格左闪右避，偶尔吃上一次攻击都会掉落50多万的伤害。

　　剑刃斩！

　　一道风刃随着龙人木乃伊挥斩一下飞了过来，雷格原本想要绕着宝箱躲避BOSS攻击，结果宝箱直接被斩成两半，雷格的左手被斩伤，鲜血不断流落下来。这是重伤状态，不像是普通攻击一样吃了攻击只是减低生命值，身体没有受伤。显然这次的剑刃斩相当彪悍，附带重伤流血效果。

　　雷格右手结果左手滑落的单手节杖，给自己快速施法，伤口快速愈合起来。对于重伤治疗，雷格当然有技能，但是只是治疗部分，需要治疗2次才能完全好起来。

　　龙人木乃伊再次近距离斩出一道剑气，雷格快速侧身避开，风刃从雷格面前削过，前发被斩去了些许。

　　信仰飞跃！

　　太变态了！雷格根本抗不过来，要是被斩中成重伤就麻烦了。这个时候白熊已经醒来，雷格当然将白熊拉到自己前面。龙人木乃伊这些剑气斩实在太厉害了。

　　血祭！

　　鲜血之剑！

　　白熊马上扔了一个鲜血之剑过去，可是这把由鲜血凝聚而成的血剑直接被龙人木乃伊给斩断了。随后还送了一招剑气斩过来还击！

　　白熊和雷格顿时左右避开，根本不敢硬接，BOSS这个剑气斩太厉害了，而且可以频繁使用，十分伤人！

　　切换暴雷之弓！

　　白熊开始疯狂地扔技能过去，如果龙人木乃伊还是攻击雷格，那就最好了。以暴雷之弓的杀伤力，绝对可以打出超高的伤害。

　　—1267853

　　—2837895（暴击）

　　暴雷之弓可是集合了物理和法术伤害，爆发起来可是十分强大，既然近战无法获得优势，那么就远程爆发吧。

　　龙人木乃伊原本是继续急火BOSS，可是很快就感觉到白熊的威胁了，因为白熊这样远程爆发攻击对它的伤害很重。如果这样下去，生命值会快速被打下来。

　　木乃伊分身！

　　只是龙人木乃伊没有打算放过雷格，分出一个龙人分身向白熊冲了过去，不断挥出风刃出来。

　　“麻烦了，竟然还有分身技能……”白熊马上切换成钢铁火焰龙人形态，快速起跳躲开了攻击。白熊不断左右跳跃躲开风刃攻击，这龙人木乃伊的确有点变态。

　　—223783

　　风刃斩在白熊身上，打出的伤害不高，不过却让白熊飞退出去。如果不是钢铁躯体可以免疫重伤，白熊的右手怕是动不了。白熊都这么狼狈，雷格这个人形身躯就更惨了。还好雷格还能让召唤生物挡一下，不然他现在怕是全身重伤倒下来了。

　　“牛爷，顶不住了，快来帮忙！”白熊都快抗不过来，雷格根本就是勉强挡下去。现在雷格就指望牛不二过来拉走这头BOSS了。阿特尔被昏迷下来，即使他能过来应该也会被BOSS控制。这头BOSS不允许多人集火攻击，不然全部都会被控制。

　　“这句话牛爷喜欢！”牛不二马上跳跃到龙人木乃伊背后，想要攻击起来，可是爪子刚刚挥动起来，龙人木乃伊的尾巴就将牛不二扫到一边了，然后挥出一道风刃出来。

　　不过牛不二变成熊形态，强吃了攻击。对于皮厚的熊形态来说，风刃不过是让他感到疼痛罢了，没有受到伤害。

　　野性冲锋！

　　牛不二冲了过去，龙人木乃伊后跳，可是牛不二再度重逢，直接将落地的龙人木乃伊撞飞出去。牛不二马上切换成枭兽形态，开始扔法术过去。

　　“还真差些死了！”雷格马上给自己治疗伤势，然后将生命值拉上来。现在牛不二不是拉住BOSS仇恨，而是让BOSS根本顾忌不过来。雷格能休息的时间不会很多，必须尽快将自己恢复过来。

　　血火狂豹跳到雷格边上，算是保护雷格了。现在雷格很多技能都在冷却当中，如果BOSS冲过来，至少血火狂豹能挡一下。就算被BOSS控制也可以让BOSS挥动一下手扔绷带出来。白熊躲开了绷带缠绕，不断切换形态攻击，死亡蛮牛则是偶尔撞击过去，龙人木乃伊分身已经将死亡蛮牛给控制下来了。

　　钢铁火焰巨蝎阿特尔变成巨蝎形态，直接从地下钻过去爆发一轮龙人木乃伊分身，然后切换到人形开始攻击。

　　不过阿特尔在近身攻击的确不够给力，很快就被BOSS抓住扔到一边，这是没办法的事情，龙人木乃伊实在太彪悍了。就算是白熊用龙人形态近身攻击，也可能是这个下场，区别在于能爆发多长时间。

　　“法爷，必须想办法了，这样下去我们抗不了多久！”雷格看到BOSS还有1亿4000万生命值，知道现在麻烦了。如果这样被BOSS磨下去，众人绝对抗不过来，这种高难度BOSS真得很难抵抗。只要有一个人倒下，基本上就是灭团了。

　　白熊算是无奈了，龙人木乃伊BOSS的6000万生命值有4000万是白熊输出的，其他基本上都是阿特尔攻击，雷格根本没多少攻击，牛不二刚才就在划水，输出没多少。但是牛不二那边也抗不过来，熊形态下被绷带缠住了……


第075章 一击必杀！

　　龙人木乃伊BOSS的强悍的确是出乎众人所料，特别是雷格，拥有这么多辅助技能，勉强龙人木乃伊BOSS也如此狼狈，可见这头BOSS多么凶猛。就算是白熊面对龙人木乃伊都感觉有点吃力，这头BOSS的控制能力的确有点强，身手敏捷，并且专门攻击治疗。

　　如果这么下去，接下来根本就是被BOSS磨死了。雷格绝对撑不了多久，到时候就更麻烦了。如果平时雷格倒下，白熊是十分高兴，但是在燃烧之地可不可了。原本4个人就少了，先在再少一个人，能不能离开都成问题。再说了，大家都在寻找宝藏，没了雷格帮忙就麻烦很多了。不得不说，白熊也承认雷格在辅助方面的确很强，特别是他的工程学。

　　怎么打下去？白熊还在烦恼这个问题，这头龙人木乃伊的格斗技巧很高，白熊也就是招架躲闪能避开他的攻击。在白熊看来，这头龙人木乃伊BOSS是结合了PVE和PVP出来的新BOSS，可能下部资料片这些BOSS会更多。

　　“雷格，要不是你说要开BOSS，我们会这么狼狈？”白熊避开龙人木乃伊一道风刃，顿时骂了一句。现在不单单是雷格狼狈，每个人都感觉狼狈。

　　“就是，这个BOSS不好搞！”牛不二从熊形态转换成人形态，让绷带的效果消失，然后再变成猎豹形态跳向了BOSS，继续将BOSS拦截下来。

　　“我不是想看看BOSS的实力吗？反正我们迟早都会遇到，现在早遇到早准备。说不一定下一个BOSS更厉害呢！”雷格找了一个理由推了过去。现在这个龙人木乃伊BOSS绝对不是人数多可以杀死。

　　“就你乌鸦嘴，要是下个BOSS更厉害，我们还能打得过吗？你做好删号的准备吧！”现在还没杀死这个BOSS就说下个BOSS更厉害了？

　　“速度杀了这个BOSS吧了！”雷格还是感觉先杀BOSS比较好，别废话了。

　　“不见你杀BOSS！”白熊跟龙人木乃伊保持30码距离对轰，暂时占了点优势，但是却被逼得到处躲避。风刃打中白熊没多大事情，但是会让白熊失去平衡。接下来想要保持节奏输出就难了。如果是帝皇号绝对不会怕这些风刃的效果，可是现在是没办法了。

　　“问题不是我杀BOSS，而是BOSS想杀我！”雷格现在都要避开BOSS，还怎么过去杀BOSS呢？他就是在BOSS看不到的时候给牛不二扔个治疗罢了，不敢有太大的动静，怕是引起BOSS的注意。

　　龙人木乃伊分身收起了木乃伊单手巨剑，快速飞向了白熊。BOSS已经判断，远程输出绝对不是白熊的对手，只能用近战攻击了。

　　原本近战攻击应该是用血精灵形态比较好，不过现在的BOSS应该进入下一阶段了，白熊不敢冒险，这次切换成钢铁火焰龙人形态。同样是龙人，不过是钢铁形态，一个是木乃伊形态。近身对轰起来，BOSS的攻击非常快，角度刁钻，白熊马上被轰炸了。

　　—334578

　　白熊被龙人木乃伊一脚横扫过来，打在腰间直接被扫了出来。就在白熊要落到墙壁的时候，白熊一脚落地，借力跳起，在空中一个翻身，后脚在墙壁上借力向龙人木乃伊冲了过去。白熊的跳跃能力可是很强的，不会比BOSS差多少。刚才BOSS能用上的招数，白熊基本上能山寨过来。

　　可以模仿BOSS的招数，白熊感觉自己现实必须要学一些格斗技巧，配合钢铁龙人的跳跃能力来运用了。

　　当然，白熊这样冲击过去也只是造成攻击，不可能有BOSS先前的攻击招数，而且打出的伤害不高。白熊再次跟龙人木乃伊分身打斗起来，一点格斗技巧都没有的白熊，要不是躲闪走位强一些，这回他是被BOSS虐得够惨。

　　侧跳！

　　翻滚！

　　不得不说，白熊的确不是这个BOSS对手。以前白熊一直觉得自己很厉害了，什么BOSS都不是问题，不过这次即使自己有身体优势，对上这个格斗技巧非常高的BOSS，已经没多大办法了。

　　“一起上！”阿特尔解除了限制，已经冲了过来。

　　白熊和阿特尔两人冲了上去，龙人木乃伊手指伸出绷带缠绕过去，白熊知道这回麻烦了，想都不想马上切换到钢铁火焰巨龙形态，直接吐出火焰攻击过去。火焰将绷带都燃烧起来，龙人木乃伊BOSS想要控制两人没有成功。

　　“阿特尔，集火攻击，注意不要被BOSS控制，尽可能让BOSS再出一个分身！”白熊见雷格再次被BOSS追击，知道麻烦来了。要是不想办法，雷格就要在这里倒下了。

　　还要出一个分身？两个龙人木乃伊就够难缠了，3个怎么对付？

　　阿特尔是这么想，不过他还是按照白熊的说法尽量避开攻击，即使没能近身攻击也没所谓了。现在只要是让BOSS感觉到控制技能无法起到效果，要用分身技能来辅助。

　　必须要快！白熊的钢铁火焰巨龙形态也就20秒时间，要是BOSS这个时候不分身，那么接下来就麻烦多了。

　　果然，龙人木乃伊控制不了阿特尔之后，再出一个分身出来。不久之后白熊恢复到钢铁火焰龙人形态，马上将死亡蛮牛换成了鲜血飞龙，这头三头暴龙可是有一击必杀大招，当三个BOSS都是一样的时候，体型上可以被咬住，那么就可以触发了。

　　“雷格，阿特尔，将BOSS拉到中间，速度！”白熊扔了一句话之后就快速退后，向中间走去。

　　雷格马上知道白熊的意图，三个BOSS聚集在一起，那么鲜血飞龙的大招就可以使用了。虽然不知道对这个BOSS有没效果，但是现在已经没办法了。不拼一下就只有死了，雷格是完全没问题，他出了分身技能快速过来。

　　阿特尔变成兽态巨蝎，一个地下偷袭攻击了雷格的分身，将攻击自己的龙人木乃伊BOSS引了过来。三个BOSS聚集过来的时候，巨型的鲜血飞龙就降临了。牛不二变成野性冲锋过来之后马上变成人形将BOSS抱住，白熊也将BOSS抱住，阿特尔也跟着将BOSS抱着。要是不限制龙人BOSS的移动，鲜血飞龙的大招根本不可能完成。

　　鲜血飞龙的移动速度十分惊人，降临下来马上张开血腥的暴龙头颅，咬住了龙人木乃伊的头颅，这次还真出了一击必杀！龙人木乃伊倒在地上，鲜血飞龙在咆哮……

　　“我快死了！”雷格瘫痪在原地！这次他可是郁闷了，没想到这BOSS竟然这么厉害。

　　“我也快死了！”白熊也瘫坐在地上，这头龙人木乃伊是白熊遇到这么多BOSS中最难缠的，近身打不过去，移动速度跟不上不能风筝，控制技能对BOSS无效，但是BOSS控制技能对自己有效。

　　“这头BOSS难缠啊！”阿特尔被打的最多，经常是被BOSS抓着脖子开大招，可以想象那是多么疼痛。对上这么一头BOSS他是绝对无奈了。

　　比较好的就是牛不二，这家伙划水了一段时间，后面抗BOSS也没多大压力。BOSS的控制技能对上牛不二起不到多大效果，这是牛不二最大的优势，但是牛不二也比较郁闷，因为BOSS的攻击太凶猛了，他撑不了多久。

　　“法爷，下次我再也不敢开这些宝箱了！”雷格这次是有阴影了，以前开宝箱从来都没遇到这种情况，现在被BOSS追着杀，差些就这么死了。

　　“我去开了另外一个宝箱！”还有一个宝箱是完好的，现在已经没BOSS了，那么这宝箱绝对是物品。

　　拾取BOSS物品掉落的牛不二有点失望，这头BOSS根本没掉什么好东西，就是一件150级的传说装备，实在对不起这个BOSS的实力。白熊开到的宝箱，出了一本火焰龙人技能书。

　　【熔岩利爪】：近战技能。燃烧鲜血凝聚熔岩力量聚集利爪上面，对敌人造成300％的武器伤害，同时撕裂敌人的伤口造成50％武器流血伤害，持续12秒。熔岩利爪会对敌人造成大量的疼痛。CD时间：无，消耗：2％最大生命值（学习条件：火焰龙人）

　　不用问，这是白熊才能学习的技能。白熊最缺少的就是常规技能，不然用了火焰爪击和血碎爪击之后就要等待技能冷却，这段时间只能靠平砍，输出太低了。有这么一个技能可以弥补不足了。

　　刚才出来的火焰世界封印石，就雷格，牛不二和阿特尔Roll点了。白熊拿到一本专用的技能书是没机会砸骰子了。最后牛不二运气比较好，拿到了火焰世界封印石，这让雷格很不爽。自己差些挂了，应该给自己才是。

　　等待技能冷却完成之后，众人才开始继续前进。

　　“法爷，你说下一部资料片会不会就这些BOSS呢？”既然这里是下部资料片的地图，那么可以推断，下一部资料片这种BOSS可能会存在了。

　　“可能性很大！我也要学点格斗技巧了，不然下部资料片BOSS不知道怎么拉住这种强力BOSS！”对于这种BOSS，即使是白熊都拉不住，可以想象多厉害了。这种BOSS完全是要看全队配合，而且绝对不是人多就可以获胜，因为人多BOSS的控制技能会使用跟频繁，到时候或者会更麻烦。如果队伍中的坦克被控制，那么就麻烦了。

　　先前BOSS是不管谁是坦克，只要处于劣势就会用控制技能，阿特尔被控制最多，其次就是白熊了。要不是刚才有鲜血飞龙的一击必杀效果，这次怕是倒下来了。

　　“不知道下个房间有没BOSS……”雷格现在对BOSS比较怕了，就算是白熊都拉不住，可以想象这些新BOSS多么可怕。


第076章 装置提升研究室！

　　没有BOSS？

　　接下来还是一个时光结界保护的研究室，里面没有BOSS。这让四人放松下来，没有BOSS就可以休息了。这是什么研究室？众人转了一圈倒是看不出来。

　　最后四人将目光落在中间的装置上，这大概两张乒乓球桌大小的试验台，上面有一个三角形装置。在三角形的三个顶点上有一个可以防止武器装置的凹槽。显然来路这边的两个顶点是放低级装备，出口方向的顶点像是放高级装备。

　　“我试试……”雷格取出一些装备出来试验，一路上众人是打了不少装备，现在拿来做试验完全没问题。

　　雷格将两件星空装备放到三角形下面两个顶点的凹槽，将一件半神器放到顶端的凹槽。然后尝试操作了一下。这次没有任何系统提示，纯粹雷格在乱搞，然后两件星空装备化成光芒转移到半神器上面。

　　“草！不会吧！”雷格看了看新出来装备的属性，竟然从半神器半城星空装备，而且垃圾到了极点。

　　“难道是反过来，高级装备放在下面，低级装备放在上面？”白熊提出一个疑问。

　　“再试试！”雷格装备比较多，再扔了两件半神器级别的装备在下面凹槽上，最上面放了一件星空级别的装备。这次雷格特意挑选了属性相近的装备，希望能搞出点什么出来。

　　雷格按照上次的操作，两件半神器的装本融入到星空装备中，这次雷格拿到装备一看，结果变成了半神器，但是完全没有属性，显然这是一件失败品了。

　　“难道这个装置是用来提升装备等级？将一些低等级效果比较好的装备提升上去？不过却要耗费2见比较垃圾的高等级装备？”经过两次实验，雷格初步做出了一个推断。暂时来说，雷格这个推断比较合理。但是会出没有任何属性的装备，这就让人纠结了。

　　“多试试吧！”白熊也取出一些装备交易给雷格，让雷格做试验。白熊对于这个装置感觉很好奇，要是能转移装备等级，那就绝对给力了。但是现在属性波动比较大，而且还有没有属性的装备，这就让人纠结了。

　　继续尝试了几次，雷格都是失败告终，基本上出来的不是低属性装备就是一些没属性的装备。众人对这些装备没有痛惜，虽然150级星空装在外面可以卖到不少钱，但是如果能制造出极品装备，那就更给力了。

　　“用失败品试试吧？没属性的半神器试试，废物利用啊！”白熊提出了一个建议。

　　“试试！”雷格感觉想法不错，那些半神器级别没有属性的装备也用了，现在拿来循环利用也不错。

　　的确，两件半神器级别的装备的确让一件银闪装备提升到半神器了，但是属性太低了，提升的效果果然不给力。

　　“是不是装备效果相差太大呢？雷格，试试三件星空装备会怎样？”白熊再次提出了一个建议。然后雷格照做，将装备放上去试验了一次。

　　“属性完全没发生变化……”雷格这次郁闷了，消耗了两件星空装备竟然没让装备发生变化，这绝对让人郁闷了。

　　“交叉等级试试？一边放银闪装备，一边放半神器装备，顶端放星空装备。这样会有什么效果？”反正现在装备多着，可以继续尝试，看看怎样才能出高等级高属性的装备。

　　“法爷，这样不好吧？”雷格感觉白熊更没谱，自己乱来也有点章法，白熊简直胡乱测试。似乎装备根本不值钱一样，难道白熊是想搞高级装备？

　　“让你试就试，这么多话！”白熊骂了一句出来，这下雷格没话说了，低头继续试验。

　　阿特尔和牛不二在一边看着，感觉这个装置的确有点新鲜，要是能搞回去绝对给力，到时候可以将很多装备提升上去。譬如一件传说级别的极品装备，要是能提升到残缺神器级别就爽了。

　　照白熊的方法试验了几次，得出的结论是装备出来的等级介乎银闪和半神器之间，属性方面波动比较大。可以说，这次出来的结论根本没用处，浪费了装备。

　　“都用高属性的装备试试怎样！”白熊再次说道。

　　雷格将两件高属性的半神器放到两边，然后用另外一件高属性的星空装备放在顶端。雷格开始操作机器，试验开始。

　　“太奢侈了！这么多好装备拿出去卖就值钱了！”牛不二真不知道两人怎么想，根本不把装备当钱一样。牛不二可是很想离开，然后卖掉一批装备换钱。

　　“真不知道两家伙研究这机械干什么？几十件装备就这么没了。”阿特尔也感觉浪费啊，就算职业选手不用，给公会成员也好，他们就这么给浪费了。平时阿特尔感觉雷格非常有钱，根本不看好那点装备。不过现在雷格都小心试验，反而是白熊根本不当回事，不但砸装备下去。

　　不过这次好像出了点情况，出来的半神器属性十分高，可以说是极品的半神器了。这完全达到了职业选手选择装备的要求。然后雷格很自私地将装备放到自己的背包，道：“终于有点收获了！没亏本多少！”

　　这家伙还真会收装备，原本是白熊想出来的方法，这家伙竟然将装备据为己有了。不过白熊似乎没介意，让雷格试验一次。

　　再次成功！雷格同样将装备收了。

　　白熊这次将神器生命之剑和风暴之弓放到装置上三角形的两端，然后将强化过的异界半神器“火龙利爪”放在顶端，“这次玩一次大的，试试神器能不能用上！”

　　“草，法爷，你没事吧？神器你都拿来试验？”雷格看得目瞪口呆，他没有急着操作。虽然他想看白熊悲催，但是没想到白熊竟然真的拿神器出来。

　　“哥，你激动！神器啊，而且都是极品神器，你就这么用了？”牛不二当然知道白熊手中的两件神器都是极品神器，可是白熊竟然这么拿来合成了，要是失败了的，那怎么办？两次成功不代表第三次成功。

　　“还是多尝试几次吧？这可是极品神器啊，绝对稀有的极品神器啊！”如果不是神器绑定，阿特尔都想让白熊卖给他，这么给力的神器，白熊竟然拿来试验。这不过是成功了两次罢了，要是接下来失败呢？

　　雷格也有一件同样的神器，所以他清楚白熊这两件神器的分量。只是没想到白熊真的拿来试验。就算成功了，白熊血精灵神躯也没单手剑用了，难道白熊打算转战火焰龙人神躯？这可是放弃了法术攻击，职业很大的优势就没了。

　　不过可以想象，既然钢铁火焰龙人近战都这么厉害了，还需要血精灵近战干什么？反正不过是切换形态问题，转换形态浪费时间罢了。这点时间完全可以通过高额输出要回来。雷格突然感觉白熊这次尝试非常有意义，因为利爪神器太难找了，而且出来都是国产神器比较多，要是这种星墓中绑定的极品神器产生的神器会是怎样？

　　“我突然有感觉会成功！”白熊就扔了一句话出来。

　　“那我尝试了！法爷，要是失败了，你可别说我！”雷格知道白熊这次尝试是有目的，毕竟钢铁火焰龙人形态没有神器，这不过是顶尖的异界半神器罢了，即使属性可以堪比国产神器，但是没有达到神器级别，打出来的伤害相差很大。就像刚才对上龙人木乃伊一样，如果白熊的火龙利爪达到神器，大招爆发过去绝对可以让BOSS损失几倍的生命值。

　　“在我改变主意之前速度尝试一下！”白熊这次是下了很大决心才尝试的，也就是刚才的兴奋感觉让白熊做出了决定。可以说，白熊现在是太冲动了，如果等白熊冷静下来可能就不敢尝试了。

　　“哥，你不要神器给我好了，没必要这样尝试啊！”牛不二还想阻止，他可不想见到白熊失败。

　　“上次你不是拿到了一个神器饰品了吧！这次我很有感觉，如果成功了，我感觉会出一种很不同的神器装备。”白熊上次在星墓就给了牛不二一件神器饰品了，那绝对适合牛不二的饰品，“雷格，速度开始！”

　　“收到！”雷格真怕白熊改变主意，准备开启了装置。可能整个游戏界，就白熊干拿神器来做实验了。就算雷格也就4件神器，白熊多一些，不过也不会有太多，现在竟然真的将两件神器来做实验。

　　在开启装置之前，雷格马上联系了电视台转播，稍微做了点解释之后，主持人就明白了。订阅了雷霆战队电视台信息的玩家收到信息后，马上停下来观看转播。果然，在电视台中，雷格等人在实验室中，在装置上面放了三件装备，两件神器，一件异界半神器！

　　听到主持人介绍之后，众人终于知道要做什么了，牺牲两件极品神器，将一件极品异界半神器提升到神器级别！

　　“半月黄昏太败家了！拿两件极品神器试验提升一件极品异界半神器？要是失败了，看他怎么死！”如果拿150级的半神器装备来尝试，很多人都说浪费了。白熊拿神器来试验简直就是败家。

　　“神器都没碰过，别人就拿来做实验了！失败吧，让神器多出2个名额出来，可以提升更多的神器！”现在神器的名额已经达到184了，还有16件神器就无法提升神器。不过像从星墓中搞来的神器不计算进去，就算白熊失败了，也不会降低两件神器。再说了，如果成功了，可能还会增加1件神器的数量。

　　“真不知道，要是成功了会是怎样！这件异界半神器的属性都要超越国产神器的属性了，如果两件极品神器的属性附加在上面，那不是逆天了！会超越神器的极限吗？我个人感觉半月黄昏是想创造出像霜之哀伤和陨石之剑这般超级神器了！支持，绝对支持！出超级神器！”不少人是想见识超级神器的诞生！

　　“开始了！”众人等待这么久终于看到雷格开始操作，两件极品神器要消失还是一件逆天神器要诞生？


第077章 七彩光芒！

　　在装备提升装置中，左边的生命之剑化成一股绿色光芒，右边的暴雷之弓化成一股蓝色光芒分别落到火龙利爪上。不过这次和上次不同，因为火龙利爪有两个，所以绿色光芒落到左边的利爪中，蓝色光芒落到右边的利爪中。

　　“超级神器会诞生吗？”美女主持人一句话顿时让所有人都睁大了眼睛，期待这对历史上最高成本的神器的是否会出现逆天的属性。

　　“会成功吗？”

　　“这么久怕不行吧？”

　　“光芒好像暗淡下去，不会是失败的节奏吧？”

　　在众人期待中，一股刺眼的七彩光芒顿时照亮了转播电视台，让人根本无法直视。这个时候雷格却突然中断了转播，最后就剩下在主持节目的主持人了。

　　怎么回事？谁都不知道究竟发生什么事情。怎么转播突然停了？很少人见过神器，难道一件神器的诞生都会有这种七彩的光芒？

　　王者战队的职业选手见过神器诞生比较多，至少有十件了，但是他们从来都没见过神器诞生的时候会出现七彩光芒，这是意味着什么吗？就在王者战队众人想看看白熊究竟合出什么样的神器的时候，突然转播没了？这能不气人吗？

　　“大家也知道，即使是神器，也不会显示属性，单单看到七彩的光芒，应该是成功了吧？”美女主持人这次有点难做了，她也不知道究竟发生什么事情，七彩的光芒是代表逆天的神器还是逆天的失败品？但是作为转播，绝对要安慰观众的。

　　“草，我不是看神器属性！我就看成功了还是失败了，你们雷霆电视台就这么吊人胃口？”很多人想要骂人了，这什么电视台转播？让人观看神器诞生的过程，却不让人看结果。

　　“绝对是失败了！不然怎么不让人看？”一般情况下，要是失败了都会中断转播，显然很多人都习惯了。譬如转播挑战BOSS拿首杀，如果要灭团了，绝对不会让人看灭团结果的。这本来就不好看，而且也没必要让人看团队的悲催结果。

　　“七彩光芒会失败吗？”一般彩虹的光芒都表示成功吧？怎么可能会失败？如果是黑色光芒或者可能是失败。

　　……

　　众人都在讨论神器究竟成功还是失败，在装备提升实验室中，白熊顿时骂人了，雷格这家伙竟然瞒着自己转播出去，幸好没失败，不然白熊怕是会在这里跟雷格开战了。

　　成功了！七彩的光芒的确是成功了。

　　生命之龙左爪！暴雷之龙右爪！

　　和之前的异界半神器不同，这次的神器出来两个不同属性的利爪。白熊装备上去之后，右手伤害提高了2000点之多，左手伤害提高了1200点之多。要知道，120级的神器，武器伤害不过是2200伤害到3800伤害罢了。原本就是异界半神器的火龙利爪伤害本身就高，现在竟然跳跃了这么高。不用问了，右手的利爪绝对比起陨石之剑要高，左手的利爪要差上一些。至于附带的属性完全没办法探究，这必须要自己摸索了。

　　“以后不用切换形态和更换武器了！”白熊心情十分爽，之前使用生命之剑或者暴雷之弓都要切换到血精灵形态，如果想要获得跳跃能力和高护甲就要切换成钢铁火焰龙人形态，现在龙人形态已经具备了超强近战的能力。

　　“法爷，你这个职业是由法术，近战和召唤生物决定伤害。血精灵神躯下，你的法术已经强化了，先前召唤生物也强化了，现在近战也搞到适合的神器，你不是逆天了？要是遇到龙人木乃伊BOSS怕是不用担心了吧？”雷格绝对清楚自己的对手，白熊的输出分成三系，平时攻击起来要是不集中三系输出就会很低。白熊不太喜欢近战用法术，也不太喜欢用召唤生物输出，所以法术伤害打出来很低。

　　现在的白熊完全强化了三方面，输出要是再结合起来，那完全是逆天了。可以说，白熊单单一系输出就可以跟别人拼了，现在三系攻击绝对是超越了绝大数的玩家。再说了，白熊的这对利爪的伤害太高了，应该达到神器的极限了吧？

　　“雷格，找个召唤生物试试属性！”没试验过这对利爪有什么效果，白熊当下让雷格召唤出骷髅战神出来。这头以防御著称的召唤生物，护甲和免伤应该很高吧？

　　—372468

　　—3763456

　　平砍伤害达到37万，血碎爪击技能伤害达到370万。那么这个骷髅战神能抗多少下？雷格看得目瞪口呆，幸好白熊的技能不多，不然杀起来绝对可怕了。如果白熊要打竞技场，绝对是打CD留，打完一波CD马上跑路。

　　“右手伤害比较高！左手伤害差了点！”雷格也看出来了，平砍伤害的时候，右手伤害可以打出37万的伤害，左手伤害也就22万，高出太多了。

　　“试试这样？”白熊开启了鲜血护盾和血祭，让自己的生命值顿时降低了30％，左手攻击过去，打出26万的伤害。亮点不是高了4万的伤害，那是神躯生命值降低，带来的伤害加成效果。最大的亮点是白熊打出26万的伤害竟然恢复了6万多的生命值。这是生命值恢复效果，大概是打出伤害的四分之一。这还不是单单恢复白熊一个人，而是众人也获得恢复，只是治疗效果只有2万。

　　“右爪继承了暴雷之弓的暴力伤害，左爪继承了生命之剑的攻击恢复能力。这还不止……”白熊再试验了一下，大概从中得到了一些属性效果了解。毕竟白熊使用生命之剑和暴雷之弓也有一段时间了，对于这两件神器还是有一些了解的。现在转换过来，应该继承了很多效果。

　　白熊对这件利爪神器相当满意，这和他之前的想法差不了多少。显然这装备提升装置就是将一些属性相近的装备转移到另外一件装备上面，并且提升装备的等级。开始白熊还不知道会不会是这样，神器试验之后果然如此。

　　“要是我多几件神器就好了！”雷格也感到郁闷，白熊现在神器成功了，倒是雷格想学白熊这般搞一件逆天的神器，但是现在没有其他神器来搭配。有这么一个装置在，结果没办法提升自己的装备，可以想象多么悲催了。这间研究室无法带走，以后可能再也没机会到这里，雷格就感觉可惜了。

　　雷霆电视台的主持人发信息过来问雷格的结果，雷格就回复说成功了。不需要说太多，就这三个字可以让观众安静下来了。神器是无法观看属性，所以就算发截图过去给他们看也不知道神器是厉害还是垃圾了。

　　“厉害啊！我也来试试几件装备！”牛不二见白熊连神器都成功了，他也将自己一些装备合成了。牛不二可是有很多低级好属性的装备，那是以前收集过来打竞技场的。毕竟牛不二以前就是山寨别人的职业，可以不断更换武器。

　　当然，这还要做试验，因为牛不二要的不是两件高等级的属性，而是提升低等级的装备等级。这样就不能按照白熊刚才的方式了，所以这还得继续试验，有刚才的试验基础，再试验几次就得出结果了。不过五次中还有一次失败，这让白熊感觉有点震惊，要是刚才失败了，白熊就不知道去什么地方哭了。

　　既然牛不二会自己搞了，白熊就留下一些装备出来让牛不二提升，然后剩下的装备就用来合成更给力的装备。白熊找来阿特尔试验神器的属性，有雷格在旁边扔治疗，白熊不出全力应该没多少问题。

　　可怜的阿特尔成了白熊神器利爪的试验品，即使他护甲高，白熊破甲高，打起来还是很痛。毕竟阿特尔可是没有神器装备，根本抗不住白熊在装备上的辗压，雷格是不断扔治疗过来，任由牛不二自己搞装备了。

　　的确，现在需要白熊去杀BOSS，提升白熊的实力的确有必要。反正牛不二在搞装备，雷格就空出时间让白熊试验一下了。

　　“法爷，你应该达到神级的实力了吧？怎么不成为神级？”雷格试探地询问道，以白熊现在的实力，三系攻击都提升到这个级别，应该是达到最低级神级的境界了。如果能误导白熊成为神级，那是最好的，这等于白熊这个号已经废了。

　　“没有吧？达到神级应该有神殿传送门技能，我现在还没有！”白熊的确没达到神级，至少他知道成为神器应该有神殿传送门技能，除非白熊使用特殊道具提升到神级才可以越过这个阶段。

　　“是了，法爷，要是你能达到神级，你会马上提升吗？”雷格继续问道。

　　“雷格，你现在应该达到神级标准了吧？怎么你没提升神级呢？”白熊成为过巫妖王，可是知道神级也有分等级，他当然不会这么提升了。雷格想自己成为神级，而他自己为什么不提升到神级呢？以白熊对雷格的认识，他应该达到神级的要求，只是一直没提升。

　　上次雷格敢在机械王座想对自己出手，白熊就知道雷格应该是达到神级的要求了，不然他有什么把握敢对自己出手呢？

　　“神级？我还没达到呢！不然我早升上去打王者战队了！”雷格笑了笑，转移话题道：“法爷，差不多了吧！如果可以就去下个房间看看是什么？我想应该是宝藏了！”

　　“等不二搞好装备再过去吧！”白熊倒是不急，攻击招数一招接一招落到阿特尔身上。如果不是在实验室里面，白熊倒是想跟阿特尔打一场，这样当阿特尔做木桩不过是试验属性罢了，白熊最想的是试验一下连招。

　　剩下的装备不多，牛不二很快就试验完了。完成之后这间实验室也没什么用了，众人继续过去，看看其他房间遗留了什么东西下来。


第078章 龙人骸骨战士！

　　生命之爪，暴雷之爪，这对神器利爪不会比陨石之剑和霜之哀伤差，这是白熊试验出来的结果。这还是初步的试验，等到以后发掘出其他效果可能会更加逆天。高风险高回报，这次白熊是拼出一件超级神器出来了！

　　现在白熊还差技能搭配，出去之后将近战利爪技能搭配进来，那么就更能将这对神器利爪的威力发挥出来了。现在白熊只有主手利爪技能，副手和双爪击轰炸技能还没有。现在的白熊还不是最厉害，还必须搭配上技能。

　　来到下个房间，众人看到的是这个宽广的房间中到处都是骸骨，像一片骸骨海洋一般。下在入口对面的出口，则是有两具完整的骸骨站立着，因为距离的原因看不清楚。不过可以确定的是，如果想进入下一个入口必须要杀死这两具骸骨。

　　“麻烦了，有BOSS！”雷格的阴影还没散去，先前一个BOSS已经让雷格感到害怕了，现在竟然是两个BOSS，雷格能不怕吗？要是这两个BOSS都专门杀治疗，那么雷格能撑多久？

　　“我能抗一个！”白熊只能说自己抗一个，要是两个BOSS一起来，白熊绝对抗不了。刚才的龙人木乃伊BOSS给雷格留下阴影，也给白熊留下阴影。刚才一个BOSS都抗不过来，怎么去抗两个BOSS呢？

　　“我也抗一个吧！牛不二就当治疗好了！”阿特尔这次倒是主动起来了，有牛不二当治疗，抗起来压力应该不会很大。

　　“牛爷能坦能奶能输出！放心，有我做辅助坦克，超级输出，转职治疗，你绝对能坦下来！”牛不二拍了拍阿特尔的肩膀，信心十足。

　　阿特尔也就笑笑，牛不二这家伙的实力他是见过的，完全是能坦能奶能输出，这也不是牛不二很垃圾，这家伙坦起来十分专业，奶起来也不错，输出起来就是CD流，扔完技能就坦或者治疗，切换非常娴熟。

　　“两坦两治疗，打起来有点慢！不如这样吧，法爷跟牛不二坦，阿特尔输出，我治疗。反正牛不二可以快速切换，坦起来应该没问题。法爷只要给他持续治疗就差不多了，偶尔扔个法术过去可以保持输出！”现在白熊在输出的时候能给自己治疗，绝对强力了。牛不二这家伙变来变去，不断刷数据刷存在感，不用担心太多，就算雷格一个人治疗两个坦克，以坦克的技术和恢复绝对不成问题。

　　“要是BOSS专门攻击你呢？”牛不二倒是没所谓，让他打什么位置都是没问题的。像是这种坦克位置，那是可以将他的职业能力完全发挥出来。

　　“一样你们拉走，我跑回刚才实验室好了！”雷格这次倒是学聪明了，如果BOSS专门杀自己，那么自己就跑到另外一个实验室去，这些BOSS不会追上来吧？

　　“不过这场地，好像不给力吧？”白熊踩上白骨上面，发现这些白骨不是像陆地一样，只是踩在骨头上面，走几步有时候会踩到底，这些骨头堆得过了膝盖。如果BOSS采用地下攻击，的确有点麻烦了。

　　“场地的确有点麻烦，BOSS是骨头，可能会使用一些技能让这些白骨进行偷袭。”雷格感觉也知道比较麻烦，但是总是要面对问题，这么说来就要硬着上了。

　　牛不二总是感觉好像少了点什么，道：“怎么这个房间没有宝箱之类的？不会藏在白骨下面吧？”

　　“的确啊，除了实验室外，其他房间应该给东西吧？怎么这房间什么都没有？”白熊也是感觉奇怪了，这么一个大房间竟然没东西出来。

　　“应该是杀了BOSS之后掉落吧？”阿特尔就想到这个可能，不然就像牛不二说的一样，在白骨下面。

　　“试试BOSS的实力！”雷格不想废话了，让两人开路。

　　白熊切换到血精灵形态，从了过去，然后直接开了一个鲜血之剑过去，牛不二变成熊形态之后跟着就是冲锋上去。

　　龙人骸骨战士，左手持有一面盾牌，右手持有一把短剑，显然是能防御能攻击的BOSS。这样的BOSS应该比较容易杀吧？白熊切换到钢铁火焰龙人形态，向BOSS靠近过去。这些骸骨不是结实的地面，变焦宽松，脚很容易陷进去，所以走起来速度不会很快。相对来说，BOSS根本没有受到影响，像是走在平地一般。

　　躲闪！

　　龙人骸骨战士劈出一道黑色剑气，直接杀了过来，白熊马上躲闪开去，没有吃到攻击。然后龙人骸骨战士趁着白熊躲闪跳开，落地不稳的时候，举起盾牌冲锋过来，直接将白熊震晕在原地，持续3秒，无法做出任何动作。

　　—2734563

　　—387273

　　—234689

　　—2837344

　　白熊被控制3秒时间，龙人骸骨战士打出2个技能和2个平砍，造成了600多万的伤害。要不是白熊先将鲜血护盾叠加到可以吸收1350万伤害，这下白熊怕是悲催了。

　　后跳，高跳！

　　白熊一个后跳过去，龙人骸骨战士跳得更高。白熊发现自己落地的时候，那些白骨地面伸出四个白骨手出来，每边两只抓住白熊的双脚。让白熊无法动弹，这时候的BOSS已经落到白熊背后。

　　骷髅打击！

　　—3234583

　　“BOSS的破甲绝对超过70％，打的很痛！”白熊钢铁火焰龙人神躯这么高的护甲都被打出高伤害，可以想象BOSS的破甲有多么高了，特别是技能攻击十分变态，而且会多个控制技能，杀起来十分困难。

　　秘法结界！

　　白熊刚才被抓住就想用了，可是BOSS还没落下就劈了下来，根本无法躲避。秘法结界之后直接让定身效果消失。鲜血飞龙向BOSS冲了上去，结果BOSS那对血红色的眼睛盯着鲜血飞龙，直接让鲜血飞龙停顿在空中，完全被锁定了，持续时间足有2分钟。

　　血火狂豹跳到BOSS后面，一波技能马上爆发过来，带走了BOSS接近400万的生命值。这些龙人骸骨战士的生命值高达3亿，这点伤害不算什么。

　　牛不二那边比白熊更惨，被龙人骸骨战士打得到处跑，不断给自己扔治疗技能，要不是雷格跑过来比较快，将牛不二拉过来，不然他现在还真可能被BOSS控制下来强杀了。

　　“草，这什么BOSS，这么多控制技能，技能攻击这么高！”牛不二变成熊之后，护甲算高了，可是还是被打100多万伤害，虽然他有400万生命值，根本不够打。开场之前他给自己扔了一个持续恢复的技能，但是那点恢复根本不够BOSS的平砍。如果不是牛不二跑的快，他现在已经倒下了。

　　“高破甲，硬抗上去死得快！”雷格的骸骨战神同样被BOSS的红色双眼控制下来，无法移动，持续2分钟。这回雷格感觉悲催了，这两头BOSS比起先前的龙人木乃伊只高不低。

　　“风筝不了，这些BOSS会冲锋，卡8码攻击会被白骨手定身。除了强杀，没其他办法了！”白熊也是无奈，跟血火狂豹一人一边向BOSS冲了过来。

　　血碎爪击！

　　火焰爪击！

　　熔岩爪击！

　　血火狂豹的攻击都被龙人骸骨战士挡了下来，而白熊的攻击则是打在BOSS身上，造成了伤害。刚才血火狂豹的技能都打过了，现在攻击比较低，都是常规攻击。白熊则是可以爆发一次了。

　　一轮伤害造成了600万伤害，但是左手生命之爪只是平砍攻击，恢复的生命值不高。到目前为止，白熊都没有副手攻击，在恢复方便比较差了。所以白熊的恢复是肯定赶不上的，只能自己开启血液分化技能恢复过来。

　　顺势劈！

　　龙人骸骨战士一招盾击将血火狂豹昏迷下来，然后一招顺势劈下来，将白熊和血火狂豹都打中了，伤害都是高大200万，打的十分痛。

　　凝血术！

　　白熊后跳开来，尝试扔个控制技能，结果BOSS免疫。看来只有BOSS可以控制玩家，玩家是无法控制BOSS了。

　　“有个黑色宝箱！”阿特尔跟牛不二在抗另外一头龙人骸骨战士，他发现在出口的通道那边有一个黑色宝箱，看来是两个BOSS守护的东西了。

　　“阿特尔去拿了宝箱，我抗着BOSS！”白熊快速切换到出口的位置，挡住BOSS不给BOSS过去。牛不二直接开了野性生存免伤技能挡在BOSS前面，直接抗过去了。

　　阿特尔马上变成兽态从地下出现在黑色宝箱后面，然后变成人形趴了下来，不让BOSS看到自己的身体，隐藏在昏暗的通道中。

　　“需要10秒的开启时间，抗着！”阿特尔郁闷了，这个黑色宝箱要10秒的开启时间，显然是放了什么高级物品。

　　被发现了！白熊看到龙人骸骨战士想要冲过去了，白熊马上开启了鲜血守卫无敌技能，抗住BOSS的爆发，同时卡主BOSS的攻击，不让BOSS过去。牛不二直接一招撞击将BOSS撞飞了出去。

　　+592467

　　+592467

　　+592467

　　雷格换了治疗装备，即使群体加生命值也是十分可观，白熊，牛不二和血火狂豹的生命值拉了上来，雷格的持续恢复技能，单体恢复技能不断扔过来。吟唱速度飞快，似乎像是瞬发一般。白熊是第一次见到雷格以一个全职治疗的角色存在，平时他都是半治疗半输出，而且非常喜欢划水，这次他是不能划水了。要是这里任何一个人倒下，那么意味着灭团，无法离开火焰龙都了！

　　“法爷，等阿特尔拿了东西，马上回去刚才的房间，这两头BOSS不是这么杀的。从长计议！”雷格知道这么下去根本不可能抗下BOSS。场地问题，BOSS的控制技能，BOSS破甲效果，完全无敌了。

　　想来BOSS都是作弊，各种技能都具备，这次更厉害了，还有PVP用的控制技能，还是很多个，根本杀不过来。

　　“必须要避开！”白熊清楚知道，现在是不可能击杀的，这两头BOSS太厉害了，比起龙人木乃伊还要强大。龙人木乃伊让人感觉厉害是因为专杀治疗，如果不是这个特点根本不用太害怕。现在这两头龙人骸骨战士简直逆天，各种能力都比龙人木乃伊强上很多！

　　“好了！”阿特尔马上切换兽态钻进地下跑路。雷格快速狂奔到一边，白熊开始收起了血火狂豹和鲜血飞龙，开启焚烧之血跑路。至于牛不二，跑路的能力更强大，很快就走了。

　　两头骸骨战士没有离开房间，见四人跑了也就回到出口边上守着。

　　“出极品东西了！”阿特尔从地上赚了出来，其他人没有问顿时说道。


第079章 二流坦克！

　　“看看！”

　　每个人的目光都落在阿特尔身上，想要知道这次出了什么极品。要10秒吟唱时间来开启的宝箱，绝对不会是垃圾。

　　【血鬼】：召唤技能。通过黑暗魔法召唤一个拥有你等量生命值的血鬼，持续40秒。血鬼在持续期间，会吞噬敌人所有治疗，并且将30％的治疗效果给予队伍中生命值最低的队友。当血鬼吸收超过自身生命值200％的治疗量时，会发生爆炸，化成小血鬼吞噬敌人30％当前生命值。CD时间：10分钟，消耗：20％基础魔法值（学习条件：术士，牧师）

　　【骷髅天使】：生化卡片。封印着被生化改造过的骷髅天使。

　　【死神之斧】

　　精致

　　装备要求：150级

　　双手斧头

　　伤害：698—899

　　+55力量

　　附带效果：装备要求降低30级

　　附带效果：每次攻击有30％几率召唤暗影箭对敌人造成30000点暗影伤害。

　　简介：死神的恐惧斧头，具备强大的伤害能力。

　　一下次出来三件物品，第一本技能书绝对是竞技场的高端技能书。不用问了，这里就雷格是牧师，他拿了过去。白熊倒是要了骷髅天使生化卡片，这张卡片可以尝试将它转换成血灵召唤生物。至于最后一把斧头，看上去是垃圾到极点，但是想到之前的装备提升装置，如果能提升到半神级级别，那么这把斧头的伤害绝对会超过国产神器很多。如果能成为神器，那就更加逆天了。最后这把斧头阿特尔要去了，作为开宝箱的玩家，怎么可能没东西呢？

　　阿特尔的装备栏是可以装备任何武器，他要的不是武器的类型，而是武器的属性。作为兽态神躯，他用的钳子手武器，没办法使用其他武器，要的只是武器属性。

　　阿特尔去了装备提升研究室提升装备等级，而白熊则是跑过去了生化改造研究室，尝试将骷髅天使变成自己的血灵生物。雷格和牛不二也在原地想方法对付这两头龙人骸骨战士。

　　“这两头龙人骸骨战士太逆天了，抗不过来，来不及爆发，治疗加不上去！”牛不二算是全能了，但是面对BOSS的时候，他感觉自己三系变身都起不到效果。BOSS超高的破甲效果让牛不二的熊形态根本坦不下来，地上的骸骨不像平地一样踏实，踩不稳，要躲闪很难。抗不过来就不要想去输出了，牛不二根本没有输出低想法了。至于治疗，牛不二怎么加都不够BOSS打下去，这还要切换形态加治疗，浪费时间。如果在人形状态下面被攻击了，到时候吃到的伤害会更高。

　　牛不二很郁闷，这是他完成三系天赋强化之后，第一次遇到这么悲催的事情。再说了，牛不二有白熊给的神器饰品，可以强化各种形态，攻击的时候也能获得生命值恢复，绝对逆天了。可是呢？有这么一件专用的神器饰品，最后还是抗不过龙人骸骨战士，你说牛不二感觉多么悲催了！如果是以前抗不过来，那可以说，现在抗不过来的确有点丢人！

　　对于牛不二来说，白熊那边可以抗过来，他抗不过来绝对不会因为BOSS达到150级具备辗压效果，打出的伤害提高了80％和暴击几率提高。如果白熊可以抗过来，怎么自己抗不过来呢？

　　其实白熊不是抗过去，而是他分散了BOSS的攻击，而且鲜血护盾的效果抗BOSS不错的。白熊的生命值消耗都会十倍吸收伤害，只要有鲜血护盾在，白熊抗过来就容易很多了。150级的BOSS对白熊的辗压效果不会那么高，一方面是资料片最高等级只是120级，150级BOSS不可能按照原来的辗压计算方式，在这里的辗压会降低很多，大概也就是135级BOSS罢了。另一方面是白熊是燃烧之地的龙人神躯，而且还是钢化，在辗压方面会降低。所以白熊勉强能抗过来是可以理解的，而牛不二抗不过来也说得过去。

　　“牛不二，你要是能像法爷那么抗过来，那你不是很牛叉了？都可以说世界坦克了！”对于牛不二抗不过BOSS是很容易理解的，牛不二的抗性比较低，BOSS的控制技能基本上是全部落在他身上，白熊有秘法结界可以抗一下，钢铁火焰龙人神躯的抗性高很多，像是BOSS的盾击对白熊的昏迷时间只有1.2秒，而牛不二则是3秒，这就是一个差距了。

　　最主要的是，熊坦最擅长的躲闪在这里起不到效果，而白熊硬抗的鲜血护盾则是完全可以用上，虽然还是浪费了躲闪，不过相比牛不二就给力很多了。

　　“我本来就是世界级坦克！”牛不二根本不懂得谦虚，还将自己当成世界坦克。

　　“算了吧！牛不二，你最多算是二流的世界坦克，跟神级世界坦克还是有很大差距的。就拿法爷跟你对比。首先，你可以说是四修，坦克，近战输出，远程输出，治疗。技能的数量是有限的，而你却分散开来，可以说在这数据方面你就跟不上了。再说技术方面，这个你的确有很大差距，不够专业。第三呢，那就是你的心态根本跟法爷不能比，在坦克世界里面，你就好像小孩子一样。”既然牛不二都问了，雷格也不怕踩他一脚了。这牛不二刚才在杀龙人木乃伊的时候这么嚣张，现在知道自己的目光多么短浅了吧？

　　“我哥不是能远程，能近战，能坦克吗？他也是远程技能，近战技能，召唤技能分开，怎么他能坦克，我就不能了？我跟他差不了多少，而且我职业比他厉害。”牛不二见雷格拿白熊来比，他就感觉跟白熊差不了多少。

　　“法爷的坦克能力集中在他天赋的第一栏，一个魔法护盾，一个鲜血护盾，一个秘法护盾。他就是一个技能就能坦克了，而你的熊坦机制不同，需要考虑很多方面。再说了，法爷后期学习的很多技能都是偏向于坦克，而且他本身就是一位世界坦克，在技术和心态上都比你抢，所以免伤能坦下来的。但是真正让法爷去坦巨头的时候，他就坦不过了。一位坦克天赋集中在一个技能是有明显局限性，提升很慢。而且跟你说的一样，法爷的技能太分散，输出拉不过来。如果不是法爷装备强，他开魔法护盾根本拉不住仇恨！”雷格当然清楚白熊这个职业的优势和弱势了。可以说白熊这个小号职业坦小BOSS很给力，但是如果是巨头就绝对不给力了。之前雷格也问过没有退去巫妖王的白熊去不去打机械王座，白熊很明确答复，小号不适合坦巨头，很容易灭团。

　　准确来说，白熊这个职业以前只适合远程法术坦克罢了，就是白熊不断将技能修改变化，职业强化再强化才变成现在这般能远程能近战。作为在梦幻岛就认识白熊的雷格来说，他见证了白熊这个小号的成长。不是白熊这个小号有多么逆天，而是白熊的坦克技术无论用什么坦克职业都很强，只是不同的职业他的发挥不同罢了。

　　“我的定位是世界级副坦，谁比我的职业做副坦厉害！”牛不二做不了世界级坦克，就退而求其次做世界级副坦。作为一位能坦能奶能输出的坦克，牛不二的职业算是很厉害了。

　　“怎么说你呢！世界级副坦，我还没听过。像你这个职业根本不可能让你做副坦去坦巨头，只能说成为一位输出出场。像是巨头的副坦也要世界级坦克，法爷的大号可以主坦也可以副坦，小号不能主坦也不能副坦，只能是临时坦克或者三坦需要法术坦克的时候可以用上。所以呢，牛不二，你还是转职一项吧，做世界坦克，超级输出，高端治疗。如果三系都同时精通，那么就只能沦为二流。遇到小BOSS还可以，大BOSS的时候就来压力了，就像龙人骸骨战士一样！”雷格真不知道牛不二怎么想的，真以为自己三修职业可以顶人家三个职业了。如果是垃圾团队或者可以，世界级团队，牛不二就只能作为辅助了。

　　“我就喜欢这样！能坦能奶能输出，打什么位置都可以，竞技场上还可以打出多种配合！”牛不二不听劝说，自己喜欢怎样就怎样。他这个个性就是认定了怎样，不管对或者错都要走下去。

　　雷格知道跟牛不二无法沟通了，无论怎么给他说都没有办法的，这就像刚刚出社会的大学生一样，以为自己很厉害根本不听人说一般，一点社会经验都没有。牛不二呢，应该说是没有游戏经验了，他就是前期有点优势，后期才发展这么好的。要是前期找不到好团队，那么他根本没机会来美国。

　　在白熊的角度来看，不管是牛不二的职业还是自己的职业，放在世界的舞台上都是二流的坦克，因为不能抗资料片巨头。不过做任务杀一些非巨头的BOSS就绝对给力了，甚至比起一流的世界坦克要给力。白熊当初选择这个小号的原因除了它是远古魔神职业之外，最主要的是可以选择一个与帝皇号不同坦克方式的坦克。之前白熊的想法是法术坦克，即使没有魔法护盾和鲜血护盾，白熊依然是打算作为法术坦克，应付一些特殊的BOSS。只是这个号最后比较给力，而且一路过来相当彪悍才发展成现在这样。

　　雷格没跟牛不二聊他的职业，就聊怎么对付BOSS，阿特尔和白熊也回来了！


第080章 血天使！

　　“成功了，伤害提高不少！”阿特尔将成功的半神器斧头发出来让众人看了看，伤害的确不错，不过相比白熊的神器利爪相差有点大。毕竟是极品神器出来的装备，尽管这把斧头的伤害也很高，相差一个级别还是很大的。

　　阿特尔作为输出，伤害高了打出伤害高，可以加快战斗结束。一直以来，阿特尔的输出都比较低，这次算是补充上来了。

　　“骷髅天使血化之后变成血天使，可以扔治疗的高端召唤生物！”白熊这次血化成功的骷髅天使变成了血天使，不但外形改变，而且属性还提高不少。血天使主要是治疗，在输出方面比较差。治疗系的召唤生物一直很少，白熊也就有一个血树罢了，那点治疗效果太差了，而且移动速度慢。现在这个血天使可以为白熊提供的治疗量相当高，而且具备飞行能力，生存能力会高上许多。

　　“我想既然黑色宝箱出来的技能书应该有用吧？等会可能这BOSS会出治疗技能呢！”雷格见两人的实力都提升，感觉自己的血鬼技能等会可能会派上用场。或者黑色宝箱的东西就是用来对付BOSS用的。

　　现在每个人的实力都提升了，但是两头龙人骸骨战士的实力摆在眼前，不是这么容易对付的。就算是白熊多了一头血天使召唤生物，感觉抗BOSS还是有很大压力。

　　“BOSS的眼睛会让控制召唤生物，以我们的人数就是每个BOSS控制一个。如果我的血火狂豹被控制，那么就没人去吃控制技能。要是血天使被控制就没少一个治疗，这样压力比较大！”白熊这边要血火狂豹负责分担BOSS的攻击和吃控制技能。毕竟血火狂豹的生命值高，而且它的等级是达到130级，吃BOSS的辗压不会太高。

　　“我召唤暗影双子出来吧，到时候每边去一个，你的召唤生物先不要过去！”雷格解除了白熊提出的第一个难题。

　　“那么先杀我这边的BOSS还是不二那边？我这边的输出比较高，但是如果从抗BOSS来说，杀牛不二那边比较好，至于综合来看会怎样，还没计算过。”如果杀牛不二那边，那么杀BOSS比较慢，毕竟牛不二很难抗过来，更别说输出了，甚至有可能OT。要是白熊这边倒是会快一些，但是后面牛不二去抗会乱了仇恨，到时候BOSS随机攻击比较麻烦。

　　“先杀你那边，我和牛不二撑一边，到时候剩下一个BOSS应该会容易一些的！”雷格刚才就有想过这个问题，相对于随机攻击来说，优先杀BOSS比较好。

　　“接下来直接抗BOSS杀，会比较麻烦！大家也注意到BOSS的控制技能和杀招，虽然BOSS不像龙人木乃伊那边可以快速跳跃，但是附带盾牌和多个控制技能，场地上有优势。我们打过去首先要想办法应付BOSS的控制技能或者预测一下BOSS的攻击模式！”白熊可不想再打一次，这次直接过了不需要浪费这么多时间。

　　雷格摊摊手，道：“这是你们坦克的问题，我给不了意见！”

　　“不二，你坦这个BOSS有什么问题！”白熊直接询问牛不二了。

　　“躲闪起来比较麻烦，暴击的几率很低，很难出野蛮防御。这个BOSS不太适合熊坦来抗，我也是一路跑路一边给自己加治疗。遇到BOSS开控制技能就更加麻烦了！需要雷格拉回来或者开徽章！”牛不二清楚知道，自己的职业的确很难抗这个BOSS。

　　“我等会选择魔法护盾的天赋，等会你山寨我的职业。到时候要抗起来就容易多了，你可以直接跟BOSS拼上去。雷格主要牛不二取消山寨效果的时候就可以了，全程看好我这边！在治疗量足够的情况下，杀BOSS应该会很快！”白熊这次打算赢抗了，如果和刚才的情况一样，治疗量足够，的确可以硬抗BOSS杀。绝对不能跟BOSS拼技巧，在骸骨上面走来走去，根本跑不过BOSS。

　　虽然白熊也不想用这种方式抗BOSS，那是最没技术含量的。但是现在白熊不得不承认，自己的技术含量的确不过BOSS。这很大方面是因为BOSS具备了强大的控制技能，而白熊又不想花费太多时间适应场地，只能用这种战术了。

　　“我改成半输出模式吧！这样效率或者更快一些，毕竟这BOSS太彪悍了，不知道后期会怎样，能多点输出还是不错的！”既然牛不二能抗住BOSS，那么雷格可以作为输出了，只是他依然要兼顾治疗。

　　“好吧！”白熊先更换天赋，让牛不二山寨之后再转换成鲜血护盾模式。

　　刚才开荒之后，白熊抗BOSS就容易很多了，加上两头召唤生物不用被控制，杀起来更顺手。阿特尔的输出提高，雷格在白熊的生命值保持80％以上的时候就扔输出过去。现在白熊和血火狂豹是直接抗着BOSS杀，不管BOSS怎么跳跃，转移位置，就追着BOSS杀。这么多人杀一个BOSS，那就容易很多了。

　　可以说，要是时间允许，白熊很想自己一个人去坦BOSS尝试一下，可是现在白熊可不想在这里浪费时间。龙人骸骨战士似乎就怕这种模式，控制技能很多，不过已经没多大压力了。在4人模式下，两头龙人骸骨战士不会太厉害，其中一头被牛不二用魔法护盾拉住之后，3个人杀一头BOSS就没多大压力了。

　　的确，这种BOSS是越少人杀越有优势，如果人数多起来，白熊感觉龙人骸骨战士会用白骨召唤出骸骨战士出来，就像先前龙人木乃伊一样。但是因为不是分身技能，即使白熊有鲜血飞龙也不可能用一击必杀技能了。

　　“法爷，你这个血天使召唤生物还真给力！”雷格感觉需要注意的是白熊这个血天使召唤生物，治疗量虽然不高，但是已经可以满足白熊的需要了。白熊本身需要的治疗量不是很高，像是血天使可以扔持续恢复的鲜血激活技能，单体活血治疗就足够白熊的恢复了。血天使最强大的就是它能够飞行，龙人骸骨战士杀不到，就算跳起来攻击，最多也只能攻击一次，血天使完全可以飞到一边。再说了，像血天使这样的神级召唤生物，生命值和护甲都很高，不可能这么容易被杀死。

　　雷格有探视的技能，观看过血天使的属性和技能之后就感觉更强力了。这血天使有持续5秒时间的无敌技能血之庇护，单体50％最大生命值治疗的法术活化鲜血。在白熊鲜血护盾下，这两个技能就可以跟很多治疗职业媲美了。雷格比较担心的是，如果白熊打竞技场，带上一头强攻召唤生物，一头血天使，那么对方就绝对麻烦了。至少对于雷格来说，他现在还真不敢对白熊出手。

　　“BOSS剩下一亿生命值了，注意开血鬼！我感觉等会BOSS可能会出加血技能！”白熊已经知道，要想容易一些杀两头BOSS那就要先开黑色宝箱。即使是骷髅天使，也有治疗技能，对上两头BOSS就容易很多了。死神巨斧伤害高，通过后面的装备提升研究室要想提升起来也简单，杀BOSS就容易很多了。

　　雷格提前召唤了一头暗红色的鬼魂出来，这头鬼魂有个很大的嘴巴，看来是吞噬治疗用的。白熊也开启大招爆发起来，大幅度降低BOSS的生命值。果然，BOSS马上使用了一个治疗技能，给自己加了1亿的生命值。因为是一次性加生命值，血鬼直接给吞噬了，同时吸收的治疗量超过自身生命值的200％，瞬间爆炸造成了伤害。

　　接下来打下去就简单了，龙人骸骨战士的伤害提高了很多，雷格也跟上治疗。如此一来，一头龙人骸骨战士倒下了，然后杀另外一头龙人骸骨战士。牛不二拉的仇恨很低，就是抗着BOSS罢了，白熊过来马上抢过仇恨，然后牛不二就取消了山寨效果，自己输出起来。这次杀龙人骸骨战士就更快了，即使BOSS会给自己扔治疗，但是多一个人杀起来快上很多。

　　BOSS的强大杀伤力和控制技能起到的效果很低，龙人骸骨战士已经没有压力了。开始即使没有血天使，杀起来也是很容易的，就是时间长一些罢了。

　　【龙人骸骨战士】：召唤卡片。可以召唤龙人骸骨战士出来辅助战斗，持续60分钟，只能使用1次。

　　BOSS的掉落就是材料跟一张卡片，两个BOSS有两张卡片，白熊和雷格每人一张。这可能是后面可以用到。

　　现在众人不急着继续前进，因为后面的BOSS都是这种集合了PVE和PVP能力的BOSS，杀起来比较困难。人数多杀起来麻烦，人数少杀起来危险，现在必须放慢脚步了，要是等会遇到更强大的BOSS就麻烦了！

　　“法爷，我感觉你和牛不二应该能单独抗BOSS，至于我和阿特尔就比较麻烦了，必须要想办法！”雷格当然知道白熊和牛不二能抗BOSS了，像是龙人骸骨战士想要杀牛不二也是很难的，这家伙到处跑，不断给自己加治疗，然后冲回去杀一次还是可以。现在白熊有血天使，自己抗一头BOSS还是可以的。

　　“雷格，你别装了，你要是不能抗BOSS，我马上删号！”白熊还真感觉雷格太划水了，刚才龙人木乃伊这么彪悍，他都没死，可以想象雷格还是有手段的。

　　“法爷，你别太高看我了！”雷格叹了口气，道：“我只能拉着BOSS，但是想要输出杀BOSS就难很多了。你别看我辅助技能多，走位拉风，技术牛叉，其实面对强攻BOSS我也是吊着命的！”

　　雷格说来说去就是不想抗BOSS，不过知道雷格能保证自己死不了，这就足够了。只是阿特尔作为纯输出就有点勉强，他去抗BOSS还是可以的，但是后面要跟上雷格这个治疗。这么一来就是有三组人可以抗BOSS，牛不二是拉着BOSS走，白熊和阿特尔是杀BOSS！

　　至于能不能这样来分，就要看BOSS的类型了！如果这些BOSS在技术方面表现太厉害，白熊都抗不过来！


第081章 被封印的怒火龙王！

　　来到下一个房间，那是一个宽广的熔岩山洞，众人快速扫了一眼山洞，看到正中心有一个火红色的封印结界，里面好像有一个龙人BOSS，距离有点远，没有看清楚。等到众人靠近过去之后顿时吃了一惊！

　　被封印的怒火龙王？

　　“大BOSS啊！”不用看都知道，这绝对是一个大BOSS。最让雷格兴奋的是，在封印结界三个角落有三个祭台，上面分别放置了一把火红色的斧头，一顶看上去像是巨龙头颅的龙形头盔，一颗火红色的珠子。

　　“神器火龙之斧！神器啊，神器啊，淡定，雷格你要淡定！”雷格看到第一个祭台上有一把神器斧头，他没有冲动马上抢了过来。作为见过世面的高端职业选手，雷格不差这件神器，而且还不适合他用。当然，雷格大概想到拿走这把斧头的后果，“大家千万别乱动，要是拿走了神器，怕是会让BOOS解除封印！”

　　“这是神器头盔，怒龙战盔！”白熊在另一个祭台上看到了另一件神器，“既然是封印大BOSS的神器，绝对不会是国产神器……”

　　“我这边是一颗怒龙珠，看上去像是一件神器道具！”牛不二在第三个祭台上看到了一颗珠子。

　　“发财了，一下子出来三件神器，而且都不会是普通神器，那不是逆天了？”雷格相当激动，如果是国产神器，对于雷格来说没什么用，他要的是高端的神器，不过斧头和头盔都不适合雷格用，这家伙顿时走到牛不二那边，道：“哥就要这枚珠子了！”

　　“喂，喂，雷格你别激动！你能抗住BOSS吗？再说了，我们四个人三件神器不够分！”白熊顿时让雷格清醒过来，这家伙的确有点激动。

　　雷格停下了脚步，转头看着在封印石台边缘的白熊，道：“法爷，难道有神器放在这里都不拿？”

　　“你有命拿吗？”白熊顿时骂道。有神器当然是好，但是有没命拿回去就是问题了。这头怒火龙王显然要比先前的龙人木乃伊和龙人骸骨战士要强大很多，四个人能不能抗得下来都成问题。

　　12亿的生命值！是龙人木乃伊的6倍，是龙人骸骨战士的4倍！这么高的生命值，再加上强大的转移能力，破甲能力和控制技能，要怎么抗过去？白熊看到这头大BOSS就给感觉头疼了，就不知道雷格脑子里究竟想得是什么。

　　“法爷，难道你就这么打算走？”雷格知道白熊担心的问题，但是这么三件神器放在这里，要是不拿，让雷格感觉十分郁闷。看着神器不能拿，而且不是普通的神器，这实在让人感觉不爽。

　　这个问题让白熊沉默了下来。有三件神器摆在眼前，白熊也有些舍不得，“先商量怎么对付BOSS吧！看看有多少把握！”

　　“那集合吧！”雷格来到一块宽大的石头上面，取出四个坐垫出来放好。这个房间有一半面积是熔岩，岩石都一片火热，要是没有坐垫，没人敢坐在地上了。

　　“雷格，你的背包还真像百宝袋，什么都有。”牛不二坐在坐垫上，感觉十分舒服。他开始想要研究雷格的背包究竟放了什么东西。

　　雷格懒得管牛不二，他现在想的是怎么对付这头大BOSS，道：“法爷，你说吧！怎么杀这头BOSS！”

　　“我不建议杀！可以说，我没把握抗下来！”这个房间的BOSS可以绕过去的，只要不解除封印就可以。但是这么三件神器就放在这里，那是一个超级诱惑，要是没有实力却想要神器。如果非要拿神器，可能结果就是被解除封印的BOSS杀死。

　　“这BOSS不好杀吧！刚才的BOSS我们都感觉很大压力了，这么一头超级大BOSS，绝对不容易对付！”牛不二真感觉不好杀，先前两头BOSS就感觉压力大了，现在这么一头大BOSS，牛不二就不想杀了。

　　“不甘心啊！路过神器不拿，会被雷劈的！大家想想办法吧！”雷格还是坚持要拿神器，就看白熊等人有没办法搞到。

　　“拿了就跑呢？这头BOSS刚刚接触封印，应该不会马上追击吧？我们马上跑路，应该可以的！”牛不二提出一个建议。

　　“我们的来路被雷格炸了，怎么跑？”白熊感觉牛不二还真二，之前都炸了来路，怎么跑呢？

　　“后面的路呢？”牛不二问道。

　　“要是遇到其他BOSS呢？”白熊再问一句。

　　“我们可以先看看后面的路，要是通了之后回来再试呢？”牛不二再次提出方法。

　　雷格将藏宝图取了出来，在地图上面有显示雷格的位置，现在才不过走了小部分路程，后面还有很长一条路，“后面的路不用看了，就算我们打通之后，也要很长一段时间。再说了，BOSS的速度一定比我们快！”

　　“那我们再砸了通道将BOSS困在这里呢？”白熊突然想到点什么，如果像先前一样砸了通道，的确可行。

　　雷格顿时感觉到点什么，顿时站了起来，“法爷，厉害啊！这方法行！”

　　找到一个可行方法之后，也不是马上就能进行的，因为爆炸之前必须要有人拖着BOSS，之后也必须要在爆炸之前过了通道。那么现在必须要做的就算计算时间了！

　　“雷格，你的信仰飞跃可以在多远距离拉人？”白熊知道这次必须要靠雷格的技能了，不然根本没可能打下来。

　　“换装备之后，最远可以60码距离！”雷格取出纸一边计算时间，同样不会耽误回答白熊的问题。

　　“60码距离，那么炸弹不是要在我们前面30码距离爆炸？再说了，到时候要是我们也被埋在石头下怎么办？”牛不二开始担心起来了，抗BOSS一般都是白熊和牛不二去抗，牛不二的冲锋技能只有40码的范围，根本赶不上来。

　　“所以我们必须要设计导火线的长度，和引爆时间。到时候法爷有秘法结界，可以延长40码的距离，也就是我们有100码的距离了。再说，到时候我和法爷的召唤生物守住门口，可以拖延几秒，那就足够了！”雷格依然在计算时间。

　　白熊去抗BOSS，这是吧必然的。但是白熊倒是担心了，如果自己被埋在下面那就是必死了。要是自己没来得及过去，那跟死是差不多了。白熊单独抗这头怒火龙王？

　　凶险啊！凶险！

　　早知道要这样，白熊就不要说这个方法了，现在可是麻烦了。到时候要是真的过不去，自己不是要死在这里？这可是删号，这么多神器装备在身上，白熊不想就这么给倒下。

　　当然，还有可能就是取下神器之后，还有时间赶得过去。如此一来就不用太担心了。

　　“我这里有两套方案，第一套是如果BOSS需要一些时间解除封印，那么另外两个人马上向我靠拢，我们一起做工程军车飞快进入通道。让召唤生物拦住BOSS，尽量拖延时间。等到我们在入口20码的地方，另外一个人就点燃导火线，如此一来就能通过。”

　　说完第一套方案之后，雷格说第二套方案，“要是BOSS马上破除结界出来，法爷马上拉住BOSS的仇恨，配合召唤生物一起，我和另外一个人帮忙抗着，慢慢退到通道之后，尽可能拉走BOSS，法爷开秘法结界回来，我信仰飞跃拉过来，让召唤生物挡住入口，我们冲过去通道，另外一个人听命令引爆导火线。”

　　“成功率有多高？”在白熊想来，还好不是自己一个人冲，如果是这样白熊倒是可以接受。要是雷格他们先过去通道另一边，让雷格开信仰飞跃拉自己，白熊打死都不愿意，要是雷格故意失手呢？这家伙还真做得出来。

　　“很难说，看BOSS的强度而定的。暂时来说这方法是最安全了。”雷格根本算不出来，相对要杀BOSS来说，现在这样已经是最安全最轻松了。

　　“雷格，你准备的炸药有多少？到时候能不能挡住BOSS的去路？”白熊还担心BOSS能冲过来，到时候就真的危险了。

　　“足够了，这个放心！”雷格的炸药十分充足，这次他是下重了本要将真个通道给炸了。这样一来BOSS再强力也过不来吧？

　　现在雷格还要解决一个问题，“阿特尔和牛不二谁来点燃导火线？”

　　“我吧！牛不二可以抗BOSS可以扔治疗，近身能力比较强，他去比较好。”阿特尔知道雷格这句话的意思，在两套方案的时候，他虽然没有明说，但是可以想到，牛不二去拿神器比较好。从团队角度想，阿特尔先是放弃拿神器了，而且引爆导火线是绝对安全的。

　　“神器最终怎么分配？”白熊问了一个问题。

　　“作为策划兼顾冒险成员，我应该拿一个吧？”在分配装备的时候，雷格从来不懂得谦虚，尽可能拿到自己应有的或者不应有的战利品。

　　“谁都要冒险，这个不算！至于策划呢，那是有方法之后才策划，这是你应该做的。四个人，三件神器，ROLL，最高点的开始选！”白熊直接回绝了雷格的提议，要是他这么想，那么这个计划没办法进行了。

　　“好吧！我从来都不会怀疑自己的运气！”雷格知道结果肯定是这样，要是这里多一件神器就好了。不过就算多一件神器，那么也最多三个人过来，因为必须有一个人需要点导火线，这绝对不可能给召唤生物来的。

　　大家先去通道的下个房间，里面没什么东西，是一个古老的图书馆。只要没有BOSS那么就容易了，雷格马上根据通道的长度防止炸药，设计导火线的长度。白熊和牛不二在考虑怎么抗BOSS比较合适，这次两人都选择的是魔法护盾的血灵王职业，因为这不需要杀BOSS，只需要跑路，尽可能抗下BOSS是必要的。

　　以雷格的两套方案，白熊还是感觉有麻烦的，这头BOSS的智慧应该有的，怎么吸引BOSS的仇恨是一个很大的问题！

　　稳妥地拿到高端神器，那是不可能的，现在必须要冒险了！


第082章 逃亡表演！

　　雷格本来想说操作一次，白熊给否定了。白熊怕到时候BOSS会发现他们的行为。既然被封印的BOSS，白熊猜测会有智慧。

　　最后雷格理论上做了几次评价，对于导火线的长度改了几次之后，最终敲定了方案。在动手之前，每个人先下线休息半个小时，让大家以最精神的状态进行这次神器逃亡计划。雷格这么做当然也有他的原因，这家伙又想搞转播了。

　　白熊倒是没心情搞转播了，对于有神器出现的转播，收视率肯定高。再说这是一个被三件神器封印的BOSS，实力可能接近巨头吧？再有一点就是，这个大BOSS可能是150级！到时候不知道能不能抗下来。

　　雷霆电视台很快就将消息散播出去，电视台上也出现了熔岩山洞的情景。在山洞中间的封印结界中，一尊4码高的龙人石像屹立在上面，周围燃烧着大片火焰，好像从来都没有熄灭过一般。最让人注意的是，启动这个封印石像的三个祭台，在祭台上面分别放了三件神器，火红色的斧头，巨龙头盔和一颗珠子。

　　“能封印这种大BOSS的神器会是普通神器吗？虽然可能比不上霜之哀伤，但是绝对不会差太远。大家拭目以待，在半个小时之后，雷格连同天骑战队的半月黄昏，牛不二和野火战队的阿特尔将会表演一场危险的逃亡表演！这是真实的表演，没有100％的把握！可能他们能成功地将神器带走，但是可能也会死在至高位面隐藏地图燃烧之地的火焰龙都，那可是删除角色……”雷霆战队的主持人将这次夺取神器说成了一次逃亡表演，的确可以这样说，因为雷格他们这次真的可以说是虎口夺食，拿走神器放出大BOSS。

　　“很多热心的观众发来信息询问，为什么不直接抗BOSS呢？有半月黄昏坦BOSS怕什么？”现在是引起更多关注的时候，主持人开启了邮箱信息，收取玩家的短信提问，“可能大家有所不知了，燃烧之地是下部资料片的地图，150级的超级地图，而且这些BOSS具备了PVE和PVP属性，人数多很难杀，人数少杀不了。在之前的龙人木乃伊和龙人骸骨战士，他们就遇到这种情况，对于现在的超级大BOSS，他们是感觉抗不过来。所以才选择这种逃亡表演来夺取神器！”

　　“有观众发来信息询问具备PVE和PVP属性的BOSS实力如何？大家看看下面两端录像就知道了。”接下来是雷格被龙人木乃伊追杀的视频和第一次抗龙人骸骨战士的视频。看完这两端视频之后，众人知道白熊等人为什么不敢抗这头大BOSS了。

　　“有观众发来信息询问逃亡表演是什么？其实我也不知道他们打算用什么方法逃亡，这会在30分钟之后正式公开。可以确定的是，雷格本人称，这次夺取极品神器的行动只有五成把握，如果失败所有人都有可能死在火焰龙都。”主持人将气氛凝聚成现实看电影高潮一样，现在就等待时间的开始。

　　……

　　“用神器封印的BOSS实力会怎样？照龙人木乃伊和龙人骸骨战士的实力来看，即使是半月黄昏也抗不过来，技术含量太高了！不是单单靠躲闪走位可以避开攻击的！”所有人都也第一次听说用三件神器的封印的BOSS。可以想象BOSS的实力绝对到达一个高度，而且能封印这种大BOSS的神器，绝对不会差到什么地方去。

　　“真不知道雷格他们怎么拿掉三件神器又能安全跑掉，这是在变魔术吗？”现在最想多人关注的是这要怎样做才能拿到神器又不用杀BOSS？很多砖家已经开始做各种推敲，甚至一些会玩魔术的玩家都在想方法，让自己拿到神器又不用应付BOSS。

　　“应该很有把握吧！毕竟电视转播了，成功率应该不低。有雷格和半月黄昏在，那是没什么问题了！真的有点羡慕牛不二和阿特尔，竟然能跟他们在一个队伍！”雷格和白熊是游戏前段的高端职业选手，这是母庸置疑的，牛不二和阿特尔的名气的确有点低了，很多人都羡慕这两个家伙可以跟他们一个队伍混神器。之前白熊和雷格杀机械王座已经让两人在这部资料片中的名气飞了一次，现在再来一次逃亡表演，可以想象他们两人的高度会提高到什么程度。

　　……

　　黑暗组织会议室，邪灵王，费斯，莉莉和沙漠等人已经下线了。他们在观看雷霆电视台的转播，可以说他们感觉有点郁闷，同样有藏宝图，结果就是比雷格他们晚一步，通道就被雷格他们给炸了，现在只能看人拿神器。

　　“我就说酒馆有人来过了，让你们小心一些，结果还是引爆了炸弹，现在我们只能看雷格表演了！”莉莉当时是清楚告诉众人，酒馆已经有人来过，通道也有人先进去了，让众人小心一些，结果呢！还是踩到了炸弹被雷格发现炸了通道。

　　“现在说也没用了！没想到火焰龙都还真有神器啊！而且还不是普通神器。”星墓中的确出了很多件神器和神躯，不过都是国产神器居多，即使是黑暗组织众人因为跟不上世界团队的脚步，他们得到的神器还是比较少的，连一个5人团队都不够分，更不要说其他人了。的确，在星墓中出现了很多国产神器，只是也不过百，根本不够分，很多人依然没有神器。

　　“我们应该根据藏宝图的位置，尝试能不能其他入口进去，或者我们制造一个入口。既然雷格能炸了通道，我们能不能赚出一个通道或者炸出一条通道入口呢？我可不想看到宝藏都给雷格他们给四个人拿了！”费斯提出一个建议，这次雷格实在有点猖狂，既然将夺取神器的事情都转播，显然是当他们不存在了。

　　“有点麻烦，通道在地下50码，即使我们下去都要走一段路，就算用炸弹轰炸，到时候依然会将通道给炸毁的！”有人感觉炸弹轰炸是不太可能了。

　　“这个可以算出来的！我们可以折返回去，看看通道离地面的高度，寻找一个通道经过的地方，然后用炸弹炸一段深度，然后用技能攻击或者用宠物去挖试一下能挖到通道下面。”有人提出一个可行的方法。

　　“问题是，我们现在折返需要一段时间，然后还要计算，选择地方还是要推敲，30分钟时间应该不够！”没有进入藏宝图，他们的位置不会在上面显示出来，他们不知道地图的比例尺，是很难算出距离，只能在一段直线通道上试验了。但是这消耗的时间应该不够，赶不上夺取神器。

　　“现在想要夺取神器怕是很难了！即使我们过去也没把握夺取，现在只是看能不能拿到后面的宝藏。我可不想让雷格他们几个人分掉神器！”费斯跟雷格可以说是对手，现在被雷格拿到这么大优势，他是非常不爽的。

　　……

　　阿特尔这次是整个会议室的头号人物，虽然阿特尔不能透漏关于逃亡表演的步骤，但是听到得到神器之后扔骰子确定神器的归属，所有职业选手都羡慕死了。这次野火战队打公开赛成绩也不错，如果又能拿到强力神器，那么会是更强力了。

　　在场众人在阿特尔进入星墓得到巨蝎兽态神躯的时候没多少羡慕，对于阿特尔来说不过是得到一个不错的发挥手段罢了。但是当阿特尔跟上雷格和白熊的队伍之后，很多人都过来抱阿特尔的大腿了。一路下来，阿特尔的属性可以说是飞了上去，现在已经达到半神级别，离神级还有多远？

　　四分之三！阿特尔有四分之三的机会拿到一件极品神器，即使是野火战队两位高端PVP职业选手也有些嫉妒，因为他们身上每人也就2件国产神器罢了。

　　“阿特尔，这次不管怎样，宁可少要一些东西都要跟上这个团队，那可是站在游戏最前端的团队，虽然也就两个人，不过他们绝对可以让你快速成长起来！这可是经验，以后可能也要你带上众人上去的！”导师对阿特尔的期望还是很大的，那是自从阿特尔到了燃烧之地之后更是每天都关注。

　　“阿特尔，能安全回来就好，其他都不重要！”教练也就说了这么一句话，他对阿特尔没有特别的嘱咐，他不想给阿特尔那么大的压力。最想的就是他能吸收他们的经验，成为游戏前段的职业选手。

　　“阿特尔，一定要拿到神器，你会成为第二个半月黄昏！”很多人都知道白熊崛起的故事，或者他们都想成为第二个半月黄昏，现在阿特尔是最靠近的。

　　这次会议是特意为阿特尔开的，这让阿特尔有些受宠若惊，进入战队一年以来，他从来没有得到这么高的待遇，而这次跟上雷格和白熊的队伍，自己的游戏属性飞一般的提升不说，还有就是自己在战队的地位都提高了。

　　现在阿特尔还真感慨，相对暗金黑鹰和牛头人马兽，自己比他们强多了。当时三人是一起去围剿牛不二的，现在竟然跟牛不二一个队伍。暗金黑鹰已经被删号，牛头人马兽被困在燃烧之地。也不是阿特尔没跟雷格他们说还有一个人，可是雷格根本看不起牛头人马兽，感觉他会拖后腿。

　　“让阿特尔休息一会吧！集中精神完成这次逃亡表演，拿到神器。”教练让众人散开，让阿特尔回房间去。这次阿特尔会攀上雷格和白熊的团队的确让他意外，现在他虽然不知道会出现什么情况，但是还是让阿特尔休息好，不要出什么错误。

　　阿特尔有些感慨，自己不过是做点火的工作，有必要休息吗？


第083章 生死时速！

　　“牛不二，速度下线叫你哥上线！怎么都迟到了！”过了规定时间5分钟了，雷格还没见白熊上线，其他人都早早到了，就这家伙不上线。

　　牛不二也只好下线打电话给白熊了，才知道白熊竟然睡着了。因为不习惯调闹钟，也没让紫韵叫醒他，原本打算小睡半小时，没想到睡过了。

　　“不好意思，睡过了……”白熊还有点睡意，道：“速度过了吧，睡了一会有点困了！”

　　“早知道不要让你睡，让你在这里呆半个小时好了！”雷格已经没脾气了，要是其他人敢像白熊这样睡晚一些，雷格绝对骂人了。不过可以理解，一路下来抗BOSS都是白熊，他会累一些可以理解。现在的龙人木乃伊和龙人骸骨战士BOSS可不同以往的BOSS，消耗可是很大的，雷格刚才都有点想睡了。不过想到神器，雷格倒是没多大睡意了。显然白熊丝毫不在乎这三件神器了。

　　准备好一切之后，每个人做好准备。雷格，牛不二和白熊三人来到三个祭台上，雷格在祭台上面有一架工程军车，在这个时候可以用上。

　　“大家掌握节奏，倒数3声，到1的时候直接拿了神器向军车方向过来。”雷格还是提醒一次，现在必须掌握每一点细节，可能这点时间就决定他们生死了。

　　“行！开始倒数吧！”白熊应了一声。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　观众都跟着三人一起倒数，每个人都期待他们接下来拿了神器怎么跑路，想看看这头超级大BOSS怒火龙王会有多强力。

　　在倒数到1的时候，三人瞬间将神器收入背包中，雷格马上跳下祭台，上了军车驾驶席，白熊开启焚烧之血过去，靠近之后马上秘法结界传送过去，牛不二直接开启疾跑，然后跳跃过去。两人上了军车之后，雷格马上踩油门，军车以最快速度飞了出去。

　　失去了三件神器镇守，祭台开始崩溃，结界开始震动，里面的怒火龙王石像开始龟裂起来。可是三人已经顾不上欣赏了，要想离开还需要时间。因为结界在中间，必须要出先将军车驾驶到外围，那就是进来熔岩山洞的入口处，然后再沿边上过去出口。

　　雷格的技术可以算是十分高了，到外围边上的时候马上一个漂移转了过去，速度丝毫没减，继续狂飙。从边上过去的时候，三人已经看到封印怒火龙王的结界已经崩溃，怒火龙王已经破除了封印！

　　吼……

　　解除封印当然是一声咆哮，散去被封印的郁闷，然后怒火龙王已经将目标锁定在白熊三人身上，直接从中间的大岩石跳跃过来。中间岩石和外围的岩石可是相隔200码，下面都是熔岩，这BOSS能跳过来？

　　没有BOSS做不到的事情！众人是彻底体会到这句话的意思了！

　　白熊让鲜血飞龙飞了过去，撞在怒火龙王身上，将它一起拉进熔岩中。鲜血飞龙死亡不过是回到血灵界，2个小时不能召唤罢了。为了挡住怒火龙王牺牲一次是没多大问题的。

　　“成功了？BOSS死了？”看到鲜血飞龙和怒火龙王落到熔岩中，众人开始怀疑BOSS是不是这样就死了。要是可以这样就好了。不过很多人都知道，大BOSS没那么容易死的。

　　“牛不二变成猎鹰形态了，他是准备自己先跑掉吗？”观众看到牛不二竟然从人性变成了猎鹰形态，似乎准备跑路了。这是牛不二的优势，反正他没有进入战斗状态可以切换到猎鹰形态。如果需要牛不二帮忙，完全可以让他变回来，现在暂时不需要。

　　“草，BOSS掉落熔岩中竟然没死，一点生命值都没掉落！”怒火龙王还真没倒下，从熔岩中跳了起来，全身带着熔岩液体落在边上。不过雷格的军车已经飞出一段距离了。

　　烟雾弹！

　　白熊在后面驾驶位置扔出了烟雾弹过来，模糊BOSS的视野。怒火龙王这头火焰龙人的速度比起军车还要快，很快就追上来。白熊马上用致盲闪光弹过去，不一定能对BOSS起效，能阻挡BOSS一下子也好。

　　“挺住，就要到出口了！”众人已经看到，军车已经快到出口的位置，要是进入出口，那样就没多大问题了。

　　雷格拿起法杖，召唤出了一对灵魂出来向BOSS冲了过去。怒火龙王刚刚冲出闪光弹的烟雾，马上被一对灵魂攻击过来，这些都属于灵魂攻击，对BOSS有效果。

　　“给我把霜之哀伤，我杀了BOSS！”看到灵魂攻击对BOSS有效果，白熊就感觉自己手中没有霜之哀伤，不然以霜之哀伤的攻击，很容易重创BOSS。

　　“法爷，你还以为自己是大号啊，要是你大号来，我就不用浪费灵魂了。”雷格也郁闷，如果白熊的大号过来，直接亡灵大军过去就可以拖住BOSS一段时间了。

　　“好像进入了法术递减效果，灵魂轰炸已经没多大效果了！”白熊报告了后面的情况。现在龙人BOSS极速过来，情况比较麻烦了。

　　死亡蛮牛，荒漠血龙！

　　军车已经快到出口了，白熊召唤出两头召唤生物出来，雷格也召唤出一头骨龙挡住出口，不让BOSS冲过来。以BOSS这样的速度绝对能快速追上来。

　　死亡蛮牛是直接冲锋过去，看能不能将BOSS震退开去。可是怒火龙王BOSS的敏捷太快了，直接跳到一边躲避开来，一手龙爪没入死亡蛮牛的身体中，顿时出现一个1200万的伤害，秒杀！

　　“草，伤害不是一般的高！雷格，这是巨头啊，绝对是巨头的实力！这次我们惹大麻烦了！”牛不二看到死亡蛮牛一招被BOSS秒杀，可以想象，自己要是被抓住怕也是死了。

　　“阿特尔点火！”雷格根本不理会，他就知道BOSS会这么彪悍，如此强大的BOSS根本不是他们可以杀的，只能将BOSS困在这里。

　　阿特尔听到雷格说点火，马上将早就准备好的火把点燃导火线，导火线快速燃烧，想炸弹的方向过去。

　　雷格已经进入出口，以最快的速度过来。怒火龙王BOSS在2秒之后到达，不过荒漠血龙和骨龙的身体挡了BOSS的去路，同时荒漠血龙的灵魂吐息已经吐了过去，可惜没打到怒火龙王。

　　—6253456

　　—5234568

　　—6743456

　　……

　　“草，巨头啊！这么高的伤害！”看到荒漠血龙和骨龙不到3秒就被秒杀，众人感觉神了。这头BOSS要是追上雷格他们，那不是直接将他们秒杀吗？所有人都替几人担心起来了。这次为了神器还真放出一个巨头，他们怎么抗？

　　“爆炸了！出口被炸了？”众人看到骨龙倒下的瞬间，出口出现小范围爆炸，石头已经滚了下来将BOSS挡了下来。

　　“彪悍！这BOSS一个大招直接将岩石给粉碎了！看来雷格的地雷威力太小了，根本没有效果。”众人清楚知道，雷格在这里放了一个地雷，如果骨龙倒下，那么骨龙倒下的骸骨落地就会引发爆炸，到时候就可以将出口小范围引爆。

　　雷格也清楚知道，不可能这么容易杀死BOSS的，他不过是要一点时间罢了！

　　“冲过去啊！”雷格已经看到导火线在延烧了，他希望能赶得及。因为导火线的延烧可能会出现误差，这是没办法计算的。雷格真不可能将时间延迟了，因为经过雷格推断，BOSS的移动速度绝对够快，1秒的时间可能就超过100码了。这样的速度根本耗不起时间，只能稍微退后点点了。

　　牛不二已经变成熊形态，现在猎鹰形态已经没用了。等会爆炸在熊形态下开免伤技能抗过去。不过想了想，牛不二还是山寨了白熊的职业，因为白熊的职业有无敌技能。

　　轰隆……

　　雷格刚刚飞过2秒的时间，后面就传来爆炸声，巨大的火焰爆炸直接将军车推了出去，白熊，牛不二和雷格这个瞬间马上开启无敌技能。时间比他们预计的要快，现在只能靠无敌技能撑过去了。

　　阿特尔已经退到另外一个出口，可是他还是感觉不太安全，继续往后面。结果他看到后面一片火焰过来，顿时钻到地面下面去了。白熊，雷格和牛不二直接被推了出来。还好这火焰只是一波罢了，他们借助这推力也飞到房间中，后面的通道已经倒塌下来了。

　　“什么情况？大爆炸？雷格他们死了没？”众人就看到刚才最关键的时候，突然来了一个大爆炸，然后众人就看到下一个房间中，到处一片狼藉，看不到任何人影。

　　“雷格他们还真够给力了，竟然利用环境困死BOSS？这可以吗？他们死了没有？”如果按照爆炸推力，火焰龙人应该被推回了熔岩房间。然后通道倒塌了，它还怎么过来？众人终于知道雷格他们是怎么抗这头BOSS了。

　　“真够刺激！真想跟他们的队伍混！人，死了没？”每个人都有一种冒险的心态，像是这样被强大BOSS追逐的逃离战，众人也就看电影的时候见过，要是能在游戏中体会一回，谁都想了！

　　……

　　“哎呀，哎呀，痛死我了……”雷格被一堆书和转头给压着，刚才的冲击差些没让雷格昏迷过去，现在好不容易召唤出骸骨战神将他身上的东西给清理掉才起来。

　　“刚才我还以为要死！这太吓人了……”白熊让血火狂豹出来清理掉压在身上的石头，刚才要不是开无敌技能，现在已经死了！还好爆炸的推力将众人弹飞出来，不然这下真的要倒下了。

　　“我在这里，救我……”牛不二还被一堆转头给压着，他上面还有一个书架。因为没有召唤生物，他还没办法起来。

　　白熊让血火狂豹帮牛不二清理掉压着他的东西，让牛不二跳了起来，“太刺激了！刚才我还以为死定了，没想到真么死！”

　　刚才的情况不在雷格的计算范围内，但是却能活过来了，让人真不敢相信。阿特尔也走了出来，他是最舒服了，不过也没感觉到刚才那种生死时速的刺激！

　　“太吓人了，以后都不玩了！”雷格拍了拍身上的灰尘，道：“先看看神器属性再分吧！”


第084章 郁闷的雷格！

　　会是什么样的神器？这是所有观众都想知道的，但是现在转播已经结束了。他们只能猜测这封印如此强大的怒火龙王BOSS的神器会有什么属性。

　　在场能装备斧头和头盔的也就是阿特尔和牛不二，最后让阿特尔来试验神器的属性到底如何。首先是阿特尔脱去了斧头装备，装备上了神器火龙之斧。

　　“3425到3892伤害，这伤害太高了吧？”阿特尔装备上火龙之斧后，用版面属性的伤害减去没有装备斧头之前的伤害就可以算出来了，这还是附带了力量属性的加成。以阿特尔算出的伤害，比起他预测的还要高。

　　“这么高的伤害？法爷，比你的陨石之剑高吧？”雷格眼睛睁得大大的，他知道这斧头不简单，但是没想到会有这么高的伤害，就是不知道隐藏的效果会怎样。在雷格看来，这把斧头的伤害不会比陨石之剑差多少了吧？

　　“差不多了！”白熊的陨石之剑也就稍微高出点点伤害，那已经可以忽略了。这把斧头也是让人感到意外，伤害实在太高了。如果白熊一手陨石之剑，一手火龙之斧，打出来的伤害绝对吓人了。不过斧头不太适合招架攻击，白熊即使拿到也只是作为输出的时候打一下，可能更多的会分配给战队其他成员。

　　“这斧头给我吧！我正缺一把高伤害的斧头来提高的输出能力！”牛不二又开始发梦了，早就说好要扔骰子的，现在却说要斧头了。

　　没有理会牛不二，阿特尔继续试验怒龙战盔的属性。

　　“超高护甲，这还不算，特别是生命值竟然直接加了接近100万，生命值的提高给力啊！”怒火战盔的护甲属性算高了，但是这不是主要的，最主要的是提高了阿特尔奖金100万的生命值。

　　“极品啊！不管是斧头还是头盔，都是极品的存在！这么高的生命值加成，要是坦克绝对给力了！法爷，不如这样吧，你和牛不二就要头盔，我要怒龙珠，阿特尔要斧头。这样就公平了。”雷格提出了一种分配方案。

　　怒龙珠的属性无法测试，只能回去之后再试验，这需要时间。

　　“雷格，你有病吧？不管怎么样，我和牛不二至少能拿到一件神器，怎么可能这么分配呢？ROLL点，很公平的决定。”白熊当然不可能雷格的说话分配装备了。

　　“不公平啊，你们两个人，这神器分配不公平！”雷格开始叫不公平，显然是想自己必定拿到一件神器。如果是先前，他还是感觉无所谓，但是神器的属性这么给力，那么他就必须要注意了，如果自己砸不到，那就亏惨了。

　　可以想象，整个火焰龙都，就这三件事很气最极品了。后面即使有神器都是国产神器比较多，雷格可不想错过神器。

　　“雷格，你是不是想死在这里？”白熊一对利爪提了起来，这家伙不给他点武力都不会听话，总是喜欢自己的利益最大化。开始都说好的分配方式，现在看到神器极品了就打算让白熊和牛不二其中一个人退出。

　　如果开打，白熊和牛不二合力的确可以在这里将雷格给杀了，就算阿特尔加入也弥补不上来。雷格是清楚知道白熊不是开玩笑，要是自己真的拿着神器不肯分配，那么结果可以想象，白熊和牛不二要了三件神器。这是白熊在预示着什么，要么ROLL，要么就死在这里，三件神器都归天骑战队。

　　“ROLL吧！点数最大的开始选择。”雷格自己先做了几次试验，看看点数是怎样。可以说，雷格玩游戏到现在，ROLL装备很多，但是ROLL极品神器还是第一次。

　　雷格都有这种激动，阿特尔就更有感觉了。没想到这三件神器竟然用ROLL点来决定分配，这的确是让人感慨。阿特尔就算是ROLL国产神器的机会都没有，现在竟然ROLL极品神器，这说出去都没人相信。

　　92点！

　　白熊想都没想，很随意地按键ROLL点。出来92点之后，所有人的压力都很大，就算是牛不二也不例外，他很想拿到一件神器，只是越是这种压力就越谨慎，都想在最后一个扔骰子。

　　对于神器，白熊是没多大感觉，反正除了那个头盔适合大号用外，其他都没用。那个怒火珠不知道属性，即使很极品，因为装备道具都会比装备差上许多，所以白熊是不考虑的，除非神器太多了才会选择装备道具。

　　34点！

　　越想拿到神器，越是紧张的牛不二砸了出去，竟然34点，这次牛不二撞墙的心都有了。不过还有两人没砸骰子，两个人都有三分之一的机会比牛不二小，如果同样是34点，牛不二先扔骰子，他有优势。不过不管结果是怎样，白熊绝对可以拿到一件神器了。

　　“压力很大……”阿特尔十分激动，白熊出92点的时候，他就感觉自己砸不过来了。即使牛不二出34点不算太高，阿特尔还是感觉压力超级大，因为还有三分之一机会自己比牛不二小。

　　45点！

　　阿特尔闭上眼睛按键，睁开眼看到45点，十分激动。他要求不是很高，只要能拿到神器就好了。现在他的点数比牛不二大，那么跟白熊一样绝对可以拿到神器了，就是选择的时候比较差。阿特尔想要的是斧头或者头盔，这才是能强化他实力的极品神器，至于那装备道具，他还是感觉算了。

　　“日，竟然比我高，这次悲催了！诅咒雷格，砸出34点以下！”牛不二看到阿特尔出了45点，感觉十分郁闷，早知道自己砸这么小就留到最后来砸了。现在就剩下雷格了，三分之一的机会比自己小。

　　“哈哈，牛不二，你以为我会砸的比你小吗？三分之二的机会赢你，妥妥的！”雷格倒是丝毫不怕，他赢得把握还是很大的，阿特尔已经砸出了45点就已经赢了牛不二。历来扔骰子，雷格都不会太差，他只要扔出比牛不二大就可以了。

　　在雷格看来，白熊应该会选择头盔，那是适合他大号用的。阿特尔会选择斧头，高伤害斧头，主手神器，副手残缺神器，爆发起来更强大了。对于雷格来说，拿怒火珠就足够了，其他两件装备都不适合雷格用，即使他拿到也会给战队其他人，那还不如要一件装备道具呢！

　　“速度啊，雷格！”白熊见雷格还没扔骰子，真想骂人了。

　　“急什么，看我砸个100点……”雷格说完就按键扔骰子了，所有人都盯住屏幕。

　　10点！

　　看到这个数字，白熊很自觉地拿了怒火战盔，阿特尔拿了火龙之斧，牛不二则是拿了怒火珠。虽然牛不二想要神器斧头，不过也没多大关系，作为打辅助位置，要一件神器道具也不错。相比雷格砸出10点，牛不二心情十分好，至少自己拿到神器了。

　　“Fuck！竟然10点，关键的时候竟然出了10点……”雷格很郁闷，非常郁闷。如果是垃圾神器，他不要就算了。这么极品的神器竟然出了10点？这下雷格死得心都有了。

　　“神器啊，能者居之！”白熊倒是高兴起来了，不忘踩雷格一脚。

　　“雷格，这次谢了！”牛不二这句话让雷格更气了，牛不二砸出34点都赢不了。这让雷格恨不得马上想杀人爆神器。不过白熊和牛不二两人联手，雷格绝对没有胜算的。现在不能动手，那只有在后面了。

　　自己冒死搞到神器给了别人，这是雷格不能接受的！如果其他两件神器就算了，自己拿到手的怒火珠竟然被牛不二给拿了，那么牛不二的下场已经确定了。

　　“雷格，你别搞小动作，到时候我可不会手下留情的！”触动到利益分配绝对会引起雷格的愤怒，白熊还是提醒一下他。如果雷格真要玩大了，到时候就是开打了。

　　“雷格，牛爷我不怕你！”牛不二天不怕地不怕，怎么可能会怕雷格？不过他不可能斗得过雷格，不然白熊也不会提醒一下雷格了。

　　雷格十分淡定帝摊摊手，好像拿不到神器根本不算什么，道：“不就一件神器吗？至于吗？雷格我想要神器还找不到吗？牛不二你就不要这么幼稚了，像法爷说的一样，神器，能者居之。你没能力就别拿了！”

　　阿特尔懒得管他们，拿到神器就行。现在他可是强力多了，不过他还是注意到，现在神器只是暂时在自己手中，能不能活着离开还是一个问题。雷格这次转播似乎已经为自己拿不到神器做了铺垫，接下来王者战队和黑暗组织的人不会放过自己的吧？

　　以雷格的本领，他甚至可能跟其他人合作爆掉三人的神器。这不是没可能的，只要雷格喜欢就可以。对于雷格来说，白熊抓摸不透，不过他要这么做，白熊还是阻止不了。现在的情况的确有点混乱了。如果没出极品神器，那还好说，现在出来极品神器，那么麻烦就大了。

　　不过就在四人想要看看下个房间是什么的时候，突然听到原本已经被岩石封了的通道传来震动的声音。

　　“BOSS不会是冲过来了吧？”白熊想都没想，马上开启焚烧之血跑路，现在可不能下线，要是房间倒塌下来，白熊上线就是死亡了。现在必须找一个安全的位置下线才可以。

　　“麻烦了……”雷格也顾不上那么多，要是被这头BOSS追上来那就死定了！

　　“牛爷可不想将神器吐出来……”牛不二变成猎豹形态，快速狂奔离开，通道的岩石已经变成火红色，BOSS似乎开熔岩技能将倒塌下来的岩石都跟融化了……


第085章 大逃亡！

　　谁都没想到怒火龙王这头大BOSS竟然可以打通倒塌的通道，果然不愧是没有什么是BOSS做不到的。不过想那么多没用，白熊等人拿了神器就必须跑路，这可不是吐出来那么简单了，要是BOSS追上，那就死路一条。

　　白熊走在最前面开路，下个房间有一个宝箱，但是有4个木偶人守卫，白熊没理会那么多，直接绕过去跑路了。这些木偶人不会主动攻击，只要不靠近宝箱它们就不会理会其他人。

　　“可惜啊，又一个大宝箱！”雷格路过的时候就感觉可惜了，要不是这个怒火龙王，这个宝箱绝对可以拿下。

　　“有命拿才是！”牛不二已经超越了短腿的雷格，现在必须加快脚步，以怒火龙王的移动速度很快会追上来。这些BOSS在这里守护宝箱，等会应该能将怒火龙王挡下一些时间的。

　　阿特尔的跳跃能力十分强，这回他也跑的飞快，到房间的时候直接跳跃过去，加快节奏。现在不是能停下来就停下来了，要是跟不上白熊的节奏，到时候要自己打通这些房间就麻烦了。即使现在能下线，可是不确定下次上线能不能继续前进了。

　　一路过去，都有一些骸骨，木乃伊，僵尸，木偶之类的BOSS守着出口或者守护宝箱，有时候是研究室，有时候是一些休息的房间。白熊根本不管那么多，一路前冲，能到多远算多远。现在每个人都进入战斗状态，想要下线就必须停下来了。这么给停下来，可能怒火龙王就赶上来了。

　　“草，这BOSS太逆天了！”雷格留下探视眼睛，看到怒火龙王冲过来直接轰炸死这些守卫BOSS。要不是有这些BOSS挡着怒火龙王的去路，怒火龙王早就追上众人了。

　　“早知道不要神器，要不然现在可以开到很多宝箱……”雷格感觉超级郁闷，一路下来这么多宝箱，这么多BOSS，还有研究室，可能之中就藏有神器。现在呢？自己没拿到神器不说，还惹怒了这么一个大BOSS。

　　“能拿东西就尽量拿了！我进入了一个仓库，里面有大堆东西，不过很多都已经被腐蚀了……”白熊这回进来了一个巨型仓库。这里到处都是装备武器，不过上面到处都是锈迹，看来随着时间过去被时光腐蚀得就剩下骸骨了。

　　就算是宝石也变成了灰尘，可以想象这个火焰龙都存在的时间到底有多长久。白熊没有继续跑路，他想看看另外一种方式怎样。一直这么跑路，总会被BOSS抓到，现在距离应该不远了。

　　白熊猜到一堆灰尘，这应该是一张桌椅，上面放满了卷轴，现在就剩下灰尘了。好像这个地方没什么东西了吧？有什么道具比炼化过的宝石还长久？

　　要是这些宝石不是经过炼化，应该能保存下来的，显然这个地方应该是没有什么东西能保留下来了。

　　嗯？有什么东西发光？白熊看到在一个角落的地方射出一道微弱的光芒，当下走了过去。这微弱的光芒是被一些灰尘覆盖下来，只是因为灰尘比较少没有将光芒覆盖罢了。白熊走过去，扒开灰尘，将一个火红色发光的龙爪拿了起来。

　　这是一个用钻石雕塑而成的龙爪，如此巨大一块钻石雕刻成一个龙爪，上面还附魔了各种结界。整个仓库的物资都在时光中流逝，可这么一个龙爪却没有随着时光消失，显然是有特别的地方。

　　【怒龙之爪】：神器，装备道具。凝聚了火焰龙人最大心血的种族传承宝物，只有火焰龙人族长才有资格拥有。当怒龙之爪落在别人身上，可以作为“龙毁灭的证明”使用。装备属性：未知。

　　雷格一直想找的道具竟然在这里。白熊再看了看地面，刚才过来的时候，这里好像有一个人的影子，很有可能龙人的族长就在这里倒下，不过骸骨已经风华，连骨头都无法保存下来。又或者说龙人族长的骸骨应该是附带了自动腐蚀的效果，当死后骸骨会被腐蚀，这样骸骨就不会被敌人魔化成骸骨战士。

　　不管怎样，白熊拿到这么一件龙人种族的道具装备已经足够了。至于其他东西，白熊不去想了，当下找到一块岩石躲了起来。

　　“不二，找个地方躲起来，不要继续过去了。要是后面的BOSS越来越厉害，我们根本抗不过来！”白熊见牛不二过来，马上让他找地方躲起来，然后潜行。

　　“行！”牛不二跟着白熊后面过来都感觉有压力，他也是转两圈才能引开BOSS冲过出口继续过来。牛不二也不敢再继续走了，现在的BOSS越来越厉害，根本抗衡不过来。

　　雷格进来之后，白熊没有提示，不过雷格转了一下见没有人继续前进。雷格刚想在队伍频道中说上两句，白熊已经下线了。雷格想要问牛不二，可是牛不二根本不回话，然后又下线了。在这个足有4个足球场般大的巨型仓库中，即使BOSS爆发怒火过来也应该不会倒塌吧？要是这么巨大的仓库，怒火龙王还要摧毁，白熊是无话可说了。

　　“法爷应该在这里下线！”雷格找了一个地方也下线去了，当然他没忘记提醒阿特尔，让他也在这里下线。

　　现在雷格跟白熊想的一样，只是不知道走回头路还是跟着怒火龙王一直冲过去。后面的BOSS越老越厉害，出现神器的可能性就会越高。但是这样就会更危险，跟着BOSS后面走，要是BOSS折返回来，那就危险了。如果是往来路走，应该可以将宝箱之类的都开了，收获也是不错，但是能不能用得上就难说。

　　当然是跟着BOSS后面走比较好了，如果下线时间足够长，BOSS已经走了，那么就可以一路收割东西了。雷格是打算这么做了，要是真能一路收割东西离开，雷格还可以放炸弹将后面的通道给炸了，到时候白熊等人就没机会出来了。

　　拿到神器又如何？将出口给封了，看你们有神器又能如何？雷格感觉自己的想法很不错，不过白熊应该也能想到。那么就看谁能走在前面了。或者白熊会走后面的路，因为跟着BOSS走实在太危险了。

　　在雷格想的很美好的时候，突然想到一个问题。在不清楚怒火龙王的个性之前，跟着BOSS可能会很危险。要是它一路过去都找不到几人，那么说不一定会折返回来也说不一定。毕竟这个BOSS的指挥不低。当然也有一个可能就是BOSS想离开这个地方，上去地面。

　　BOSS会不会将四人设定为仇恨目标？

　　在另一边，黑暗组织等人经过计算，选择了一个地方用炸弹开始将地面炸开，快要靠近通道的时候，他们开始挖下去。还好，这次选择的位置对了，他们挖出一个口，下去就是通道。安全起见，众人将口子按照通道的位置加大，让50码的通道都见到光芒，然后众人将石头砸下去形成楼梯。这么下去之后，即使前面的路封了也可以回来。甚至他们都可能遇到那头表态的怒火龙王，到时候要是抗不住BOSS还可以跑路。

　　因为怒火龙王被堵在熔岩山洞，可能会反方向过来，众人还是先派盗贼过去看看什么情况，如果遇到BOSS马上跑路。即使来不及跑路也可以通知众人，等到BOSS离开之后再回去救人。

　　“宝藏也应该要易主了！别让我见到他们，必然要见他们的神器爆出来！”费斯对于那三件封印怒火龙王的神器很有兴趣。要不是雷格之前用一些小手段将通道给炸，那么神器必然是他们的。就雷格四人，要是遇上了绝对将他们清理掉。

　　“还是小心一些比较好，雷格这个人很阴险，想杀他的人千千万万，但是还是千千万万的人被他杀了！”沙漠对于雷格比较认识了，像是雷格这样的强人，整个黑暗组织都拿他没办法，被他杀的人海里去，想要找雷格报仇的人多着，但是最后还不是死在雷格手中？

　　在美国职业选手界，每个战队的职业选手多多少少都被雷格杀了不少，特别是西部大陆的战队，跟雷格打交道的基本上没吃上什么好结果。

　　“怕什么，我知道雷格阴险，但是他还没能在我手中拿到什么便宜。再说了，我们这么多人真怕他雷格一个人吗？不管怎么样，等会见到雷格直接杀，不要给他说话的机会。”费斯清楚知道，雷格最厉害的手段就是借刀杀人或者用一些阴招，跟雷格较量最好的手段就是直接动手，必要给雷格任何机会。

　　“雷格下线了，不知道什么情况！”之前雷格加了沙漠好友，原本沙漠是不想加的，不过加了好友可以确定雷格是否在线，感觉也不错。现在雷格突然下线了，那么可能情况有变。现在不过是晚上10点15分，雷格应该不会这么早就下线。

　　“先让盗贼过去看看！到了熔岩山洞就回来，千万不要进去，可能BOSS就躲在熔岩山洞里面。”邪灵王先让人过去看看，但是尽量不要靠近熔岩山洞，那里的怒火龙王太恐怖了，即使一个团队都不是对手。


第086章 利益合作！

　　拿到了怒龙之爪，白熊感觉什么都值了。下线之后的白熊直接冲凉睡觉，懒得例会游戏中出什么事情了。怒火龙王BOSS会怎样，雷格会怎样，这些都与白熊无关。现在白熊已经厌倦了通宵玩游戏，让游戏里面的BOSS疯狂吧！

　　白熊的确是冲凉睡觉了，可是游戏中的人就开始疯狂了！雷格还在观望上线时间，不知道怒火龙王有没有停留在仓库房间。要是上去之后被BOSS发现，那就是死了。雷格还是不想冒险，现在只能等待。

　　原本想打电话给白熊，可是无法接通，雷格只好上大号看能不能从黑暗组织那边得到资料了。既然黑暗组织的人对火焰龙都的宝藏有意思，那么他们肯定想知道现在的情况。既然他们想要那些小礼品，雷格是不会介意的。

　　“雷格？你怎么不上小号了？”雷格任何黑暗组织很多人，不过这次他选择跟沙漠通话，这家伙对自己有点恐惧，不过他这个人又有点自大，可以抓住他这点性格特点。

　　“你们想不想知道里面发生的情况？我想你们救我。”雷格首先让沙漠以为自己被BOSS困死了，如此一来让对方感觉自己有求于他们，那么事情就容易很多了。黑暗组织对自己太忌惮了，自己不弱一些，那么想要点资料就麻烦了。

　　“救你？雷格，你没病吧？”沙漠感觉有点得意了，雷格也有今天了，拿了神器被巨头BOSS逼得要下线，怕是现在不敢上线，打算让众人帮忙引走BOSS。黑暗组织的人会这么傻吗？当然不会，不过可以利用雷格。答应救雷格是没问题的，到时候能不能救就是另外情况了。如果遇到怒火龙王，黑暗组织等人果断跑路。到时候说打不过BOSS就好了。沙漠甚至想好了，如果雷格骂人，他直接断开通话好了，以前雷格很喜欢用这招。

　　“可以告诉你们，有很多宝箱等着你们！而且不会有BOSS！”雷格语气还是有点强硬，让对方知道自己有点底气不足。

　　“好笑了，雷格！什么时候，你愿意送大礼给我们了？”沙漠继续踩雷格，这是难得好机会。雷格和白熊的性格相差很大，雷格尽可能得到利益最大化，白熊对于自己没有多少用处的东西，他是很随意的，就像扔骰子选神器一样，白熊要和不要都可以。所以这次下线之后，白熊选择睡觉，而雷格选择了跟黑暗组织众人周旋。

　　只要争取就有机会，那怕有风险！雷格绝对不会放弃任何机会，而且这次任务对他来说很重要。在跟黑暗组织众人打交道的时候，雷格是赢多输少，所以雷格是不怕黑暗组织的人。

　　“要不要我们签订协议，得到的物品，我们五五平分？而且我不需要你们来救，你们感觉怎样？”雷格知道沙漠拿不到主意的，所以直接扔出另外一种方式交谈，让他去问人。

　　“五五平分？雷格……”

　　沙漠还没说完，雷格马上打断了他的话，道：“你可以选择要或者不要，我还可以跟王者战队的人合作。”

　　“等一下！”沙漠果然拿不到主意，只能跟上头报告一下。

　　很快，雷格就得到沙漠的消息，道：“雷格，我们可以在安全的情况下救你，物品八二分，我们八，你二。你要知道，我们人多……”

　　还能赚到分成？这次赚大了。

　　“我要电子契约！”雷格当然不可能相信他们的口头承诺，这是最不可靠的。相信黑暗组织的诚信，那不是跟骗子打交道？要是有电子契约，经过法律认可，那么他们就必须履行承诺。

　　这是没办法的事情，黑暗组织的人的确不知道通道下面的情况。他们的人到达了熔岩山洞之后就再也没前进了。因为怒火龙王就坐在熔岩中心的岩石上面。对于这头BOSS的威力，众人是清楚知道，所以不敢去冒险。

　　因为在转播中，黑暗组织的人都知道出口被堵了，即使现在出口好像有个口，不过也可以想象成怒火龙王BOSS攻击造成的。现在他们不敢派盗贼过去，甚至连宠物都不敢，因为这头BOSS太凶猛了，即使在入口的位置也容易被发现，到时候跑都跑不掉。要不是遇到这样的情况，黑暗组织都不会跟雷格签订协议。因为他们现在只能离开，根本不敢去招惹这头BOSS。

　　签订协议之后，沙漠将熔岩山洞的情况告诉了雷格。雷格要了一张截图，他看了看只能做出两种猜测，道：“怒火龙王去追我们了，它没理由这么快就回来！既然他解除了封印，那么他肯定想离开。所以我觉得现在的情况只有两种可能，第一种可能就是这是BOSS的分身，实力应该没有那么强，第二种可能这是一个假象。”

　　沙漠将黑暗组织众人拉人群聊，他也不确定什么情况。雷格再次将自己的话重复了一次。

　　“分身和假象？你觉得那种可能性高？”通道下面的情况完全出乎费斯所料，现在他必须要跟雷格合作，达到双赢。雷格在推理和计算方面能力的确很强，而且他熟悉BOSS。

　　“假象可能性高，因为一路过来的BOSS，这头怒火龙王都是在10秒内击杀，应该不会有分身。以刚才它离开的距离已经超过1000码，一般的分身不会超过这么远距离的控制，那怕它是巨头！”雷格真相信这是假象。

　　“为什么BOSS要留一个假象在这里？”莉莉问到了一个关键的问题。因为冒险的是他们，必须要安全。如果单凭雷格一句假象，众人就要去冒险，那是不可能的。

　　“BOSS应该有技能马上回到原来位置。因为之前我们用了炸弹，BOSS应该是怕会再次出现情况，自己被石头压死，所以他留一个假象分身在熔岩山洞，如果出现危险情况，它马上可以互换位置。我也有类似的技能，所以我相信这头BOSS也可以有。”

　　雷格知道这个理由是不足够的，他们不会相信BOSS的智慧会这么高，道：“BOSS是因为被我们激怒，想要夺取我们身上的神器！嗯，应该是他们的神器，因为三件神器我一件都没拿到。说回正题，BOSS要拿到神器，必须追过去。但是怕出意外或者它想回来熔岩山洞从另外一个位置出去。你们应该清楚，BOSS能打通通道。而且他应该知道这里的地形，所以他选择一个假象出来。”

　　“找个盗贼去试试就知道了，远程扔个投掷技能过去就可以粉碎假象。就算BOSS是分身，盗贼也能开暗影斗篷和疾跑逃命，只要回到出口的位置，你们的人应该能将他战复。”雷格还是很轻松给他们来了一个提议。

　　雷格这个方法的确不错，现在黑暗组织众人是没办法走下去，但是又不想放弃宝藏，所以卡在这里思考。雷格过来报告了里面的情况，的确是一个双赢的局面。

　　“我们试验一下！”费斯已经确定按照雷格的方法试验了。

　　“给我来一个转播，我要确定你们得到的物品。”雷格当然要转播了，因为电子协议上已经说明，必须要给雷格转播观看现场情况。

　　转播是没问题的，一位敏锐盗贼很快就过去了。他是非常惶恐，自己竟然要面对这么一头BOSS。不过他还是很小心，尽量潜行靠经过去不让BOSS发现。还好，BOSS坐着没有动弹。到达射程范围，敏锐盗贼马上扔了一个投掷技能过去，结果这投掷技能直接粉碎了怒火龙王的假象分身。

　　“现在有两种方案选择，怒火龙王知道假象被粉碎了，可能会折返，你们全部退出来等待20分钟时间再进去。另一种方案就是派一个人过去拾取宝箱，因为一路过去还真不少。如果遇到BOSS马上避开，或者下线。”知道是假象之后，雷格马上给了黑暗组织众人意见，让他们争取时间夺取物品。

　　现在雷格跟他们有共同利益，算是队友了，给他们一点意见没什么。反正雷格也能赚到两成分成，后面雷格还能知道怒火龙王的消息，确定自己是不是可以上线。雷格给的建议是有引导性的，很明显，雷格是想让他们派人过去拾取物品。

　　果然，黑暗组织让敏锐盗贼继续前进，以最快的速度赶过去拾取物品，如果遇到BOSS马上下线避开。

　　雷格说的没错，一路过去的确有很多宝箱。黑暗组织众人是赚了一笔。不过到达仓库房间的时候，敏锐盗贼停下来了，因为他看到怒火龙王就在这个仓库房间中。它转来走去似乎在寻找什么东西，也好像在找人。

　　这次雷格赚了两成分成，而且还得到了仓库房间的消息，这是绝对赚了！再说了，跟黑暗组织的协议里面说明，在燃烧之地里面，黑暗组织众人是不能对雷格动手，以后雷格不用怕他们了。

　　“雷格，你们应该是在这里下线吧？现在BOSS是不是知道你们下线，在这里等你们上线夺回神器呢？”费斯询问道。

　　“我们的确是在这里下线，不过BOSS好像真的在寻找什么东西。让你们的盗贼先回去，将东西放好之后再回去看看。”雷格也不怕黑暗组织知道他下线的位置了，而且这样一来，黑暗组织知道白熊等人下线的位置，等他们上线就可以爆他们神器了。黑暗组织很喜欢做这事情，雷格不介意他们杀了雷格，到时候雷格也可以跟神器。

　　不像是在找刚才的三件神器吧？雷格清楚知道，他们下线之后就与这个游戏世界断开连接，这头BOSS怎么可能知道拿到神器的三人在这里下线呢？唯一的解释是，怒火龙王在解除封印之后就感应到这里有一件它想要的物品，结果这物品给人拾取了然后下线。所以怒火龙王在这里徘徊，就是在寻找那件对它很重要而且没有消息的东西。

　　“法爷，一定是他！这家伙第一个进来仓库，绝对找到点什么。”雷格突然想到点什么，他希望这件物品不会落到白熊手中，不然就没戏了。不过这应该不可能吧？才到小半路就出来了，那不是应该在最后吗？而且白熊怎么可能这么轻易就得到？

　　现在的雷格的确有点惶恐，如果真如他想的一样，白熊踩狗屎运拿到了龙毁灭的证明，那么自己不是亏大了？即使黑暗组织得到那点东西，也没有龙毁灭的证明百分之一值钱！再说，白熊现在拿到了龙毁灭的证明，但是他上线呢？

　　如果龙毁灭的证明落在白熊手中，雷格还有方法借过来完成任务，但是要是落到怒火龙王身上，那是不可能拿到了！所以现在雷格必须通知白熊，让他不要上线。

　　睡觉了！白熊睡觉了！雷格猜到白熊很大可能已经拿到龙毁灭的证明。拿到这么一件神器，那些杂鱼宝箱根本不需要了……


第087章 紧张的罗克！

　　第二天白熊起来的时候，将手机的飞行模式改了过来就收到了雷格的短信，怒火龙王守在仓库房间里面，让白熊千万不要上线。

　　BOSS守在仓库？干什么？白熊都感觉疑问了，他是感觉拿到了怒龙之爪之后没必要冒险拿后面的物品才睡觉的。没想到BOSS竟然不走。

　　难道BOSS知道自己拿了火龙之爪，所以守在仓库？白熊想起了BOSS是龙人之王，当然知道火龙之爪的存在。如果让BOSS拿到这件神器，那么就不可能击杀BOSS了。

　　想起火龙之爪，白熊在想，BOSS先前是在追自己还是赶过来拿到这件神器？白熊开始在思考这个问题了，如果自己不是拿到了火龙之爪，结果会不会这样？

　　“要上游戏吗？”睡在一旁的紫韵已经醒来，一对饱满的胸脯贴在白熊身上，让白熊的野兽感觉再次飘了起来。

　　侧过身看着皮肤雪白的美人，白熊笑了笑，道：“不上线了，今天睡晚一些！”

　　白熊回来之后就进游戏，也没跟紫韵聊过，现在想来自己的确有点投入了。反正上线也没用，而且白熊也没想要上线了。

　　听到白熊说不上游戏，紫韵有些兴奋，趴到白熊身上，道：“那我们出去走走好吗？”

　　抓着紫韵的纤细的小腰，白熊点了点头，道：“好吧！今天不上线了，就当放假。”

　　说实在的，白熊来休斯敦这么久了都没在这个城市观光过。反正现在上不了游戏，白熊也出去玩玩了。这段时间实在有些拼了，出来转转也是好事。再说了，白熊实在太少陪紫韵出来了。

　　一天下来，白熊不管牛不二和雷格的召唤，都没打算上线，那怕是大号。反正小号上不了，白熊上大号也要注意加隆的偷袭，还不如放假出来玩玩。

　　白熊这不玩就算了，一玩就是两天，等到天骑战队召唤要打荣誉天国战队的时候才回去。其实白熊不会去也可以的，有杰克巫妖王可以拿下两场竞技场，主要再赢一场就可以了。对上荣誉天国第一场，带上了机械之手和机械核心的地精炸弹人罗克上场，他的对手是提马克思。

　　这次的出场顺序是绝对让人震惊，因为打第一场的不是白熊或者杰克，而是从来都没在公开赛上露面的罗克。

　　提马克思以为自己的对手是白熊，没想到白熊被安排打第二场的三人赛，这下提马克思对上未知的罗克，虽然谈不上害怕，但是也感觉意外。他早就想好了对付白熊的方法，可是结果却是对付另外一个人。

　　“天骑战队搞什么？不让半月黄昏打第一场，竟然派一个地精上来，对手可是提马克思！”提马克思在美国区已经出名了，他的影之哀伤打竞技场的时候是一个亮点，爆发力超级惊人。对于一把跟霜之哀伤相同的武器，虽然名气比不上，但是也是相当出名的。

　　对上提马克思，罗克也非常紧张，这是没办法的事情。罗克可是第一次打公开赛，而且还是打第一场，这一般都是战队的主力打的位置。虽然罗克现在有白熊给他的机械之手和借来的机械核心，但是要赢提马克思还是没多大信心。

　　教练给罗克的指示就是风筝，一路将提马克思风筝就可以了。不管对手暴露十分破绽都不要集火爆发，慢慢来消耗圣骑士。在生命值上，罗克绝对是拼不过对方的，对方有圣疗术，有无敌，可以说拥有三条命。

　　“法爷，我很紧张。”白熊赶过来的时候，教练告诉白熊，罗克在休息室调整，让白熊过去看看。白熊刚过来，罗克双脚有些发抖。

　　“很正常！”白熊倒了一杯水，自顾自地喝了，“习惯就好了，就当这是一场简单的竞技场就可以。”

　　“法爷，这是公开赛啊！我打的是第一场，这可是关键的一场！”罗克还是很紧张。

　　“教练应该是让你适应这种气氛，其实你这场不是最关键的。”白熊也知道第一场十分关键，要是赢了可以打出气势，让后面的职业选手不需要这么紧张，“杰克应该能拿下两场，我们只要在三场中赢下一场就可以了。你就当去打一场热身赛，当是适应公开赛的节奏。”

　　如果不是有杰克撑两场，罗克会更急。如果平时打竞技场，罗克是没什么问题的，但是公开赛就不同了。整个丰田中心竞技场上万观众，场面让罗克感觉不自在。

　　“喝杯水，放松一些！”白熊倒了一杯水给罗克，道：“没必要这么紧张。你说我厉害还是提马克思厉害？”

　　“当然是法爷你厉害！”罗克从来都不认为白熊没有了巫妖王角色就打不上竞技场，对于白熊来说，即使没有巫妖王的实力，一样可以打出很好的成绩。其实，罗克也清楚知道，自己是白熊培养起来的，身上的装备大半都是白熊打出来的。

　　“我要是不用霜之哀伤辗压，不用方尖巨石秒杀，都可能会被你风筝，我都怕你。难道你以为短腿的圣骑士不怕你吗？”现在的罗克可是十分厉害，特别是多了机械之手更是如虎添翼，“你对上我都不会腿软，对上提马克思有必要紧张吗？”

　　“就当普通竞技场打就可以了，反正他有影之哀伤，你有机械核心和机械之手，大家差不了多少的！”白熊拍了拍罗克的肩膀，道：“其实应该是提马克思紧张才是，他不知道你的资料，而且你擅长风筝，他会比你更害怕！”

　　听白熊这么一说，罗克感觉顿时轻松起来。自己对上白熊都不紧张，对上提马克思紧张什么？提马克思都比白熊垃圾呢？

　　“法爷，我明白了！你有什么建议给我？”罗克站了起来，拍了拍胸口，恢复了之前的样子。他现在也是紧张，只是换了另一种紧张的方法罢了。

　　“教练给你什么建议？”白熊可不敢乱给建议，他对竞技场不算很了解。

　　“无限风筝！”

　　听到罗克这么说，白熊知道提马克思悲催了。就算是自己对上拥有机械之手和机械核心的罗克，打起来都有压力，要是被无限风筝，那么就更麻烦了。第一场提马克思绝对不好打，甚至很大可能会输。

　　“照教练说的就可以了，提马克思会慢慢交技能。注意自律的1分钟时间，注意圣疗术和圣盾术的冷却时间。其他我是没多少建议了。”以教练这种方式，基本上稳赢的。因为提马克思的最大弱点就是短腿。甚至他们没有像战士的近身能力，有的只有6秒持续时间的自由之手。

　　自由之手是不吃定身和减速效果，但是罗克的工程手枪可是有震退子弹，这可是能让提马克思吃亏。就算提马克思的自由之手可以在冷却时间内使用两次，对上罗克也应该追不上来。即使能追上，想要一波带走罗克是很难的。

　　“走吧！让我看看你的实力！”白熊看了看时间，还有10分钟就要开始了，让罗克到外面准备一下。

　　出来的罗克明显没有那么紧张，只是看到大堆的观众时倒是有点压力了。

　　时间差不多的时候，罗克和提马克思都向了竞技场，登录上等机场后。观众的目光都落在罗克身上，因为罗克的背后伸出一个机械手出来。这像蝎子背后的尾巴一般可以从后面弯过来。

　　“机械之手！传闻跟机械核心是套装装备，没想到会落在这个家伙身上。”看到机械之手，有人就认出来了。之前雷格有公开过自己拿到了机械王座的机械之手，是一件神器道具。

　　“不会是半月黄昏的机械核心也在他身上吧？要是这样，这场竞技场就好看了。”现在很多人都知道天骑战队为什么派罗克打第一场竞技场而不是白熊上了。以罗克的实力的确可以打上一场。

　　“提马克思不好打了，这个地精炸弹人好像非常擅长风筝，逃脱能力十分强。短腿的圣骑士能跟上脚步吗？”有人开始提提马克思担心起来了，现在的罗克绝对不简单。

　　机械王座！

　　战斗开始，罗克马上将一座5码高的机械王座召唤出来。同时机械王座马上打开机械门，里面走出来两架坦克机械人。

　　果然拥有机械核心！提马克思知道麻烦大了，要是不将机械王座摧毁，那么会不断产出机械人出来，到时候自己会被围杀。机械王座有1000万的生命值，要破坏应该不成问题吧？

　　雷电手雷！

　　三个手雷快速扔到提马克思边上，马上将提马克思减速下来。然后罗克开始扔其他手雷，工程手枪在扔完手雷之后就跟了上来。两架坦克机械人已经过去拦截提马克思，不让他靠近过来。

　　手雷和手枪的伤害对提马克思来说不算什么，他直接硬冲了过去。只要能近身，那么他就可以开始爆发，先清理掉机械王座。当坦克机械人过来的时候，提马克思马上给自己扔了自由之手，快速冲了上去。

　　但是提马克思在踏入机械王座50码范围的时候，机械王座马上响起了警戒，下一刻提马克思冲过去马上猜到了地雷，被轰炸了30万的生命值。

　　火焰骑士降临！

　　这个时候不适用守卫之魂还等什么时候？提马克思打算用守卫之魂轰炸掉这座机械王座！没了机械王座，提马克思看罗克还有什么手段？


第088章 无法近身！

　　火焰骑士降临！

　　全身燃烧着火焰的骑士坐在火焰战马上，举起长枪直接向机械王座冲过去。如果消耗两个守卫之魂能消灭机械王座，那是绝对划算的。这座机械王座不过是1000万的生命值，守卫之魂轰炸下来，应该差不多了。

　　巨石人守卫降临！

　　地精炸弹人当然也准备好了防御型的守卫之魂来为机械王座抵挡攻击。巨石人守卫拿起巨石盾牌挡住火焰骑士的冲锋，两个守卫之魂对撞起来，火焰骑士想要杀死巨石人守卫也不是一时半刻。提马克思让火焰骑士转过来攻击坦克机械人，如此一来就不会让火焰骑士守卫之魂浪费了。

　　罗克的巨石人守卫也就挡了火焰骑士一次攻击罢了，起到的效果很低。一般情况下使用防御守卫之魂都是被集火的时候使用，很少像罗克一样为了挡一个守卫之魂攻击而使用。现在算是浪费了一个守卫之魂。

　　这是罗克的失误吗？

　　爆炸手雷！

　　有巨石人守卫在，罗克就不需要担心提马克思靠近爆发了，他会尽可能将巨石人守卫的作用尽可能发挥出来。除了罗克的进攻外，机械王座上面也出来机关炮弹攻击提马克思。

　　后退！

　　提马克思必须要退出机械王座的攻击范围，现在有一个防御守卫之魂在，他想要攻击过去就麻烦了。提马克思从左边绕过去，火焰骑士从右边绕过去，准备从两边一起发动攻击。罗克则是跟着提马克思不断扔手雷和用手枪射击，巨石人守卫则是去挡火焰骑士。

　　—343244

　　只是巨石人守卫的移动速度比较慢，火焰骑士在外围快速移动，然后直接冲锋过去，打在机械王座上面。机械王座已经开始反击，从机械王座上面伸出10个炮弹枪口，全部集火攻击火焰骑士。巨石人守卫也冲过来将火焰骑士撞开，不让它继续攻击机械王座。

　　火焰骑士的持续时间有限，都是尽可能爆发输出过去。提马克思这边只是引开罗克罢了，他没打算进攻。火焰骑士只是想试探机械王座的属性和攻击方式。不得不说，这座机械王座还真不是那么容易摧毁，护甲高，杀伤力高，想要单独一个人击杀怕是比较难。

　　腐蚀漩涡！

　　提马克思是有应对方法的，影之哀伤附带的邪恶技能，可以召唤一个30码攻击范围的腐蚀漩涡出来，对腐蚀漩涡上的敌人造成腐蚀伤害。这是暗影腐蚀伤害，同时附带酸液腐蚀，对机械会有额外的加成。

　　—300000

　　腐蚀漩涡每2秒对机械王座造成30万点伤害，持续30秒。如此算来也就是造成15次攻击，一共造成450万伤害。2次腐蚀漩涡就可以造成900万伤害，以机械王座那1000万点伤害，还不够用。

　　一般来说，腐蚀漩涡这个技能就是开始能造成伤害罢了，后面对手都会跑掉，除非一直将对手控制在范围之内，减速让他吃更多的伤害。不过机械王座这种无法移动的目标，那就是全程吃伤害了。

　　罗克也不急，继续扔炸弹轰炸提马克思的生命值，逼他多扔治疗恢复或者近身过来攻击。机械王座对于罗克来说只是消耗提马克思罢了，真正输出的还是他自己。圣骑士的治疗不算高，但是消耗的魔法值比较大，要是提马克思一直扔治疗，他的魔法值会被不断消耗下去，罗克现在就等提马克思魔法值不够的时候才攻击。

　　—138732

　　—138732

　　—138732

　　爆炸手雷，因为有机械手的缘故，罗克可以一下子扔出3个手雷出去，一次造成40万伤害。对于提马克思来说可是很高了，提马克思的生命值不过是410万罢了，不算很高。持续10次就差不多了。

　　68秒！要靠腐蚀漩涡摧毁机械王座，需要消耗68秒的时间。罗克每8秒可以扔3次炸弹，68秒可以扔上9次，雷电手雷和爆炸手雷交叉扔出去就是25万伤害，40万伤害，25万伤害，一轮就是90万伤害，9次可以造成810万伤害。如果计算工程手枪造成的伤害，那还要加上200万，那就是接近1000万的伤害。

　　提马克思就算有装备加成，扔治疗上去想要补上1000万伤害，难度就大了。就算他能补上去，魔法值消耗会有多大？后面他还要怎样支撑？

　　教练让罗克持续风筝提马克思消耗他的魔法值是没错的，因为罗克不能被近身，他的护甲防御很低，生命值不过是210万罢了，如果被攻击，很容易被爆发杀死。

　　提马克思比较郁闷，他进攻，罗克进入机械王座境界范围，他退后，罗克倒是进攻。要撑过这68秒可不是这么容易。提马克思必须要加快机械王座倒塌，不然先倒下的就是他了。提马克思从来都没想过对上罗克会这么麻烦，这么一个低护甲低生命值的地精，只要能近身基本上能一波带走。

　　“罗克已经慢慢掌握节奏了！”白熊看到罗克已经恢复到平时的状态，站在公开赛竞技场上的紧张已经被客服了。机械王座的确不适宜开场就使用，但是这样可以为罗克争取到适应的时间，并且可以掌握进攻的节奏。

　　“那家伙多了机械之手增加了50％的杀伤力，要是砍不过提马克思，我就砍他了！”詹姆斯是有些羡慕罗克的，没想到机械之手和机械核心都被白熊拿到了。机械之手白熊是直接给罗克了，至于机械核心，白熊还有用，只能借给罗克打公开赛。

　　“看来提马克思也不过如此！”天骑战队的职业选手感觉提马克思很不给力，远远没有传闻中厉害。他们不清楚的是，罗克是专门克近战的，如果罗克遇到猎人，法师之类的职业，他就难打了。特备是猎人，绝对是罗克的死敌。

　　……

　　第一个腐蚀漩涡的持续时间结束，机械王座剩下的生命值还有533万。提马克思的生命值保持在300万以上，而他的魔法值还有72％。持续使用治疗法术，消耗的魔法值很快，提马克思根本恢复不过来。

　　扔第二个腐蚀漩涡之后，提马克思马上跑路。他要尽可能将罗克拉离机械王座，这样他才有反击的机会。罗克继续跟上，他要持续消耗提马克思的生命值，不然等到机械王座结束，那么罗克就有点危险了。

　　圣光之锤！

　　一道光吹从天而降，直接坠落到罗克的位置，可是前一刻罗克已经后跳开来，圣光之锤没有击中罗克。在竞技场上，控制技能的效果会降低，完全可以躲避开来。像是圣光之锤从天而降，只要掌握好时间就可以避了，免受昏迷控制效果。

　　谴责审判！

　　一道光芒从提马克思的右手召唤出来，打落到罗克身上，出来一个10万的伤害。伤害不算高，但是附带50％减速效果才是谴责审判的厉害之处。这样罗克在移动速度上就不会有多大优势。提马克思也切换出盾牌出来抵挡子弹，震退效果就不会明显。

　　自由之手！

　　反击了，提马克思快速冲了上去，他想用制裁之锤将罗克控制，可是罗克根本不给他机会，直接一个后跳离开。同时没有忘记扔出3个爆炸手雷过去。爆炸手雷的范围有5码，提马克思跑不出去，也要吃伤害，不过这次提马克思快速冲来，少吃了1个爆炸手雷的伤害。

　　—589345

　　轰隆一声，提马克思猜到了罗克布置的地雷，直接被炸出了接近60万的伤害，而且还瘫痪了3秒。这时间足够罗克跑开了。再说，罗克还有一个种族的火箭跳跃技能可以跑路，对上提马克思的近身攻击不是问题。

　　提马克思依然被罗克风筝，攻击继续落在提马克思身上。无法近身的提马克思这回是彻底悲催了，他空有爆发技能根本无法用出来。难道要开无敌去追？提马克思可不想这个时候就开技能，罗克肯定有方法应付。

　　影之哀伤没有霜之哀伤厉害，效果会比霜之哀伤差，虽然依然有三系转换。不过影之哀伤在圣骑士提马克思手中发挥出来的效果实在有点差，因为提马克思用的都是圣骑士技能，跟影之哀伤不搭配，爆发出来的效果是相当差的。影之哀伤最适合是死亡骑士使用，其次是战士，最差就是圣骑士了。

　　不过这么一件神器，即使不搭配，提马克思也不会放弃的。以前提马克思还没发现这个问题，可是随着资料片更新，他就发现影之哀伤打出来的神伤伤害不够，很多时候他都是换成副手使用。

　　因为影之哀伤，提马克思耽误了多久？白熊还真不知道他怎么不放弃影之哀伤。白熊的职业可以说一半圣骑士，一半死亡骑士，所以他用霜之哀伤没多大压力，即使用神圣天赋的时候输出不算很给力，但是仇恨还是很足够。而提马克思就不同了，他打出来的都是神圣伤害，影之哀伤爆发不给力，这是一个硬伤。

　　第一部资料片的时候，提马克思选择了一套传说套装放弃了资料片主线任务。一直下来他都使用影之哀伤，不过自从白熊，杰克和铁刀露面之后，他的神界坦克位置就被取代了。现在的提马克思已经落后很多，反而是帝月晨风赶了上来。

　　“提马克思有点狼狈了！”白熊知道罗克的厉害，不过即使是他，罗克绝对不可能打得这么流畅的，因为白熊每一次爆发过去都会让罗克心跳一次，他清楚知道必须要抓住敌人近战爆发的一瞬间行动。这必须要提前做好准备或者预判对方爆发时间，不能等到对方爆发才开技能跑路。

　　“法爷，现在提马克思没有追杀或者死亡之握，他想要近战爆发很难了。再说了，罗克跟你和杰克打太多，被虐的惨过来了，他现在时刻准备着跑路，时刻防止对方近身或者拉他过去。现在的罗克已经是惊弓之鸟，有点动静就开始跑路，提马克思追不上来的。”即使是远程爆发的詹姆斯都有点怕罗克，这个罗克无时无刻都想着跑路，他想要杀罗克都很难。罗克的确有赢过白熊和杰克，但是他也最怕白熊和杰克，一旦两人手中有把高伤害的武器，那罗克的死亡可能就是一个瞬间的事情，因为罗克太脆了。白熊可以追杀近身，杰克可以死亡之握拉过来。现在的罗克就像一只兔子，跟白熊和杰克打起来也有3成的把握获胜了。更不要提马克思。

　　“罗克就用了手雷，地雷和手枪，很多技能都没开，我想提马克思应该没希望了！”埃德温很羡慕罗克，因为这次罗克可能借提马克思的名气一鸣惊人。的确，罗克不单单这些手段，为了赢白熊和杰克，罗克的技能可是很丰富的，全部都是防止近身爆发，加强风筝！

　　机械王座倒下了，被提马克思召唤了一个圣殿射手守卫之魂给杀死！白熊知道，现在基本上是决胜负的时候了，提马克思应该会使用影之哀伤的死影世界来对付罗克！


第089章 提马克思的爆发！

　　提马克思的表现实在有点狼狈，出乎所有人的意料。

　　“提马克思怎么连天骑战队的普通职业选手都打不过？实在太差了吧？”提马克思很多粉丝都感觉失望了，平时提马克思打的异常强悍，一个自由之手之后，近身爆发完全没问题，现在似乎不太行了。

　　“不得不说，这个不太好看的地精罗克实力很强，风筝走位的确厉害。提马克思怎么前后移动都无法拉近距离！他应该是经常跟半月黄昏或者杰克练竞技场吧？”有人就看出点门路来了。提马克思掌握着位置移动，他前后走动，加上有自由之手，要追上25码范围的罗克应该不是什么难题。但是罗克的走位实在厉害，提马克思向前他就退后，提马克思退后他就向前，一直保持在22码到27码的距离。

　　提马克思作为一位精通走位的神级坦克，前后走位是相当流利的，一定节奏后退之后前进跳跃，一般都能近身10码距离，可是对于罗克不管用。因为罗克已经太熟悉这种走位变化了，就算是杰克经常假动作走位都没能瞒过罗克，更别说提马克思了。

　　杰克看到罗克的表现，感觉他已经赢了一半，至少提马克思已经被他引着走，这是很可怕的事情。一旦进入罗克的风筝里面，想要斩断这条线就难了。平时罗克跟白熊的队伍，但是很多时候跟罗克打竞技场的是杰克，对于罗克的实力他是非常认可的。

　　“白熊，你说我们能不能拿下这五局，来一场完胜呢？”杰克成为巫妖王后，实力再次提升，但是他已经没有以前那股傲气，现在的杰克只是想轻松地打竞技场，不管他是不是巫妖王。杰克说拿下五局，不是他自大，而是现在的确有可能。

　　白熊知道杰克的意思，要是白熊能拿下第二场，那么杰克就会拿下第三场，第四场要是还能拿下，杰克就会拿下第五场。所以天骑战队想要拿下这场的完胜还是有可能的。杰克想让其他战队知道，天骑战队不是单单会打单人PVP和在出场方面做安排。

　　“看罗克今天的状态了，他和提马克思也不知道谁会赢，五五分！”白熊跟提马克思打过几次，知道提马克思的实力也不弱，他绝对不可能被罗克无限风筝，现在他只是在等待机会。白熊这话的意思就是在说，完全是要看罗克第一场能不能拿下，如果前面三场都能拿下，对方第四场也没信心打了，很有可能可以打下来。

　　死影世界！

　　提马克思终于出大招了，整个竞技场被一片阴影覆盖下来。拿着影之哀伤的提马克思分出两个死影分身，这不是假分身，是实实在在能造成跟提马克思一样伤害的分身。而且在死影世界中，提马克思是无敌的，不吃任何负面状态，也不会受到伤害。死影世界的持续时间长达20秒，罗克不容易抗。

　　地精敢死队！

　　见到提马克思开大招，罗克必须要开大招了。他召唤了9个跟自己一模一样的地精出来，然后在竞技场上到处跑路。这些地精分身不会吃到伤害，不过要是攻击到罗克，他要吃200％的伤害，算是负面效果了。

　　即使是杰克对上罗克这招，也比较麻烦，将他们集中在一起，但是10个地精那么多，怎么分辨出来？这个时候必须要先用范围技能分辨出真正的罗克，然后再集火爆发。因为只有真正的罗克才吃伤害。

　　不过地精敢死队的持续时间只有10秒，所以罗克还要多撑10秒时间。这期间还要确定，提马克思找不到他的真身。

　　10个地精罗克到处跑，3个提马克思分别追击。审判远程技能，神圣风暴远程范围技能，圣光之锤远程技能，提马克思尽可能找到罗克。只要找到罗克，那么他吃200％的伤害就比较悲催了。

　　“没那么容易的……”白熊邪恶天赋使用无上降临也有2个分身出来，而且也有群攻的暗雷散射，但是罗克不会给白熊机会，因为每个地精都尽可能散开走来走去。当对方没有留意的时候还会相互交换位置，甚至是3个交换位置，转上几圈模糊你的视野，让你分辨不出来。

　　“真麻烦……”三个提马克思视野是广，出手机会多，但是地精转来转去让他感觉很头晕。他真不知道罗克怎么可以无差别操控10个地精如此快地走动，那可是很困难的。罗克不是操控10个地精，他只是操控自己的地精，其他9个地精，他只是下达命令罢了。在操作界面上是有一个场地画面，他可以快速让地精交换位置或者到处走。经过几千次试验，罗克现在已经熟悉了这个技能的操作。

　　—201344

　　最终提马克思的一个审判技能还是打到真正的罗克，但是这个时候已经到10秒时间了。到时间之后，罗克就剩下本体了，但是他不会吃到200％的伤害。

　　狂奔逃脱！

　　罗克马上开加速技能跑路，现在这个时候不跑路，等3个提马克思集合过来的时候就麻烦了。提马克思也有加速技能，开启之后3个提马克思都获得加速效果，然后围剿罗克。但是罗克不是直路跑，而是转来走去，很难捕抓。

　　后跳！

　　等到他们要集中过来，罗克马上后跳到一边，然后继续开始跑路。加速技能有8秒持续时间，可以拖一下时间。

　　火箭跳跃！

　　地精的种族技能，罗克跑路之后就再没加速效果，同样提马克思也没有了。但是现在的时间就剩下2秒了。

　　烟雾手雷！

　　罗克扔出3个手雷出去，现场一片烟雾。现在即使提马克思过来，他也很难围攻罗克了。再说了，还剩下2秒时间，他能打出多少伤害？

　　死影世界消失不见！罗克没有倒下，而罗克已经开始扔炸弹过去爆发了。

　　自由之手！

　　提马克思不会错过追杀罗克的做好机会，现在罗克减速，没有跑路技能，还不是杀他的最好机会？

　　机械装甲！

　　让罗克免疫60％的伤害，持续8秒。现在不能跑路，只能硬吃伤害，罗克只能开免伤技能，同时不断扔炸弹放地雷攻击，尽可能阻挡自由之手的6秒无法减速时间。有慈悲被动技能，提马克思可以扔2个自由之手，那就是12秒的时间。

　　地精替身！

　　即使降低60％的伤害，罗克吃到的伤害还是很高，而罗克就一个恢复生命值的技能，这可不敢马上使用。在机械装甲结束之后，地精炸弹人罗克马上使用了替身，这个替身有罗克30％的生命值，可以抗一下的。在替身没有被杀死之前，罗克是不会被发现的。

　　不过没有机械装甲的替身很快就被粉碎，罗克出现在20码外。这个时候提马克思已经没有第二个自由之手，罗克的雷电手雷已经扔了过去。

　　圣盾术！

　　开无敌的圣骑士不吃任何伤害和负面效果，罗克马上向左边跑路。这时候的罗克就剩下36％的生命值了。

　　一般圣骑士开启无敌之后，伤害减半，而提马克思是没有这个负面效果，追上罗克快速轰炸过去。这个时候，罗克的后跳技能已经冷却过来，他后跳了！

　　机械装甲人！这是一个类似于守卫之魂的技能，不过召唤出来的不过是机械人罢了，但持续时间也跟守卫之魂一样，只有40秒。有机械装甲人在，可以抵挡提马克思的攻击了，罗克只要跑路就可以。但是提马克思一样会召唤守卫之魂，这次他召唤的是时间奥术师，可以将一个守卫之魂代入时间空间中，基本上这个守卫之魂就是可以让对方一个守卫之魂失去效果。

　　驱邪术！

　　—333467

　　提马克思一个驱邪术过去，马上将罗克的生命值打下到11％，就在这个时候，罗克前卖弄出现了6个坦克机巡逻机械人。这些坦克巡逻车就是白熊等人打完交通指挥官之后遇到那种具备高速移动能力的装甲坦克。这是机械核心的一个效果，当罗克的生命值低于20％的时候会触发。

　　6个坦克巡逻车马上冲向了提马克思，将提马克思包围起来，然后不断爆发攻击。这时候的罗克已经喝了一瓶机械药水，恢复了30％的生命值。

　　坦克巡逻车只会持续6秒，不过这6秒已经足够了。至少成功拦截了提马克思，这次提马克思已经没有圣盾术的无敌效果。

　　雷电手雷！

　　减速！必须要减速！罗克不会再给提马克思近身的机会，现在的罗克已经没有技能了，只能继续风筝。

　　“你还能撑多久？”提马克思也是无奈，没想到罗克竟然这么顽强，撑过了他的44秒爆发时间。

　　“提马克思，应该是我问你能撑多久？你还有多少生命值，还有多少魔法值？”罗克现在一点都不担心，因为他看到提马克思已经剩下25％的生命值，18％的魔法值了。一路下来，罗克可是没少扔手雷和子弹射击，提马克思的生命值也飞快下降了，刚才要不是提马克思开无敌，罗克已经有把握杀死他了。

　　“杀你足够了！”提马克思一个圣光之锤过去，这次砸中了放松下来罗克，然后他冲了过去。

　　—567893

　　剩下100万的提马克思踩到了一个爆炸地雷，生命值再次飞快下降，同时他也昏迷下来。这次昏迷时间持续5秒之久。提马克思这个时候才想起刚才自己被坦克巡逻车挡住了，罗克完全可以在这个时间布置地雷，他刚才被自己控制不过是为了引自己上来。

　　自利！

　　提马克思开启了自利，移除了昏迷效果，但是他也看到罗克早就醒来了，扔了3个爆炸手雷过来。

　　圣佑术！

　　提马克思身上还有自律效果，不能扔圣疗术，现在他只能扔圣佑术获得免伤效果。这次他知道，要是不能冲过去将罗克杀死，那么一切都完了。

　　下一刻，提马克思又猜到了炸弹，不过这次他倒是没倒下，生命值恢复到了50％，足有200万。

　　爆炸手雷依然爆炸过来，带走了提马克思45万的生命值。子弹依然继续过来，慢慢磨掉提马克思的生命值。现在两个人的战斗已经进入到最后阶段。如果提马克思等自律效果结束，能用圣疗术，罗克就悲催了。现在罗克必须抓住机会强杀提马克思。

　　但是众人还是看到罗克依然用风筝的方法攻击提马克思，他丝毫不急……


第090章 轰动的开场！

　　“提马克思要输了吗？连续爆发都没能杀死这脆皮的地精？”看到提马克思的表现，众人是感觉失望，他们都知道提罗克的生命值不过是210万罢了，提马克思连开技能都没能杀死，这实在有些悲催。

　　不过有经验的玩家都知道，生命值和护甲脆弱，意味着其他方面的能力提高，地精炸弹人罗克的保命能力是绝对高的，可以撑得下提马克思44秒的连续爆发。只是很多人都不知道，罗克有这么好的优势，怎么现在不强杀提马克思？

　　“要赢了！”杰克知道，提马克思再没机会了，如果罗克爆发过来，他还可以拼一次，但是罗克继续选择风筝，他就再也没机会了。甚至他知道，提马克思每次前进都怕踩到地雷，现在已经彻底没有机会了。

　　“看来我要准备了！”白熊跟黛茜和无良警察打第二场三人PVP公开赛。以现在的情况，第二场已经可以准备了。

　　到最后，提马克思还是抗不过来倒下了。罗克第一场公开赛胜利，而且还击败了拥有影之哀伤的提马克思。没有名气的提马克思在公开赛单人赛上击败名人提马克思，可以说他是一战成名了，至少在场观众是记住了他的名字，至于转播中有多少人记住，那就不太清楚了。

　　罗克最后还是按照教练的意思，无限风筝提马克思，所以他赢下了这一场公开赛。

　　“罗克，好样的！”罗克走了回来，埃德温竖起了拇指，这是对罗克的一种肯定。如果是埃德温上去，基本上是被提马克思秒杀下来了。

　　“强！罗克，这次你是踩着提马克思上去了！”踩着名人上去是出名的最好办法，但是名人不是那么容易踩的，特别是像提马克思这样的职业选手。詹姆斯知道，如果吉姆还在，这次出战的很有可能是吉姆，而不是罗克。可惜，吉姆走了，他的职业竞技生涯就这么结束了。

　　天骑战队休息室的职业选手十分羡慕罗克，谁都没想到这么一个在战队中没有名气的家伙，一下子成为打败提马克思的名人。野火战队众人也是没想到，前两天经常跟战队交手的罗克竟然能打败提马克思。

　　“侥幸，侥幸！”罗克这次笑得很开心，这是他人生中第一次重大转折。赢了这场之后，罗克信心就来了，连提马克思都打赢了，其他人还需要害怕吗？

　　下场的提马克思很郁闷，他想过自己会输给白熊，输给杰克，但是他从来没想到自己输给天骑战队的一位名不见经传的职业选手。

　　看到荣誉天国战队众人的目光，提马克思也不知道说什么了。第一战遇到的不是杰克或者白熊都给输了，可以想象荣誉天国战队的职业选手心情是多么低落，接下来第二场出战的是白熊，打三人PVP的职业选手感觉有难度了。

　　输在职业上？技术上？还是战术上？

　　提马克思坐在一边，他已经没心情继续看接下来的竞技场了。教练走过来拍了拍提马克思的肩膀，道：“天骑战队知道你会第一个出场，特意用一个擅长风筝的职业来对付你。这次输是没办法的，我想这位职业选手即使是半月黄昏或者杰克都不一定能赢。他的风筝能力的确很强！”

　　听到教练这么说，提马克思的心情稍微好了一点，至少自己是在职业上输了。不过他还是高兴不起来，因为自己毕竟输了！

　　“教练，半月黄昏用的是暴雷天赋，不是瘟疫天赋！”一位职业选手突然叫了一声。在他们的战术中是针对白熊的瘟疫天赋来打的，没想到白熊这次出场是暴雷天赋。

　　教练叹了口气，他知道第二场输定了。如果白熊是瘟疫天赋，这还能打一下，因为这样一来白熊的输出不高，自己这边还能抗得下来，但是暴雷天赋就是强化输出的，要赢就麻烦了。

　　竞技场上的倒计时已经开始，白熊吹响了光暗号角，战斗即将开始。

　　倒计时开始之后，白熊想都没想，马上召唤出两头陨石飞龙出来，然后召唤破坏神方尖巨石。不管他们有没方法挡下方尖巨石，白熊现在要做的就是摧毁他们的信心。如果连赢的信心都没有，那么接下来还需要打吗？

　　方尖巨石再次在竞技场出现，强大的劲风向四周扩散开去，庞大的暗蓝色岩石身躯让人感觉颤抖，似乎这尊魔神像是真的存在一般。黛茜和无良警察马上召唤出一个守卫之魂出来，方尖巨石吸收守卫之魂的力量，大招就会爆发出来。

　　巨大的拳头冲了过来，排山倒海像是海啸过来一般，让对方三位职业选手顿时有种窒息的感觉。他们知道白熊的方尖巨石很厉害，但是没有真正在竞技场上感觉到完全是不知道那种来自魔神的气息压制感觉会有多么恐怖。

　　—13467347

　　对方的奶骑即使开启无敌技能也直接被方尖巨石一拳打到竞技场边缘，出来1300多万伤害，直接给倒下了。开场就秒杀了对方的治疗，这还能打吗？

　　轰动的开场！完全秒杀的存在！

　　“半月黄昏威武！”白熊的粉丝开始咆哮起来了，见到自己的偶像开场就如此有气势，强大的方尖巨石恐怖登场，一拳秒杀对方的治疗，那是逆天级别的存在。

　　“完全是辗压，根本没办法打了！这场天骑战队稳赢！”结果已经非常明显了，现在还需要打吗？方尖巨石还在竞技场上，白熊还可以爆发，要击杀第二个人就容易很多了。荣誉天国最喜欢打持久战，这样他们的数据计算能力就可以体现出来。白熊这种开场强杀是荣誉天国战队最怕见到的开场方式。

　　“连胜，速战速决，创造一个开场神话！”很多人都想看看，3V3最快的战斗需要多久结束。白熊接下来的行动已经可以告诉他们了。

　　白熊追杀技能出现在死亡骑士前面，上死亡窒息之后马上开控制技能强杀，黛茜的深渊鬼将追着战士强杀，有方尖巨石协助攻击，对方即使出守卫之魂也抗不过方尖巨石的攻击。死亡骑士很快倒下了，因为黑龙在背后突袭，直接秒杀。

　　剩下战士即使开启盾墙抗下来，在众人的强攻下，以一样被杀死毫无悬念，这场竞技场也就48秒就结束了。荣誉天国战队的职业选手看到方尖巨石的时候就知道不好了，治疗被杀后已经没心情继续打下去，一路被强杀辗压下来也就是开技能挣扎一下罢了。

　　“太没意思了！一点挑战性都没有。”无良警察回到休息区，感觉一点意思都没有，这么快就完结了。

　　“超，无良，你都没出手，嚣张什么！”牛不二看到无良警察就来气了，这家伙也就上去过过场罢了，根本没出手还说没意思。

　　“打荣誉天国战队，哥需要出手吗？能让各出手的战队也就那么几个呢！”无良警察装大牌的招数还是那么厉害，总是让自己吹嘘得天上去。

　　“算了吧！无良，你不拖后腿就好了，还将自己说成天下无敌手一样，太丢人了！到牛爷上去了，你看牛爷怎么收拾荣誉天国那些兔崽子！”牛不二还真跟无良警察给吵起来了。

　　无良警察摊摊手，道：“你要是能48秒打完这一场，哥承认你厉害！”

　　“48秒，无良，你傻了不？”牛不二懒得理会无良警察了，跟上杰克和莫单行走了上去。5V5竞技场打48秒，从来都没有这样的历史。即使杰克现在是巫妖王，应该也打不出来。这次天骑战队求胜，不是求速度，5人PVP要是有些许出错，即使杰克是巫妖王可能也会阴沟里翻船。再说了，荣誉天国战队最厉害的就是打五人赛。

　　白熊打这场竞技场是感觉很简单的，对方的职业选手也不算强力，他们应该是没打算拿下第二场吧？

　　“法爷，还是你厉害！出场就秒杀，比我打这么久强多了！”罗克打提马克思虽然不算长，但是相比白熊的时间就差远了。如果白熊打单人赛，可能会更快杀死提马克思。

　　“大家都赢了，也一样！”白熊笑了笑转头看竞技场了。

　　杰克的巫妖王出场，再次让整个竞技场沸腾起来。当杰克一个人杀入对方的阵型时，让人感觉更彪悍。杰克的潮汐海浪可以将他们都聚集在一起，然后集体群杀。杰克就单独一个人杀上去，想上疾病，然后各种的腐蚀衰老效果叠加起来，持续降低对方的生命值。

　　不得不说，杰克做巫妖王绝对比白熊厉害，原本就应该杰克来做巫妖王的。在神器骨骼的搭配下，杰克的属性跟强大，一个人抗五个人的攻击完全没有问题。再说对方降低的生命值会聚集在杰克身上，杰克还有灵界打击，还有很多免伤技能，这打下来根本不成问题了。

　　其他人跟上来之后，开始对荣誉天国战队的职业选手进行强攻了。牛不二作为山寨巫妖王，爆发也十分给力，只是他也就勉强跟上杰克的节奏罢了。

　　原本荣誉天国战队面对众人的强攻还有点气势，可是等其他人过来就开始乱了。莫单行就控制，配合杰克开了一个牺牲大招之后就没多少出手了。

　　“天骑战队的实力强了很多，会不会因为杰克成为了巫妖王？”天骑战队打荣誉天国战队完全是辗压式强攻，让众人感觉到天骑战队真的变强了。而天骑战队发生变化的就是杰克成为了巫妖王。很多人都不知道，白熊的神躯属性在巫妖王下是无法使用，而杰克则是相反，可以说是配合上来的。所以杰克用巫妖王会更强力，而白熊的手段还多着，即使没有巫妖王依然强力，从这个方面说，杰克成为巫妖王的确给天骑战队带来很大的好处。

　　“要是对上自由人战队的时候，杰克是巫妖王或者打起来就容易多了！”很多人已经看出，杰克成为巫妖王比白熊强，很大程度是职业的搭配和神躯的搭配。白熊在这两方面都输给了杰克，这是没办法的事情。

　　“天骑战队能一口气拿下五局吗？最后一战可是杰克守着，必然能拿下，那就看第四战了！”第三战的结果已经出来，天骑战队拿下。现在更多人想看的是，天骑战队能不能拿下第四战，因为只要赢了第四战，第五战绝对是必胜，不可能输的！


第091章 记者招待会！

　　天骑战队这么强吗？

　　荣誉天国战队的教练也感觉这次天骑战队太强势了，竟然连赢五场。像是这种情况，在东部大陆也就自由人战队能做到，没想到一直都是以白熊和杰克为主导的天骑战队也能打打出这样的成绩。最重要的是，自己战队竟然被天骑战队打出这样的成绩，这实在是丢人了。

　　荣誉天国战队在东部大陆一向都不弱，甚至有时候能威胁到自由人战队。即使自由人战队也没能连下荣誉天国战队五局，结果却让天骑战队做到了。

　　“我们这次惨败最主要的原因是我小看了天骑战队，与你们无关。开始我只是认为只有杰克和半月黄昏需要注意，没想到天骑战队还有不少厉害的职业选手。这是一个厉害的战队，他们拿下自由人战队不单单是出场排序上赢得优势，他们的职业选手也在不断地成长！”荣誉天国战队教练见众人垂头丧气，总结了一下原因，道：“看来我们也要进行战队交流赛，提升实力了。在PVE方面也要做准备，提马克思，你回去就准备一个团队，我们还有下部资料片。拿不到帝皇杯，我们还可以打巅峰赛！”

　　“还有一部资料片，我们回去打巅峰赛！”荣誉天国战队这次不可能拿到东部大陆前三名了，显然这是自由人战队，天骑战队，暗火战队和圣殿战队较量。比较有希望的就是打第二轮的循环赛，不过在荣誉天国战队众人看来也没多少希望，反而还有一部资料片的巅峰赛可以打。

　　“我们还有一部资料片的时间，拿下巅峰赛！”现在输了也不算是坏事，后面的公开赛可以当是热身，提升职业选手的竞技经验。还有就是提前准备巅峰赛，为巅峰赛做准备。提马克思在PVP方面的确不算很给力，当时在PVE方面就很强了。

　　荣誉天国战队离开丰田中心竞技场，而在另一边，天骑战队连赢五局召开了记者招待会。这是天骑战队打公开赛以来首次召唤记者招待会，传闻中是战队联盟总部要求他们必须要每次召开。

　　这次出场记者招待会的有天骑战队教练，天骑战队首席分析师斯密斯先生，杰克，白熊，牛不二，黛丝和罗克。

　　罗克因为是第一场出战并且赢了提马克思才有机会出现在记者招待会上，他可是这次天骑战队最大的黑马，记者怕是有很多话要询问罗克。

　　当然，记者们还是按照规矩，首先访问了天骑战队教练，道：“请问教练，你们对天骑战队对上荣誉天国战队连赢五局有什么感想需要发表？”

　　“这是天骑战队职业选手应该有的表现。我们天骑战队不单单是PVE厉害的战队，在PVP方面也表现很出色。”教练很淡定地回答。

　　另外一位记者连忙问道：“天骑战队现在8连胜，请问教练有信心连赢下去吗？”

　　“连胜是职业选手打出来的，应该由他们来回答吧！”教练也不再占用太多时间，他知道记者最想访问的就是这几位职业选手。

　　首先访问的是杰克，自从他从白熊手中拿过统驭之盔成为巫妖王后，他就是巫妖王了。原本杰克感觉他这个位置应该是白熊来做，结果白熊还是让杰克坐上去，这才符合规矩。

　　“天骑战队当然会连胜下去！”杰克也就简单说了一句话，他没有扔出豪言壮语，倒是让记者们有些失望。

　　接下来到白熊，这次白熊倒是笑笑，他知道杰克少说了一句，补充道：“我们不但是连胜下去，还要拿下成为东部大陆出战帝皇杯的战队，拿下帝皇杯！”

　　拿下帝皇杯，这才够豪气！

　　接下来到牛不二的时候，牛不二哈哈笑道：“帝皇杯是我们天骑战队的，救世主称号也是我们天骑战队的，巅峰杯也应该是我们天骑战队的！”

　　这家伙更霸气，好像游戏所有的荣誉都是他们天骑战队一般。不过记者也知道牛不二说话就是这样，不管有没实力，先在气势上赢了别人。

　　到黛茜的时候，黛茜也不知道说什么了，牛不二这家伙都说完了，她只好说：“我们都全力以赴，为东部大陆拿下帝皇杯。”

　　“帝皇杯是我们天骑战队的！”罗克说话有点紧张，他也不知道要说什么，就喊了一句口号。

　　接下来原本应该访问一下斯密斯先生，不过斯密斯先上笑了笑让记者访问职业选手了，这次对上荣誉天国战队拿下五局是非常高兴的事情，他就不去抢职业选手的风头了。

　　访问职业选手是没有先后顺序的，不过一般都是按照出赛的顺序来访问。所以记者们首先访问的是十分紧张的罗克，“罗克先生这次打赢大热门提马克思可是出乎众人意料，不知道罗克先生是有把握打赢提马克思才第一战出场吗？”

　　这位记者很厉害，这句提问可是问的很有技术含量。天骑战队每次出赛都能抢到喊排名，他这么询问就是天骑战队早就确定了提马克思会打第一战，赢下提马克思只是职业上的优势。

　　罗克当然知道这句话的隐含意思，只是他不知道怎么回答。罗克的沉默让记者招待会的气氛有些尴尬，这时候白熊笑道：“提马克思是一位很厉害的职业选手，我们的地精炸弹人罗克也是十分出色的职业选手，罗克能赢下来是实力和运气。”

　　白熊这么回答的确让气氛缓和了许多，虽然这个问题不是询问白熊，不过他这样回答没有小看提马克思，同时也回避了记者关于出场的顺序的问题。最后说是实力和运气，这的确是这样，很多人都知道，罗克这次赢的确是有实力跟提马克思打，但是赢下来真需要一点运气。

　　“不知道罗克先生会不会像是杰克和白熊一样，成为天骑战队打单人赛的选手呢？”另一位记者询问道。

　　“战队需要我打单人赛获胜，我绝对会尽全力会获胜”有白熊先前的回答，罗克也是稍微山寨了一下，改了一种缓和的说法。

　　“不知道罗克先生的机械之手和机械核心神器是白熊给予你的吗？专门针对公开赛打单人PVP竞技。”继记者继续提问。

　　“神器的配置不方便公开。”天骑战队教练这时候一句话让沉默了2秒的罗克终于缓过来了。

　　“你们怎么就访问罗克，应该多访问一下牛爷我！”牛不二这时候很没风度地咆哮一句，显然这家伙是不太会遵守规矩的，不然就不会从自由人战队跳到天骑战队来打公开赛了。

　　牛不二这么的态度摆在这里，记者也不好再访问满头大汗的罗克了，转移访问牛不二，道：“一飞先生，能说说在公开赛之前，你毁约从自由人战队过来天骑战队的原因吗？”

　　“当然是因为天骑战队能拿下帝皇杯，牛爷我才过来了！”牛不二面对记者丝毫不紧张，说话也是相当惊人，这样的回答是说了牛不二不看好自由人战队能拿下帝皇杯。

　　记者马上从牛不二的说话找到了热点，继续问道：“一飞先生，是什么让你觉得自由人战队拿不到帝皇杯呢？”

　　“Tim那个垃圾在自由人战队，让自由人战队的整体实力下降。失去了牛爷之后，自由人战队更失败了……”牛不二似乎还想说下去，结果教练咳嗽了两声，白熊推了推牛不二，让他不要再废话了，“不说了，如果Tim不服气让他来照我！”

　　记者招待会上有牛不二这样说话丝毫不顾及的家伙是记者最喜欢的，这样爆料会更多。可惜教练不让说了，牛不二只能闭口。接下来就到白熊了，其实很早就有记者想好问题了，道：“白熊先生，你为什么放弃巫妖王的角色，转移给杰克呢？这是天骑战队打公开赛的战术吗？”

　　这句话的意思隐含了是天骑战队逼你将巫妖王的位置转移给杰克吗？毕竟巫妖王是白熊杀死的，自己是天骑战队最厉害的人，第一把交易应该是白熊坐的，现在却由杰克坐上了。

　　“大家有一点可能误会了。其实统驭之盔一直是杰克的，霜之哀伤才是我的。我放弃巫妖王角色不过是将统驭之盔还给了杰克罢了。我知道大家为什么会询问为什么我在这个时候换给杰克，其实这是我私人的一些原因，杰克只是无奈承接了巫妖王的角色罢了。”白熊知道记者肯定会询问这个问题，所以他一次性回答了两个问题。

　　“谁是巫妖王可是确定你们谁是天骑战队最强的职业选手，你们不在乎吗？”有记者马上询问道。

　　“我们的目标都是帝皇杯，谁是巫妖王都没所谓。其实从现在的情况来说，杰克做巫妖王是比较好的，可以说之前我忽略了这点。”白熊回答道。

　　另一位记者继续询问道：“有很多专家都认为，你是在装备上赢了对方，特别指出你的霜之哀伤，陨石之剑和黑龙的厉害，你对此有什么看法？”

　　“装备是一位职业选手能力的表现，我一直希望在公开赛上能对上职业选手能与我差不多的对手。”白熊的回答很简洁很漂亮。

　　“白熊先生，很多人都知道你的霜之哀伤和陨石之剑来历，可是对于你的黑龙一直都很神秘。请问你可以透漏一下，你的黑龙是怎么获得吗？”这位记者怕是问到了很多观众朋友一直想知道的问题。对于黑龙的来历，好像白熊并没有公开，这条强大的黑龙究竟是怎么得来，很多人都想知道。

　　“抱歉，黑龙关乎到下一部资料片的一些事情，暂时还不能透漏！”不是白熊不想说，其实白熊还真不知道怎么说比较好，黑龙的来历还有些曲折，可以说出乎白熊的意料。

　　“请问，你这个大号什么时候能登顶神级呢？”记者继续追问。

　　“应该要下部资料片，能不能登顶神级还很难说，后面的任务很难，我自己都不确定能完成。”白熊感觉记者追问自己的问题有点多了。

　　可惜，还有记者追问：“上次看你的小号在熔岩山洞夺取神器，好像角色属性又发生了变化，有打算用来参加公开赛吗？”

　　“必要时是没问题的。”白熊是尽量简短了。

　　还好，这次对白熊的提问终于结束和黛茜！


第092章 合作！

　　怒火龙王依然守在仓库山洞，白熊是无法上线了。黑暗组织等人也卡死在这里，后面的宝藏还没拿就被这头BOSS守在这里了。现在唯一的方法就是杀死这头强力BOSS，打通后面的路。可是即使是黑暗组织众人也无法抗住这头BOSS的爆发。

　　但是黑暗组织清除知道，这个宝箱绝对有更厉害的神器在，他们可不想这么给放弃了！如果能杀死这头BOSS，那么还可能爆出神器。

　　“雷格，有没方法？”沙漠再次建了一个群，让黑暗组织众人在一起商量战术。

　　“方法是有，就是太冒险了，即使是我也不敢确定。”雷格是有方法的，要是连雷格都没方法那根本不用打了，只是存在很多不安稳的因素，灭团的可能性很大，“不过不甘心啊，这么多极品神器，要是能拿到这些神器，下部资料片的优势就大了，单单这里的道具装备卖出去都能赚上一笔。”

　　“神器必须要的！”费斯等人已经知道怒火战盔和火龙之斧的属性，那是一个恐怖的存在。如果拿到这两件神器，那么角色的属性绝对飞起来。

　　费斯不单单要后面的神器，连白熊三人的神器都要拿到。这么厉害的三件神器，怎么可能落到他们手中，很有可能后面的神器就垃圾很多了。

　　“第一个问题，你们谁能坦住怒火龙王？”雷格知道黑暗组织绝对不可能放弃这个宝藏，因为他们知道这不过是宝藏的前奏罢了，后面的宝藏才是他们最想要的。下一部资料片的神器，可能更厉害。

　　“这头怒火龙王太讲求格斗技巧了，而且还有控制技能，我也没把握能坦住！”邪灵王这次他不敢说能坦下BOSS，如果这头BOSS不是具备PVE和PVP能力，他倒是感觉没问题。但是现在BOSS有智慧，而且十分厉害，他也不敢确定能拉稳BOSS。

　　“第二个问题，你们每个人能不能保证自己的安全？我自己是没问题的，反正你们死了，我也不一定会倒下。”雷格询问第二个问题。

　　“我没问题！”费斯当然没问题了，他最喜欢这些BOSS了。跟这些PVP的巨头较量才能真正体验到他的实力。

　　“我也没问题！”莉莉作为圣骑士更加不怕了。

　　“没问题！”火焰羊人沙漠也不担心。但是其他人就不敢确定了，自从看了龙人木乃伊和龙人骸骨战士的视频后，他们就知道这些BOSS的厉害。说真的，其他人真没把握抗下这种BOSS，这些BOSS一点都不常规，要是集火其中一个人，那么就危险了。

　　“杀BOSS不需要人多，莉莉转奶骑吧！其他人就尽量不要参加了，毕竟这个BOSS有30亿生命值也不算多，打上一个小时应该能击杀。”雷格不会让太多人参加，杀这种BOSS是尽可能少人，尽可能都是高手出场。

　　“第三个问题就是仇恨问题了，阿木，你有没办法能稳住仇恨？让BOSS尽量攻击你！”雷格询问第三个问题。至于阿木就是邪灵王的名字了。

　　“无法保证。”邪灵王阿木是真不敢确定，这些BOSS都十分有个性，如果他们不攻击自己，那是很难拉过来的。

　　“第四个问题，你们说就我们6个人有没把握杀死怒火龙王？如果没有就得找法爷或者疾风他们帮忙。”雷格知道后面这个问题才是关键，他拖到今天才打怒火龙王，就是知道白熊打完公开赛。

　　“我是没把握！”阿木作为坦克，他知道这头怒火龙王不简单，单单几个人想要杀怒火龙王有很大风险。

　　费斯等人也没说话，他们知道这个BOSS不简单。再说在这里倒下了是很难被拉起来，这头BOSS可能会守着尸10分钟。

　　“疾风的团队是绝对不可能拉过来的，我们就是为了避开他才不敢引起那么大的动静。”莉莉没打算让王者战队加入，疾风的团队太厉害了，有他们在，那么分东西的时候大多数是他们拿到。

　　雷格就知道黑暗组织不可能引来一个强敌分东西，所以他们会选择跟白熊合作。白熊不过跟牛不二和阿特尔罢了，这三个人对黑暗组织的威胁不大。

　　“法爷不好请，而且怒火龙王在这里跟他有很大关系，所以我们拉他一起杀BOSS，他会考虑很多问题，甚至不能决定。我打算跟天骑战队的教练说一下，然后签订合作协议和分配协议。也就是说，我们既然跟他们合作就不可能在燃烧之地对他们下手，这是必然的。不过呢，如果他们死在BOSS手中，这是我们无法预测的……”雷格这话的意思已经很明显了，尽可能让白熊死在BOSS手中，那么也应该跟合作协议没关系了。

　　“好吧！”费斯知道这是现在比较好的方法。

　　白熊这几天没上线，现在就跟紫韵一起做午饭，两人在阳台一起用餐，享受了中午的阳光。白熊很少这么轻松地吃一顿饭了。天骑战队董事会对于这次天骑战队的表现十分满意，给所有人放了三天假，白熊等主力是放七天假，可以休息了。

　　“还有六天假期，看看去什么地方旅游！”白熊拿着一些旅游杂志在查找，他只是看图片，上面的英文都是紫韵翻译的。

　　“去夏威夷怎么样？这里的海和天都很蓝，风景很漂亮。”紫韵很少跟白熊这么悠闲地聊天，她是清楚白熊作为战队的主力，每天都必须保持在线时间的，这是他们一路领先的保证。所以她都没多大影响到白熊的工作。

　　现在白熊是放假，而且不能上线，那么就可以出去转转了。

　　拿过夏威夷的简介，白熊看到图片的确不错，紫韵在一边读介绍的时候，白熊的手机响了，是雷格打来的电话。

　　“什么事情？”白熊连招呼都不打，这雷格打来电话绝对没好事。

　　“法爷，我们打打算杀怒火龙王，你们教练已经同意了，就看你有什么要求？”雷格直接说明话题了。

　　“这个不好杀吧？”白熊走到护栏边上跟雷格聊。难得假日，雷格竟然还想让他去杀BOSS。

　　“法爷，难道你打算永远不上小号？BOSS可是一直守着。”雷格知道白熊不可能不打的，只是白熊应该有什么要求。

　　“跟什么人一起打？”白熊知道雷格肯定找了人。这才是关键的，跟雷格一起打BOSS，那可是冒着很大的风险，特备是这么厉害的BOSS。

　　雷格似乎早就知道白熊会这么问，道：“黑暗组织的阿木，费斯，莉莉和沙漠。到时候我们会签订合作协议，燃烧之地中，他们不会对你出手。至于分配就是简单的ROLL点。”

　　跟他们一起杀BOSS，白熊知道自己一定吃亏，因为他有火龙之爪，怒火龙王一定会优先攻击他。白熊可不想自己被BOSS集火，到时候死了还爆出大堆装备出来，那可是亏惨了。

　　“有什么方法可以杀死怒火龙王吗？”白熊问道。

　　“抗着杀！”雷格回答倒是很简单，也像白熊预料一般。

　　“30亿生命值，怎么抗着杀？雷格，你应该清楚见过这头BOSS的威力吧？”对上怒火龙王，9个人抗着杀，危险程度很大。再说了，白熊是坦克，那么就更危险了。

　　雷格是没办法了，如果白熊这么不杀，那就一直耗下去，等到自己没耐心的时候就不上小号算了。

　　“雷格，我有一个办法，不过你们必须要签一份协议，保证杀完BOSS之后将火龙之爪还我。”白熊有方法抗BOSS，这个BOSS的弱点应该是想要火龙之爪，不然不会在仓库山洞等那么久。

　　终于还是说出来了！雷格就知道白熊在仓库山洞一定拾取到什么东西，不然BOSS不会一直呆在里面不走，“那应该是火焰龙人的宝物吧？龙毁灭的证明？”

　　“是的！”白熊知道雷格应该能猜到，“BOSS应该就要这个东西，到时候我上线抗一下之后，就转移给你们，到时候每个人轮流抗BOSS，这样就可以分担伤害了。”

　　“法爷，应该是坦克轮流抗BOSS，我可是抗不了！”雷格当然不敢抗BOSS了，这头BOSS可能一招就能将雷格给秒杀。

　　“雷格，我也一定能抗多久！”白熊知道黑暗组织会抗BOSS的就邪灵王阿木或者莉莉。如果牛不二不抗BOSS作为治疗，那么就是莉莉作为坦克了。

　　“黑暗组织那边有卷轴能削弱BOSS的爆发力，到时候你，阿木和莉莉三个人轮流抗BOSS应该没多大问题的。如果到最后时刻，可以的话，让其他人去抗也可以的。”雷格当然不可能直接杀这头BOSS了，必须要用一些道具。雷格有削弱BOSS的结界卷轴，黑暗组织那边也有削弱BOSS压制的卷轴，同时约束BOSS可以起到很大的作用。

　　“晚上杀吧！”白熊说完就挂了电话，现在他放假可不想杀。再说了，雷格刚得到火龙之爪的信息，他应该要设计一个方案出来，也需要时间。

　　见白熊说完电话，紫韵问道：“要上游戏了吗？”

　　“不是，晚上再去！”


第093章 凶猛的怒火龙王！

　　白熊和雷格大致商量好了对付怒火龙王的计划，牛不二和阿特尔也已经准备好，只要白熊上线就可以围杀怒火龙王。

　　对上这头强大的BOSS，白熊就感觉有点害怕，他还真不知道能不能抗住BOSS。如果当时自己不是拿到了火龙之爪，或者就像自己想的一样，怒火龙王拿了火龙之爪后离开。现在BOSS守在这里，之内能杀了。如果让白熊交出火龙之爪，那是不太可能的，除非真的杀不过BOSS要灭团的时候才会交出来。

　　血祭！

　　上线之后，白熊马上开启血祭技能，让自己能瞬发技能，马上开启血灵召唤，将血火狂豹和死亡蛮牛召唤出来。

　　—1283434

　　下一刻，怒火龙王已经向白熊冲了过来，一对利爪抓向了白熊。而白熊马上向侧面一个翻滚，躲开了攻击。只是在白熊刚要起来，怒火龙王已经再次跳来了，一手利爪打在白熊身上，顿时让白熊有种坠倒在地的感觉。

　　—129343

　　就在怒火龙王想用尾巴将白熊打上天开连招的时候，死亡蛮牛冲锋过来将BOSS撞开，让白熊免于被BOSS开连招。

　　拦截！

　　邪灵王阿木已经进来，一个英勇飞跃过来马上拦截转身过来想要攻击死亡蛮牛的怒火龙王，然后一个盾牌猛击过去打在BOSS头上。

　　白熊顿时后跳开去，现在这头怒火龙王想要攻击自己，拿到火龙之爪。它应该会想尽办法摆脱阿木，然后向自己这边靠近。

　　果然，怒火龙王一个跳跃从阿木头上过去，快速冲向了白熊。一对火焰利爪划出两道火球出来，冲向了白熊。

　　焚烧之血！

　　开启加速技能之后，白熊马上跑路，不断迂回狂奔加上跳跃，毫无章法。怒火龙王速度快，跳跃强，可是开启焚烧之血的白熊不比他差多少，加上不断改变方向，让怒火龙王不断跟上，想要攻击到白熊十分苦难。

　　寒冰箭！

　　费斯等人已经靠近过来，他们尽可能扔技能输出过去。白熊这种逃跑方法的确不错，这样很好拖住BOSS，唯一的缺点就是其他人想要攻击BOSS也比较难。

　　“这头BOSS很厉害，我刚才抗了一下就被爆了200万生命值，而想要攻击到它比较困难，移动速度太快了！”阿木第一次面对这种PVE和PVP相互叠加的BOSS，难度不是一般的大。如果刚才不是白熊引开了BOSS，他应该要开免伤技能去抗了。

　　“散开！”

　　怒火龙王一招陨石坠落轰炸下来，目标正是聚集在一起的黑暗组织众人，还好莉莉反应快，叫众人跑开，不然这回大家都吃到攻击了。BOSS的大招几乎是瞬发，而且陨石坠落速度非常快，睁眼功夫就到达，如果不是注意BOSS的动作，怕是要吃到攻击了。

　　—1454354

　　莉莉过去想要协助白熊抗BOSS，稍微让BOSS的速度放慢下来，可是怒火龙王一手就将她拍晕在原地。还好BOSS不是攻击她，不然她这下要开自利或者无敌跑路了。

　　秘法结界！

　　突然之间，白熊出现在BOSS前面，顿时开启大招爆发上去。出乎BOSS意料的攻击，接下来阿特尔出现在怒火龙王背后，双手牵住BOSS的腰，见它向后扔飞出去。

　　—12689003

　　白熊快速跟上，跳跃起来，一手抓住BOSS的喉咙用力轰炸在地上，爆发出1200万的伤害。这杀伤力绝对惊人，让费斯等人也感觉目瞪口呆。

　　吼……

　　怒火龙王被偷袭，跳起来顿时咆哮一声，只是它这么一个动作，阿木马上冲锋过来，盾牌猛击和毁灭打击马上招呼上去，尽可能打出一波攻击。

　　雷格和沙漠的卷轴已经读取完成，而BOSS的位置刚好就两人的施法范围内，BOSS顿时中了一个虚弱防御的效果，承受的伤害提高30％，和另外一个攻击脆弱效果，造成的伤害降低20％。

　　野性冲锋！

　　牛不二快速冲锋上来，撞到要爆发的BOSS背后，原本牛不二还想爆发一轮，只是没想到的是，怒火龙王出现一个沉睡结界，让40码范围内的敌人全部陷入沉睡状态。

　　“BOSS开群控技能……”沙漠眉头顿时皱起，如此强大爆发的BOSS还开群体控制技能，范围还40码，这让人怎么输出？

　　除了白熊和雷格外，所有人都被控制在原地。白熊想都不想，马上跑路，这是他救人的最好方法。怒火龙王肯定不会让白熊跑掉，如果见到白熊向大门狂奔过去，它绝对会追上来。

　　果然，怒火龙王一个跳跃之后，就向白熊过来。只是这次BOSS跳起之后，全身烈火焚烧向白熊轰炸过去。

　　—15686534

　　火焰子弹！

　　秒杀大招！打出1500万的伤害，如果白熊不是开启魔法护盾，这下绝对悲剧了。雷格看到这个超级伤害顿时傻了，还好其他人沉睡了，不然他们怕是不敢继续抗BOSS了。

　　“等级差距太大了！”这头BOSS的等级高达150级，而白熊还是120级，即使是钢铁火焰龙人也抗不了。雷格马上狂奔过去，怒火龙王也就继续在白熊身上打了两个技能，然后就被雷格给拉了过来。

　　急冻箭！

　　醒来的费斯马上一根急冻箭打在BOSS的脚上，顿时将BOSS的右脚冻结起来，降低了BOSS的移动速度。

　　—2734334

　　轰击之锤！

　　沙漠扔出一把单手锤过去，直接打在了BOSS的头上，爆发出一个高额伤害。牛不二也变成枭兽形态，开始扔技能输出过去。

　　右脚被急冻的怒火龙王跳跃起来，只是这次的高度只有3码来高。血火狂豹直接跳了起来，一招火焰坠落将BOSS打回到地面上。

　　在场的都是高手，这头怒火龙王是厉害，但是想要在这么多人中杀死白熊还是很难的。而白熊则是没有再扔技能攻击，他不想浪费魔法值。

　　“一起上！”不可能一直躲避BOSS，白熊，阿特尔和沙漠都拥有兽态神躯，一起冲向了BOSS。

　　急冻效果消失之后的怒火龙王同样冲了过来，这次BOSS的速度瞬间提高，一个跳跃上来出现在白熊和阿特尔前面，双手抓住两人的BOSS直接冲向了地面。落到地面的时候，两人头上都飘了一个300万的伤害数值出来，而且从空中冲落下来的冲击力让两人感觉头很晕。

　　阿木冲锋上去，将怒火龙王冲了出去，不然白熊还是会继续吃到攻击。现在可不能让白熊这么快倒下，不然就危险了。

　　牛不二也变成熊形态靠近过去，挡住了怒火龙王的攻击。白熊和阿特尔从地上起来，摸着脑袋，感觉还是一阵疼痛。这BOSS的大招的冲击力竟然这么大，让白熊都感觉自己是不是脑震荡了。

　　沙漠是吓了一跳，要是刚才BOSS选择攻击的是他就悲催了，被BOSS抓住喉咙直接重撼地面，可以想象两人会感受多大的疼痛。白熊和阿特尔早在竞技场上见过BOSS的攻击招数，倒是没多少惊慌。

　　“小心一些！”莉莉和雷格都给阿特尔刷了一把治疗，白熊猛就算了，这阿特尔还以为自己的生存能力可以跟白熊媲美？

　　轰……

　　阿木直接被怒火龙王的尾巴用力扫到一边，直接将一块大石都跟撞碎了。牛不二直接被怒火龙爪举了起来扔了出去，原本还想开连招，可是白熊已经冲了过去爆发将怒火龙王的注意力吸引下来了。

　　这次白熊直接被怒火龙王抓住喉咙抬了起来，用力旋转了两圈然后投掷了出去。白熊就感觉自己整个脑袋空荡荡的，他马上开启秘法之血恢复了30％的魔法值，同时获得了2秒的无敌时间。

　　就在白熊处于无敌状态的时候，怒火龙王一个瞬间转移出现在BOSS投掷出去落下的地方，双脚用力挑起，直接用头撞向了白熊。还好，白熊有无敌状态，不然这下伤害绝对过2000万。

　　有无敌状态，白熊没有感受到疼痛，马上跳了起来，死亡蛮牛冲锋过来，将要起跳的怒火龙王撞开，为白熊逃脱赢得了时间。这次死亡蛮牛很悲壮地牺牲了，它抗不了BOSS多少招，就2个技能就秒杀了。

　　束缚锁链！

　　突然在空间中出来一根锁链抓住了BOSS的一只手，让BOSS无法再移动，只能在这边距离上移动。费斯的寒冰箭和冰枪术已经轰炸过去，刚才被BOSS砸得很痛的牛不二跳了过来变成一头枭兽疯狂地扔技能，雷格这个时候也客串了几个暗影技能过来。

　　锁链也就是4秒的时间，怒火龙王很快就脱离了束缚，向白熊冲了过去。

　　—343456

　　变身成兽态火焰山羊的沙漠冲过去，将BOSS撞停下来。阿特尔转到BOSS后面爆发，白熊开启秘法结界出现在BOSS前面，一抓灵魂爪击打打怒火龙王的头上，顿时让怒火龙王停顿了一下。

　　灵魂爪击就是灵魂打击转换过来的，这次还召唤了2个冰魔分身出来，对BOSS进行灵魂攻击。

　　果然，灵魂攻击对BOSS有效，之前在逃亡的时候，白熊就注意到沙漠血龙的灵魂攻击对怒火龙王有冲级作用，现在灵魂利爪的攻击也有一点效果。

　　一次攻击之后，白熊上了血碎爪击和火焰爪击之后就跑路了，他知道灵魂攻击也有法术递减效果，要是现在不跑，等会就麻烦了！

　　果然，白熊刚走开，沙漠和阿特尔马上被BOSS打晕在原地，继续向白熊冲了过来！


第094章 磨死BOSS！

　　怒火龙王拥有30亿生命值让众人感觉十分郁闷，每个人的攻击上去似乎没多少见BOSS的生命值下来。这会是一场马拉松大赛，至少要打上一个多小时，而且还是高度精神集中。上次打完机械王座之后，白熊就给不想再打这种马拉松BOSS了，可是现在是无法避免的。

　　站在游戏前段的职业选手对上怒火龙王，这还可能坑得下来。要是技术稍微低，游戏数据上不去那只有悲催了。

　　所有近战围过去杀怒火龙王，结果全部被BOSS打飞，白熊最为悲壮，再吃了BOSS一个连招，魔法值再次下降了一劫。这头怒火王龙，要是没有足够体力去抗，真不是那么容易击杀。

　　牛不二和阿木抗住BOSS，白熊将火龙之爪交易给了莉莉，现在到莉莉去抗BOSS，让白熊稍微能休息下来了，“小心，这头BOSS打人很痛！”

　　在前期抗BOSS，莉莉没有参与，她在分析BOSS的动作，怎么去抵抗BOSS的攻击。白熊抗了2分钟，也该换人了。要是再这样下去，白熊还真感觉自己会被打得昏迷在游戏。

　　果然，莉莉拿过火龙之爪之后，怒火龙王的攻击对象变成了莉莉。同样，怒火龙王将众人扔开之后，向莉莉跳跃过来。

　　招架！

　　招架！

　　莉莉一边后退一边用盾牌抵抗BOSS的攻击，同时她没忘记用单手锤攻击BOSS的双爪。让BOSS不能双手抓住莉莉的盾牌，这样一来莉莉就可以利用移动走位躲避BOSS的攻击。

　　厉害！

　　即使是白熊都做不到莉莉这般的走位，她的走位，盾牌招架，单手锤攻击是相互相成，完全将BOSS的行动计算在内，将BOSS的攻击抵挡下来。在计算能力方面，白熊是比不上莉莉，而且白熊更不可能现场就计算出BOSS的攻击方式而采取可行的招架方式。

　　—1256545

　　怒火龙王一记尾巴横过去的时候，莉莉抗不住BOSS的力度，身体重心稳不下来，BOSS马上的利爪顿时将莉莉打晕在原地。阿木冲锋过去想要解围的时候，BOSS反身一脚踢了过去，将冲锋过来的阿木踢飞出去，异常凶猛！

　　自利！

　　人类种族的莉莉开启种族技能移除了昏迷效果，后跳开来调整自己的位置。接下来怒火龙王快步冲了上去，连环怒爪打了下来，连续7次攻击都被莉莉挡了下来。莉莉用盾牌抵挡最后一下攻击的时候，怒火龙王已经转到莉莉背后，尾巴直接将莉莉扫了出去。

　　莉莉失手之后，众人马上冲了过来，费斯的急冻箭再次将BOSS的脚冻结下来。这位亡灵法师的法术可以对BOSS起到效果，白熊也不知道他的实力到底去到什么境界，或者已经达到神级也说不定。

　　“这头BOSS不好抗，攻击的自由度很高，我抗不下来！”莉莉从来不服输，但是这次她也没办法。怒火龙王根本不可能依靠一般的方式抵抗。刚才莉莉能抗下来是怒火龙王的一种攻击方式，等BOSS的攻击方式改变，莉莉就被动了。

　　“莉莉，我知道不好抗，但是都必须抗下去。我们现在就剩下磨BOSS生命值的方法了！”看到莉莉不断后退，连续吃了3次攻击，雷格和牛不二都扔治疗过去了。现在雷格的多种方案已经没用了，这头BOSS只能慢慢磨死。

　　攻击自由度高的BOSS太难杀了，还好这头BOSS打莉莉的伤害不高，不然爆发大招的时候，莉莉都抗不过来。

　　白熊没有去攻击，他的爆发力不算强，攻击过去浪费的魔法值还不如加快恢复，到时候接过莉莉的火龙之爪。

　　莉莉也就抗了2分钟，连无敌技能都交了出来，接下来到邪灵王阿木去抗BOSS。他去抗也就是硬挡着BOSS的攻击。尽可能不让BOSS将自己打飞起来，雷格在旁边，要是阿木被控制，马上移除或者将他拉过来。

　　牛不二也要扔治疗，他就是偶尔扔一个法术过去输出罢了，主要输出还是费斯，沙漠和阿特尔。沙漠和阿特尔打起来就比较悲催了，近身的时候经常被BOSS打晕，或者被尾巴横扫出去。

　　血火狂豹和双头狮鹫造成的伤害很低，白熊让它们不断攻击，尽可能输出。等到白熊拿过火龙之爪的时候，怒火龙王再次冲向了白熊，阿木可以休息下来了。

　　……

　　白熊抗BOSS四分钟，莉莉和阿木抗两分钟，一轮下来就是8分钟。白熊休息的时间只有4分钟，离离合合阿木可以休息6分钟。至于其他人不是抗BOSS是无法休息。即使是这样，最为悲催的依然是坦克，抗这头怒火龙王实在痛苦。

　　雷格一路就做治疗，不用近身攻击BOSS是最轻松的一位。牛不二本来是作为治疗的，但是这家伙喜欢各种形态变来变去，最后也是累得趴下。

　　“坚持住，BOSS还有8亿生命值了！”打了一个小时也就磨掉了怒火龙王24亿生命值。在各人看来，他们打过的BOSS最辛苦就是这个了。雷格作为治疗，始终是最轻松的一位，他还是能在最关键的时候将坦克拉走，给它们上治疗。

　　火焰羊人沙漠打到手都发麻了，而他多次被BOSS扔出去，吃了上百次尾巴横扫，全身都感觉一阵疼痛了。这头BOSS的攻击附带身体疼痛效果，如果不坐下来休息都接连下去。阿特尔和沙漠根本没停下来，每次他们想划水一下，雷格马上骂人。

　　“坚持就是胜利……”费斯知道只要在打十多分钟就可以胜利了。这头怒火龙王没有分阶段，基本上一直都是这般，就是让人难缠。

　　“注意不能让BOSS打飞起来，现在是最后阶段了！”再打了20分钟，BOSS的生命值剩下1亿。雷格已经注意到了，这头怒火龙王比较厉害的地方就是将人打飞起来用大招。如果是白熊抗还好，BOSS的爆发能抗得下来，只是莉莉和阿木就比较麻烦了。

　　最后的时候还是白熊去抗，而白熊是满魔法值，他是做好心理准备赢吃BOSS的爆发了。怒火龙王到最后的时候爆发是变强了，伤害提高接近30％，移动速度和跳跃能力都提高。白熊也只是快速狂奔拖时间。

　　“近战辅助！”白熊不可能一个人能抗现在阶段的怒火龙王，爆发力太强了。阿特尔，沙漠，阿木，莉莉都要过来帮忙抗。多人不是一下子冲过去，而是一个接一个上，这样可以减少BOSS用控制技能的几率。

　　吃了BOSS一波攻击，白熊的魔法值少了一截，阿木马上援护过来挡在了白熊前面，阻止BOSS的连击。阿特尔出现在BOSS背后开始偷袭，一对钳子手刺在BOSS身上，打出的伤害很高。

　　在BOSS尾巴要动的时候，阿特尔马上后退开去，他已经习惯了BOSS的尾巴攻击。同样，沙漠是在BOSS的尾巴横扫之后才过来爆发，两人吃BOSS的攻击太多了，已经懂得怎么躲避。

　　超磁变化魔方！

　　到最后白熊取出超磁变化魔方，按照上面的要求快速完成了一个魔方，然后效果马上出发。一个巨型的魔方将白熊包裹起来。

　　这是暂时让白熊得到超磁变化魔方庇护的效果，BOSS如果想要杀死白熊就要先破坏这个魔方了。这会耗费BOSS接近30秒时间，这30秒时间白熊的魔法值可以恢复很多了。

　　“BOSS剩下4000万生命值了！”雷格每件BOSS下降1000万生命值就报告一次，现在的BOSS已经残血了。但是他依然在粉碎超磁变化魔方，似乎自己快要倒下了还不知道。

　　30秒的时间，超磁变化魔方被怒火龙王粉碎，但是怒火龙王就剩下2500万生命值了。所有人都疯狂了，每个人都担心BOSS在这个时候出来恢复生命值的大招。

　　血鬼！

　　怕是BOSS恢复生命值，雷格马上召唤出血鬼出来。果然BOSS生命值到2000万的时候，一招火焰恢复想要恢复2亿生命值，可是却被血鬼给吞噬了。

　　白熊赢撑下来了，最后怒火龙王倒下的时候，他的魔法值就剩下12％，秘法之血全部没有，血法守卫无敌技能也用了。最后的怒火龙王抗下来可是让白熊全身瘫痪下来了，他现在就想下线休息了。

　　怒火龙王果然给力，出了两件神器，一件是皮甲衣服，一件是布甲鞋子。因为神器数量不够3件，根据分配协议，黑暗组织要选择一件，毕竟他们出了4个人。白熊有火龙之爪是无法分配物品，剩下就7个人ROLL点决定分配。

　　黑暗组织要了皮甲衣服“怒火龙鳞甲”，胸甲提供的防御比布鞋高多了。这次ROLL点，雷格的运气也比较悲催，只出了11点，最后是牛不二以87点拿到了这双布鞋。白熊已经有鞋子神器，牛不二就向跟黑暗组织皮甲衣服，可是对方没有打算交换，最后牛不二只能扔到背包了，他连试验神器属性的心情都没有。

　　白熊也不多说了，直接下线睡觉了，除了雷格，费斯和牛不二外，其他人都下线休息了，这个怒火龙王BOSS消耗众人太大了。至于黑暗组织众人要继续前进，白熊是管不了那么多了！他们喜欢去就去了！


第095章 争夺第一！

　　白熊打完怒火龙王之后就下线睡觉，可以说这个BOSS太消耗人的精神了。就算是莉莉和阿木都下线了，他们也支持不了。如果这样还继续打下去，犯错误的可能性会很大，甚至可能在精神方面会削弱。

　　马拉松一般的杀BOSS方式是最让人讨厌的，白熊已经厌倦了。但是厌倦归厌倦，游戏上遇到也一样要抗过去。站在游戏前段，必须要习惯这种马拉松杀BOSS方式。

　　一天下来白熊都没上线，就躺在阳台的椅子上晒太阳，他突然感觉不上游戏是那么舒服，让自己的精神放松了许多。即使白熊现在知道上线继续在通道中前进收益肯定很高，只是白熊已经没这样的心情了。

　　下午的时候，紫韵帮白熊按摩，发现白熊腰特别硬，按摩了一轮，白熊感觉又疼痛又舒服。看来长期躺在床上玩游戏让白熊伤了不少，平时最多也就是在跑步机上跑步罢了，锻炼很少。再加上长时间呆在游戏中，精神方面消耗很大，让白熊的身体都感觉不自然了。一直这样保持下来，没有感觉到不适应，但是稍微放松下来，再加上针对性按摩，白熊就可以感觉出来，身体似乎真的虚弱下去了。

　　“看来每天要跑步10000米，不然身体垮下去，可能就要提前退役了！”职业选手的职业生涯是十分短暂的，一般到是28岁就要退役，如果身体不熟悉可能26岁就要退役了。白熊虽然不太喜欢当职业选手，但是现在他不当职业选手也做不了其他了。

　　“你在线时间太长了，平时白天都上了，晚上也上，身体不虚弱下来才怪呢！最近这段时间慢慢调养一下吧！”紫韵可是清楚白熊的游戏在线时间，每天都超过10小时。可以说白熊的成就不单单是他的技术，很大一方面是他的在线时间。现在很多职业选手，普遍的在线时间都低于8小时。

　　“只能是这样了。”白熊让紫韵继续按背，心里也在思考着游戏中的事情，慢慢白熊就这么睡着了，醒来的时候已经到午饭时候。

　　还是要上游戏！这是没办法的事情，白天已经休息过了，晚上就要忙上一会。

　　等到白熊上线依然在仓库房间，周围已经没人了，白熊看了看好友列表，给牛不二发了一个通话，道：“不二，在什么地方？”

　　“跟黑暗组织一起杀BOSS做任务！你也继续赶过来吧，一路过来的怪都被我们清理掉了。”牛不二已经在做任务了，白天的时候他们已经清理了大堆怪，杀到宝藏地前面了。牛不二也奇怪，白熊怎么这么迟才上线。虽然说是放假，但是对于打公开赛的职业选手来说是没有假期的，每个人都想自己变得更强力。

　　白熊应了一声就走了上去。速度也就是正常的步行，白熊现在比较有兴趣的是火龙之爪的属性究竟怎样。火龙之爪只能装备在特殊物品栏，白熊是剩下一个装备位置了。但是装备上去也是一样，自己什么属性都没发生改变。

　　“怎么是这样？难道这件神器需要攻击才能发挥效果？”白熊想要试验一下，可是这里根本没怪物让白熊试验。一路过去的怪物都被清空了，白熊根本找不到人来试验。

　　后面这些房间视乎没有前面的房间物品丰富，白熊来来去去就看到几个宝箱，至于一些研究室都荒废了，偶尔有些书房，有仓库，可是应该都不会有什么东西。

　　一路下来的BOSS应该不少，很多房间都乱成一团，应该是进行过剧烈的打斗。白熊走了半个小时，终于跟上牛不二他们的队伍了。他们一行人在一个熔岩山洞杀一头火焰蜥蜴BOSS，场面打的异常轰动。可见这头火焰蜥蜴BOSS应该跟怒火龙王差不多，只是它是常规的BOSS，抗起来比较容易。

　　这头变态的火焰蜥蜴有500亿生命值，现在众人才达下到50亿进入最后阶段。120级的玩家杀150级的BOSS，即使能抗下来，也绝对是马拉松式的BOSS战，没有办法，新资料片之后BOSS的生命值绝对高，而玩家还没经过资料片的过度就杀BOSS了，可以想象有多难了。还好他们是站在游戏前段，不然装备差一些，技术不够给力都要倒下了。白熊白天没上线是明智的，要是他在，自己不知道要抗这个BOSS到什么时候了。

　　牛不二这次很聪明，他就做输出不断攻击好了，这样可以省下很多事情。即使BOSS有很多范围技能，也会点名，走位需要很多配合，可是以牛不二的应变能力是没问题的。如果牛不二被点名了，他就变成熊跑路，反正打不死他就可以了。

　　这次白熊过来了也没说话，他就在一边观看好了。反正他们都打到这样了，接下来不需要自己帮忙太多。再说了，等到这个时候自己才出手，可能他们又不愿意了，毕竟自己会分东西，他们人这么多，掉落本来就不够了，还要分给其他人，绝对是不行的。

　　系统：你拥有“火龙之爪”可以进入火焰龙人宝藏挑选3件物品。

　　系统：任何击杀“火焰魔化蜥蜴”的团队，其中最高承受能力，最高输出和最高治疗都可以进入火焰龙人宝藏挑选1件物品。

　　系统：由于玩家“沙漠”是最后击杀怒火龙王的玩家，他可以进入火焰龙人宝藏挑选1件物品。

　　当白熊进入到熔岩山洞，顿时有一个系统提示出来。白熊顿时骂了一句，杀怒火龙王的时候，沙漠的确是最后补刀杀死了BOSS，只是当时攻击十分混乱，每个人都想尽快杀死BOSS都没注意最后一下，没想到这个时候竟然拥有挑选一件物品的资格，早知道这样，白熊就开大招爆发过去了。

　　还好，自己有火龙之爪，龙族的传承宝物，可以挑选3件物品，不然白熊还真的后悔死了。可以想象，雷格等人绝对恨不得踩死沙漠了。现在白熊也明白牛不二怎么只输出了，他打算拿最高输出，可以进入火焰龙人宝藏。

　　雷格现在很给力，他跟莉莉拼治疗，看谁能拿下第一治疗可以进入宝藏里面挑选物品。莉莉可是有全队伍黑暗组织等人支持，现在她领先雷格5％的总治疗量。牛不二算是帮雷格了，每次激活冷却好了都给雷格上一个，帮他恢复魔法值，不然雷格是没办法跟莉莉争夺的。

　　“莉莉妹子，你作弊啊！你队伍这么多人辅助你，施法加速给你，魔法恢复给你，治疗暴击给你，怎么不平分一下？刚才我们可是说好公平竞争的！”雷格很郁闷，莉莉太不厚道了，说好的公平竞争，现在竟然让这么多人辅助她了。

　　雷格的公平竞争，谁都不会理会他！这家伙没有优势了才说公平竞争，你看他有优势的时候会不会说公平竞争？雷格管你都傻，自己拿到最好的才是王道。现在雷格十分后悔跟黑暗组织一起，他们太欺负人了。

　　牛不二也拿不到第一输出，即使他身上有白熊从星墓中得到的专用神器饰品，让他在所有形态下的爆发都强大。即使牛不二每5分钟可以山寨一次，然后用完爆发技能之后马上切换会猎豹形态输出，可是他依然比不上费斯的输出，在黑暗组织中还有一位狂暴战士的输出十分变态，接下来才是牛不二，然后是沙漠。

　　圣光天使！

　　雷格终于开大招了，这家伙一直藏着一个大招没开，在BOSS进入最后阶段开群杀大招的时候，雷格终于动真格了。召唤出3个圣光天使出来，快速给团队成员扔治疗，其他人可是忙不过来，就算黑暗组织也有人负责扔群体治疗，可是他们怎么吃到伤害，自己都差些给倒下，怎么可能来得及扔技能？

　　火焰蜥蜴的爆发可会死相当厉害，召唤大片熔岩像是瀑布一样覆盖过来，造成高额火焰伤害就算了，还附带持续燃烧伤害，这还是不能移除，给雷格很多扔治疗的机会。可以说，莉莉治疗很强，但是他比起有计划的雷格差多了。再说雷格可以选择两系天赋，这次为了拿下第一治疗，他可是选择了戒律天赋和神圣天赋，专门照顾邪灵王阿木。

　　阿木的生命值下降很快，雷格和莉莉看着，两人都是拼上去扔治疗，但是总是雷格先出治疗，因为雷格的吟唱速度比莉莉快上一些。即使莉莉想尽一切办法出来，可是总是慢上一个节奏，所以她的治疗量是溢出的。溢出的治疗量不计算有效治疗量上面。（治疗溢出：玩家的生命值达到100％后，多余的治疗量被称为治疗溢出，也叫无效治疗）

　　要不是莉莉的后背团队支持，她还真不可能是雷格的对手。牛不二只管给雷格一个激活让他恢复魔法值，其他就无法帮他了。牛不二自己都拿不下第一输出，他也感觉麻烦。

　　“雷格还追上来了！这家伙不简单啊！”进入BOSS最后阶段，雷格凭借一个大招将治疗量追了上来，而且3个圣光天使的持续时间还没结束，它们也治疗阿木，将莉莉的治疗量给挤出去了。这样雷格的有效治疗就飞了上来。白熊是看好雷格的，虽然他是自己的对手，但不是在跟自己竞争的时候，白熊还是希望他能赢。

　　“雷格，你这是浪费治疗！”莉莉很鄙视雷格，这家伙分明是抢夺治疗了。现在因为3个圣光天使在，每次BOSS扔范围技能，圣光天使都会抢先扔下治疗。这是没办法的事情，天使NPC的治疗优先，因为天使的治疗是瞬间就到，而不像玩家那般稍微有个光芒落下。

　　“什么浪费治疗，我是保证全队成员的安全好不！”雷格管那么多干什么，治疗量上去才是。

　　黑暗组织众人为了将让雷格少扔治疗，也开一个免伤技能抗范围攻击，让雷格的治疗量稍微降低下来。或者有人甚至直接跑离开圣光天使的治疗范围。

　　“犯规！莉莉，你们怎么能这样？再说你们，给你们加治疗不要，那是什么意思？”雷格骂人了，这群家伙犯规也太明显了，自己才追上了3％的治疗量，他们就急了？

　　又一个瀑布大招过来，所有人都开启免伤技能去抗了，雷格作为戒律牧师，他竟然不扔技能，没扔抵抗魔法伤害的真言术障就算了，还不给坦克上痛苦压制，显然是想其他人上，或者想众人受到的伤害更多，他扔的治疗更多了。

　　虽然黑暗组织的人犯规，不过雷格的治疗量是妥妥的，再说了，圣光天使存在的时候，雷格的魔法值不降反增，它们治疗越给力，雷格的魔法值恢复就越给力。这波BOSS大招之后，雷格的治疗量已经超越莉莉一点了，但是圣光天使的持续时间也结束了。

　　“莉莉，我说你们拿了第一坦克和第一输出就算了吧？做人要厚道啊，这第一治疗让给我雷格不行？”雷格开始用语言影响莉莉了，每次说话的时候，雷格都是在空档期，这对他不影响。

　　“莉莉妹子，稍微说上两句话得不？”雷格还是在莉莉一边吵，同时他没忘记走位，稍微见到有人的生命值没满，马上扔上治疗过去。

　　……

　　“走啊！BOSS扔大招了！”雷格给阿木上了一个持续恢复生命值的技能后，马上跑路。莉莉以为雷格又在骚扰她的治疗，没有理会。结果BOSS还真吐出一片炽热的熔岩出来，覆盖了大部分人，莉莉的生命值也大幅度下降，同时她被昏迷了，这还是自利无法移除的。

　　“都说BOSS扔大招了……”雷格马上跑回来扔治疗，现在可是机会啊，雷格是根本不去照顾阿木，直接群体扔治疗。群体加治疗绝对比单体高很多，同时雷格没忘记给莉莉加治疗。因为雷格不管坦克，所以黑暗组织的治疗马上忙碌起来了，他想扔群体治疗都不能了，要是倒坦了就悲催了。

　　“雷格！”醒来的莉莉马上想骂人了：“你骚扰过让我中了BOSS技能就算了，你连坦克都不加，什么意思？”

　　莉莉现在是清楚知道雷格的本领了，这家伙之前说一通废话就是想制造一个“狼来了”的故事，结果自己还真中了。雷格这家伙根本不顾团队，他就顾着自己的第一治疗，阿木的生命值下来了，他只是扔群体治疗过去和上了真言盾，一个单体治疗都不扔上去。

　　“莉莉妹子，我是在极力争取公平竞争的机会。你们这么多人对付我一个，我走到现在容易吗？”千万别跟雷格争辩，这家伙的理由总是有的。再说了，现在雷格惹怒了莉莉，已经彻底影响了她的治疗量。经过刚才的一波治疗，雷格已经领先了莉莉7％的治疗，这可不是那么容易能追上来的。

　　“静下心来治疗，别理会雷格！”费斯知道莉莉已经彻底中了雷格的圈套，现在她的心情已经无法平伏下来。

　　火焰蜥蜴BOSS的生命值已经没有剩下10亿了，雷格的治疗依然很给力。黑暗组织众人知道必须要让出一个位置了。就在这个时候，牛不二也爆发了，这家伙变成了一头黑龙，一边用利爪攻击，一头吐出黑暗火焰爆发上去。

　　—18934487

　　在PVE的情况下，黑龙德鲁伊牛不二可是造成10倍伤害，爆发起来相当彪悍，再上牛不二上满了状态，爆发速度十分惊人。

　　费斯顿时感觉压力来了，众人能给他提高伤害的技能都扔在他上面，尽可能跟牛不二拼起来了。牛不二变成黑龙的持续时间只有20秒，不知道他能不能争取上来。

　　“牛不二，好样的！”看到牛不二这头黑龙德鲁伊爆发起来，显然是等待已久，想在最后阶段来一招大爆发。雷格已经妥妥地领先，他稍微可以放松点点，但是他依然给力，担心他们有什么大招。

　　像是牛不二这么爆发下来，众人为了拿下输出第一，肯定会对治疗第一进行取舍，这是没办法的事情，必须选择一个。可以说牛不二的爆发还真配合雷格，雷格早就知道牛不二的打算，所以他提前爆发将治疗量领先，这样可以让黑暗组织全力拼输出，放弃治疗。

　　唯一看穿了雷格轨迹的就是坐在一旁观看的白熊了！雷格绝对不可能拿下自己的第一，如果不是黑暗组织的人来了，白熊看雷格可能冲输出和治疗第一呢！

　　果然黑暗组织那边已经放弃治疗拿第一了，因为雷格的优势太大了，输出方面他们已经拿着第一，只要不被牛不二赶上就可以了。如果这么多人还斗不过雷格和牛不二两人，费斯感觉自己太丢人了。

　　之前他忽略了牛不二的黑龙变身，也没想到牛不二这个状态下会有10倍爆发力。现在的牛不二杀伤力终于追上来了！

　　不过还是有点可惜，牛不二差了3％的输出只拿到第二。阿木拿到坦克第一，费斯输出第一，加上沙漠之前补刀怒火龙王，他们三个人都可以进去火焰龙人宝藏地了。白熊作为拿到火龙之爪的玩家，当然是可以进去，而且他可以选择3件物品，是其他人的三倍！


第096章 被封印的神器箱子！

　　牛不二逆袭失败，抢不到第一输出，这算是悲催了。没办法，黑龙的持续时间有限，不能这么快就使用，费斯本身的输出就不差，还有众人帮忙，他拿下第一输出是不出意外的。要不是费斯根本没注意到牛不二开变成黑龙之后，爆发力提高10倍，他绝对会全力将牛不二拉开。

　　费斯一向自傲，这次他小看了牛不二，差些就吃亏了。他不得不正视一下牛不二，输出还是太猛了，特别是变成黑龙的时候，那简直是逆天的存在。

　　“就差点点！”牛不二感觉十分悲催，自己差点点就拿到第一输出，可以进入到火焰龙人的宝藏，最后还是没能成功。不过还好，算是完成了任务，牛不二感觉这次冒险还算满意，总算没白来。

　　“牛不二，你以为是我啊！你能打出这样的成绩算是不错了！”雷格十分得意，在黑暗组织众多人中拿下第一治疗，这成绩是绝对不错。像是牛不二这般，就想着最后爆发那点伤害，根本不够看的，雷格是从开始到最后都做好了计划，所以他可以轻松拿下来。没办法，雷格对黑暗组织的人不认识，让他做个计划也不可能。

　　莉莉心情很不好，第一治疗竟然给雷格给拿走了。她是早有防备，但是最终还是敌不过雷格，这家伙是确实有本领，这次只能认输了。

　　白熊走了过来，现在可以进入宝藏的人选已经确定了，一共五人。其他的人可以在另外一边的传送阵离开。

　　“哥，等会有适合我用的装备给我选一件。你也知道，我四系变身，如果提升起来可是十分高的！反正你能选那么多件，不差我这件了。”牛不二走过来低声给白熊说了句。

　　这家伙还想搞神器，适合牛不二用的神器很少。

　　阿特尔只能跟大队离开，对于他来说，能拿到一件极品神器离开已经很不错了。他的要求并不是很高，再说他身上还有很多150级的装备，出去还能给队友用上。新资料片到来，他们战队会更加强力了。

　　“法爷，没想到你拿到的火龙之爪这么给力，竟然能让你拿3件物品！火焰龙人的宝藏啊，里面应该有不少神器吧？”雷格十分羡慕，白熊拿到火龙之爪就算了，现在还能选择3件物品，这可是逆天的优势。

　　雷格不清楚的是，白熊拿到火龙之爪也没用，根本不知道有什么效果。现在好处比较大的就是可以进入宝藏区挑选3件物品了。

　　雷格最先进入宝藏区，这家伙怎么可能比别人慢，然后白熊跟上，黑暗组织三人也跟了上来。其他人只能眼睁睁看着众人进入下一个区域。没办法，他们拿不到输出第一，治疗第一，现在只能这般了。

　　火焰龙人的宝藏！

　　金币，星空币，龙币到处都是，一望无际如同沙漠一般堆得到处都是，上面还有一些宝石，卷轴，装备，材料，技能书，雕像，各种装有液体的瓶子……

　　“厉害！龙人的宝藏啊！”看到如此浩瀚的宝库，雷格也为之动容。雷格见过的宝库算多了，这是见过最为富有的宝藏。如此巨大的宝藏，要是分给玩家差不多，可是还要在这里寻找自己想要的物品，那就是一种悲哀了。

　　宝藏，当然是越大越好，可是只能挑选物品的宝藏，那就是越小越好，给的东西极品就可以了，不需要这种浩瀚工程来装饰。

　　“大家找到有适合对方的好东西，就发一下截图！”雷格建立了一个五人聊天群，这样一来大家找到东西就可以相互分享一下，毕竟这里的位置太大了，单单自己一个人也不知道要找到什么时候。

　　“没问题！”沙漠能进来拾取神器，心情十分爽。这回第一个跳到金币堆上寻找起来。其他人也分头寻找，时间虽然没有限制，不过范围太广了，会浪费很多时间。

　　【被封印的神器箱子】：封印道具。远古魔神封印的神器盒子，里面存在未知的神器，数量最多3件。

　　白熊很快就在金币堆中发现一个箱子，看到属性，白熊想都没想，马上拾取了。像是这样的神器箱子，绝对要了。不管适合不适合自己用，单单可以开出最多3件神器，那就价值连城了。

　　当然，白熊拾取之后还是发出去让其他人知道。反正已经拾取了，不怕他们抢了过来。

　　“还有这东西？”费斯一个震惊，这种神器箱子是相当给力的，当然还有一个负面效果就是随机性太强了，出来的神器不知道是什么。相对来说，选择神器一般都是选择自己需要的，箱子给的不过是增加数量罢了。

　　白熊能选择3件物品，这算是够了，能多一些神器给战队成员也不错的。反正也可能随机到自己要的物品，那就更好了。

　　“我这里也有一个，你们谁要？”雷格也发现了一个封印的神器箱子。不过对于雷格来说，他要的只是他想要的神器，这么一个箱子没用。

　　“先记下坐标吧，到时候找不到自己想要的神器再拿！”进来宝藏地方当然要是自己想要的神器，即使是黑暗组织众人，他们也没打算要箱子，虽然箱子的收益是最大。

　　白熊也就打算要一个箱子，先看看有没其他好的神器再说。转了很久，白熊的确是发现一些神器了，看不到神器的属性，只能从样子去推测，感觉都不给力。

　　每个人跟白熊想的差不多一样，除了白熊首先拿了一个箱子外，其他人都没找到适合的神器。想要在这么庞大的区域找到一件不知道属性的极品神器，难度很大。

　　白熊最后将雷格发现那个箱子也拾取了，好像这里就2个这样封印的神器箱子。等到邪灵王阿木想要拾取神器箱子的时候，已经发现没有了。问过之后才知道白熊拾取了没办法，白熊能失去3件物品，能多拿神器，他当然要拾取了。

　　最好白熊扫开了金币堆，再发现了一个封印的神器箱子，这次索性就拿走算了。很有可能极品神器就封印在里面，不然怎么可能都找不到呢？

　　白熊拾取完之后就传送出火焰龙都，直接回到了星空夜都，而不是出现在巨龙位面。白熊马上跟在线的分析师说了一下收获。教练上线看了一下箱子，要了2个封印的神器箱子，其中一个是用于战队内部开启，另外一个神器箱子是打算近期天骑拍卖会拍卖。这段时间，天骑拍卖会的业绩比较差，现在既然有3个的神器箱子，那么就用其中一个来炒作了。白熊也能从中分到部分钱，毕竟都是白熊得到的神器箱子。

　　除了神器箱子之后，在装备提升研究室中提升的一些150级装备也拿出去出售。这么一来，绝对可以让拍卖会热闹起来。白熊原本还想过去荒野位面，看看三口井下面有什么，现在看来也没必要去了。白熊不需要为了这么一件神器去冒险。

　　系统：你开启了被封印的神器箱子，获得神器【钢铁火焰之护腿】和神器【火龙图纹巨盾】。

　　开了一个箱子，得到两件神器！这算是不错了，总比一件好。加上怒火战盔，白熊有两件铠甲类型的防御装备，帝皇号的防御又上一个级别了。白熊将两件神器放到仓库，等帝皇号上就可以拿过来换上。

　　火龙图纹巨盾，白熊还是想问了教练，然后才分配给了埃德温。这次燃烧之地冒险，白熊的小号提升不少，也搞到了不少钱了。

　　“法爷，看来你这次搞到不少神器！”埃德温终于有神器了，而且还是他最爱的盾牌。如此一来他比战队名义上的首席坦克就强多了。

　　“去拍卖会，看看教练能开出什么神器！”教练只是出售一个神器箱子罢了，他自己应该会开一个神器箱子，白熊变成血精灵形态过去拍卖会。

　　果然，天骑战队发布出售神器箱子的消息出去，整个天骑拍卖会顿时满人了。每位玩家都在期待这个神器箱子能开出什么。

　　天骑战队的教练还会在拍卖会开始当场开启被封印的神器箱子。让众人看看神器箱子究竟出什么样的神器，究竟一个箱子能出多少件神器。虽然很多玩家都没机会带上神器，但是看以看还是不错的。

　　“果然是拍卖会够气氛！”白熊很久都没来过拍卖会了，现场拍卖会的气氛果然够热闹。

　　“法爷，要不是你搞来神器，天骑拍卖会还很冷静呢！自由人战队那边的拍卖会实在给力，最近拍卖了很多150级的装备，其中还有一副拥有人形和兽态的神躯。”埃德温最近可是有留意自由人战队那边的动静，Tim搞回来一堆好东西，现在都扔拍卖会上，吸引了大量玩家。

　　不过他们出售的东西再好也没神器！天骑战队出售神器箱子之后，大部分玩家都转过来这边，甚至还有职业选手过来，看来是想要看看能开到什么神器了。

　　白熊也就过来看看，等待的时候他上官网看了一下，果然像白熊预料一样，新资料片即将开启！


第097章 新资料片！

　　新的资料片《星空浩劫》会在下星期二更新，到时候黑龙之王死亡之翼将会复活，星空位面和巨龙位面的通道将会开启，至高位面的大军将会降临下来，践踏这个低级位面。可以想象，一个四大至高位面的生物降临一个低级位面，到时候会是一场什么样的灾难。

　　“为了家园与族人……”资料片中还有一段宣传视频，星帝的号召声音配合残酷的战争看起来很有感觉，让原本没多少心情的白熊都感觉热血沸腾。各种巨龙降临在星空中，横扫星空，战士像是蚂蚁一样前赴后继地冲，为的就是给这些强大的巨龙生物造成那怕一条伤痕。为了击杀一头巨龙，几千战士牺牲。

　　“那些曾经强大的敌人也被我们击杀，死亡之翼，我们还害怕吗？”巨龙不但践踏了星空位面的生命，还践踏了他们的信心。在众人灰心丧气的时候，那些战士勇敢抵抗敌人的画面转了出来。

　　上宣传资料片了！白熊看到自己和杰克一起冲向冰霜王座的画面，拿起了霜之哀伤和统驭之盔，转而出现在海军上将的领地，从天上到深海的动画过度，然后带着众人穿越星之芒对上了月之骑士，众人一起战不死泥人，杀机械指挥官……

　　这部宣传片完全拿白熊和杰克作为宣传对象了，这还没经过白熊的同意。只是想起建立游戏角色的时候，都要求签订一些协议，不用问自己的游戏形象使用权绝对在里面有一条。当然，即使没有白熊也不会去跟游戏公司抗议，毕竟在资料片中宣传，还隐约将两人渲染成游戏的救世主了。

　　“谁是星空的救世主？”宣传片到最后则是放出了巨龙践踏过的星球画面，到处一片狼藉，这些灭绝人性高高在上的巨龙根本不管生命的尊严，谁来惩罚这些高等的巨龙？

　　屠龙！

　　站起来的战士再次冲锋，只是结果已经没有了！谁愿意成为巨龙的奴隶？新资料片的宣传视频很是激动人心，让每位玩家都义愤填膺，恨不得将死亡之翼给灭了！

　　新资料片做出了以下修改：

　　1.神器数量上限修改：神器数量上限从200件提升到400件，其中开放更高级别的装备等级——至尊神器。至尊神器只限武器，并且提升的武器需要有后续剧情，资料片BOSS掉落的专用武器可以提升为至尊神器，暂时包括霜之哀伤，潮汐使者和月光之剑。

　　另外在新资料片下，没有拥有过神器的玩家可以参加神器争夺之战，每个国家区进行一次淘汰挑战赛，最终胜利者获得一件神器，并且获得兵营统御权。

　　获得过神器的玩家则是参与统帅之战，成为星空之战的统帅，带领玩家抵抗来自巨龙位面的敌人。统帅之战以组队形式进行，队伍玩家为12人，胜利队伍的队长获得统帅称号，带领团队完成星空战争。作为统帅，可以获得赐予一件至尊神器或者将一件神器提升到至尊神器。

　　战争机遇，在真正期间为位面做出重大贡献或者英勇行为的玩家会获得星空夜都的神器赠与，名额为10。拥有过神器的玩家无法获得战争机遇。

　　2.玩家等级从120级提升到150级，资料片更新之后两个月时间来战争准备期，之后巨龙位面的敌人将降临，位面战争开启。

　　3.兵种系统获得提升，玩家可以在星空中的地图上建立自己的据点，招募各种兵种生物。兵种系统将会更新，军力上限提升。

　　4.位面任务开启。玩家可以在星空夜都接到前往巨龙位面的军事任务。巨龙位面死亡可以在星空夜都复活，降低50％升级经验，经验不足将降级。位面任务开启期间可以触“战争机遇”。

　　5.新地图120级到150级将出现在位面裂缝中，玩家可以在里面将等级提升或者建立据点。但是在战争开始后，位面裂缝将会首当其冲。

　　6.异界任务开启。玩家可以进入其他异界位面提升等级或者招募兵种，死亡可以在星空夜都复活，但是等级降低1级。每一个异界位面中都存在异界战士任务，成为该位面的异界战士，降临到星空位面抗战巨龙位面的敌人。

　　7.天灾阵型发生改变，死亡之翼要粉碎星空位面，天灾阵型所有生物感觉到种族灭绝的危机，暂时与守卫阵型打成和平协议，共同对抗巨龙位面。双方阵型在本资料片中不再是敌对阵型，并且有各自的资料片任务。

　　8.死亡之翼解封任务开启。死亡之翼的幻影将会在星空中随机出现，任何玩家接触到死亡之翼的火焰将会死亡，无损失。

　　9.新的勇士：玩家建立新角色时可以选择试炼任务，通过试炼任务的玩家等级直接提升到100级。若是玩家游戏中没有角色或者所有角色删除，通过试炼任务之后有可能获得成为异界玩家，作为异界玩家成就“异界战士”的机会提高。每个身份只有一次通过试炼获得异界玩家的可能，删除角色重新开启角色无法获得效果。

　　10.装备提升系统开启。玩家可以将低等级装备通过星空夜都的装备提升研究室获得提升，获得新的装备力量。

　　11.增加新种族“龙人”巨龙位面中热爱和平的龙人不参与位面战争被认定为叛徒，受到所有种族围剿，在来自星空位面的战士帮助下，他们逃到了星空。有部分龙人为死去的亲人报仇，他们走了出来与巨龙位面的敌人作战。（龙人种族不能触发异界玩家。）

　　龙人种族天赋：逆鳞，斧头专精，生命力量。

　　龙人可选择职业：战士，德鲁伊，萨满，圣骑士，法师，猎人，死亡骑士。

　　12.神级系统开启。玩家可以查看自己距离神级的完成度，达到85％成就半神级，达到110％可以传送到荒漠神殿成就神级。

　　……

　　至尊神器！统帅！兵种系统！位面任务！

　　白熊感觉也就这几点让自己有兴趣。至尊神器出来，霜之哀伤又要提升了，这又是一段漫长的图！比较有意思的是统帅之战，拿过神器的玩家都可以参加，这就是说，组队的玩家基本上都要有神器。或者曾经拥有过神器也可以。如果有一件可交易的神器，那么作为队长可以相互交易给队长，这就可以组队参加了。但是如果没有神器，在统帅之战中怕是会悲催了。而且还不能参加争夺神器的战斗。

　　兵种系统果然提升了！还好白熊有机械核心，可以招募机械人，可以将其他兵种变成机械生物。位面任务应该是提升等级最好的方法，不过会相对危险。兵种系统军衔提升应该也跟位面任务有关系。

　　暂时来说，白熊需要关注的是统帅之战。组队必须要选好人，白熊询问过教练怎么组人。教练建议是多战队合作，一个战队的实力想要赢下位面战争很难。这下想来，白熊马上想到了雷格，只是这家伙绝对要做统帅，那应该是不可能了。

　　牛不二不知道要不要继续做死亡之翼的任务，暂时来说只能给他一个位置。战队中可以加入队伍的有杰克，埃德温，詹姆斯和罗克。烟雪的实力应该不行，不过白熊也将她拉进来，这可以慢慢提升。算是牛不二，剩下3个位置就比较难找了。缺少两位治疗和一位输出。

　　“法爷，统帅之战来我的队伍怎样？我给你做第二把交椅！”雷格知道新资料片信息后马上给白熊发了一个通话过来。

　　“我队伍已经7个人，差两位治疗和一位输出。你要过来就快，到时候可没位置了！”白熊当然不可能让出统帅位置，毕竟这可以获得一件至尊神器。

　　“你将火龙之爪给我，我过去你的队伍！”雷格知道结果肯定是这样，他自己是组不了队伍，因为没人愿意让雷格做统帅，而雷霆战队中组不起一个队伍。雷格只能混一个有可能成为统帅的队伍。

　　“你要来完成任务？”白熊听雷格说过他的任务，显然雷格是为了任务奖励过来的。如果他拿了火龙之爪给死亡之翼，那么雷格绝对获得极品神器奖励。毕竟火龙之爪是一件极品神器，虽然不知道效果。

　　“法爷，现在你有两个选择，火龙之爪和至尊神器只能选择一件！”雷格加入白熊的队伍是必然的，但是他要拿到足够大的好处。如果白熊不给，雷格会考虑选择多蒙和黑风组成的队伍。

　　“好吧！给你！”白熊选择的不是至尊神器，他选择要雷格过来。这种任务雷格是最为擅长的，而且他的工程道具多，手段也多，有他在可以做到很多选择。再说雷格的策划能力很强，白熊自认比他差上许多。白熊做统帅可能是名义上的，真正来策划战争的应该是雷格！

　　白熊不想输！如果自己作为统帅却输掉了战争，那太难看了！所以白熊放弃了火龙之爪，选择了雷格！现在还有两个名额！


第098章 竞技场系统削弱！

　　剩下两个人，雷格寻找，白熊也不需要麻烦了。在资料片更新之前，白熊也没多少事情做，反正现在是无法升级的。

　　很多人都期待新资料片，如此一来他们可以获得更多接触神器的机会。神器争夺战，战争机遇都是他们获得神器的方式。装备提升可以让他们获得更高级的装备，兵种系统的完善可以打出跟多的战斗模式。这次位面战争会触发很多任务，对于玩家来说，会产生更多有趣的事情。

　　新种族“龙人”的天赋很厉害，特别是逆鳞，生命值越低，爆发伤害和暴击几率越高是绝对厉害了。新种族出来，天赋肯定比其他天赋要强，这是必然的，不然新种族的人口数量就低了。龙人种族跟白熊的火焰龙人神躯的天赋有类似，都拥有逆鳞，就是天赋效果比较差罢了。

　　龙人新种族很可能是疾风到达火焰龙都之后开启的任务，详细情况白熊不知道，但是可以确定应该有关联。

　　接下来这段时间白熊就当休息，等待资料片更新。放假结束之后，白熊回来马上就迎来了一场公开赛，对上咆哮战队，没有多少意外，天骑战队还是赢了。接下来几场公开赛都应该不会有多大难度，比较有挑战性的就是圣域战队，那可不比自由人战队差多少，暂时来说一路全盛，就算对上暗火战队也获得胜利，在2个星期之后将会迎战自由人战队。

　　假期回来，资料片就更新开始，白熊第一时间上线试验。一般资料片更新除了明面上的更新内容外，还会有隐含的更新内容。

　　“不会吧？”在竞技场上跟罗克对轰的白熊发现守卫之魂被削弱了，持续时间只有15秒，缩短了一半之多，而且杀伤力方面大幅度奖励。天骑战队的测试人员得出的结果，守卫之魂PVE的情况不变，PVP的持续时间削减，杀伤力降低50％。显然这是特别针对方尖巨石的强大杀伤力做出的调整。

　　竞技场伤害效果再次做出了调整，打出的伤害为PVE的40％。属性系统也做了修改，护甲的加成效果降低，白熊原本400万的护甲，最后只有180万，620万的生命值，现在只有240万，装备附加的属性降低到原来的30％。

　　在第三部资料片中，角色属性的暴涨让玩家之间的差距拉大，在第四部资料片做出了调整。现在神器拥有的优势已经大幅度削弱了，不像是开始说的时候一样，一旦拥有，别无所求。可以想象，在公开赛上，白熊将不会有很大优势，像是上次开场秒杀更是不可能存在了。现在天骑战队的优势已经大幅度削减，如果想再像以前一般单靠两个人的装备和坦克技术的优势已经不可能了。

　　打圣域战队将会是天骑战队最难的一战，在第二轮复赛中，天骑战队可能会被挑翻也有可能。白熊是没想到这部资料片竟然会削减这么严重，很有可能研发人员也观看职业赛，他们会对职业选手做出调整，毕竟职业联赛具备权威性。

　　新资料片更新之后，天骑战队人员测试了半天，下午就召开了会议。这是必然的，教练会针对每一部资料片开启而特别开一次会议。

　　“新资料片的资料大家也清楚了，显然这次游戏做出的修改是偏向于PVP竞技场，削弱而来PVE对PVP的影响。整体来说，竞技场上更体会出技术和战术了。第一轮职业联赛我们要想赢，可能有点难度，如果圣域战队输给了自由人战队却赢了我们，那么我们的位置就危险了，很有可能第一轮出赛的是自由人战队。只有赢下圣域战队，我们第一轮胜出的可能才高。”教练的说话是偏向于公开赛，现在最重要的就是拿下第一循环赛的胜利，不然天骑战队的优势就没了。

　　第一轮循环赛中，如果两队战队的胜率相同，那么就看平率，如果全部一样，那么就看胜利的场数来决定出赛战队。在第二轮复赛中，胜出的战队是不需要参与复活赛的，只需要等复活赛胜利的战队出现，然后击胜利的战队，那么他们就能代表东部大陆参加帝皇杯。第二轮复赛中，比赛的规则会修改，会分擂台赛和团队赛进行，两样比赛都存在地图，到时候会更考验职业选手的实力。

　　“暂时来说，我们还有优势，现在的任务就是冲级，尽量将等级提升。”教练交代了第二件事情。如果打公开赛来说，等级是必须提升上去的。白熊有两个角色，提升起来就更麻烦了。因为资料片的修改，对小号的影响更大，削弱的一塌糊涂。

　　说起小号，让白熊感觉最悲催的是，因为双神躯对神级的进度会降低，白熊如果要是删除血精灵形态，龙人形态和巨龙形态中其中两个，登顶神级的进度将会到达99％。多角色姿势需要多方面的提高，必须要做出取舍。白熊是不想删除，如果删除了两个姿势，白熊这个小号就没有优势了。

　　“每人每天要保证10场竞技赛，游戏的时间可以降低，竞技的水平要提升上去。”天骑战队这次PVP打的强势，显然已经从PVE战队转型到PVP战队。对于一个职业战队来说，PVP厉害才是王道，天骑战队迟早都要走这一步的。

　　要冲等级还要打竞技场，显然这次教练也感到压力了，职业选手不能像以前一样轻松了。会议继续说了很多要求，无一不是强化职业选手在竞技方面的提高。

　　会议结束后，白熊就上线开始冲级。和其他玩家不同，白熊冲级的地方是天蓝星，这里只有白熊一个，而且怪物的等级也提升，最高的高达140级，白熊可以在这里冲级到140级再到外面练级。现在练级地方只有位面裂缝，虽然大，但是全世界的玩家都在那边，抢怪都麻烦了，白熊还是在天蓝星上自己练级比较好了。

　　有天蓝星专用的套装，白熊练级起来就更加快了。瘟疫天赋下有钢铁破坏龙辅助，将海边的怪拉过来，然后就群杀了。

　　天骑战队的职业选手则是过去星之芒练级。这样不冲突，白熊可以保证自己的练级速度。现在必须要快速冲上等级，然后每天还要打10场竞技，如果冲击没有优势，那么就比较麻烦了。现在有星球的战队的练级速度比较大的，因为在每个玩家专属的星球都会刷新高等级怪，有些星球到130级，有些到140级，有些到150级。

　　烟雪是到晚上才上线，白熊只能在晚上回去的时候带她冲级了。烟雪要参加统帅之战，必须要将等级冲上去。现在已经开始神器争夺战，完了之后就是统帅之战。统帅之战的人选已经确定，一共有256只队伍，也就是2560人了。全世界玩家有这么点人参加统帅之战，让人感觉很奇怪，因为有人感觉自己要是借件神器过来拿一下都可能参加了。但是要知道神器不是说借就借的，担心你借了不还。再说了，即使参加了又如何？统帅之战是给高手争夺的地方，实力不够就去争夺神器比较好了。

　　兵种系统的修改比较有意思，根据等级可以带的兵种数量不同。120级可以带50个兵种，130级带70个兵种生物，140级可带100个兵种生物，150级带150个生物。除非获得星空夜都特别军功才能提升熟练，不然无法超越带兵的数量。能带这么多兵种还是战争期间，如果战争结束之后，再会做出调整。兵种生物也可以练级获得经验提升等阶，带一大堆兵种生物练级也是有人的，不过经验就少得可怜了。白熊的机械兵种生物不需要练级，如果提升只能通过机械之间的组合了，所以白熊还是省了很多时间。

　　至于兵种空间，白熊也不需要担心，现在星之芒的主城已经建好，里面有白熊3个巨型机械兵种基地，可以存放机械兵种。而且白熊在机械王总得到的卡片也放在主城中巡逻，敌人要想在主城搞事是很难的。再说，星之芒不是那么容易进来，主城暂时也算安全。

　　不过现在主城必须要建立很多兵种基地，用于生产兵种和存放兵种。在主城中会比较安全，不像在野外星球随时都可能被偷袭，占领据点。现在星之芒主城可以让玩家进驻建立基地，暂时来说全世界收费最高，即使是主城之外建立据点也比其他星球收费贵，主要是星之芒比较安全。如果2个月之后战争降临，到时候的兵种可就派上用场了。如果单独一个玩家想要抗衡一支军队是不可能的。带上满兵种也不太可能，必须要多人一起配合才能完成。白熊也知道为什么雷格想要来自己的队伍了，这家伙竟然让白熊给他一批高级机械兵种，到时候用来打巨龙。雷格是看到自己有机械核心才过来的，像是有机械核心有很大优势，现在白熊每天可以招募100个1阶机械兵种或者50个2阶机械兵种或者25个3阶机械兵种或者10个4阶机械兵种或者5个5阶机械兵种。

　　至于融合机械兵种，暂时白熊还没尝试，雷格到来说是给他来做试验。

　　“法爷，我做了一个做大决定！”在白熊练级的时候，雷格发了一个通话过来。


第099章 雷格的重要决定！

　　“什么决定？”

　　白熊知道雷格跟雷霆战队的合约已经到期，雷格之所以在雷霆战队是他爷爷是雷霆战队的董事会成员之一。现在雷格有重大决定，难道是离开雷霆战队？

　　“我合约今天到期了，要离开雷霆战队！”雷格的合约和其他职业选手不同，他离开不需要将装备交给战队，他为战队贡献的已经超出他年薪十倍都不止了，加上他的爷爷是董事长，这方面是比较简单的，再说了合约里面写明，雷格得打的装备是归他自己管理。

　　“你不打算打公开赛了？”白熊知道，雷格离开雷霆战队那就表明他不打公开赛了，现在是公会转会时间，雷格应该是转到其他战队，但是他没办法打公开赛了。再说了，雷格即使加入新的战队也不能打复赛，如果在公开赛结束之前加入战队只能打帝皇杯。现在东部大陆，自由人战队，天骑战队和圣域战队也不知道哪个战队可以出战帝皇杯，雷格打算怎么办？

　　雷格最近都在美国东部这边走动，显然是打算转会到东部大陆。他的目标很明显，西部大陆已经确定是王者战队赢得公开赛，那么雷格只有来到东部大陆才有希望打败王者战队。西部大陆现在已经没有希望再赢了。

　　“法爷，你不打算拉我进你们天骑战队？”雷格倒是感觉奇怪了，像是自己这样的超级职业选手，现在大堆战队都拉人。

　　“你想来，不用我拉都会过来。你不想来，我怎么拉你都没用！”白熊是不想跟雷格废话那么多，这家伙如果真是转会过来天骑战队，早就来了，还要跟自己这么说吗？

　　果然，像雷格说的一样，白熊还真没打算啦自己，“法爷，我本身是打算去圣域战队的，那边的确很大希望拿下公开赛的胜利。再说新资料片下，你们天骑战队的时代已经过去了。不过呢！你上次给了我火龙之爪，让我十分感动！所以打算考虑你们天骑战队！”

　　“如果你把机械之心……”

　　雷格的目的还没说出来，就被白熊给打断了，道：“别发梦了！上次给了你火龙之爪我都后悔死了，现在还给你机械核心，你就别再想了！”

　　不得不说，上次白熊给雷格火龙之爪是没想好，事后还被教练骂了一顿，因为雷格肯定会过来，根本不需要给他火龙之爪。不过当时白熊是没想那么多，感觉雷格很给力拉他过来很不错就要了。

　　“法爷，你也知道，如果我过去圣域战队，绝对会对你们天骑战队进行打压！特别是你，到时候我们应该有个了段的！你难道想看到你们天骑战队悲剧地退出这次公开赛，要打复赛？”雷格清楚知道，如果天骑战队要打复赛，他们的赢面太低了。之前是因为PVE的优势让天骑战队有能力跟一线的PVP战队打上一场，现在已经没那么大优势了。天骑战队的职业选手打PVP竞技场的经验比较差，比较好的风云雷电和吉姆都背叛了，现在人员还真不给力。

　　“有我，杰克和不二在，不管遇到什么敌人都会闯过去！”白熊知道现在天骑战队不像之前，不过还是有希望的。杰克的巫妖王优势还在，单人赛绝对可以拿下来，至于多人赛可以选择3V3而不是5V5。天骑战队职业选手不多是一个硬伤，但是没有办法，事情总要解决的。

　　“法爷，我再问你一次！给不给机械核心？”雷格这次认真了，声音很严肃。

　　“别在我这浪费时间，有本事就来爆掉我的机械核心！”白熊不管雷格严肃还是随便，对于他来说，雷格影响不了他的决定。

　　“好吧！法爷，我过去你天骑战队！但是你们教练已经答应我了，你的机械核心要借我用，我要组建一对机械军团，还有那个给我一支机械军队。”雷格早就跟天骑战队教练达成协议了，对于雷格来说，他只是想在白熊这里要点便宜罢了。

　　“就知道你这家伙会这样！怎么了，你觉得我们天骑战队能杀入帝皇杯决赛？”白熊倒是有点意外，雷格会选择处于劣势的天骑战队，那不像是雷格平时的作风。

　　“呵呵！天骑战队现在是处于劣势，但是会在我带领下拿下帝皇杯！这样才能向王者战队证明，他们是被我雷格打败的！”雷格这家伙又在吹牛了！

　　“雷格，你有病吧？公开赛和复赛都是我们打的，怎么变成你带领了？你怎么不说我带领天骑战队走上了帝皇杯的夺冠之路？”白熊就感觉雷格搞笑了，他过来就是沾光的，怎么可能是他带领呢？

　　雷格倒是不以为然，道：“法爷，你要知道，如果我过去圣域战队，你们绝对悲催。现在我过来你们天骑战队，那是你们的光荣。如果不是我的选择，你们根本没希望打帝皇杯。所以说，你们三个战队谁能进帝皇杯，就看我雷格去什么战队！这么说来，你说我雷格是不是带领你们天骑战队夺下帝皇杯呢！”

　　“歪理！雷格，我可以说，没有你，天骑战队一样能拿下帝皇杯！我还有终极大招没用呢！”白熊倒是想打击一下雷格，以后这家伙过来天骑战队绝对会十分强势。杰克现在是静下心来打公开赛，那是不去争什么，只要对战队有好处的，杰克基本上都做的。可以说，雷格过来天骑战队有一个很大好处，就是可以利用杰克和自己，显然，雷格除了想拿下帝皇杯外，还想成为斩杀死亡之翼的总指挥，成为游戏的救世主。

　　雷格应该是看到宣传片上有杰克和自己的样子，而他却没影子所以感觉很气愤了！

　　“法爷，你有什么终极大招？除了黑龙之外，我真不知道你有什么招数能威胁我！再说了，以后打其他战队的战术，我也有份参与的！以我的经验，可以保证你们天骑战队在第一轮胜利！”雷格还是将话题转移到自己身上。

　　只是白熊还是将话题转移到自己身上，道：“雷格，黑龙不只是这么简单的！到时候你就清楚了，我还要练级，不跟你说了！”

　　“哈哈，我已经135级了，就你们这点速度太慢了！”雷格这么说来，白熊马上打开雷格的资料，刷新了一下，结果雷格还真是的135级。现在升一级都难，雷格竟然一下子升了15级？

　　“雷格，难道是……”白熊后面没说，那是不能说的，雷格知道什么意思。

　　“知道就好！我现在去抓兵种！”雷格对于练级是没多大意思的，要不是机械核心在白熊手中，他现在已经开始各种实验了。白熊不到自己签约到天骑战队不会将机械核心给自己，所以雷格只能先捕抓一些兵种生物，到时候再做实验了。

　　在雷格看来，机械核心才是打败巨龙位面的关键，不过落在白熊手中实在浪费，这家伙不懂的利用将兵种改变成机械生物，然后再用机械生物组合成其他利害兵种。

　　巨龙位面最厉害的是巨龙，而雷格是打算制造可以匹敌巨龙的机械生物出来，这样就可以挡住巨龙位面的大军了。

　　果然，力挽狂澜还是我雷格！我雷格才是游戏的救世主！

　　雷格是这样认为的，过几天手续办好，他就可以拿机械核心做实验了。这些天来，白熊已经存了上千个机械兵种生物，够雷格拿来实验了。

　　这三天下来，白熊将等级冲到了125级，可以说白熊已经耗费了大量时间在里面，这还是他能单独在天蓝星练级的原因，不怕没怪杀。雷格也在这天转到天骑战队，天骑战队特意召开了一个派对和记者招待会，显然是对雷格过来表示热烈欢迎。

　　雷格这家伙将自己签合同的年薪在白熊面前炫耀，显然是被白熊高出一倍。之前白熊签约的合同是跟杰克一个价钱的，后来才体验到白熊的强悍，天骑战队是加了额外的奖金给白熊，但是还是没雷格高。白熊是感觉没所谓的，他现在不是主要吃这个年薪，单单上次神器箱子，白熊就赚了几个年薪了。

　　拿到了自己的机械核心，雷格也将白熊的机械兵种基地要过来，然后一天之间，白熊基地的机械生物全部被雷格拿来做实验，最后只剩下10个比较给力的巨型7阶机械生物存在。白熊表示抗议，如果这么一来，自己以后根本不够机械兵种生物带领，而雷格的理由很简单，以那些垃圾机械生物，就是做炮灰的命，对于强大的巨龙位面来说，机械兵种如果不超过7阶，那是没用的。

　　的确，白熊在这方面的研究没雷格厉害，白熊也不管那么多，自己去做位面战争的任务。现在来说，很多玩家都在做危险重重的位面战争任务，但是没多少个人能顺利完成。白熊自己是留了50个3阶的坦克巡逻车兵种生物，打算过去巨龙位面看看那边的龙形生物有多么强大！


第100章 闯入巨龙国度！

　　位面战争任务不少，等级分5个级别，1级的就是收集情报任务，5级的就是摧毁军事基地任务。白熊搜索了众多任务，选择了一个“摧毁龙墓”任务。这个任务不是单单摧毁龙墓那么简单，而是将龙墓中的巨龙骸骨都邪化成亡灵生物，引起巨龙一族和龙魔人一族内战。白熊的亡灵大军还没收集齐，成为巫妖王的时候，亡灵大军已经可以收集100头亡灵生物了，不过在PVP情况下，只能召唤出4头亡灵生物出来。

　　这次白熊过去是收集这些巨龙骸骨作为自己亡灵大军的一员，用于这次位面战争。白熊知道难度很大，所以拉上雷格过来了。如果单单白熊一个人想要潜入龙墓太难了，有雷格帮忙或者容易一些。

　　雷格的死亡之翼任务已经完成，他现在不再是死亡之翼的使者了。位面战争开始就结束了所有死亡之翼的任务，现在他和牛不二算是自由了。牛不二完成的任务没有雷格多，他就升到了132级，强化了他的巨龙姿势。

　　“法爷，我很多事情做的，拉我接这个任务有什么意思！”雷格很不情愿，他可没心情冲级和做任务。

　　“可能龙墓中有骨龙兵种也说不定，就当过去看看！再说这经验高，要是完成了省练级了。”白熊还是拉着雷格过去，现在雷格是天骑战队的职业选手，不好好用用他怎么行。这家伙将自己整个基地的机械兵种都用完了，这回是他回报的时候了。

　　“法爷，那可能性太低了！”雷格最终还是被白熊拉了过去。

　　两人传送到巨龙位面一处荒芜的地方，打开地图之后显示任务地点还有很长一段距离。传送位面有点远，不过在巨龙位面做任务都是这样，传送无法到达任务地点附近，而且现在巨龙位面已经进入军事戒备状态，想要完成任务难度还是比较大的。

　　雷格取出两架机械鸟出来，两人上去之后就开始前进。在巨龙位面最好不要用飞行坐骑，很容易被敌人发现，然后就被大军追赶强杀。陆地坐骑也不好，要是像是科多兽这种大型坐骑最好不要用了，很容易被发现，像是小型的坐骑生物也容易被发现。雷格这种机械坐骑倒是安全一些。

　　毒蝎人巡逻兵，螳螂人巡逻兵，巡逻巨鸟人！

　　白熊和雷格一路前进，发现巨龙领地这边的巡逻兵不是一般的多，有速度快的狼骑到处狂奔，巨型的猛犸人骑着科多兽在周围细心巡逻，遇到有草丛的地方都会用长矛穿刺几下，看有没敌人躲在里面，天空中有精灵射手骑着狮鹫在巡逻。

　　“法爷，巨龙领地巡逻十分严密，要想潜入去，难啊！”雷格和白熊躲在一堆石头中间，在他们前方是大片山岭，这是巨龙的国度，有不少低等种族的士兵为高等巨龙巡逻。以这样的巡逻密集程度，白熊和雷格想要进去难度很大。

　　“怪不得别人说位面战争任务很难做，现在看来的确是这样！连进去巨龙国度都难，更不要说在里面找到龙墓了！”雷格现在知道怎么在各个国家区的论坛都说位面战争任务难做了，单单玩家想要达到目的地都难，更不要说完成任务。首先白熊要做的是潜入巨龙国度，然后寻找龙墓，再在龙墓中完成任务，一个任务包含了几个人物，难度十分大。

　　“现在是战争时期，而且巨龙是高等种族，它们领地分多种巨龙，巡逻严密很正常！只是我也没想到难度会这么大。”任务的难度也超出白熊的想象，还没进巨龙国度就已经遇到难题了。进去之后也不知道怎么找到龙墓。地图上只有大致目标，根本没有坐标位置。

　　如果想在这么严密的巡逻下找到巨龙的墓地，可以想象会有多难。还好，白熊这次叫了奥鲁斯魔王过来，它现在还处于灵魂形态，到里面应该不怕，而且奥鲁斯魔王应该容易感应到墓地的存在。

　　雷格开始取出工具收集资料，确定生物坐标的探测仪，然后记录它们巡逻的规律。既然是任务，那么就应该有方法前进去。盗贼德鲁伊是比较有优势，但是不能将巨龙骸骨邪化也是没用。所以这个任务到目前为止都没人能完成。可以想象，很多玩家都接过任务，最后都放弃了。

　　要是像铁翼之狼这般的高潜行玩家，进去应该不成问题，就是如果遇到巨龙的时候比较麻烦。高等级的巨龙的感知能力很强，加上等级的差距很容易知道玩家潜入，如果是神级巨龙，那么就更危险了。所以白熊现在是感觉到任务的危险了。

　　灵魂探索之境可以查看3000码范围内的情况，但是巨龙国度是一副巨型地图，面积广阔，这3000码范围只是一个点罢了，根本查探不到什么情况，最多就是配合雷格的热能追踪仪器看看巡逻生物的外形罢了。

　　“我只能靠近到巨龙墓地5000码范围外，要是再进去就容易被发现了！”奥鲁斯魔王已经找到了巨龙墓地，它的效率是很快的。它对长角恶魔的神躯不太满意，它还想搞一个其他神躯。

　　白熊打开地图看了看，知道奥鲁斯魔王的位置之后，询问它巨龙墓地的方向就可以确定龙墓的位置。雷格得到位置之后就开始确定安全路线。

　　“法爷，这个任务怕是要走上很长一段时间！”就算是直线路程都要赶上半天，有这么多巡逻兵，到后面还有巨龙巡逻，可以想象要过去需要花费很长一段时间了。

　　“看来是小看这个任务了！”白熊是完全没想到难度会这么高，早知道这样他就不做了。现在都来到这里，白熊又不想放弃。他可是想自己的亡灵大军是大堆巨龙，这么一来就厉害了。

　　“法爷，如果我们慢慢前进，至少需要耗费4天时间，要翻越28座山峰，躲过18个关卡，就算再小心，被发现的机会还是很大的！”雷格查看了地形图就感觉麻烦了，他可以来这里耗费一天，可是要4天时间，雷格真不太想。

　　“你有什么办法？”白熊也不想耗费这么多时间，要是耗费这时间，白熊都可以升上两级了。

　　“做工程喷气式飞机冲进去，到大致范围之后我们紧急降落，到时候再汇合！”雷格出了一个冒险的提议。

　　这提议的确很冒险，冲进去一定会被巨龙发现，要是被它们围起来就麻烦了。不过如果是喷气式飞机，冲进去速度很快，加上前面的狮鹫射手速度跟不上，可以飞行一段时间，到后面的时候才有挑战性。

　　“走起！”白熊感觉这提议不错，要是其他人来驾驶就算了，雷格的驾驶技术可是妥妥的！与其浪费大量时间，还不如拼一回。

　　雷格快速组装喷气式飞机，大致确定了方向之后，雷格坐了山区，白熊也到后面的座位，关好挡风镜后，飞机马上起飞。雷格选择的是一段平整的石地，在这里可以支持喷气式飞机起飞。即使会引起巡逻兵的攻击，但是喷气式飞机只要起飞就不成问题了。

　　果然，雷格驾驶喷气式飞机冲出了石堆之后马上被狼骑兵发现了，吹响了入侵号角，大批的巡逻兵向这边赶来，但是喷气式飞机已经起飞。到了空中之后只有狮鹫射手可以追上来，但是它们的速度太慢了，喷气式飞机已经飞走了。

　　即使是巨鸟人也追不上喷气式飞机的速度。雷格驾驶喷气式飞机进入云端，这样就可以隐藏起来，降低被巨龙发现的机会。

　　白熊很快就听到了巨龙的咆哮声音，不过由于雷格在云端飞行，所以巨龙暂时还搜索不到。普通巨龙想要追上喷气式飞机比较难，也只有成年的风龙才有这速度。在巨龙国度中，拥有各种龙群，白熊只希望风龙不在这片区域。

　　的确，他们的运气很好，这片区域是红龙的领地。红龙的飞行速度比较慢，跟不上喷气式飞机的速度，加上雷格在云端，红龙想要吐息攻击也不太可能。但是各大龙族中有传送阵，红龙会很快将消息通知风龙那边，风龙通过传送阵很快就可以过来。

　　20分钟的飞行已经让雷格和白熊靠近龙墓，但是后面的飞龙已经过来了。要不是雷格先前特意藏在云端缓慢移动，早就被风龙发现了。现在已经有20头风龙向雷格的喷气式飞机聚集过来。

　　紧急下降！

　　雷格快速控制喷气式飞机向龙墓的方向冲过去，只要靠近地面，他们就可以弃机隐藏起来。这片区域是巨龙才能到来，以巨龙的庞大身躯，想要找到蚂蚁一般的人形生物怕是很难了。

　　“糟糕，失控了……”一条风龙的风刃魔法出来，将喷气式飞机一把机翼跟斩断了，吐息过来还将后尾翼引出故障，雷格现在是无法操控喷气式飞机了。

　　闪光弹！

　　雷格打开挡风镜，向飞来的风龙扔出了一个闪光弹，让巨龙失去视野，然后猛地扔上了烟雾弹，让周围被一片烟雾包裹下来。

　　白熊也快速扔烟雾弹下去，现在已经接近地面，飞机就要坠机，白熊和雷格是各有方法逃脱。

　　“要爆炸了，法爷，跳机！”雷格已经跳了下去，同时也开启了免伤技能。他可不想被爆炸给轰炸死。

　　天使守卫！


第101章 机械加工厂！

　　轰隆……

　　一头风龙吐息下来直接将喷气式飞机引爆，白熊跳了下来，开启了天使守卫免疫了70％的伤害，同时左手开启了神之护盾，吸收爆炸的伤害。如此一来，白熊也就降低了20％的生命值罢了，他借着暴击的冲力快速冲向地面。白熊这个时候已经开启了飞行技能，不断缓冲坠落速度。

　　落到地面的时候，白熊用了一个雷格给的对流球，对流球里面充满了压缩气体，扔到地面爆炸之后会向上弹出一股冲力，这股冲力将白熊向上冲，缓冲了白熊的坠落速度。白熊很轻松地落地，不过他马上狂奔跑路，根本不敢在原地停留。

　　雷格选择的落地是一处森林，两人下来之后马上跑路，巨龙就算破坏力强，想要摧毁这片森林还是需要时间的。

　　踏雷步！

　　白熊跑路的速度快速，在森林中狂奔起来，要是被巨龙发现，到时候围剿过来，那就麻烦了。白熊刚刚落的地方，已经有巨龙降落下来，大片的风刃将树木斩断。越来越多的风龙过来，森林快速被收割，白熊和雷格这时候已经使用了地鼠变身卡钻到地下。不然以风龙的破坏速度，白熊可能会被追上，到时候再使用变身卡就麻烦了。

　　至少现在风龙还不知道白熊在地下，它们不断用风刃魔法收割这些树木。白熊和雷格都没有动，怕是移动会被巨龙发现地下的情况，就躲在地下藏起来，等待风龙离开。

　　“法爷，貌似我们的强势入侵成功了！”地面上已经没有动静，不过两人还没有离开，这些风龙是有智慧的，应该还没有离开。

　　“还不确定，我感觉这些巨龙不算笨！”白熊还不知道地面的情况，所以他还是不敢确定。雷格为了不引起意外，也没在地面放监视眼睛，现在两人也不知道情况。如果巨龙一个尾巴横扫过来，抽打地面或者将地图扫起来，那么白熊和雷格就有危险了。

　　这是巨龙国度！像是白熊和雷格这么明目张胆冲进来的人还没出现。巨龙作为巨龙位面的巨头之一，绝对不是这么好欺负的。发现入侵者如果抓不到，它们会怎样？再说了，白熊和雷格坠落的地点靠近龙墓，那是巨龙一族神圣不可侵犯的地方，巨龙绝对会引起重视。

　　因为处于变身状态，白熊和雷格不可能下线躲避，因为上线之后变身效果消失，两人就卡死在地下了。只是两人不可能一直在地下，白熊的技能冷却时间好了之后就开始移动。白熊在一个被斩断了树干的树桩上露出了头，周围的树木都被斩了下来，原先还一片森林，现在全部变成树桩了。白熊将头缩了回去，在一些茂密的树枝处钻了出来，观看了四周都没发现巨龙，也让雷格出来了。

　　下线！这是玩家躲过NPC追杀的最强大的招数。现在风头火势，白熊可不敢行动，必须要用下线大招，等到巨龙搜索过这片区域安全之后才过来了。

　　下线之后白熊就上小号练级，雷格上小号继续他的研究。小号一样要练级，反正现在等待时间，白熊就练上几个小时了。召唤出荒漠血龙和鲜血飞龙出来。在星之芒练级，很多怪物都是一样的，鲜血飞龙杀起来很快，荒漠血龙可以操控尸体，怪物被杀死之后就会被荒漠血龙控制。

　　白熊现在还没试验过荒漠血龙，发现这头召唤生物可以操控50头生物，如此一来白熊杀怪速度就快上很多了。可以说白熊自己根本就不用动，让荒漠血龙和鲜血飞龙杀怪就可以了。这么一来，白熊感觉练级速度不比天蓝星慢，不过很快白熊就高兴不起来了，因为不到20分钟，白熊的杀怪速度太快了，已经杀到其他人的区域，现在只能返回去寻找怪物了。

　　再杀了一会，白熊就没继续练下去了，去机械加工厂看雷格组装机械。既然机械核心是自己的，应该懂的一些操作才好。

　　果然，雷格在机械加工厂中将各种并兵种生物变成机械生物之后，然后就启动拆分功能将这些生物杀死分成各种零件。现在整个机械加工厂已经有几座像山一样的机械零件了，很多机械小兵在将材料分配。

　　“法爷，你过来干什么？这不是你这种PVE坦克应该来的地方。这是科技人员打工作室！”雷格见到白熊过来表示无限不欢迎。

　　“过来看看你怎么用机械核心。”白熊还真不会用机械核心，他也就将机械核心每天招募的兵种给招募了，其余就没用机械核心了。

　　“法爷，跟你说清楚，这些机械零件是我搞来的，你别给我搞乱了！到时候我要做一个10阶的机械人高达！”雷格真怕白熊这种外行过来乱搞事，要是白熊拿回机械核心也做做试验，到时候将自己的东西都搞乱了那是很麻烦的。

　　雷格现在已经放慢了速度，为的将材料慢慢分好。有足够的材料之后，他就可以开始试验制造超级机械人了。像是高达这种巨型机械人，那是雷格的终极目标。

　　“Fuck！我之前的机械兵种呢，都被你分解了！”雷格这家伙要了自己上千个机械兵种，现在还说这零件是他的。

　　“法爷，我的意思是你不要捣乱！你是外行人，用这东西是一种浪费。到时候带兵的时候少不了你就行了！”雷格开始搞他的小机械人，做简单的设计。机械核心可以创造很多不可能的机械，只要设计者可以做到。

　　像是机械核心落在白熊手中简直就是一种浪费，因为在雷格看来，白熊除了会招募之外，其他什么都不懂。稍微让他使用一些机械核心倒是可以，但是要设计，搞研究创作，那是不可能的了。

　　“我就过来看看，不打扰你总可以了吧！至少让我学学怎么用机械核心，到时候或者我也能像你一样成为一名科学家！”白熊这次是真的来学东西，他感觉机械核心落在雷格手中发挥出的威力太大了，竟然想造10阶的机械人。

　　“行吧！反正咱们都是一个战队，也没必要隐瞒！不过我有条件，那就是机械核心我还是要用，而且在我使用的时候，你无法支配，更不能让其他人知道制造方法。”雷格进入到机械制造厂另外一个房间，白熊跟了进去。

　　“可以！”

　　雷格指着一头犀牛机械人和一个牛头人机械人，道：“法爷，你知道为什么我要2阶犀牛机械人跟2阶的牛头人机械人做实验吗？怎么我不找1阶跟3阶？或者不找兽人机械人和跟犀牛机械人？”

　　“同阶比较好？同类型比较好吧？”白熊真不知道。

　　“法爷，你回答他没科技含量了。可以说根本没有回答！”雷格感觉白熊这回答太不科学了，道：“同阶的机械人组合起来是比较容易形成新机械人种类，虽然它们依然没有生命，但是科学生命是存在的。在科学生命中，同阶比较容易接近。而要是不同阶，那就会存在弱肉强食现象，高阶吞噬低阶，到时候高阶科学生命出来的时候没有找到自己的躯体，那么3阶依然会变成3阶，而不是4阶。”

　　“至于为什么会同类型，这其实是没多大关系的，只是我个人感觉可能性比较高罢了。”雷格用机械之手将两个机械人合成，变成了一头三角犀牛人，是一个3阶的机械生物。

　　“法爷，想想，像是我们先前遇到的狮鹫射手。我们当成是狮鹫和射手组合的兵种，你说成功率会有多高？相比机械人？”雷格再次做出了提问。

　　“应该比机械人高吧，毕竟射手只要驯服狮鹫就可以了。”白熊感觉很简单，狮鹫射手应该比较容易的。

　　“错了！法爷，狮鹫射手合成很难的，因为射手要驯服狮鹫就存在成功率，射手和狮鹫能不能配合成为更高阶的合成兵种又是一个成功几率。所以总体来说，双重几率之下的成功率很低。机械生物的成功机械很高，但是有一个致命的弱点，就是失败就是一堆零件，不像狮鹫射手那般，失败了还是两个兵种。”雷格继续给白熊灌注一些机械常识，“不过机械跟机械之间不是想融合就融合，因为没有机械核心，所以机械兵种一般情况下只能在机械加工厂中进行，速度慢，成功率低。但是有机械核心不同，随时随地可以合成，而且成功率很高。像是刚才的机械犀牛和机械牛头人合成，我用机械核心是100％瞬间合成，用机械加工厂只有40％的成功几率，而且还要等待20分钟。”

　　“法爷，现在你知道机械核心为什么这么厉害吗？我说机械核心是这场位面战争最关键的神器也说得过去，甚至他比新出的至尊神器都要厉害！”雷格看白熊的样子已经知道他感觉到机械核心的重要性了。

　　不过白熊下一句话顿时让雷格愣住了，他甚至感觉白熊比自己更疯狂，白熊在说：“如果让机械核心成为至尊神器会怎样？”


第102章 机械王国的构思！

　　“至尊神器的机械核心？”

　　雷格有些惶恐，他完全没想到将机械核心提升到至尊神器，即使知道已经存在至尊神器。但是他听白熊和杰克说，霜之哀伤和潮汐使者暂时还无法提升，至于其他神器那是更加不可能了。雷格没有想到的是，统帅之战可以将一件神器提升到至尊神器级别，那么机械核心就有可能了。

　　提升机械核心？雷格开始感觉，就算白熊赢得了统驭之战，那么他也不会提升机械核心，白熊最大可能是提升陨石之剑，毕竟这把武器的爆发力太强大了。雷格不清楚的是，方尖巨石已经被最大幅度地削弱，即使还算是强力，但是已经没有以前那般开场秒杀效果了。白熊提升陨石之剑只是提高输出罢了。本身陨石之剑的伤害够高了，再提高的幅度也不会很高。

　　“感觉怎样？如果我们能拿下统帅之战，那就提升机械核心！”白熊这次的确没开玩笑，他看到雷格好像不相信的样子，确认了一下。

　　“缘分啊！我感觉自己没降价加入你们天骑战队了！法爷，早就该提升机械核心了！”雷格恨不得神器争夺早早结束，让统帅之战开始。要是能获得至尊级别的机械核心，那么雷格就不用这么烦恼在做实验了。

　　“我是突然有想法！要是我们在星之芒建立一个机械王国会怎样？以星之芒的转动能力，我们可以偷袭入侵的巨龙。”白熊见到雷格制造了这么一堆机械人，是想在星之芒建立一个机械王国，用于偷袭巨龙位面的高级种族部队。

　　任何一个位面，高级种族部队都是稀少的，像是巨龙，泰坦，魔神这些高端存在的生存，数量不会太多。如果位面战争开启，那么巨龙位面应该是大量炮灰冲上来。巨龙位面的炮灰也相当给力的，像是上次巨龙国度外围巡逻都是精锐的部队，连稀有的狮鹫射手有大批，可见巨龙位面的生物绝对比宇宙位面强大。

　　白熊这么想过，如果自己是巨龙位面的指挥者，绝对是用低等级的炮灰种族过去轰炸对方，然后再用高等级的种族过来收场。如果开场就用高等级的种族，对方顽强抵抗，即使赢了损失也不小。要是低等级种族炮灰过去就不同了，对于低等位面也能打出压力，最后高级生物过来，很容易将打垮对方的防线，让他们感到绝望。

　　用机械生物偷袭对方，造成意外的打击，可以给战争带来鼓舞。既然有机械核心，怎么不多利用一下呢？机械兵种可是没有士气可言的，用于对抗高级生物是最好不过了。天骑战队现在已经收集了很对兵种生物，之前白熊也将部分兵种转化成机械生物。如果真的要建立一个机械王国，那么就要将大部分不对转化成机械生物了。

　　“我都忘记了星之芒可以在宇宙中移动，到时候突然出现，大片的机械大军偷袭敌军，那才给力啊！怎么我之前想不到？或者这也是打赢位面战争的关键。”雷格感觉白熊这个想法很不错，是他之前也没想到的。他开始也是感觉星之芒用于在位面战争中隐藏起来是不错，但是完全没想到用于进攻。

　　不得不说，白熊在胆量方面是比自己高，很多奇怪的想法都能想到，而且能充分利用自己的优势。或者是白熊做坦克的时候想到的吧。

　　“你继续说一下机械核心的作用，到时候要是真能提升至尊神器就选择机械核心了。”白熊现在也只是对机械核心有部分了解，如果以后要用总不能单单靠雷格吧？

　　至尊神器级别的机械核心，有这个消息就足够让雷格高兴了，他恨不得马上让白熊了解更多关于机械核心的资料，“法爷，机械兵种不能获得经验升级，但是可以通过组合升级，像是增加一些零件，两兵种合成，改造。”

　　雷格说的时候也在做实验，要是没有机械核心，实验还会花费时间，现在几乎可以马上完成。现在整个机械加工厂到处都是零件，机械兵种，想要做实验还是没问题的。

　　“和其他兵种生物不同，机械兵种生物如果组合提高阶段，失败之后兵种会死亡，但是还会留下零件。同样，可以组合出来的机械兵种相比其他兵种有很多，所以在同阶兵种中，机械兵种数量是无法预计的，而且实力相差会很大。”

　　“譬如刚才合成的三角犀牛机械人，进攻方面很强，具备了骑兵有的冲锋技能。譬如这个3阶的组合齿轮，在战斗方面就很差了，但是可以协助完成很多兵种配合和零件组装。现在很多人都在研究机械生物，每个机械加工厂至少有50个这种组合齿轮，不过我们有机械核心，也就需要5个组合齿轮就好了。”

　　“雷格，能不能制造一队守城强力的机械生物？体型只少要5码高，带上巨型盾牌那种的机械生物！这样的机械生物用于阻挡敌人的进攻非常好。”白熊最近也在研究一些带兵的战术，如果是守城战，虽然有城门，但是城门被攻破之后就要有防御的战士去顶。如果是机械王城，那么必须要组合出强大防御的机械生物用于防御对方破城门。即使是野外战队，防御生物保护远程生物也是必须的。

　　“有是有，不过我感觉不满意，现在还在研究更强大的防御生物。我需要它们在移动能力方面比较强，譬如下面用汽车生物的驱动移动，同时装备反击炮用于反击。”雷格还是有想法的。

　　“那么有没想过机械生物怎么恢复？它们不吃祭师兵种的治疗术，如果战场上受到伤害怎么恢复？特别是一些稀有难合成的机械生物，必须要保证生存，战争一旦开始，机械生物肯定不够的，必须要快速补给。”白熊开始用坦克，输出和治疗的模式去思考兵种的构成。玩家可以到星空夜都招募各种祭师，牧师等NPC职业用于治疗使用，但是机械生物不吃治疗。

　　“法爷，这是机械生物的一个弱点！暂时来说，我也搞不到可以在战场上治疗机械生物的方法！”一般的机械生物都是一场战斗下来通过机械维修队伍来维修，所以带机械兵种的时候还需要带机械维修队伍，同时身上必须要准备大量的零件。可以说，机械生物打起来很强大，但是维修下来则是一笔高额的费用，因为零件不是那么容易找的。而且机械维修兵还占据机械数量。

　　“雷格，有没想过制造一个战场用的临时修理点，到时候用高阶的防御机械人守着就可以了，要是机械生物的生命值下降到30％就转回来，让后面的机械生物补充上去，维修好了再杀出去！”白熊提出了一个想法。

　　雷格摸着下巴思考白熊这个想法的可行性，不得不说，白熊的想法是不错的，只是实施起来比较难，“法爷，如果有这么一个临时点，对方绝对会优先攻击，特备是远程攻击。”

　　“那可以在部分战斗中使用，能吸引远程攻击防御强的守卫也是不错的至少可以耗费时间，让前面的机械生物多攻击几次。再说防御生物就在维修点旁边，到时候换上一下进行维修就可以了。”白熊当然知道，在白熊看来，战争的时候机械生物根本不够用的。多少机械生物都不够用，可能每天就要消耗上万的机械生物，如此的消耗，根本就是烧钱了。

　　“的确可以考虑一下！”雷格是感觉白熊这个想法不错的。雷格制造高阶的生物就是保证在战争当中保持续航性，不是打一次就回来补给兵力，打几次就消耗完兵力，那就没意思了。

　　两人转了一圈机械加工厂，雷格突然问道：“法爷，如果你是统帅，你自己单单做指挥？”

　　“指挥我很差，我将自己的定位是出奇兵偷袭！”白熊当然不可能像是星帝一样指挥战斗了，玩家很难指挥的，特别是没有建立到足够影响力的时候。再说白熊根本不擅长指挥，对于这种大型战争，让白熊指挥就是让大军送死。

　　“我个人从小就研究军事，对于战争指挥是没问题的！”雷格最喜欢听到白熊这句话了，道：“法爷，指挥让我来做，到时候你就带兵出去奇袭吧！”

　　当然，雷格说的指挥只是自己是军师，提供建议，而白熊才是最终的决定者统帅。雷格是没问题的，在资料片出来的时候，雷格就知道自己不可能组建队伍，如果之前先加入天骑战队，他做统帅倒是没问题，可是之前就答应了白熊拿到了火龙之爪。

　　“行吧！”白熊知道雷格肯定会这么问的，就算他不说，教练也会让雷格来指挥战争。教练是知道白熊不擅长指挥，即使白熊是统帅也不可能给他指挥的。白熊现在是职业选手，必须要听从教练分配，不是他在游戏中什么位置就可以做出什么位置的工作。

　　既然是战争，白熊绝对是带兵打仗，那才有意思。看着战斗进行，的确不是白熊喜欢的！

　　“雷格，再过一个小时就上线，到时候过去龙墓！”


第103章 强攻龙墓！

　　没有巨龙！

　　白熊发现周围的森林已经刷新变回原来的样子，周围没有巨龙，不过白熊还是照雷格说想不要动，让雷格查探一下周围的情况再说。

　　“法爷，巨龙没有在周围，我们可以慢慢过去！”雷格已经向白熊这边过来了，现在森林恢复原来的样子，那样让他们更好隐藏了。

　　“变成猎豹潜行吧！这样安全一些！”白熊取出了一张猎豹变身卡，这张变身卡提供了潜行效果，可以让白熊进入隐身状态，这样更安全。

　　雷格也变成了猎豹，进入了潜行形态，两人一前一后向龙墓的方向靠近过去。一路过去两人都没遇到巡逻兵，感觉进去龙墓应该比较容易，但是当看到龙墓的入口时，两人呆住了。

　　龙墓的入口有很六头巨龙守卫着，红龙，黑龙，蓝龙，绿龙，金龙和银龙。龙墓上空是一个保护结界，不但不能进去里面，而且也看不到里面，只能看到一些跟附近山谷一样的景物。能进入龙墓也只有这个入口，但是六大巨龙守卫，根本没人能进去。只要稍微靠近500码距离，即使两人变成潜伏猎豹潜行起来也躲不过巨龙的感知能力。

　　“怪不得那些巨龙不管我们了，原来这里有六大巨龙守卫，想要混进去太难了。”雷格也感觉到难，可以想象白熊也是没多少办法了。即使是灵魂形态的奥鲁斯魔王也进不去，更别说白熊了。

　　“六头巨龙守卫，不可能引开，如果强攻也不可能，怎么进去？”白熊也感觉麻烦了，现在这情况比较悲催，这六头巨龙是不可能引开的，即使有人打了就跑，一头巨龙上去就可以了，根本不需要六头巨龙一起出去。

　　难题啊！

　　进入巨龙墓地应该是这个任务最难的考验，正常情况根本不可能进去的，必须要用一些特别的方法。

　　“晚上进去怎样？这里一片黑暗，巨龙的感知应该会降低的！”雷格提出一个建议。

　　“我想应该没那么简单，即使降低，我们也不可能靠近龙墓入口。我个人感觉应该制造混乱，不如你扔出一些工程机械人出来，到处扔一些烟雾弹，制造混乱怎样？”白熊否定了雷格的建议，这太容易了，这么难的任务怎么可能在晚上就可以进去？

　　“没用的，以巨龙的攻击力，一个吐息下来就可以摧毁工程机械人了，再说烟雾弹对巨龙没用，人家扇几下翅膀就没了。如果想要引起混乱，我倒是感觉用你的方尖巨石不错。野外的情况下，杀伤力应该没被削弱吧？”雷格倒是提出一个不错的建议。竞技场上的守卫之魂效果大幅度削弱，但是野外则没有影响，那就可以利用一下方尖巨石的破坏力量了。

　　“可以！以方尖巨石的力量，要将这些巨龙给打开那是简单不过了。到时候我们两个再潜行进去。”白熊感觉雷格的方法的确不错，这个时候只能以比巨龙更强的手段对付巨龙了。方尖巨石这么一尊破坏神，当然不会怕这六头巨龙，一下子压住六头巨龙的攻击绝对没问题的。面对方尖巨石的时候，六头巨龙都难以抵挡，感知能力应该会削弱，到时候潜入龙墓就容易多了。

　　雷格继续修正了方案，方尖巨石降临的时候，雷格扔一些工程机械人出去扔炸弹引开注意力，这样巨龙更难法相两人了。在猎豹形态开可以快速狂奔，到时候只要小心一些应该没多大问题。

　　为了提高成功率，两人等到了晚上才行动。

　　用陨石飞龙召唤出方尖巨石是最好的方法，在黑暗中，两颗流星一般的陨石坠落下来，引起了巨龙的注意。同时白熊两人和工程机械人快速前进过去，陨石飞龙出现的瞬间，方尖巨石降临下来，巨大的飓风瞬间将过来的两头巨龙震退开去。

　　黑暗中的方尖巨石更为可怕，暗黑色的巨大身躯瞬间降临，举起拳头直接砸向了冲在最前头的两头巨龙。

　　警报！六头巨龙马上发出了警报，同时开始阻挡这尊可怕的方尖巨石冲进龙墓。

　　方尖巨石的攻击相当彪悍，一拳打出去直接将巨龙打到地上，这还让巨龙不能马上起来，倒在地上十分疼痛。看来方尖巨石的爆发力在新资料片中更强力了，即使是巨龙BOSS也抵抗不了。不过守卫之魂对于BOSS不会有数字上的伤害，也就是说，这些巨龙即使被方尖巨石杀死都不会爆落什么东西，同时也不会造成任何伤害。

　　巨龙的恢复能力还是很厉害，先前被打到一边痛哭得无法起来的巨龙现在已经再次飞起来向方尖巨石扑过去。它们没想到会突然出现方尖巨石这么强大的生物，原本六头巨龙守卫已经足够，现在怕不够了。至于那些工程机械人倒是没什么，风龙用风刃就将它们跟摧毁了。

　　突然一头银龙转过头看向白熊和雷格的地方，两人瞬间停止移动，同时方尖巨石马上一拳打在银龙的头上，让这头银龙当场昏迷下来。白熊和雷格不管那么多，马上冲进了龙墓，现在还不进去等什么时候，方尖巨石的持续时间还有13秒。不过最后白熊还是下令让方尖巨石杀死那头银龙，要是它醒来就麻烦了。

　　方尖巨石单独杀一头巨龙那是没什么困难，这些巨龙也没到半神级，只是实力不错罢了。对上玩家当然是一个恐怖的存在，但是在方尖巨石面前，它们根本不是对手。银龙被打昏了过去，接下来方尖巨石再次一拳打在它的脑袋上，直接秒杀了这头银龙。白熊和雷格潜入龙墓之后，方尖巨石的持续时间也消失了。

　　周围恢复了平静，不过这只是短暂的，其他巨龙很快就给赶来，在周围开始搜索。白天的时候就有人闯进来，现在还袭击龙墓守卫者，将银龙给杀了。两件事连起来，巨龙肯定怀疑有敌人已经潜入了龙墓。龙墓可是巨龙最为神圣的地方，那里是即将死去的巨龙才能过去的地方，在那里寻找自己的墓地，闭上眼睛等待最后的生命力消逝。

　　“又是哪些难缠的外界人，他们可以自由穿越各大位面，根本不受位面法则的约束，我看肯定是宇宙位面派来的敌人。”一头神位红龙已经知道玩家的存在，那是永久不死的生物，死了可以复活，而且可以穿越各大位面，实力完全不会削弱。这些像是无限复活的生物还会不断提升实力，可以说这次巨龙位面的最大敌人就是这些可以不断复活的外界人了。

　　“可以操控破坏神的敌人闯了进来，他们的目的是什么？龙墓？”一头黑龙知道那些外界人难缠，不然现在巨龙位面就不用戒备这么森严了。即使打一个中级的位面，也不需要这么森严，这次对付一个低等级位面则要出动最高戒备，可以想象玩家也给巨龙位面带来很大的困扰。

　　“我想敌人应该进入龙墓了，怎么办？要进去搜索吗？”一头绿龙问道。

　　“一定要杀了这些外界人！”神位银龙见到自己的族人死去已经彻底愤怒了，他现在就想将白熊和雷格给找出来，然后瞬间将两人秒杀。

　　“杀这些外界人没用的，他们可以无限复活。不过我们还是要进去，将他们给抓出来！”一头金龙已经飞进龙墓，其他神位巨龙也跟了进去，至于那些守卫巨龙只能在位面守卫了。只有神位级别的巨龙或者将死的巨龙才能进入龙墓，他们没有这个权限。

　　神位巨龙进去有用吗？

　　当然没用了，因为白熊和雷格进来之后就找了一个地方下线了。又是这个大招，白熊和雷格知道巨龙绝对会进来龙墓搜索，所以只能用玩家最强大的下线大招躲避了。这么明显的强攻还看不出是想混入龙墓，那么这些NPC巨龙可以去死了。但是玩家下线，他们怎么找？即使过来神位巨龙也无法找到下线的玩家。

　　玩家比NPC强就在于玩家可以无限复活，不断提升实力和下线。像是进入龙墓这种特殊地图，如果不下线，那就绝对死定了。如果白熊是任何一头巨龙，他都不会让敌人进入巨龙墓地。

　　至于这些神位巨龙到什么时候离开，白熊就不知道了。白熊现在也知道自己无法完成任务，引起巨龙位面种族之间的矛盾。要想完成这个任务太难了，白熊接到任务只是尽力去做，现在回去也不知道能不能混到经验。不过要是能在这里将所有巨龙骸骨都变成自己亡灵大军的一员，那就足够了！

　　2天，白熊足足两天时间没有上帝皇号，这两天时间白熊就开小号到天蓝星练级。雷格也继续他的机械核心研究。两天后的晚上，雷格先上线看看巨龙有没有进来，毕竟雷格死了也没所谓，最多是降级，白熊还要炼化巨龙！

　　还好，雷格没有遇到危险，白熊也上线了！龙墓，所有巨龙死后的埋葬之地！


第104章 骨龙战士！

　　巨龙墓地，一处阴暗的荒野，这里没有太阳，只有阴冷的寒风。地上堆放了很多完整的局还骸骨，它们安详地躺在地上。白熊和雷格进来的时候马上选择了下线，根本没时间观看，现在上线一看，这么多巨大的骸骨在自己面前，给人一种像是恐惧一般的震撼。

　　“巨龙的墓地啊！法爷，我们转一圈，挑选一条大型的骨龙炼化！”雷格先在入口的位置安装了一个监视眼，要是有生物进来，雷格就可以看到了。雷格不敢确定那群巨龙会不会再回来搜索龙墓。

　　“走！”白熊已经让奥鲁斯魔王在外面看风，如果有巨龙过来，会报告给白熊知道。暂时来说，白熊还不怕巨龙过来龙墓，到时候就下线躲过去好了，白熊就不信这些巨龙会搜在龙墓里面。

　　龙墓比一座主城还要大上十倍，在这里无法用坐骑，即使是机械鸟也不可以，两人转了半天也就转了小半个区域罢了。在这里的巨龙有大有小，甚至还有一些巨型的神位骸骨，不过数量不多，两人转了半天就遇到4具，都被白熊给炼化了，成为了白熊亡灵大军的一份子。

　　“法爷，别在这里浪费时间了，稍微差一些的都接受吧？”雷格不太想转了，这可是浪费了他宝贵的研究时间。

　　“你下线吧！我在这里转转好了！”既然这里安全，白熊也不用雷格陪同了，自己一个人在这里搜索骨龙就好，说不定要几天时间才能将亡灵大军收集齐。

　　“那我下线了！”雷格可不想在这里浪费时间，给了白熊一些工程道具就下线去了。白熊有他的骨龙大军，雷格有自己的机械大军。

　　刚才白熊转的地方还不太深入，要是再进去更远的地方，神级的巨龙骸骨应该有很多吧？白熊继续前进，开始慢慢探索这片区域。没了雷格，白熊感觉自己一个人在这种阴暗地方有点害怕，只是没有受到攻击，应该没被巨龙一族发现吧？

　　白熊再次发现了一具神级的巨龙骸骨，过去就开始炼化。在炼化的过程中，白熊发现有些不对劲，感觉总有人跟着自己，这像是幽灵一般。等到炼化完之后，白熊开始戒备起来，周围应该有生物。

　　可是周围根本没有任何生物的现象，白熊感觉自己是不是多心了？

　　继续前进了一段路，白熊在周围再发现了几具神级巨龙骸骨。像是巨龙一族的历史这么久，神级的巨龙绝对很多，即使到达神级，躯体依然会老化，只是时间迟缓很多罢了。至高位面本来就比普通位面早出现，巨龙的存在应该有几亿年了，所以巨龙的骸骨应该有很多才是。

　　下线！

　　白熊发现不对劲了，这回果断下线，即使奥鲁斯魔王没有通知，他也是直接下线了。白熊感觉到一种危险，就好像BOSS到最后阶段要爆发时候给他的感觉一般，这次的感觉很危险，白熊在游戏中很少有这么危险的感觉。

　　在白熊下线之后，在阴影中走出了一位骨龙战士，他看了看周围，没有找到白熊就再次遁入阴影中了。

　　上了小号之后，白熊将情况跟雷格说了一下，可是雷格倒是不太在乎，道：“法爷，不可能让你这么容易炼化这么多神级巨龙骸骨的，总会有敌人会阻止你，所以我个人给你的建议是，见好就收，别太贪心了！”

　　“你还想不想要至尊神器机械核心了？”白熊问了一句。

　　“法爷，即使是PVP，你的亡灵大军最多也召唤3头神级骨龙出来，你都够了。打统帅之战应该用不上的。再说了，如果能靠你的亡灵大军赢下统帅之战更是不可能。”雷格知道白熊的意思，就是想说有骨龙大军之后，实力会增强很多，更容易拿下统帅之战。

　　白熊就知道雷格误会了他死的意思，的确现在看来应该是这样，“你这样说我倒是同意，但是我的意思是，在龙墓中有比神级巨龙骸骨更厉害的存在，你信不信？”

　　“法爷，你就吹吧！还有什么……”

　　雷格本来不信的，不过想了想倒是感觉有可能，能将白熊吓到下线的，绝对给力了。白熊现在可是连资料片巨头都不怕呢！

　　“不过，法爷，要是有那么强大的存在，怎么可能让你炼化了这么多神级巨龙骸骨？”雷格反问道，要是雷格是龙墓的守卫者，绝对将白熊给秒杀了。

　　“我想可能是对方怕我召唤方尖巨石出来，将龙墓给砸了！”白熊提出一个想法，白熊之前就用过方尖巨石，龙墓如果有守卫者应该知道。在没有必杀把握将白熊拿下的时候，不会出手。像是方尖巨石那般的存在，如果让它在龙墓中捣乱，那么这个龙墓怕是毁了。

　　雷格习惯性摸了摸下巴，思考了一会，道：“倒是有点可能！像是这坦克天赋，我都没把握一招秒杀，即使像是龙人木乃伊那般的BOSS出现，想要杀死你也很难，比较你拿着霜之哀伤，要杀你真不是一般的难！”

　　“不过如果龙墓有守卫者，也不可能看着你炼化了巨龙骸骨吧？这可是对死去巨龙极大的不尊敬。”雷格又感觉有点不对劲。

　　白熊点了点头，道：“我就是不明白这点，难道里面的BOSS看上我身上某件装备了？譬如霜之哀伤？”

　　“法爷，要不然你在龙墓中召唤出你的黑龙看看，像是黑龙那生物最喜欢墓地这种东西了。再说有黑龙在你身边，那BOSS肯定会忌惮一下的！”雷格也不知道为什么，不过他感觉很大可能跟黑龙有关系。

　　黑龙？

　　想到这头黑龙，白熊也不知道这次召唤它出来会不会过来，最近这头黑龙都在黑暗空间中沉睡，而且睡得很死，怎么叫都不会醒来。

　　“我试试！”白熊也只能试试了，黑龙虽然不是巨龙那种恐龙式生物，不过也是龙的一种，而且这种神龙比起巨龙要强力多了。或者一直跟着自己的BOSS就是想跟黑龙有什么联系也说不定。

　　上帝皇号之后，周围一切依然昏暗，阴冷的凉风让白熊颤抖了一下。白熊尝试召唤黑龙，不过这次黑龙似乎有点反应。卷着身子趴在地上睡觉的它睁开了眼睛，然后很不情愿地飞了起来，破开空间出现在白熊周围。

　　果然，在黑龙出现的瞬间，周围的阴影好像发出了一丝波动，在一片黑暗中走出来一个龙人骸骨战士。和白熊在燃烧之地见到龙人骸骨不同的是，这骸骨战士全身都是白色的铠甲，而且头部还不像是被腐蚀过的骸骨一般，反而是一个白骨龙头，眼睛闪着黑色的光芒。

　　骨龙战士！拿着一面白骨盾牌和一把骨剑。

　　“吼……”黑龙发出一声低沉的吼声。

　　不是龙墓守卫者？这BOSS怎么跟着自己？难道它是被封印在龙墓？

　　系统：骨龙战士向你发起挑战，若是你挑战成功，骨龙战士将会成为你的兵种英雄，若你挑战失败，将被扔到埋骨之地。

　　【埋骨之地】：死灵地方。进入到埋骨之地的玩家将无法使用任何传送道具，只能通过击败埋骨之地的守卫者才能离开。

　　埋骨之地？白熊感觉现在麻烦了，这头骨龙战士似乎对自己不缠不休，是不是看上自己的黑龙呢？要是自己进了埋骨之地，怕是这头黑龙不会跟着自己进去了。

　　系统的提示只是一种通知，是告诉你骨龙战士向你挑战了，成功和失败会有不同的效果。这不是在询问自己接不接受挑战，这是一种强制式挑战。

　　怎么在这个时候遇到这种BOSS？白熊早知道是这样就不听雷格说召唤黑龙出来了。到时候自己炼化了所有神级巨龙骸骨就跑路。现在面对这头BOSS挑战，自己不得不小心应付了。

　　白熊和骨龙战士脚下出现一个黑色的结界，结界慢慢浮在半空中。这个黑色结界大概是一个直径500码的圆，应该是两人决斗的竞技场了。显然这头骨龙战士不想破坏这里的巨龙骸骨，要是在下面打起来绝对会让骸骨遭到破坏，而在结界中就没受影响了。

　　再说，在结界中白熊无法跑路，无法下线，必须老老实实答应骨龙战士。兵种英雄，应该是新资料片出的东西了，不知道如果赢了之后多了一头兵种英雄会怎样，它会不会给自己招募1000头骨龙出来参加战争？

　　冲锋！

　　骨龙战士举起盾牌像是箭一般冲锋过来，速度比起一般的战士高上10倍，瞬间到白熊面前，让白熊想要避开的时间都没有。

　　白骨打击！

　　—283468

　　被冲锋昏迷过来，骨龙战士马上举起骨剑劈在白熊身上，打出28万的伤害。如果是以前，白熊感觉这伤害没什么，可是现在白熊的生命值就255万，对方一招攻击打下了自己10％的生命值。这还是白熊是坦克天赋，护甲和抗暴击有加成，要是瘟疫天赋就比较麻烦了。

　　—213677

　　白熊就要醒来的时候，骨龙战士马上补上一个盾击上来，打出21万的伤害外，白熊还继续昏迷4秒。

　　神圣之风！

　　这次白熊不能等待时间结束了，必须要破坏对方的连续控制。冲锋昏迷2.5秒，白熊可以撑过去省一个技能，可是现在又一个4秒的昏迷，那是绝对不可能了。不然被对方打上一波攻击下来，自己的生命值都没多少了！

　　疾病爆发！

　　白熊跳开之后给对方上了病毒效果，同时也给自己扔治疗圣光恢复生命值，并且对骨龙战士造成伤害！这头骨龙战士有3000万伤害，白熊感觉打起来应该不会太难。

　　圣剑打击！

　　—79345

　　错了，白熊彻底错了，自己的圣剑打击竟然只打出8万的伤害？难道这是PVP模式？白熊这下感觉悲催了，再扔了一招神界打击上去，果然也就打出12万的伤害。白熊试验两个技能的时候是跟骨龙战队对轰，自己已经被砍下了50万的伤害。

　　龙抬头和帝皇怒无视50％护甲的效果在PVP情况下无法起到效果，白熊在神圣天赋下造成的伤害降低了很多。原本白熊还以为是野外模式，自己坦克天赋打起来还不错，现在发现悲催了。

　　招架！

　　白熊后跳一步，挡下骨龙战士的骨剑攻击。但是对方左手马上一个盾牌拍了过来。双手剑去挡对方的剑还好，但是一个盾牌这么大的面积横冲过来，剑怎么去挡？再说白熊现在招架了攻击，想要马上移动走位来抵挡攻击是不可能了。

　　—498832

　　出暴击伤害了！白熊吃了攻击马上退后。这头BOSS很厉害，伤害高，反应快，抵抗能力强，生命值高，白熊想要对付它很难。

　　鲜血充能的效果为白熊恢复生命值，白熊快速给自己扔治疗圣光恢复生命值。现在不清楚骨龙战士的爆发力之前，白熊可不敢将自己的生命值落下来，不然就麻烦了。

　　还好选择的是神圣天赋！白熊感觉自己刚才接到提示的时候没换成瘟疫天赋，不然现在就麻烦了。在神圣天赋下，自己输出是差一些，至少可以一边扔治疗恢复生命值，扩散治疗产生伤害，同时还能继续攻击。如果在瘟疫天赋下，治疗圣光是计算入公共冷却时间，而且效果比较低，到时候要么扔攻击要么扔治疗。

　　白熊一个治疗圣光可以恢复10万生命值，同时扩散5万的伤害，效果还是不错的。但是能量不能持续使用，必须要支持圣剑打击。如果说魔下去，白熊的杀伤力还是不错的。再说还有黑龙……

　　原本白熊以为黑龙就是潜入空间准备偷袭，没想到这头黑龙竟然回去睡觉了！这下白熊死的心都有了，让这头黑龙出来引来了这么一个强大的PVP骨龙战士，这家伙竟然回去睡觉了。这黑龙跟圣龙都是一个样，根本命令不了。

　　盾击！

　　追杀！

　　在对上一个盾牌猛冲过来的瞬间，白熊马上开追杀技能。追杀技能之后，白熊的位置没有改变，但是多了1秒免疫异常的效果。在资料片之前是3秒的免疫异常效果，现在只有1秒了，削弱很大。不过1秒还是很给力，让白熊免疫而来盾击的6秒昏迷效果。

　　刚才白熊已经记住骨龙战士用盾击的姿势，这次他再用就马上用追杀技能去挡。现在白熊的追杀技能免疫负面效果的削减，但是冷却时间也缩短到10秒。可以更频繁使用，但是必须要掌握好时间。

　　—827734

　　巨龙打击！

　　骨龙战士一剑劈了过来，带着一个巨龙的幻影落到白熊身上，白熊原本想要招架攻击，但是发现及时挡着剑也没用，骨剑像是影子一样穿过了自己的霜之哀伤打在自己身上，同时白熊也听到一声巨龙的咆哮声音。

　　—123445

　　骨龙战士一招得手之后，马上转身过来，尾巴用力横扫过去将白熊扫了出去。尾巴横扫很难躲闪，距离太近，而且横扫面积很大。白熊这次是直接被打了出去，然后对方马上一招拦截上来，盾牌再次砸中了白熊的脑袋，打出了20万的伤害，同时白熊昏迷3秒。

　　接连4个技能打在白熊身上，白熊醒来的瞬间，生命值就剩下98万，鲜血充能储备的生命值已经用完。白熊马上给自己扔了一个生命之光，将生命值拉了上去，恢复鲜血充能的一些效果。

　　很厉害！这头骨龙战士很厉害！要是暴雷天赋或者瘟疫天赋，自己现在可能就给倒下了，还好选择是神圣天赋。要是白熊不是有霜之哀伤，根本不可能是这骨龙战士的对手。这骨龙战士每一招的杀伤力虽然不高，但是连击起来就多了，白熊算是神级坦克了，招架和躲闪技巧都那么高，还被打成这样，可以想象让其他人过来会是怎样？

　　有生命之光将生命值拉了上来，补充了鲜血充能，白熊暂时还能抗下来。现在白熊还需要抵抗，慢慢磨这头BOSS的生命值。现在打PVP高端BOSS必须要看轻他的招数来杀，不然被他集火爆发就麻烦了。BOSS可是有3000万生命值，而白熊也就255万，就算加上鲜血充能也就510万的生命值，以BOSS这种穷追猛打，白熊想要还击很难。再说白熊那点伤害比较悲催，骨龙战士每秒恢复5万点生命值，白熊要是不能连续输出根本不可能将BOSS的生命值磨下来。

　　如果这样打下去，不是自己磨死BOSS，而是被BOSS磨死自己！白熊即使可以几个小时持续战斗，但是总会下线吧？人家BOSS不需要！随意白熊必须要想方法解决战斗。

　　白熊主手和副手交换了武器，现在主手是帝皇陨石之剑，伤害高，打出来的伤害会给力很多。一招圣剑打击上去可以造成12万的伤害，神界打击造成18万伤害，瘟疫打击造成15万伤害。

　　存了5个光源，3个暗源和2个原点打出光暗打击可以造成140万的伤害，但是后面的续航能力就比较差了。白熊开始计算要多久才能磨死BOSS。以自己现在的方式，应该是能杀死BOSS的。

　　狂怒恢复！

　　生命值满了！白熊磨了8分钟，用了神之护盾和天使守卫强杀BOSS，将它的生命值打下了900万，结果BOSS一招技能瞬间满了！这回白熊才想到，自己有恢复技能，免伤技能，BOSS也有啊！白熊完全没将这个考虑进去！

　　这下更难打了！


第105章 补刀的黑龙！

　　骨龙战士，续航能力超强的BOSS，白熊就希望BOSS不要有复苏之风，不然生命值低于35％的时候根本没办法打下去了。3000万生命值的BOSS，如果生命值低于35％，复苏之风每秒恢复3％的生命值就是90万，白熊是绝对打不下去了。

　　劈斩！

　　骨龙战士举起骨剑劈斩下来，白熊习惯性一个侧步躲避开去，没想到骨龙战士马上补了一个盾牌猛击过来，拍在白熊头上，打出了30万的伤害。这个伤害不算高，但是骨龙战士的举动却出乎白熊的意料，这BOSS竟然能知道自己下一步的行动，然后组合了技能搭配？

　　这部资料片的BOSS很高端！白熊不得不承认，自己是小看BOSS了。现在的BOSS比起龙人木乃伊的时候还要厉害。不少玩家做位面战争任务都遇到同样的问题，遇到这种超强的BOSS那简直杀不了，技术太好了，而且还会预计玩家下一步的行动。

　　如果自己将时间拖长，那么就会被BOSS知道行动，到时候就麻烦了。

　　跳开！

　　白熊刚刚想跳开稍微恢复过来再跟BOSS拼上一把，只是没想到自己跳开的同时，BOSS也向后跳开，BOSS跳开的幅度更大。白熊落地已经马上快步上去，可是他还是迟了，BOSS一个踏步向后之后已经出了8码距离，一个拦截上来直接将白熊给昏迷原地。

　　—284553

　　—483455

　　—599844

　　一招巨人打击之后，骨龙战士获得忽略白熊50％护甲的效果，然后马上爆发上来，造成的伤害马上提升上去。白熊这下马上将刚刚冷却好的神之护盾换出来，只是这时候BOSS根本没攻击神之护盾。在神圣天赋下，神之护盾吸收的伤害会转化成白熊的生命值。显然这个BOSS已经发现了，根本不去攻击。以白熊的技术，有一个护盾在手，他可以轻易用护盾去抵挡攻击，所以骨龙战士就直接放弃攻击，等待技能冷却完成。

　　恢复生命值的招数没用了！白熊只有在打竞技场的时候才会遇到这种情况，没想到现在遇到BOSS都能这样。神之护盾无法恢复生命值，那么白熊只有扔圣光治疗，如此一来白熊会少打几个圣剑打击，输出会弱上许多了。

　　招架！

　　骨龙战士这时候不但没有攻击，而且还开始用盾牌抵挡白熊的攻击了。这回白熊感觉奇怪了，这BOSS怎么这么高端？不攻击自己就算了，还抵挡攻击？这让自己怎么抵抗？

　　高智商吧？看你怎么死！

　　想到这个BOSS的表现，白熊突然想到一个方法了。系统的智商应该是建立在玩家的资料上，这些资料是在过程中获得，那么可以稍微换一种方式来对抗了。

　　开始白熊还想不到方法，不过这BOSS太智慧了，那么就是它的缺点！

　　强攻！白熊放慢了攻击速度强攻，将自己的移动速度也放慢了许多，慢慢让BOSS适应自己的攻击方式和防御方式。然后慢慢磨它的生命值，逼骨龙战士用狂怒恢复。

　　只要保证自己不被对方强杀，那么就可以了。如果这个方法都起不到效果，那么真的麻烦了！陨石之剑叠加起来状态让白熊的伤害慢慢提高，只要等BOSS开技能之后，白熊可以尝试爆发了。遇到这样的BOSS，用小号来对付是比较好的，毕竟小号的必杀技能和百分比扣除技能比较多，可以快速杀死BOSS。

　　60％，白熊将BOSS的生命值磨到了60％，用了足足一个小时。白熊就不信这BOSS不会出狂怒恢复，不会出盾墙。白熊不跟BOSS玩什么技术，就来一次持续性的战术好了。

　　白熊完全将自己的属性表现在数据上，不去刻意招架和躲闪攻击，只是习惯性地保证自己的生命值不会处于危险状态。所以白熊花费的时间很长才将BOSS的生命值打下40％也就是1200万。

　　狂怒恢复！

　　BOSS的恢复程序已经启动，既然白熊要花费这么长时间才打下40％生命值，那么一个狂怒恢复也就3分钟的冷却时间，那么完全很快就能冷却下来了。只要不断使用，那么白熊就绝对不可能获胜。

　　切换暴雷领域！

　　从防御性的神圣领域变成强攻型的暴雷领域，白熊一招灵魂收割过去马上将BOSS的生命值拉下55％，也就是说，白熊的生命值就剩下35％了。这个瞬间，白熊左手拿过霜之哀伤，右手拿过陨石之剑，现在主手获得爆发强的效果，马上开技能强攻上去！

　　圣剑打击！

　　这是必须保持的技能，同时白熊的神界打击也没有停下来，开始强攻式轰炸。骨龙战士依然按照白熊原先的攻击方式来躲避，不过这次白熊改变了攻击方式，不再是在骨龙战士对着它的盾牌强攻，而是不断绕着骨龙战士转，寻找它的后背攻击。在背后攻击，是极难被招架和躲闪，白熊这次爆发起来打出的伤害十分高！

　　盾墙！

　　最终，骨龙战士还是开技能出来了。但是盾墙这个技能只是用盾牌抵挡的时候才会降低60％的伤害，而白熊根本不去正面攻击，不断绕到后面攻击。骨龙战士原本的反应速度是很快的，但是白熊的反应降低下来，它也跟着降低下来，如此一来，现在想要一下子提升上去就比较难了。

　　灵动！

　　白熊开始爆发了，直接开启灵动技能无冷却时间扔技能，神界打击和圣剑打击交替上去，平砍攻击继续压制。

　　舍我其谁！

　　超级大招舍我其谁不用在天使守卫上，这次白熊用在了灵动上面，直接获得了3秒的灵动时间。白熊也开启了光暗源泉补充了光源，暗源和能量。现在骨龙战士的情况有些难看，生命值已经被打下23％。

　　没有复苏之风，白熊还真感觉轻松了一些，毕竟这样BOSS就不能获得持续的恢复。白熊只有这次机会，所以他绝对不能错过。要是骨龙战士撑过去了，那么接下来白熊就麻烦了。

　　帝皇怒！

　　光暗打击！

　　圣剑打击！

　　圣剑打击！

　　白熊这回是直接开启帝皇怒爆发上来，骨龙战士的恢复时间是多少秒？白熊不清楚，现在他双脚快速移动尽可能绕过骨龙战士正面，从背后或者侧面攻击。即使面对职业选手的时候，白熊都没这么怕过，这次面对这个骨龙战士，白熊是真的怕自己失手。

　　龙抬头！

　　灵动的时间还没结束，白熊马上就开启了龙抬头让所有技能恢复了，然后马上开启了光暗恢复获得了恢复，然后帝皇怒开启，光暗打击马上爆发上去，然后暗雷闪，神界打击，无脑的神界打击爆发上去。

　　—1845673

　　还好，最后还是将骨龙战士给杀死了。白熊在看到骨龙战士的速度恢复过来的瞬间差些吓坏了，要是这次杀不死，白熊根本没机会了。龙抬头在每次战斗中只能使用一次。击杀骨龙战士最后一击是黑龙做的，不然白熊的爆发真的抗不下来。

　　系统：你的“黑龙”吞噬了“骨龙战士”的神格，你无法获得骨龙战士作为你的兵种英雄。

　　“什么情况？”结界落到地面上，骨龙战士变成一堆粉末消失不见了，而不是变成白熊的兵种英雄。那头黑龙还在转来转去，嘴巴还露出跟舌头，似乎刚才的神格相当美味。

　　“吐出神格出来！”白熊抓过黑龙，死死抱着它的脖子不给它遁走的机会。这头黑龙开场不出手就算了，虽然最后一击他是帮忙了，但是却吞了神格。白熊怎么可能再有兵种英雄？这可是神级兵种英雄，以后可以带着一堆骨龙战斗的神级兵总英雄，结果就被这头黑龙跟吞了。

　　再说了，这头黑龙吞了也不给点什么属性提高，好像完全没用一般。而且根本不听话，白熊恨不得在这里杀死它。要是有骨龙战士这高端兵种英雄，那么就拥有一队强大的骨龙大军，到时候打起来了更爽了。

　　“吼……”

　　黑龙似乎对白熊很不满，尾巴缠住了白熊，要让白熊松手。这回白熊就更气了，直接用手敲打黑龙的脑袋，看来这次不给它点教训，这头黑龙是真的以为自己没有它不行了。

　　召唤生物跟主人是不会造成伤害，但是疼痛还是有的，这头黑龙吐出黑色的火焰烧不出伤害，只是却让白熊感觉一股炽热，无法再抓住它了。

　　黑龙挣脱之后，转到空中，一个黑焰吐息下来将白熊覆盖，然后才钻进空间。白熊就坐在地上，差些就想跟黑龙解除契约了。要是刚才白熊解除了合约，跟黑龙开战。

　　要是黑龙一开始协助战斗，白熊让它吞了骨龙战士的神格没所谓，可是这家伙呆在空间睡觉，自己打了将近一个半小时才杀死BOSS，结果它出来补刀给杀死骨龙战士，然后将人家的神格给吞了。自己触发的任务奖励竟然就这么消失了！

　　“法爷，好像打完了吧？骨龙战士怎样？兵种英雄啊，在巨龙墓地中出现，应该达到神级吧？”雷格给白熊发了通话过来，见白熊接通了就知道战斗已经结束。

　　白熊已经没有心情了，道：“任务奖励的骨龙战士已经被黑龙跟吞了，这黑龙将骨龙战士的神格给吞了！雷格，想想方法，我想要教训一下这头黑龙，至少要让它听话！”


第106章 骨龙大军！

　　“什么？你的黑龙吃了神格？太不厚道了，这黑龙早应该扔了吧！”雷格也是吃了一惊，像是黑龙这样的存在竟然还吃神格。原本雷格还以为白熊赢了就能得到骨龙战士，到时候能招募骨龙，那是机械核心一变就成了机械骨龙了，那可是高等级的机械生物。现在被这黑龙一闹，什么都没了。

　　“刚才打了它一顿，现在这家伙还气我，呆在空间里睡觉了。怕是以后想要召唤它出来都难了。真不明白，这系统给的智慧宠物也太有个性了吧？以前的圣龙是这样子，现在的黑龙还是这样子，根本不听话！”想起圣龙和黑龙，白熊就感觉气愤了，除了打架的时候稍微能听话会攻击会偷袭之外，其他时候要召唤根本不听话。

　　“法爷，强力一点的宠物是有点个性的！慢慢适应就好了，不就是一个兵种英雄吗？以后还可能有呢！”雷格还是安慰白熊一下，平时白熊都比较平静，现在突然发火了，显然这次够气人的。

　　“雷格，你不清楚的是，这头黑空一直在空间睡觉，叫它不反应。等我耗费了接近90分钟将BOSS差不多给杀了的时候，它才出来补刀，吃了神格！这样不听话还自作主张的指挥宠物，我还真恨不得一脚踹死他！”白熊将悲催经历说了出来。

　　雷格猛地一惊，“你这黑龙也太有个性了！不听话就算了，还补刀抢你任务物品。不过也就算了，智慧宠物嘛，不是人人都有的，你有这么一头强大的黑龙，算是运气好了，受点点气就算了！”

　　“受气？你让我受宠物的气？要是高端NPC，给强力奖励，我还认了。这头黑龙太难相处了！”白熊想到自己在PVP的时候，这家伙在睡觉，吞了神格之后还舔着舌头的样子，白熊就来气了。

　　“法爷，这是没办法的！毕竟你能怎样？想想黑龙也给你立了不少功劳，这就给它当奖励了。”雷格感觉幸好自己黑龙选择的不是自己，不然到这时候真气死自己了。

　　“算了，我继续找巨龙骨骼去！”白熊断了通话，继续自己的炼化工作。

　　一路深入到龙墓深处，白熊发现不少神级巨龙骨骼，每一具都被白熊给炼化了。99具神级巨龙骸骨，白熊还差1具骨龙骸骨就够100具了。可是白熊转了1天时间都没有再发现有神级巨龙骸骨了。

　　难道我的100头神位骨龙大军没希望完成？

　　白熊还没放弃，继续转来转去寻找。在白熊想来应该是自己没有发现罢了，应该还有的，即使是散架的神级巨龙骸骨，白熊也要彻起来炼化。难得来到巨龙墓地，以后不可能来了，白熊可不会这么轻易离开。

　　嗯？这头黑龙出来干什么？不是睡觉吗？

　　白熊发现黑龙在空间中钻了出来，在空中转了一圈然后向一个方向过去。干什么？白熊跟了上去，看看这头黑龙出来干什么。

　　跟着黑龙，白熊进入了一个巨型山洞，当走到尽头的时候，白熊发现在山洞的尽头有一头巨型的骨骼，这副骨骼上面还闪着一些银色的光芒。这头巨龙骨骼比起白熊炼化的神位巨龙骨骼还要大上一圈，骨骼能发出银色的光芒显然比起神位更高级别。

　　看来这头黑龙终于贡献了一些东西了！

　　白熊赶忙炼化了巨龙骨骼，凑够了100头神级骨龙。不过在炼化成功的瞬间，白熊也听到奥鲁斯魔王的声音，很多巨龙正在向这边聚集过来。

　　这次白熊不紧张了，因为白熊发现星空徽章亮着，这说明白熊已经完成任务，可以使用星空徽章离开。星空徽章可是瞬间就可以离开，所以白熊现在倒是有时间看看这些巨龙进来干什么。或者自己炼化了这里最大的巨龙骨骼被巨龙发现了，这些巨龙进来追杀自己了。

　　黑龙飞出了山洞，张开巨口开始吞噬这里的阴冷气息。黑龙可是属于黑暗生物，这么一头黑龙可是连光的另一面的黑暗气息都能吞噬，现在要吞噬龙墓产生的黑暗气息是没有问题的。不过龙墓的黑暗气息的确比较少，黑龙一下子就吞噬完了，然后钻到空间睡觉去了。白熊见黑龙跑了，马上开启徽章回到星空夜都。

　　就在白熊回到星空夜都的瞬间，六大巨龙在龙墓布置结界形成，让白熊无法使用任何传送道具和下线。只是这些巨龙冲入龙墓的时候已经感应不到白熊的存在了。显然已经来迟一步，白熊已经跑掉了。

　　等它们发现龙墓中的神位巨龙骸骨消失不见的时候更加愤怒了，要不是在龙墓中，它们绝对用大招来宣泄自己的愤怒。可见6条神级巨龙一起暴怒用大招会是什么情景。

　　白熊完全不知道他逃过一命，要是被巨龙捕抓了，那么他小命就这么给完了，很有可能被炼化的骨龙也要吐出来。要是白熊知道，怕是又要埋怨黑龙了。

　　回来后，白熊马上去交了任务，获得5亿经验，直接升了1级。普通任务给10点功勋，这次白熊一下子拿到了2000点功勋，可以想象任务多么给力。白熊的任务完成度只有71％，要是100％完成度，给的功勋怕是过5000。功勋除了能提高徽章外，还可以用于兑换兵种，最高可以兑换7阶兵种，不过每个需要耗费400功勋，白熊是伤不起了。

　　当然，雷格没有炼化任务，他不可能完成任务的，所以雷格不清楚白熊有多少功勋。白熊可不想让雷格知道，到时候他拿自己的功勋去换兵种来试验就麻烦了。功勋可是战争时候快速获得兵种的最好方法，白熊还要做任务存功勋。

　　现在白熊的亡灵大军有100头神级巨龙骸骨，一般情况下召唤出来可以持续30秒，PVP竞技的时候只能召唤出3头骨龙，持续时间10秒。不过即使这样也很给力了，PVE情况下30分钟召唤一次，PVP情况下10分钟召唤一次，算是一个强力技能。

　　如果是战争，开场召唤出100头神级骨龙出来，那场面完全可以想象，开场就将那些炮灰给清理掉，后面杀起来就容易多了。神级巨龙骸骨，这可是巨龙位面才能找到这么多骨龙，到时候那些指挥官看到这么多骨龙，不知道会有什么想法。

　　要是遇到带小队兵力的队伍，白熊一个骨龙大军过来，然后再让机械兵种轰炸，那就容易多了。

　　暂时来说，白熊没打算刷功勋存兵种，而是继续回到天蓝星练级。先将等级提升上去，应付过两天就要开始的统帅之战，256个团队中有差的队伍也有高手队伍，白熊还是小心一些比较高。

　　统帅之战使用的战斗方式跟帝皇杯复赛有点类似，分擂台赛和团队赛，都是以击杀对方目标人数数量来判定输赢。像是擂台赛，每边派5个人出场，每场一个人上去，输了第二个人上，赢了的玩家无法休息，继续战斗。杀到一方没人那么擂台赛结束，击杀对方多少人就得到多少分，团队赛也是一样的规则。擂台赛和团队赛结束之后，分数最高的获胜。

　　这样的战斗对于白熊的团队来说还是很有利的，因为白熊有杰克巫妖王撑场，要赢下来比较容易。一般的队伍是无法跟白熊的队伍打的，不过遇到强队就要小心了，因为擂台赛和团队赛都是以积分的方式计算，如果战术安排不好，输掉的可能性还是很大的。

　　擂台赛上可是没有补给的，拥有治疗技能的职业优势最大，不过限制还是有的。譬如免伤，爆发和恢复的技能都会延长，魔法值恢复速度降低，非治疗天赋职业使用治疗技能消耗加倍等等，可以说是山寨了帝皇杯复赛的方式。所以在这种赛制下，即使像是杰克巫妖王也很容易被人磨死，即使是白熊这样有治疗圣光的职业也受到很大的限制，因为治疗圣光会消耗45点能量，而不再是15点，足足提高了2倍。

　　雷格另外找的两个人让白熊有点吃惊，一个是大象，另外一个是阿特尔。白熊本来是有意见的，因为没有治疗职业。雷格的意思很简单，又不是打副本，要那么多治疗干什么？治疗也就是团队赛的时候有用，而雷格也没打算让烟雪出场，因为有他在，不需要治疗。

　　战术安排由雷格来定，白熊只是作为打手了。不过雷格的意思很明显，就是擂台赛第一场都是白熊出赛，因为白熊有治疗圣光，生命值恢复比较给力，就算能量恢复慢一些可以慢慢跟对方磨，尽可能杀死对方，然后再第二个人上去杀掉对方，那么对方在擂台赛上拿到的分数最少，团队赛是5人赛，以雷格的手段不会丢太多分，所以要赢下来还是很简单的。

　　统帅之战的时候，白熊小号的神器是给詹姆斯使用，到时候詹姆斯绝对是一个超级输出，本身他的技术又给力，到时候不会比白熊差多少的，擂台赛和团队赛都一样。埃德温，罗克，烟雪可能就要做板凳，出场的机会很小了。


第107章 统帅之战！

　　每个国家区的神器争夺结束，接下来就到了统帅之战。这场统帅之战有256个团队参加，其中有以战队为名义的，有以公会为名义的，也有以个人团队为名义参加。白熊的团队则是以天骑战队的名义参加。

　　一个多星期的时间，雷格没多少时间练级，也就升了1级罢了，到达136级，算是高等级了。白熊已经冲到132级，对于统帅之战来说算是高等级了。第一场淘汰赛的名单已经确定，白熊团队这次对战的是加隆团队。

　　冤家路窄！这家伙还想爆自己的陨石之剑，现在就跟自己对上了。加隆团队跟梅特拉斯他们一起组成的团队，都是竞技场会场的高手。他们也没想到，淘汰赛的第一场就遇到了白熊等人，可以想象这是一场苦战。

　　如果是资料片之前，巫妖王杰克近乎无敌，可会死新资料片下，巫妖王在竞技场上被大幅度削弱，杰克的实力已经没有那么可怕了。死亡骑士，萨满，圣骑士，暗牧，德鲁伊打擂台赛是有优势的，但是因为技能的冷却时间调整和魔法值恢复的改变，所以已经没多大优势了。像是死亡骑士的符文转化，消耗1枚鲜血符文恢复10％最大生命值，原本30秒的冷却时间，现在确实10分钟。白熊在神圣天赋下，能量的恢复速度变成每秒2点，扔一次治疗圣光需要等待23秒。

　　统帅之战定在晚上7点进行，每天一场。白天的时候白熊依然练级，雷格还是做他的机械实验，似乎完全没有因为对上加隆战队而需要讨论战术。詹姆斯等人询问白熊情况，白熊直接说战术是雷格制定，他也不清楚。

　　到了距离开始统帅之战前一小时，雷格才公开了擂台赛的出场顺序，第一个出场的是白熊，然后是大象，接下来是杰克，然后是詹姆斯，最后雷格在最后。团队赛也是以五人的名单出场。有这么强的一支队伍，雷格没多大担心会输。

　　地图：荒野。

　　加隆团队：加隆，天骑团队：半月黄昏。

　　“胆小鬼，没想到在这里遇到你！”身材高大的兽人狂豹战士加隆见到白熊出现之后，没有马上动手，反而是嘲讽白熊。因为他自从发出预告信后就再也没见过白熊出主城，显然是怕了他。

　　“见到对手是我，你都不怕，有魄力！”白熊见加隆好像丝毫不怕自己，倒是感觉对方是个人物。虽然白熊的能量恢复限制了白熊的恢复，白果白熊暴雷天赋下还有生命之光和光源吸收两个恢复技能，不过这两个技能应该只能用一次，因为两个技能的冷却时间都是30分钟。龙抬头技能只能恢复5分钟以内技能的冷却时间，暂时被禁用了。

　　白熊暴雷天赋选择是能量储备，神圣之风，光源吸收，踏雷步，邪恶教义和圣殿之躯。

　　“不如我们加一个赌注怎样？我输了，你随便选一件装备，你输了就交出陨石之剑。”加隆作为一位狂暴战士，对于高伤害武器是十分热衷的，他恨不得马上拿到白熊副手的陨石之剑。

　　“你身上都是垃圾装备，没一件是我看上的！”白熊如果想要神器，之前教练拿走的神器箱子开出3件神器出来他就可以要一件了，像是加隆身上的装备，白熊还真没一件喜欢的。除了巨头掉落的神器外，白熊现在就对至尊神器感兴趣。

　　“口气真大！”加隆取出背后的两把大型斧头，冲了过来。

　　冲锋！

　　雷蛇！

　　加隆冲锋到一半的时候，双脚被雷蛇缠住，整个人顿时跌倒在地。这么高速冲锋过来被雷蛇缠住，当然跌倒了。

　　【雷暴电龙】：暴雷技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　因为白熊也就4个光源和暗源，使用雷蛇消耗了1个光源和暗源，现在就剩下3个光源和暗源，可以召唤出3条雷暴电龙出来。出来的雷暴电龙当然猛地发出雷点轰炸加隆，白熊没有光源和暗源，没有靠近过去，卡在6码距离。

　　剑刃风暴！

　　加隆双持双手武器，一招剑刃风暴过去快速将雷暴电龙给杀了，但是雷暴电龙在死亡的时候会爆炸，3条一起造成了60万的伤害。加隆有4件防御的神器装备，所以在狂暴天赋下，他依然拥有高达220万的生命值，不过开场之后已经没了75万生命值。

　　剑刃风暴可以攻击8码范围内的敌人，白熊吃了一次攻击之后退了出去，在结束的时候再次进来。加隆的走位显然没有白熊快，这时候他想开拦截过来已经迟了。

　　卡8码！

　　很多法师，术士都喜欢卡战士8码距离，让战士无法发挥出近身爆发。可以说，对于短腿的战士来说，被卡8码是一件悲催的事情。但是也不是所有战士都会被人卡8码的，对于加隆这个强力战士，要卡他8码太难了。

　　尖刺怒吼！

　　让15码范围内的敌人移动速度降低70％，持续15秒。非常强力的减速技能，只是在加隆使用尖刺怒吼的时候，他已经被白熊的雷蛇定身下来了。白熊是刚好技能冷却，不然很有可能就被追上了。

　　雷蛇之前对加隆使用过，所以进入了法术递减效果，只能起到66％的效果。2秒的定身效果，只有1.3秒的持续时间，12秒的降低70％减速效果只有8秒时间，不过这已经足够了。双方都进入了减速效果，效果应该差不了多少。现在是拼移动走位的时候了。

　　前后走位拉大距离，加隆很喜欢连跳出8码距离，然后再开拦截。一般情况下，法术职业想卡他8码是没多大可能的。但是白熊却不同了，加隆起跳，白熊跟着快步起跳，在加隆向前的瞬间，他马上冲了上来。

　　加隆向想快步，一个前冲跳步。白熊一个后退加后跳，还是保留在6码的距离。加隆一个后跳假装再后跳，然后是前跳，结果白熊前跳之后，再后跳过来。加隆掌握移动的主动，不过白熊还是能跟上。

　　拼反应速度？白熊处于年龄精神的巅峰状态，加隆虽然也接近，但是根本拼不过白熊。

　　死亡窒息！

　　白熊将加隆控制下来，然后一招追杀过去马上瘟疫打击过去，开启灵动接着上圣光打击爆发上来，可是接下来加隆开自利移除了死亡窒息效果，两把斧头快速劈了上来。

　　招架！

　　招架！

　　招架攻击之后，白熊马上后跳开去，扔了一个雷蛇过去，将对方定身下来，然后再开始卡8码距离。但是这不太可能了，加隆一声震耳怒吼之后将白熊恐惧起来，想要冲过来，结果白熊一个神圣之风移除了效果，继续后退。

　　巨龙怒吼！

　　这么一声咆哮出来，顿时将白熊震出了20码外，还爆出了28万的伤害。在加隆要上拦截过来的时候，白熊已经用武器抵挡加隆的攻击，这次白熊没有被昏迷下来，只是吃到了7万伤害罢了。

　　雷蛇！

　　白熊继续用雷蛇将加隆减速定身，只吃了对方一招嗜血和巨人打击。白熊马上后跳开去继续卡8码。现在白熊有43秒的卡位时间，等到对方的破胆怒吼冷却结束，那么白熊就要吃攻击了。只是白熊的死亡窒息先冷却，可以先爆发一轮。

　　—223456

　　暗雷闪，瘟疫打击和圣光打击造成的总伤害，白熊刚才爆发就是为了可以在卡8码的时候用暗雷闪技能轰炸对方，这样不会浪费白熊的光源和暗源。

　　6秒一次的暗雷闪，爆发过来可是相当彪悍的。加隆知道白熊的暗雷闪将对方生命值打到35％之下会有额外的伤害效果，不过战士的复苏之风在生命值低于35％的时候，每秒恢复3％的最大生命值，可以说除非在这个时候集火爆发，不然想要杀死战士很难。

　　如果暗雷闪之后加上暴雷打击，还可能将加隆给杀死，毕竟两个技能都是35％的时候产生效果，而暗雷闪降低的幅度比较大。35％的生命值，加隆就是77万的生命值，一招暗雷闪下来可以造成22万的伤害，额外增加10万的伤害，也就是说，加隆吃了暗雷闪就剩下45万的伤害，白熊两个暴雷打击就可以杀死了。

　　暗雷闪！

　　当白熊第二次使用暗雷闪的时候，加隆的生命值已经低于35％，白熊可以爆发了。这回到加隆麻烦了，因为白熊的生命值还有180万之多，而且还不断扔治疗圣光上去。

　　“来打吧！”白熊这回不卡8码了，直接跟加隆对轰起来。以白熊的爆发能力，绝对比加隆的生命值恢复要快。

　　加隆眉头皱起，等到自己生命值降低的时候才来对轰，早不来对轰？现在加隆知道自己跟白熊对轰肯定吃亏。

　　“看来加隆知道半月黄昏难对付了！”在观看战斗的铁刀清楚知道，战士对上白熊就是这样子，先是被他磨下生命值，然后才开始对轰。加隆不能反卡8码就对上白熊，显然不是对手。即使是铁刀只能敢勉强对上白熊不被卡，但是要对轰还是很难。

　　“加隆不是对手！”雷格知道加隆不是白熊的对手，白熊的卡位更厉害。像是战士，萨满对上白熊就是比较悲催了，跟这么一位神级坦克对轰，那是一种悲催。

　　“还不一定，加隆不会这么差的！”加隆不可能是一位普通的战士，杰克清楚知道他肯定有爆发技能。只是被白熊压着打，加隆想要反爆发真有难度。

　　—153456

　　—112893

　　一招暴雷打击上去，白熊可以强攻加隆。现在白熊开始爆发，加隆开始用恢复技能了，一个集结怒吼让自己的生命值提高20％，然后狂怒恢复加上去，让生命值恢复上来。

　　怒击！

　　反爆发攻击，加隆生命值恢复上来，完全跟白熊对轰上来了，一招怒击出暴击，打出70万的伤害，白熊的生命值一下子就下来了。白熊继续暴雷打击上去，这次白熊出了冰霜充能效果，打出了54万的伤害，加隆的生命值再次降低下来。

　　加隆不敢跟白熊对轰了，开始后退开去，现在打起来根本不是白熊对手。

　　破坏怒斩！

　　加隆打了最后一个技能，如同怒击一般将两把斧头劈在白熊身上，不过这个时候白熊开启了天使守卫，加隆高达150万的大招，只出了45万的伤害。

　　“还有什么大招，都用出来吧！”白熊在地上扔了一棵腐蚀之种，同时一招死亡窒息将加隆控制下来。

　　狂暴之怒！

　　加隆特意强化过狂暴之怒的效果，可以移除窒息，恐惧和昏迷的效果，这次白熊死亡窒息完全被解除，加隆马上补了一个破胆怒吼上来。

　　自利！

　　“还想走吗？”见到加隆开英勇飞跃跳开，但是白熊开追杀飞了上来，继续强攻。现在可不能让对方有机会爆发了。

　　加隆的强大杀招就是破坏怒斩，但是没想到白熊竟然开免伤技能了。现在加隆不得不开剑在人在抵抗过来。

　　加隆开始用守卫之魂来抵抗白熊的追击，尽可能将生命值恢复上来。但是白熊同样有守卫之魂，这次还出了方尖巨石出来。方尖巨石出来，其他守卫之魂马上被秒杀，虽然方尖巨石的杀伤力降低下来，但是对上残血的加隆还是很不错的。

　　招架！

　　招架！

　　加隆突然转身过来，又一次破坏怒斩上来，原本想要反杀白熊，结果白熊竟然用两把双手剑招架了。破坏怒斩可是禁咒技能，有次数限制，现在加隆就剩下最后1次了。如果这次用了，技能就消失，不可能再加了。所以剩下1次技能必须要保留下来。但是如果没有这个爆发技能，要怎么强杀白熊？但是白熊会招架！

　　“加隆的爆发技能应该有次数限制吧？他还能有多少次反杀？”雷格看到白熊竟然特意注意加隆的反击，不给加隆任何机会。

　　“战士对上半月黄昏不是这样打！”加隆显然是没跟白熊打过，想用这种方法反杀白熊，可能吗？铁刀跟白熊打过，他知道要想这么杀白熊根本不可能。加隆向来都是以攻击压制出名，这次被白熊卡8码压住，然后再爆发上去，根本无法将自己的威力发挥出来。显然白熊是有备而来的，事先了解过加隆的爆发方式，想到了对付加隆的方法。

　　“半月黄昏难缠了，希望加隆能耗掉半月黄昏的光暗源泉和生命之光！”梅特拉斯知道麻烦了，加隆显然是对白熊不了解，现在这么被压制，根本没有反击的机会。加隆太轻敌了，以为新资料片下，白熊威力被削弱，他的强攻会更有利，但是没想到白熊的走位比他还要强，反应速度比他快要快，而且对方是分明知道他的出手方式，现在是没机会了。

　　果然，加隆被白熊的暴雷打击加暗雷闪给杀了。白熊的生命值还剩下50％，也就是135万。第二位巨魔猎人的玩家上来，马上对白熊发起强攻，他知道自己肯定输给白熊，但是不可能给白熊有恢复的机会，尽可能将白熊的生命值拉下来。

　　光源吸收！

　　白熊的生命值恢复50％，这猎人也只分明是强攻，白熊不可能靠圣光治疗恢复生命值，只能强攻，将技能大招都爆发上来，让白熊开大招。

　　追杀！

　　暴雷打击！

　　白熊爆发上去，一招暴雷打击之后上瘟疫打击，猎人马上后跳继续轰炸白熊。三头宠物也不断缠着白熊，不给白熊近身的机会。

　　强袭领域！

　　看谁爆发强！白熊反爆发上来，对方感觉压力来了，对方根本不管宠物的爆发，完全是强杀自己，皮甲职业的猎人怎么抵抗陨石之剑的爆发？

　　灵魂收割！

　　白熊一招灵魂收割上来将对方生命值杀下到12％，然后用能源储备补充了光源和暗源，然后马上开暴雷打击爆发上去，一招下来对方就倒下了。

　　强杀上去，白熊完成双杀之后，生命值剩下55％，还有一个生命之光恢复技能。

　　第三个上来的是惩戒骑士，这惩戒骑士依然是采用强爆发方式跟白熊对轰，白熊不想被惩戒骑士拖时间，只能对轰上来。因为如果惩戒骑士想要扔魔法恢复，那么就麻烦了。惩戒骑士有圣疗术可以恢复生命值，所以白熊必须要用生命之光上去。

　　打第三个惩戒骑士，白熊的技能已经耗尽，生命值就剩下12％。可以说这个惩戒圣骑士的攻击方式太刁钻了，让白熊很难招架，双方对轰上来，最后白熊还是靠帝皇怒爆发才赢了对方，可以说，白熊这次赢的不太漂亮。

　　“一挑五！一挑五！”很多人都期待白熊出彪悍的一挑五，一个杀上对方五个。白熊也想试试，这次对方的增强萨满上来，白熊马上给自己扔治疗圣光恢复，不跟对方硬碰了！能不能完成一挑五，完全是看能不能在这里拖住时间，将生命值恢复过来！


第108章 邪神猛犸仪式！

　　一挑五！是不太可能的，打完第三场，白熊的生命值就剩下12％，根本撑不下去了。就算白熊有治疗圣光技能，除非拖延比赛，不断地扔技能恢复生命值，不然结果还是输。像白熊能一挑三已经很了不起了，整个统帅之战根本没多少人可以做到，毕竟能来到这里的都是高手。

　　增强萨满直接跟白熊对轰了，这是杀死白熊最好的方法，如果给白熊机会恢复，那么就麻烦了。白熊走位再厉害，招架再强，面对连环的轰炸，生命值也是不断降低下去。像是烈焰震击，大地震击和冰霜震击这种法术技能根本无法招架和躲闪，白熊是硬吃了伤害。

　　雷蛇！

　　白熊扔了一根雷蛇之后，马上转到增强萨满背后，扔了一招暴雷打击，打出了30万的伤害。等到增强萨满转过身要爆发的时候，白熊再来一招暴雷打击，又是30万的伤害。增强萨满要扔暴雷打击上来，白熊想都没想马上后跳避开，然后暗雷闪过去轰炸。

　　大地震击！

　　不过白熊也就是爆发了一轮罢了，接下来他的生命值已经空了。不过白熊12％的生命值打掉了对方90万的生命值，50％的生命值，接下来一位打起来压力就小上很多。

　　增强萨满对上邪恶死亡骑士，那是绝对悲催的，想要扔治疗？死亡骑士直接将人拉过来，先上死疽打击，让对方身上多了一个吸收治疗效果的护盾，如此一来增强萨满想给自己扔治疗恢复就没机会了，大象带着两头黑暗猛犸轰炸，增强萨满根本不敢对轰，但是想要恢复又麻烦。可以说，邪恶死亡骑士打增强萨满是辗压式，增强萨满很难有机会获胜。就两头黑暗猛犸撞来撞去都够麻烦了，更不要说还要应付大象。

　　“法爷，这次一挑三成绩不错！要是你爆发起来，一挑四不是问题！”雷格也没心情去看擂台赛了，就算最后是梅特拉斯守擂台又怎样，他跟大象对轰起来，即使赢了也是重伤，后面杰克可以轻易拿下，如此一来，比赛的结果就是5比2。如果团队赛上，他们不能赢3个人以上，那么输得就是他们了。

　　再说，雷格对梅特拉斯很了解，对上大象他不一定能赢。大象作为职业选手可是上过课程的，梅特拉斯虽然也做过类似的培训，但是并不专业。这是没办法的事情，梅特拉斯不想进入战队，那样会有很大的束缚。靠自己组建的队伍拿下问鼎巅峰大赛，那才是王者。

　　“能赢就行，没必要尽全力！”在白熊看来，如果不是战队的团地根本不太需要尽力。即使这个团队有加隆和梅特拉斯也一样，他们缺少大局观，白熊根本没打算尽全力。打擂台赛最适合用的是等级魔兽，白熊要是使用瘟疫天赋，召唤出黑炎龙出来，等黑炎龙到LV5就可以跟对方慢慢耗了。

　　“法爷，等会团队赛的时候可要尽力。他们可不像你想象那么差，要是失手了，可能就阴沟里翻船了！”雷格可是要提醒白熊，可不能因为别人不是战队团队就放松下来。像是团队赛很可能出意外的。

　　“知道。我稍微休息一会，团队赛叫我！”白熊见大象已经赢下这一场，接下来一场不会有多大悬念。如果大象能赢下来，那么团队赛上就更有利了。

　　加隆在竞技场下盯着台上的大象，他现在很愤怒。没想到对上白熊，自己输的那么彻底。原本自己打算一挑五，结果竟然被白熊一挑三了。在加隆看来，白熊在这部资料片的优势已经没多少了，加上不是巫妖王，竞技经验少，对上他应该没多大问题。只是没想到自己竟然中了白熊的陷阱，生命值被磨下去之后才过来对轰。

　　梅特拉斯上场，邪恶死亡骑士之间的对轰，大象生命值还有65％，算是处于劣势。这次大象没有正面跟梅特拉斯对轰，他让两头黑暗猛犸攻击梅特拉斯，而自己则是过去轰炸梅特拉斯的两头黑暗食尸鬼。

　　灵界打击！

　　大象要做的就是尽可能利用灵界打击恢复生命值，然后再来跟梅特拉斯对轰。死亡骑士的灵界打击能恢复生命值，是唯一没有被延长冷却时间的恢复技能。因为灵界打击本来是攻击技能，它没有冷却时间，消耗的是1枚冰霜符文和1枚邪恶符文。

　　击杀！

　　两头黑暗猛犸根本不是梅特拉斯的对手，很快就被梅特拉斯给击杀了。而梅特拉斯的两头黑暗食尸鬼的护甲和生命值可是很高，同时攻击的同时可以恢复生命值。大象想要杀死黑暗食尸鬼可是很麻烦。可以说，黑暗食尸鬼就像鲜血死亡骑士一样，对轰起来绝对有优势。所以大象绕过去攻击黑暗食尸鬼，梅特拉斯根本不去阻止，他反而更想大象这么做。

　　猛犸邪神仪式！

　　大象在攻击黑暗食尸鬼的时候就知道这两头食尸鬼绝对是坦克的存在，想要杀他们实在太难了。不过大象依然轰炸其中一头黑暗食尸鬼。因为他想梅特拉斯进入自己的陷阱。

　　是的，陷阱！大象进入了梅特拉斯的陷阱，而梅特拉斯也进入了大象布置的更深一层的陷阱。两头已经倒下的黑暗猛犸聚集在一起，在一片黑暗中合成了新的邪恶生物——猛犸邪神巨兽！

　　猛犸邪神巨兽的是人形生物，身体是一个巨型的猛犸头，两个超长的獠牙异常巨大，头部也是要给猛犸头，只是相比身体的猛犸头小上许多罢了。双手持有两把巨型的黑色斧头，双脚膝盖上有一根尖刺凸起来，显然具备攻击效果。

　　一旁休息的白熊见周围观看的人欢呼起来，睁开眼一看，这才看到猛犸邪神巨兽在场上。其实白熊也知道大象这两头黑暗猛犸有特殊的作用，因为两头黑暗猛犸除了生命值高外其他都没有什么长处，攻击方面太差了，大象经常选这两头黑暗猛犸出来干什么？那绝对是黑暗猛犸具备特别的能力。

　　黑暗猛犸的确不猛，但是一旦这两头黑暗猛犸倒下之后，就是它们爆发的时候了。单单看这头足有两个人高的大型猛犸巨人就可以知道它绝对不简单！

　　邪恶召唤术！

　　猛犸邪神巨兽脚下出现了一个黑色的结界，同时在大象边上出现另一个相同的黑色结界。大象这个技能可以复制一头邪恶生物出来协助战斗。显然大象就是想召唤另外一头猛犸邪神巨兽出来。

　　吼……

　　两头猛犸邪神巨兽！梅特拉斯知道大象怎么会让自己杀掉他的两头黑暗猛犸了，目的就是出来两头更厉害的召唤生物。

　　冲锋！

　　两头猛犸邪神巨兽冲锋过去，一头冲向了梅特拉斯，另外一头冲向了黑暗食尸鬼。大象的死亡之握拉过了刚才被自己集火的黑暗食尸鬼，继续轰炸过去。

　　—44444

　　—444444

　　猛犸邪神巨兽两把斧头打在梅特拉斯身上，爆发出两个奇怪的伤害。伤害数值都是4，但是一个是4万多，一个是44万。

　　“梅特拉斯，猛犸邪神巨兽攻击造成的伤害有4个可能，1％几率出现444万伤害，29％几率出现44万伤害，60％几率出现4万伤害，10％几率出现4千伤害。这些伤害都是以4为主，你就好自为之了！”大象已经看到一头猛犸邪神巨兽已经出了逆天运气，出了一个444万伤害，瞬间秒杀了黑暗食尸鬼。

　　“很凶猛！”这种无视任何护甲免伤技能的攻击，完全是看几率。梅特拉斯已经看到自己一头黑暗食尸鬼被打出4444444点伤害，满生命值都被瞬间秒杀。

　　“有意思啊！”白熊倒是一下子精神起来，没想到大象竟然有这么彪悍的召唤生物。以前白熊都感觉大象选择的两头黑暗猛犸太垃圾了，现在看来不是了。这就像黑炎龙一样，要么不要杀，一旦杀了就会变得更强。就算是白熊遇到大象这两头猛犸邪神巨兽也要第一时间击杀，因为他拼不起那1％的几率。

　　“猛犸邪神巨兽不会单单这些能力的，大象这小子既然将猛犸邪神巨兽的攻击伤害计算方式说出来，那么他的目的就是让梅特拉斯集火猛犸邪神巨兽。我想这猛犸邪神巨兽死了或者还会有其他效果，很难缠，真不知道他怎么搞来这么两头召唤生物。”雷格当然知道猛犸邪神巨兽不会这么简单了。现在表现出来的能力很强，但是应该会有更强的能力。雷格最喜欢这些有特殊能力的召唤生物，没想到给大象给搞到了。

　　“上次跟大象打，他还真没用这招！看来是打算藏起来了。不过大象现在应该找到了可以让两头猛犸邪神巨兽倒下的技能了，不然不会将效果公开！”白熊也知道猛犸邪神巨兽不简单，应该有多个爆发能力。

　　梅特拉斯用守卫之魂去抵抗，他根本抗不过来。即使不出444万伤害，单单出44万伤害已经让梅特拉斯很难抗下去了。梅特拉斯生命值算高了，有240万，但是也经不起这两头猛犸邪神巨兽的轰炸，特别是现在守卫之魂被削弱之后就更难抗了。

　　输！梅特拉斯不想在这里浪费大招跟大象抗起来，他知道即使自己杀死这两头邪神猛犸巨兽，大象也会有其他方法的。想要在这两头邪神猛犸巨兽的围攻中杀死大象是不太可能的。所以这次梅特拉斯没有再挣扎多久了。

　　如果是新资料片之前，梅特拉斯有把握赢下大象，但是新资料片下对守卫之魂削弱太严重了，生命值和护甲也削弱很大，但是仪式生物反而强化了。

　　休息20分钟之后，团队赛开始！


第109章 占据高地！

　　团队战的人数是每队五人，进入一副随机地图后进行战斗，时间最长为2小时。时间结束之后，按照人数确定积分。如果玩家藏起来躲避应战，那么系统会根据情况判定玩家离开地图或者判定队伍为输，防止玩家采用一些躲藏手段来获取胜利。

　　“法爷用神圣天赋，选择辅助技能，注意给团队扔治疗。大象选择鲜血天赋，看到加隆单独一个人就冲上去跟他对轰好了。詹姆斯跟我周围，注意偷袭，要是对方有2个人以上就跑我这边。杰克见人就杀，千万别客气！”雷格已经做出了分配，“我们现在是5比1，以超高优势获胜，如果他们不是五个人获胜，那是不可能赢了。所以我猜他们应该是五人一起行动，杰克负责打乱他们，其他人就听指挥逐个击杀。”

　　加隆这边的团队有些不淡定了，毕竟擂台赛输得这么难看，只拿到了1分，如果团队赛上，自己这边有两个人倒下，那么就输定了。所以他们感到很大压力，要想在白熊的团队中拿到分怕是很难了。

　　“没想到雷格会加入天骑战队，还将大象拉到他们的团队中，这次我们遇到对手了。”梅特拉斯最忌惮的是雷格，这家伙的指挥很可怕，加上白熊现在的团队实在太可怕了，想要赢真的很难。

　　“先杀雷格！”一位游戏ID叫风中阳光的奶骑知道雷格厉害，在他的资料中，只有雷格打过这种团队赛，其他人都很少经验，所以杀了雷格这个指挥，那么其他人可以逐个击杀。

　　“雷格交给我！我来杀他！”加隆对自己的实力很有自信，擂台赛的失利，他想从团队赛中扳回来，让白熊和雷格知道自己的实力。

　　“想杀雷格太难了，怕是我们要牺牲2个人，到时候我们即使赢了也没意义了！”梅特拉斯知道雷格的阴险，即使是3个人对上雷格也不一定能拿下雷格，更不要说单单加隆一个。要是单人PVP，加隆实力很强，但是现在面对的是职业选手，还是阴险的职业选手。

　　“在雷格团队中，詹姆斯应该是最容易杀了。他以前是一位恢复萨满和元素萨满，现在专职玩元素萨满。如果雷格不容易对付，要想寻找突破口，我觉得詹姆斯是最容易击杀的。”奶骑风中阳光知道杀不了雷格，那么只能选择詹姆斯了。像是白熊，杰克和大象，都是一等一的世界坦克，连机械指挥官都能坦下来，想要集火他们太难了，反而是詹姆斯是一个可以攻击的对象。

　　“加隆和阿曼，你们两人负责对付詹姆斯怎样？我怕人多他们会聚在一起，到时候更难杀。”梅特拉斯知道，现在雷格他们有优势，如果所有人聚集在一起，那么就难杀了。这么对轰起来，最后结果可想而知。

　　女刺杀盗贼阿曼点了点头，没有再说什么了。在五人中，她是最擅长偷袭，如果配合加隆爆发，那么对方想要逃脱太难了。只要詹姆斯落单或者两人一起行动，阿曼都有把握控制一个，再配合加隆进行强杀。

　　“希望这次地图对我们有利！”梅特拉斯最后只能看运气了。随机地图出来，要是对自己这边有利，那么赢下来的把握就高一些了。

　　梅特拉斯和加隆都没想到统帅之战第一战就遇到了强队，现在自己处于劣势，明显可以看出战队的厉害了。战队组成的团队都不是那么容易打下来的，这次还遇到天骑战队，所以有点悲催了。

　　休息时间到，两个团队进入随机地图。这次地图是风车小丘。在地图中间有一个小山丘，小山丘下面有一个湖，上面有一个大型水车。地图左边是一片树林，右边则是一片耕田。白熊等人出现在东面，梅特拉斯等人出现在西面。

　　“跑到山丘上，占据高地！”雷格进来之后想都不想马上开启加速技能狂奔上去。其他人听了之后当下狂奔过去。

　　山丘是东西横着在树林这比那，湖面则是在耕地这边。所以整体来说，两队距离小山丘的距离都是相差不大的。但是这时候就是速度快的职业有优势了，譬如猎人，德鲁伊或者盗贼。两个队伍中都没有猎人和德鲁伊，倒是梅特拉斯这边有一位盗贼。

　　盗贼即使到先到小山丘上优势也不太，因为她想要阻止白熊等人上来需要冒很大风险，反而如果有猎人职业会更好。

　　“詹姆斯变成幽灵狼冲了过来，我们可以趁这个机会先杀詹姆斯。”盗贼上到山丘定上趴下来观看情况，他已经看到白熊等人，其中以詹姆斯变成的幽灵狼速度最快。

　　“不要轻易出手，雷格他们是想用詹姆斯引你出手！”奶骑风中阳光马上知道对方的意图了。对方既然知道自己这边有一位盗贼，那么肯定知道不可能第一个到达小山丘，用詹姆斯走在前面，显然是示敌以弱，等他们集火詹姆斯的时候，杰克就可以爆发了。

　　第二个到达的是梅特拉斯队伍的增强萨满“风暴信仰”，他有幽魂步，而且变成幽灵狼的速度比起詹姆斯更快。现在梅特拉斯的队伍可以说是优先占领小山丘顶。

　　“不要露面，小心大象和杰克的死亡之握，还有别被杰克的潮汐海浪卷下去了！”梅特拉斯提醒一句。

　　果然詹姆斯来到小山丘的小破下就没马上冲上去，等到众人到来之后才冲了上去。杰克和大象是准备好死亡之握，只要捕抓到对方就将对方给拉下来。

　　“詹姆斯，下来！他们知道我们的战术了！”雷格见没人出来观看就知道对方的意图了，只要詹姆斯上去，马上会被梅特拉斯给拉过去，到时候就麻烦了。

　　白熊和大象冲在最前面，杰克跟上，詹姆斯和雷格接着冲上了小山丘。不过上来之后，雷格根本看不到梅特拉斯等人，显然他们放弃了高地。雷格环绕了一圈，发现周围都没有人，不用问了，他们要么进了树林就是下去湖里。

　　“詹姆斯，你看着湖面那边，要是他们在湖里，绝对会冒头出来。”雷格开始指挥，“法爷从左边下去，大象从右边下去，不要靠近树林，就在边上走来走去，注意出死亡之握的距离。杰克注意两边的情况前往增援。”

　　现在雷格的队伍占据高地，他可以知道对方的人员去向。以雷格的惊讶，他们最大可能是到树林里面，因为进湖里面没有优势，他们迟早要冒起来呼吸。雷格还怕一点就是对方的盗贼可能潜伏在周围伏击，所以杰克在小山丘上是最好的。

　　以现在的布阵，雷格等人是采取积极的措施，如果梅特拉斯他们5分钟都不找人开打，那么他们就会被系统警告，要是再躲在树林里面，那么就会判输了。

　　团队赛中，进入树林可以隐藏起来，但是却被判定为不参与战斗。要是他们一个团队都在树林里，那么可以想象他们是根本在拖延时间了。2个小时很难熬的，雷格可不想真打2个小时。白熊等人站在没有遮挡的地方，而且还分散开来，绝对是主动进攻了。

　　“麻烦了，雷格是让我们选择攻击大象还是半月黄昏！”梅特拉斯躲在树林中，他可以看到雷格他们的身影。

　　“无论我们攻击哪一边，杰克都可以很快赶过来。我们想要快速灭了坦克天赋的两人很难。再说，两人都站在60码外走来走去，我们4个人冲出去，他们很快就能反应过来了。”奶骑风中阳光分析情况。

　　“绕出去树林，到耕地那边，我们还可以有水车作为优势。如此一来，我们在耕地，雷格他们就必须要放弃小山丘的优势，下来决战了！”梅特拉斯做了一个分析。

　　“正面决战对我们没有好处！不过现在是没办法了！”奶骑风中阳光也赞成。要是一直躲在树林里面就输定了，雷格他们现在有高地作为优势，必须要将他们引下来。

　　五人从白熊这边狂奔出去，一路冲向耕地那边。白熊没有去拦截，自己一个人上去挡5个人，那是找死。

　　“大象小心进入湖中潜伏下来，小心自己的召唤生物。杰克和詹姆斯跟我过去跟法爷汇合，准备跟他们对轰。”雷格马上知道他们的意图了，不得不说，从树林转移到耕地那边是他们现在最好的方法。他们聚集在水车的方向，显然是想利用水车的优势了。

　　水车只有5码高，奶骑走上去可以防止被集火，如此一来可以保证四人的治疗。这次有点难度了，对方的指挥不差，雷格感觉必须要打一场正面对决了。

　　“大象呢？”看到雷格四人过来，众人开始搜索大象的身影。不用问了，大象绝对从另一边过来，而且还进入水中。

　　“攻击的时候注意耕地，这可不想竞技场那边实地了，到时候别在走位的时候摔跤了，那可是丢人了！”雷格等人已经过来了，最终还是要正面对决。


第110章 团队赛胜利！

　　水车小丘地图对梅特拉斯团队来说不算是有利地图，这地图可见的地方大多了，像是小山丘和耕地都是这样，小湖虽然不错，但是水下作战他们根本不熟悉。至于树林，因为小山丘的存在，让他们即使躲在树林里面也不会有优势。现在的情况已经可以看出来了，他们被迫要出来应战。

　　其实要是雷格来指挥战斗，情况不会是这样的。他们之前只要分散躲在树林里不断走动寻找目标就不会被判定为隐藏。他们分散到处走可以被判定为另外一种情况就是寻找目标，用这种方式来躲避攻击是不错的。如果他们是这样分布，那么雷格就要让人进入树林，到时候胜负就难说了。

　　职业选手和竞技场选手的差距就在于此，即使指挥是白熊，相信白熊也不会轻易离开树林，因为这样将队伍暴露出来，对于弱势的他们简直是认输了。他们唯一的好处就是占据了水车，还有就是耕地的场地对他们比较有利，毕竟都是一群打惯了竞技场的职业选手，如果平时喜欢选择地图对决的他们来说，那就更有利了。

　　冰霜世界！

　　白熊开场就出环境技能，将小湖都冻结成冰。他们每人都相距8码的距离，白熊马上开追杀出现在增强萨满前面，起手就是疾病爆发和副手邪龙打击。冰霜世界的溅射效果在新资料片中被削弱，PVE情况下没有改变，但是PVP最多造成30％的伤害效果，相互之间不会叠加。以玩家现在的距离，最多只造成20％的伤害溅射，影响不算很大。

　　对于白熊来说，冰霜世界最大的特点就是冰霜充能从5秒一次变成3秒一次，并且不在是2.2倍暴击，而是3.4倍暴击，伤害就更高了。

　　焚烧世界！

　　原本到处寒冰，瞬间变成了一片火焰，这是环境地图的改变，即使是冰霜世界也会被替换，这是没办法的，别人迟使用技能。使用这个大招的是加隆，不过下一刻他就被杰克拉到身前，开始强杀了。

　　巫妖王即使再怎么削弱，毕竟也是上阶神级，绝对比加隆强大。这次加隆开冲锋过去，强杀在雷格边上的詹姆斯。梅特拉斯为了让加隆和阿曼可以强杀，将杰克拉了过来对轰，不让杰克跑掉。在这里有奶骑扔治疗，加上焚烧世界对杰克等人造成伤害，情况还是好的。白熊对增强萨满，因为是坦克天赋，杀伤力不强，暂时不需要担心。

　　焚烧世界另外一个负面效果，将水车给焚烧了，奶骑从上面跳了下来。这是没办法的事情，为了破除冰霜世界带来的伤害，同事给对方造成场地伤害，使用焚烧世界是必然的。

　　焦点的战场是詹姆斯被加隆一位盗贼追杀。雷格根本在一边没多少准备，他很简单就被对方的盗贼给偷袭了。这位叫阿曼的盗贼没有开闷棍将雷格坦克，要用闷棍将雷格瘫痪太难了，还是偷袭比较实用。

　　詹姆斯有点郁闷，他是爆发强，可是在防御方面不算太强，现在也是没办法了，一个冰霜震击将加隆定身下来，然后马上拉开距离。刺杀贼爆发相当厉害，一个消失进入潜行之后将詹姆斯跟沉默了，然后就是连环开技能了。

　　+145673

　　雷格的治疗术很快就到了，快速给詹姆斯扔上去。当刺杀贼想要凿击继续将詹姆斯控制的时候，她突然扔掉了匕首，在周围走来走去。这是暗牧的惊吓大招，可以让敌人扔掉武器进入颤抖状态。

　　加隆拦截上去继续强杀，刺杀贼开启徽章移除效果之后，拾取起匕首继续对詹姆斯进行强杀。

　　遁走！

　　狂暴之怒！

　　雷格用群控技能，盗贼开遁走技能给跑开，加隆则是用狂暴之怒移除了恐惧，继续轰炸詹姆斯。

　　死亡之握！

　　大象也赶过来了，他从湖中跳了起来，一招死亡之握马上将奶骑拉进湖里。如此一来，对方就没有治疗，增强萨满和梅特拉斯想要抗下来就有点麻烦了。奶骑下到水车之后就没有想到大象会出来，他一直在增强萨满和梅特拉斯之间。即使杰克开潮汐冲浪将众人聚集在一起，他们也很快退后，只是奶骑没想到，这次退后竟然进入了大象的死亡之握范围，被拉下湖中，这回悲催了。

　　恶魔鲨鱼，魔鬼鱼！大象的两头召唤生物在湖下招呼奶骑，这回他想上岸就有点麻烦了。即使开启无敌技能也很难上去，两头生物挡在这里，他根本游不上去。

　　“下湖！”梅特拉斯马上后跳过去，他知道如果失去了治疗，那么根本没机会杀了。增强萨满存够了漩涡武器，一个瞬发巫术将白熊变成了一头青蛙，然后快速冲到湖中。

　　就在梅特拉斯将杰克瘫痪在原地冲到湖边的时候，发现自己整个人变成了一块冰雕。这时候，梅特拉斯才想起，杰克有三系天赋。开启了自利之后，杰克就将梅特拉斯冻结成一块冰雕，如果在水中冻结，那是无法移除的。

　　自利！

　　白熊开启自利之后，想都没想，快速向雷格那边靠近过去。即使有雷格扔治疗，詹姆斯也是撑不过来，只是这时候雷格将白熊拉了过来，白熊马上一招生命之光就将詹姆斯的生命值灌满了。

　　“认输吧！你们不是对手！”雷格早就知道对方会集火詹姆斯，让詹姆斯被集火也只是让他们分开过来罢了。白熊有生命之光，这么一个技能完全将他们的集火给泯灭了，他们还要上什么大招？

　　不得不说，现在已经大势已去，增强萨满被大象和杰克集火给杀了，梅特拉斯醒来也无法挽救。加隆和盗贼强杀詹姆斯失败，可以说，他们已经没有什么希望了。白熊扔治疗圣光，雷格放治疗，他们已经无法再强杀了。

　　盗贼很快被雷格，詹姆斯和白熊集火杀了，然后是加隆。奶骑从湖中上来，梅特拉斯已经倒下，这回他也无力回天了。

　　梅特拉斯众人失败的原因是他们竟然还敢留在湖边，水车倒下之后应该跑开，单单以为在岸边就不会被大象拉下湖中。他们忘记了大象还有队友，杰克可以帮助他，让奶骑为了躲避被集火所以后退，如此一来就被拉走，那么战斗就没有任何悬念了。

　　输得毫无悬念！很多观众对于这一场战斗感觉是没多大看头，完全是辗压式轰炸。天骑战队组建的这个队伍实在有点强，完全辗压下来，10比1的积分，暂时来说是统帅之战最大的分数差距了。

　　“好了，赢了这场我们就进了128强，后面只要不断赢下去就行！”雷格完成统帅之战之后扔下一句话就跑去机械加工厂。

　　“咱们去星空夜都的咖啡厅坐坐吧！看看等会的对战名单出来。”白熊看了看比赛情况，现在还有25场对战在进行，等分出胜负之后，下一场的对战名单就出来了。

　　杰克作为巫妖王是不能随便出现在公共场合，所以他还是回去练级了。白熊等人过去咖啡厅，等待下一场的对手名单。现在星空币的产量比较多，咖啡厅的人也多了起来。白熊一行人出现顿时成为焦点。

　　“大家说说对这场战斗的看法吧！虽然我们以大比分赢了，不过还是要做好总结。如果下次换了自己上去，能不能赢下来？”白熊没有理会其他人的目光，坐下来后点了一杯咖啡就开始了这次的话题。

　　现在的PVP越来越重视团队战斗，单单这次统帅之战就可以看出了，之后战争的到来更是要相互配合。可以看出，这次团队的配合还不算很好，如果遇到强的团队就麻烦了。

　　“我看这场比赛我们会赢很大程度是辗压式，杰克的巫妖王存在的确让他们十分忌惮。而对方在装备上能跟我们匹敌的只有梅特拉斯，加隆和风中阳光，其他两人都差一些。如此一来，无论在占据小山丘还是在耕地上对决，我们在明面上都给他们很大的压力。而且在擂台赛的时候我们以大比分领先，他们最后只能选择我作为目标。雷格早有预计，所以他们输是必然的。”詹姆斯还是比较清楚这次胜利完全是装备上打下了优势，在擂台赛拿下了5比1的差距让对方忌惮起来，所以接下来的战斗变得毫无悬念，或者说对方都感觉不到赢的希望了，所以打得比较随便。

　　“如果我们擂台赛换走我和杰克，你们感觉会怎样？”白熊知道自己开场赢了三场已经有很大优势了，对方已经没多少战斗力。后面还有杰克，根本不需要打了。

　　“不好打，要是没有法爷和杰克坐场，那么这次战斗还真是对半分。”埃德温知道，要是换走两个人，那么战斗就很难说了。

　　一行人讨论的时候，下一场的对手已经出来了。中国区一个叫“圣杯”的大公会组织的圣杯团队。这次还不是遇到战斗，不过白熊还是在论坛找到了这次圣杯的擂台赛和团队赛来观看，相信雷格应该也在观看。

　　“中国区的高手出来了！这个团队我们很难赢！”白熊单单看了擂台赛就感觉麻烦了，这次中国区最大的圣杯公会出来的团队实力超出了白熊的预料。因为圣杯战队的擂台赛直接出现了一场一挑五的经典，而对手并不弱。

　　“武装恐惧！死亡骑士！”完成一挑五壮举的是一位叫做武装恐惧的死亡骑士，大象也感觉遇到敌人了，这个家伙的走位和出手太厉害了，即使是大象也没多大把握能赢。


第111章 双方的担忧！

　　能完成一挑五的玩家绝对达到神级，白熊观看过录像，明显感觉到武装恐惧已经达到神级，而且不是下阶神级。中国区这个圣杯公会的玩家没有一个是凑人数的，可以说每个都有接近登顶神级的实力。

　　“法爷，你们中国区还真是藏龙卧虎，竟然有一个这么厉害的团队。”罗克不得不叹服，就算是他也不敢说能打赢圣杯团队上场的任何一位玩家。

　　“接下来我们要怎么对付这位死亡骑士？他应该达到神级了。”詹姆斯不清楚圣杯团队有多少位达到神级的玩家，暂时来说就武装恐惧有达到神级的实力。这只是詹姆斯一个考虑罢了，能达到神级的玩家不多，要是圣杯团队有两位达到神级，那绝对恐怖了。

　　“你们讨论一下，我先去问问雷格。”白熊读取炉石回到星之芒，然后就跑去机械加工厂。雷格这家伙似乎丝毫不担心下一场竞技，依然在思考怎么制造一个10阶的机械兵种生物。

　　见到白熊过来，雷格稍微停下了研究，问道：“法爷，不用太担心下一场比赛，他们有神级玩家，我们也有神级玩家，根本不需要担心。”

　　“你打算怎么应付？”白熊见雷格不担心倒是感觉安心一些，如果连雷格都乱了，那么真的麻烦了。

　　“武装恐惧是亡灵死亡骑士，比较有优势就是可以多一个移除恐惧的技能。他达到的神级应该是比较简单，不像是巫妖王这种资料片巨头那般，所以应付起来最多也就是爆发力强，免伤能力强罢了。要是再强一些就是英雄技能应该有两到三个。到时候法爷你先上，然后杰克跟上，即使你输了，接下来杰克一定能赢，并且可能完成一挑五呢！”雷格早就有应付方法了。

　　如果让白熊打第一战，即使对方出的不是武装恐惧，那么也没关系，以白熊的实力要赢上两个人也是很容易，到时候总能遇到武装恐惧。如果武装恐惧放到最后也没关系，跟杰克碰撞过后想要再赢大象和雷格，难度就大了。

　　白熊对上武装恐惧，完全是耗掉武装恐惧的技能，接下来杰克强攻就容易很多了。所以雷格是完全不需要担心擂台赛的，稍微需要注意的就是团队赛了。基本上团队赛是决定胜负的关键，以对方的默契程度，雷格也是有些担心的，但是总体水平来说还是自己这边高。

　　“擂台赛和团队赛你打算出什么人？”这次对手不同，白熊感觉应该要做调整了。

　　“其实我想冒险一些，让罗克第一个出场，毕竟如果对方出武装恐惧，罗克可以抹掉对方很多技能，然后再让你上，这样就更大可能杀死对方。接下来是杰克，然后是大象，最后我守最后一关。”雷格稍微做了出场的分析，继续道：“这样出场我感觉赢的把握会大上许多，只是可能会多掉1分，在团队赛上我是没把握能战胜对付，毕竟五人配合，意外还是很多的。”

　　“这样也行，团队赛你打算出什么人。”白熊对擂台赛的出场没有意见，让罗克打第一场是专门应付武装恐惧的，要是对方也是让他打第一场，那么可以耗费掉对方很多技能。白熊也是比较担心团队赛，这团队赛太多意外了，可能就是一个小的细节就灭团了。

　　“我，你，杰克，罗克和詹姆斯。”雷格也做了特别的安排，这次没出大象是因为对手的远程职业应该会很多，到时候形成风筝就麻烦了。罗克上场是让他可以有更多机会埋伏炸弹，制造更多意外。

　　詹姆斯的输出很彪悍，让詹姆斯出来是配合罗克的炸弹攻击，有白熊和雷格在，可以保证詹姆斯的生存。

　　看到白熊还在沉思，雷格拍了拍白熊的肩膀，道：“法爷，不需要担心，其实应该担心的是他们，而不是我们！”

　　在中国区圣杯战队，军人出身的武装恐惧跟团队在商量下一场的比赛。和第一场相比，他们这一次没有那么从容了，因为他们遇到的是美国区的天骑战队，那可是厉害的存在。虽然武装恐惧达到神级，但是杰克是巫妖王，那是上阶神级，资料片巨头，不是那么容易对付的。

　　“亚强，你看这次擂台赛怎么出场顺序？”武装恐惧见到好友牧师亚强还在观看白熊等人的战斗录像，有些不耐烦，询问了起来。

　　这位治疗职业的牧师李亚强是团队的指挥，出场顺序是由他来制定的。他见众人都有些惶恐的样子，很淡定地笑了一下，道：“巫妖王杰克没有我们想想那么可怕，至少在PVP竞技模式下不会太强。至于半月黄昏，才是我们应该要考虑的对象。”

　　“不担心巫妖王杰克，反而担心半月黄昏？什么意思？”武装恐惧等人还真不知道李亚强是怎么想的，最强的不去考虑，反而考虑第二强的。

　　“很简单，你可以对付杰克，就算赢不了，下一个人应该可以打赢。但是我们团队中有没有人可以抗衡半月黄昏？他对上梅特拉斯都能一挑三，可以想象他的实力绝对是可以登顶神级，只是他没有去完成任务罢了。这么来说，他才是我们最难对付的人，因为其他人我们都可以找到人来应付，就半月黄昏是最难对付。”李亚强结束战斗的时候就留意过天骑团队，他不想这么快遇到，可是第二场就对上了。

　　“所以我们第一场擂台赛应该会输，只是不能输太多分数，决定输赢应该是团队赛！”李亚强可以肯定第一场一定会输的，就是尽可能拿到分数，让团队赛的压力小一些。

　　“团队赛我们也不一定能赢，那个雷格不简单。在美国是出了名难缠，团队指挥能力很出色，而且喜欢用阴招。”一位武器战士对雷格是有特别了解的，在美国区那是一个可以让黑暗组织都要忌惮的人物，现在加入天骑战队应该就是为了让天骑战队进入帝皇杯，跟王者战队争夺帝皇杯。

　　“是不一定赢，既然是比赛就不可能是100％获胜，我们只是尽可能获得更多的优势。对上天骑团队，我们要想赢，进入64强，最大的优势就是团队赛。”李亚强当然知道雷格的厉害，可以说雷格也是他曾经的偶像人物，他很多战术都是观看雷格打团队学来的。

　　众人先是沉默，圣杯公会的会长圣杯·火焰想了想，道：“亚强，你有什么战术？或者说人选方面你怎么选择？”

　　“大家都看过天骑团队上一次的团队阵容吧？他们主要是以近战为主，而且都是神级坦克，所以如果打近战，我们没有优势。可以肯定的是，天骑团队会出的人有雷格，半月黄昏，杰克，至于另外两个人会怎么补充，这点我就无法肯定了。”李亚强顿了顿，道：“这次我们可以选择稳妥一些的打法，我的出战阵容是，鲜血死亡骑士武装恐惧，武器战士圣杯·火焰，冰霜法师超级企鹅，生存猎人朵朵和我。”

　　相比上次出战阵容，换下了惩戒圣骑士和野性德鲁伊，上去的是武器战士和生存猎人。战士在移动方面有很大优势，显然这次是不想跟对方近战对轰。这是一个十分谨慎的打法，主要是控制对方，尽可能让自己这边得到更多的机会。

　　“战术呢？”人选有了，那么就是战术，每个人都想知道李亚强这次究竟怎么打。

　　“最危险的战术，我想也只有这个方法可以试一下了，不然我们的胜率真的很低。”

　　听到李亚强说用最危险的战术，顿时全场的人你看看我，我看看你，面面相窥。这是一个最危险的战术，一旦失败那就等于灭团了。全队人的目标也只有一个，一旦被发现，后果不堪设想。

　　“半月黄昏有一条黑龙，那是我们最担心的，而且没有圣骑士，大招之后的恢复就危险了。”冰霜法师超级企鹅知道这个战术的危险，只是这次换下了圣骑士才用这个战术？

　　“既然要冒险就要彻底一些，如果圣骑士在旁边，那么对方就会警惕了。如果我们能拿下这一场，可能就更容易拿到统帅之战的至尊神器了。天骑团队是少数的种子团队。”李亚强十分重视天骑团队，在他看来，能拿下统帅之战就那么几个团队，其中天骑团队就是其中一个，所以李亚强选择了最危险的战术。

　　“好吧，我赞成这个战术！”武器恐惧相信李亚强，除了这个战术外，他也感觉不到更好的获胜方法了。虽然危险一些，不过能拿下战斗那是最重要的。

　　统帅之战，带领玩家对抗巨龙位面，获得至尊神器！武装恐惧相信自己有这个能力，要是能赢下统帅之战，那跟接下来的巅峰之战就更没有问题了。

　　“只能这样了！”

　　“我也赞成！”

　　“大家休息，明天晚上全力一战！”


第112章 悲催的武器战！

　　统帅之战第二场，128强进64强比赛，天骑团队对圣杯团队的比赛围满了人。很对人都清楚，这是两强提前相碰，就不知道哪个给力团队能脱颖而出。

　　“真想看看杰克对上武装恐惧会怎样，神级对轰啊！”这场擂台赛最大的看点就是两位神级相碰，这种情况很少出现，毕竟神级太少了，大部分玩家都没看过。

　　“半月黄昏对上武装恐惧能不能赢？”白熊的粉丝则是想看看自己偶像能不能越级答应神级，现在看来神级是不可匹敌的，不过白熊的实力在众人看来应该无限接近神级了。的确如他们说的一般，白熊的神级进度已经达到99％，已经有神殿传送技能，只是白熊不做神级任务罢了。教练让白熊完成神之帝皇书再去完成，这样或者就能一下子飞到上阶神位了。

　　像是Kinones一早就达到99％的进度，只是他停留在这个阶段已经一年了，都没打算成为神级，可以看出，Kinones也是想一下子升到上阶神级，而不是中阶。神格一旦形成，那么想要提升就极度艰难了。

　　“日，怎么是武器战士和地精炸弹人罗克上场？”擂台赛开始，有人看到圣杯团队那边是武器战士圣杯·火焰上场，而天骑团队这边则是地精炸弹人罗克。开场的确让人感到意外，或者可以说失望，不是神级对战。

　　圣杯团队这边感觉不好了，没想到对面出场的不是半月黄昏或者杰克，竟然让罗克出场，这家伙出了名近战的噩梦，武器战士遇到对方的确有点悲催了。即使是白熊和杰克对上罗克也感到压力大，可以想象圣杯公会的会长见到这家伙有多么郁闷了。

　　如果是对上白熊或者杰克，武器战士还没什么怕的，反正都是对轰，自己选择了复苏之风天赋，生命值低的时候切换盾牌和防御姿势，对方想要一下子将自己秒杀还是很难的。可是遇到被誉为近战克星的罗克，没有那个近战不郁闷的。即使是提马克思都被罗克给风筝死了，可以想象这家伙多么强力。

　　地图选择是枯树坟场，地图的选择对于玩家，宠物和召唤生物都没有任何加成效果，只是创造一种地形罢了。

　　“大家好，我是天骑战队罗克！”罗克上场的时候当下打了一个召唤，然后在地上埋伏了一个地雷，然后开始向一边跑路过去。

　　罗克不管那么多，先在地上埋伏各种不同的地雷。在PVP状态下，罗克可以埋伏5个地雷，所以他开场没有直接狂奔过去决战，而是在周围先埋伏地雷。要是开打的时候想要埋伏地雷就难了，现在埋伏不占用时间，十分给力。

　　武器战士当然过去找罗克了，他即使是输也尽可能耗费对方的技能，为下一个队友创造条件。

　　火箭跳跃！

　　雷电手雷！

　　罗克准确地落到武器战士前面6码的距离，在空中已经落下了雷电手雷造成伤害的同时减速，罗克落地的时候没忘记扔暴雷手雷过去造成伤害，然后换成手枪出来开始风筝。

　　有地形卡位风筝对罗克来说更容易了，平时他除了跟白熊和杰克打竞技场外，没少选择一些特殊的地图练习走位。以他超快的反应，除非这武器战士的走位有白熊和杰克那么厉害，不然他想近身很难了。

　　一路过来，武器战士的生命值都下降到35％，不管他用什么方法，都没办法靠近罗克。其实罗克也不是那么厉害，只是他现在的大局观很强，而且打败提马克思给他带来很高的自信。

　　“这就是职业选手跟非职业选手的差距了！”雷格看着场上的武器战士，感觉他就像一头猪，笨得糊涂。如果是职业选手的战士，绝对不会想着追上罗克，而且跑路。这样可以打断罗克的风筝，而且能利用地形找到更多机会用冲锋和拦截。

　　“的确，如果之前是我也会像武器战士一样追上去强攻。不过经过训练之后，改变很多。”埃德温也是战士，开始他跟罗克打的时候也是这样，不过特训了一段时间，听了讲座和修了几门必修课后，效果是完全不同了。

　　职业选手在踏上竞技场的时候就必须有一个大局观，可以统驭整场战斗，那怕自己很大可能输都要努力给自己创造机会。绝对不可能跟着对方的步伐走，那结果是完全可以想象的。

　　这位武器战士知道自己肯定输，太想为下一个队友贡献出爆发力，但是面对罗克，对方显然够悲催的。越是要输的战斗越要保持清醒的头脑，这样才能捕抓到对方的错误，抓住机会反击。

　　后跳！

　　终于武器战士有机会近身了，但是罗克马上后跳开去。武器战士怎么可能放弃这个机会，马上一个冲锋过去，结果就在他冲锋的过程中踩到了一个地雷，整个人被炸飞出去。

　　“太嫩了！”罗克早就有埋伏地雷，后跳过来已经算计好了，对方怎么没想到？对方能靠近自己，也是罗克故意露出破绽罢了，显然对方根本看不到。

　　武器战士的生命值低于35％，复苏之风每秒恢复3％的最大生命值。但是罗克也是看中了对方有这个技能，地雷爆炸将对方的生命值轰炸到20％，罗克的爆炸手雷不断轰炸过去，一波3个，3波9个。要不是武器战士切换盾牌开启盾墙，这回他怕是给倒下了。有复苏之风，开启了盾墙，可以说以罗克的爆发力是很难杀死对方。所以罗克选择继续风筝，保持对方的减速效果就可以了，没继续攻击。

　　“结束了！”白熊知道，等到武器战士的盾墙持续结束，那么战斗就结束了，这是毫无疑问的。跟罗克打了这么多场，这家伙有什么大招，白熊清楚知道。

　　轰隆！

　　果然，武器战士的盾墙冷却结束之后，罗克马上转移了一个地雷到武器战士脚下，对方向前一步给踩到引起爆炸，接下来就是罗克大堆炸弹扔上去，还有超级大招火箭升空弹，全部轰炸在武器战士身上，这下35％生命值直接空了下来。

　　正常比赛下来，罗克就消耗了4％的生命值罢了。可以说，第一场，天骑团队以超高的优势获得胜利。

　　“天骑战队的罗克打得非常不错，完全将对方给风筝了，还借用先前埋伏的地雷做最后的爆发。圣杯公会的武器战士则是越打越不耐烦，完全被对方引着走。在被风筝的情况下，越是想赢就越容易走进对方的无线风筝中，必须要做出其他走位打乱对方的风筝。可惜，相对于职业选手来说，这位武器战士的心态还不够稳。”电视台转播的砖家也做出了评论。

　　“这次圣杯公会的武器战士碰到的是职业选手，或者他知道即使自己再怎么拼走位都不可能赢对方，所以索性强攻，尽可能拉下对方的生命值了。”有电视台砖家倒是认为武器战士知道是输，所以想拼一下追击能不能爆发，毕竟对上职业选手，压力还是很大的。

　　“超级企鹅商场了，这次对方还怎么风筝！”接下来圣杯团队上来的是冰霜法师，这也是一位十分擅长风筝的玩家，可以说，这次双方是在拼风筝。

　　罗克依然在周围埋伏地雷，超级企鹅带着两个冰元素过来的时候，他看不到罗克。像是坟场这种场地，能隐藏的地方只有一些被挖开来的坟墓，至于那些枯树是很难隐藏位置的。不过像罗克的地精身体比较矮小，躲在一些墓碑后面还是可以的。

　　“罗克这家伙什么时候变得这么猥琐了？”雷格看到罗克这家伙正是躲在一个墓地下面，冰霜法师则是在周围，他没有动，而是让两个冰元素在周围巡逻，寻找罗克的位置。刚刚一直冰元素在旁边经过，可是地精炸弹人罗克取出了一块魔术布出来，将自己的身影遮蔽过去了。

　　“哈哈，我知道这家伙在干什么了！这家伙想一挑五！”白熊终于知道罗克呆在坟墓下面干什么了，这家伙果然是想来一次一挑五。

　　“不会吧？这家伙难道就这么利用地形？”埃德温听白熊这么一说就感觉有点奇怪了，就罗克这家伙打算一挑五？

　　“留一个给我啊！罗克，我鄙视你！”詹姆斯现在也知道罗克这家伙想干什么了，这家伙还认真起来了。以目前的情况来看，的确存在这种可能，就怕被冰法给发现了。

　　除非冰法亲自过来，不然单单冰元素很难发现罗克的身影。只是冰元素刚刚已经过来这边了，冰法不可能再过来。

　　轰隆！

　　一个冰元素猜到地雷引起爆炸，生命值掉落一截，超级企鹅马上扔寒冰箭过去帮它恢复生命值，另一头冰元素也扔寒冰箭。在冰法看来，如果罗克还不出来，那么他就要将所有地雷给拆了！

　　罗克根本没理会那些地雷，他恨不得冰法到处踩地雷，这样消耗他更多的魔法值。罗克已经准备可以拿下这一场了！


第113章 踏风步！

　　枯树坟场。

　　罗克在墓地下面完成了布置后，将头探了出来，看到了超级企鹅的位置后，马上扔了3个爆炸手雷出去。爆炸手雷以一个完美的曲线下落，只是还没落下来，就被冰元素的寒冰箭在空中引爆了。

　　雷电球！

　　空中爆炸引起一片烟尘，罗克已经跳了起来，将一个雷电球扔了过去。超级企鹅快速施法扔了一根寒冰箭过去，不让雷电球靠近过来。

　　—345663

　　—345663

　　—345663

　　雷电球发出爆炸，同时雷电产生引力吸附，让超级企鹅和两个冰元素聚合在一起，同时造成3个伤害。雷电球有很多不同效果，而打碎雷电球就会让周围的敌人聚集在一起，并且造成高额伤害。

　　爆炸手雷！

　　雷电手雷！

　　难的他们聚集在一起，罗克的手雷已经跳了过来，1个雷电手雷减速，2个爆炸手雷轰炸。有机械之手之后，罗克可以同时扔不同的炸弹了。双手可以选择一种炸弹，背后的机械之手也可以扔一个炸弹出来。

　　减速！

　　罗克必须要让冰法减速下来，不然接下来就麻烦多了。爆炸之后，罗克马上换成了一口大炮，放在肩头上，瞄准然后发射。

　　—345684

　　轰隆！

　　粉碎大炮造成范围伤害，超级企鹅跟一头冰元素跑掉了，有一头冰元素跑不掉，吃到了伤害。粉碎大炮的杀伤力很高，不过悲催的就是瞄准比较差，对方很容易躲避开去。

　　烟雾手雷！

　　3个烟雾手雷过去，枯树坟场上面一片烟雾起来，罗克的粉碎大炮继续轰炸过去。这大炮可是远程攻击武器，可以在80码范围内攻击，不过同样是8秒只能使用3次发炮。

　　“罗克的战术改变了，跟先前风筝武器战士的完全不同。这是罗克特意针对法师而设计的战术吗？”天骑电视台转播是特意给罗克一个大特写，这家伙制造烟雾，让冰法过不来后就开始无差别攻击了。和先前对付武器战士不同，罗克这次竟然是远程轰炸。

　　因为粉碎大炮的存在，冰法靠近比较麻烦，这样躲避起来就难了。再说有烟雾在周围，很难看清楚炮弹过来的方向，所以冰法暂时还是没打算过去，不断躲避炮弹的攻击。可以说，超级企鹅也感觉郁闷，原本以为他是认为罗克无法风筝，肯定被自己控制下来，慢慢风筝死。只是罗克竟然不用先前的走位，改用远程轰炸。

　　如果不是烟雾手雷有45秒的冷却时间，罗克可能真会持续使用这种轰炸方法。见烟雾消失之后，冰法带着冰元素冲了过来，罗克顿时扔出了3个黑色皮球。这次冰法可不敢随便粉碎这些皮球，怕是像刚才一样引起爆炸。

　　黑色皮球不是超级企鹅引爆，而是罗克换出了工程手枪出来，当皮球过去的时候用子弹大爆，皮球里面的胶水顿时粘住了冰法，让它手脚粘着，这样是无法移动和无法施法的。同样水元素也是一样。

　　罗克马上换出了工程大炮出来，轰炸了过去，然后变戏法一般又扔出了手雷。不过法师一个闪现术跑掉了，只是罗克似乎早有准备，工程大炮马上换了角度轰炸过去，这下法师马上用镜像躲避开去。

　　“真难缠！”罗克现在需要等到冷却时间过去才能扔技能，所以他直接取出了手枪开始攻击超级企鹅。

　　胶水的效果消失之后，超级企鹅愤怒了，从开始到现在一直被罗克这么压着打，他是彻底愤怒了。可是他刚想攻击却发现罗克在40码范围之外，寒冰箭根本无法锁定目标。

　　闪电手雷！

　　爆炸手雷！

　　罗克这次扔出了一个3个手雷，冰法马上在空中引爆，不让自己吃到伤害。可是在3个手雷中有一个是闪电手雷，那就像闪光弹一样，在它爆炸的瞬间要是不闭上眼睛，那是会被致盲5秒，十分悲催。

　　蓄能大炮！

　　超级企鹅被致盲，根本无法操作，他就算能控制冰元素也不知道怎么指挥了。罗克马上换出大炮，蹲下来开始蓄能。

　　这个蓄能大炮需要3秒的时间蓄能，造成的伤害很高，不过同样有一个特点就是命中率很低，对方很容易躲避开去。在超级企鹅致盲期间，罗克马上蓄能，炮弹发射过去后，超级企鹅还没从致盲中醒来，命中率会很高。

　　超级企鹅虽然看不到，但是他也是做好防备，在旁边不断移动，免得被罗克的粉碎大炮命中。不过这不知道是不是超级企鹅悲催，这家伙竟然在跑的时候摔了一跤，这回更加悲催。

　　—692335

　　蓄能大炮成功爆炸，超级企鹅的生命值就剩下不到70万了。这个悲催的法师到目前为止还是被罗克引着跑，根本没有还手之力。

　　雷电手雷！

　　罗克继续开技能减速，自己则是站在40码之外扔手雷过去。手雷的攻击范围虽然也是40码，但是罗克没有被减速，他可以踩在40码的距离扔手雷过去，而对方扔法师还需要施法，等施法过来，罗克已经不在范围内了。即使对方后退，手雷也有爆炸范围，对方很难躲避开去，再说，对方现在还被减速。

　　踏风步！

　　这是对付法师风筝的一种走位手法，白熊当时特意教了罗克这种走位让他应对远程法系，如此一来依然可以将他们风筝下来。踏风步只能用上一会，接下来罗克还是被冰元素的寒冰箭给攻击到了，加上冰元素靠近上冰环将罗克冻结在原地，这样就更悲催了。

　　冰枪术！

　　冰枪术！

　　被罗克刚才爆发了一轮，超级企鹅郁闷了，这回不断扔技能过去。罗克离开了定身效果之后，超级企鹅已经追上来，罗克很难出风筝超级企鹅了。

　　“看看你的生命值多还是我的生命值多！”罗克开始扔手雷，换大炮和手枪开始轰炸了。这回完全就是生命值轰炸。

　　冰冷血脉！

　　冰法开启了加速施法技能，跟罗克对轰起来了。出寒冰指之后，马上深度冻结将罗克给昏迷下来。罗克的机械之手是不受昏迷效果影响，机械之手穿越空间，在超级企鹅背后出现，一个黑药炸弹爆炸下来，顿时造成了30万的伤害。

　　超级企鹅的生命值已经不多了，在擂台赛中是无法吃面包恢复的，所以法师就算用变羊术将罗克控制下来，那只会让罗克的生命值快速恢复，他自己的生命值是很难恢复的。

　　当然，超级企鹅有一个恢复技能，但是恢复也不多。如果这么下来，绝对是打不过罗克的。没有办法，前期被罗克风筝消耗太大了。

　　“罗克好样的！”看到罗克后跳移除了减速之后再次开始远程风筝法师，埃德温顿时咆哮了一句。一个冰元素被罗克轰炸死了，另外一个冰元素还在，可是减速下来，想要靠近罗克太难了。

　　法师很多技能都用上了，但是对上罗克这么一个职业的确是比较悲催。白熊是感觉到非职业选手对上职业选手的差距了，如果是白熊操控法师跟罗克打，死的绝对是罗克。别看罗克的招数多，其实要想对付罗克很简单，那就是近身。一旦罗克被近身了，手雷是扔不出来的，而法师的法术依然可以扔出来，而且更快到达罗克身上。

　　冰元素不是用来攻击，而是应该用来拦截罗克的去路。深度冻结是最好的大招，完全可以打断罗克的攻击循环。再说超级企鹅的控制技能还不少，爆发技能也多，问题就是生命值不多了。

　　很多人都怕被罗克风筝，但是白熊总是能做到风筝罗克。怎么风筝罗克？直接近身打罗克就行了，这家伙被近身之后完全没有杀伤力，因为手雷必须要5码范围外扔出去，不然会误伤自己，这是不允许的。

　　罗克有两个跳跃技能，但是其中一个是90秒冷却，而法师的深度冻结只是30秒，所以想要近身罗克是十分简单的。但是超级企鹅不是职业选手，想要瞬间看破罗克的弱点很难，而且想要这么做不是那么简单的。

　　“没想到罗克这小子还能赢下这场！”雷格是很鄙视罗克的，感觉这家伙不过是跟上白熊后装备上来，坦克能力高了，反应快了才起来的。罗克挑战过雷格很多次，可是每次都被雷格虐的够惨，现在都不敢雷格打了。在雷格看来，杀罗克就是近身范围，那是根本没有压力的。

　　冰法超级企鹅输了，罗克的生命值还剩下35％，这次冰法的爆发算不错了。接下来是邪恶死亡骑士武装恐惧上场，这位可是神级玩家，罗克单单35％的生命值能赢100％生命值的武装恐惧吗？

　　武装恐惧上场，白熊等人都表现有点担忧，没有像先前赢了一场的喜悦！这不是白熊等人感觉罗克没办法赢了，而是故意装出来给武装恐惧看的。白熊等人是配合罗克在第二场中故意失去了部分生命值特意配合他的战术。

　　这是罗克很喜欢用的招数——示敌以弱！


第114章 炸弹陷阱！

　　“一挑二！天骑战队的罗克不简单啊！”很多留意天气战队的玩家都知道，自从上次罗克出赛公开赛以来，一直都表现十分强大，现在对上圣杯团队能一挑二，绝对是厉害的存在。

　　“天骑战队似乎不单单PVE副本厉害，PVP竞技场也一样厉害！”很多关注美国区战队的玩家都清楚，一直以来，天骑战队都是PVE方面厉害，现在看来似乎不是这样。其实他们不知道，罗克之所以厉害是被白熊逼出来的，跟白熊的队伍都必须拥有超强的坦克能力，而罗克就是这样练出来，再加上白熊前面一段时间跟他们打竞技场，每天都虐得他们够惨，如果他们要是赢不下来就一直持续下去。要知道白熊全身疼痛装备，跟白熊对轰就是一种折磨，谁都不想。最后在痛苦中，罗克第一个爆发上来了。

　　“能一挑三吧？神级武装恐惧又如何？罗克，继续赢下去！”不少人在这个瞬间成为了罗克的粉丝，能完成一挑三，杀掉对方的神级，这个可不简单。要知道罗克已经赢下两场了，生命值剩下35％，这还要挑战神级？可能吗？

　　天骑战队教练也在看转播，看到罗克的表现，他感觉现在的罗克已经成熟起来了，相比之前强了许多。不得不说，罗克变强跟白熊有很大关系。当然，这也是他特意让白熊做的，用疼痛让罗克三人变强，加上游戏中强化坦克能力，可以让他们训练起来了。

　　武装恐惧上场，邪恶死亡骑士，对于罗克来说是一个非常难缠的对手。不管武装恐惧是自己能力提升起来还是通过其他人帮忙到达神级，能到达神级都不是这么容易能对付。邪恶死亡骑士很难风筝，有死亡脚步这个技能是罗克的克星，可以说跟杰克打，罗克经常输就是因为这个技能。

　　原本武装恐惧就厉害了，再加上无法风筝，罗克被近身之后，那就是一个噩梦了。不过罗克之前已经做好了布置，现在他不需要担心。

　　埋伏地雷！

　　趁着武装恐惧没过来，罗克快速埋伏地雷，这个是不嫌多的。武装恐惧很快带着三头食尸鬼过来，这回罗克是无法跑了。

　　机械王座！

　　罗克原本想藏在坟墓下面，不过见武装恐惧已经过来，这回直接召唤出一个机械王座出来。罗克因为在墓地下面，上面覆盖了机械王座，武装恐惧找不到罗克的身影。可以说，这次罗克是自己封死了自己的视野。但是武装恐惧还不知道罗克藏在机械王座下面。

　　“这家伙脑子有问题吗？藏在机械王座下面，这不是让自己失去视野吗？”很多人都不理解罗克为什么这么做。像他们想象一样，罗克在坟墓下面，上面召唤出一座机械王座出来，的确是封死了罗克的去路。但是要知道邪恶死亡骑士武装恐惧有3个食尸鬼，都可以跳到他后面，罗克要是暴露出来，死的更快。

　　跟杰克打多了，罗克唯一想到的方法就是先一个爆破地雷挖出一个坑出来，然后用机械王座覆盖在上面，这样杰克想要对付罗克就必须要破坏机械王座。这座机械王座可不是这么好对付，加上罗克有机械之手，每过10秒就能恢复5％的生命值，罗克可以借助这段时间恢复生命值。

　　“坦克机械人出来了，机械王座可以自动戒备，原来罗克是想用机械王座磨对方的生命值！”有观众终于明白了，两个坦克机械人从机械王座的仓库出来，开始向武装恐惧发动攻击。食尸鬼一旦进入机械王座范围，机械王座的机关枪马上扫射出去，对方想要进入范围还是比较难的。

　　机械王座有1000万生命值，可不是这么容易对付。武装恐惧郁闷了，原本他是感觉很容易就杀死罗克，没想到出来一个机械王座，这就麻烦了。

　　因为竞技场的攻击虚弱，武装恐惧冒着机械王座攻击是比较麻烦的，最好的就是召唤出守卫之魂，一起冲过去爆发。

　　—234677

　　—456884

　　……

　　武装恐惧的爆发力不强，但是每秒被散射5万生命值，这是非常恐怖的，他也不过300万生命值，最多能撑60秒。不过机械王座有1000万生命值，很快就会被轰炸完。

　　两个坦克机械人马上冲了过来将武装恐惧撞了开去。机械王座的主炮也出来了，这可是超级大招，要是打中武装恐惧，一下子可以打出接近120万的生命值，他更撑不过去了。

　　机械炸弹！

　　机械王座上不断扔出炸弹出来，武装恐惧需要不断走位来输出。以他现在的爆发，想要这么轰炸过来是比较难了。

　　“在竞技场上杀BOSS吗？”很多观众都感觉，武装恐惧好像在竞技场上杀BOSS。这是完全可以理解的，机械王座实在有点变态，如果没有削弱输出之前，那么还不算强，可是现在厉害多了，加上会自我修复，武装恐惧只能一波爆发下去，不然无法杀死。

　　退后！

　　主炮爆炸过后，武装恐惧就退后了，现在还不知道罗克藏在什么地方，要是自己跟机械王座对轰了。到时候罗克跳出来不是悲催了？武装恐惧离开之后马上开启巫妖之躯，然后扔死亡缠绕恢复生命值。

　　守卫之魂倒下，食尸鬼跑了出来，机械王座警戒了8秒之后恢复了平静，开始自我修复。武装恐惧则是到处走来走去寻找罗克的身影，如果可以单独对付罗克，他绝对不会轰炸机械王座。但是武装恐惧转了一圈都找不到罗克，可以证明，罗克就坟场偏向右边的机械王座范围内，很有可能就在机械王座里面。所以如果不粉碎机械王座，武装恐惧是无法击杀罗克的。

　　武装恐惧刚刚已经试验过机械王座的实力，在他看来也不算很难，就是比较麻烦罢了。既然罗克想要这么拖延时间，那么武装恐惧就跟他一起耗下去。

　　“好像不对路？怎么我感觉这个罗克好像在设计一个陷阱！”圣杯团队的武器战士越看越不对路，感觉罗克这家伙不至于藏在机械王座下面吧？这家伙应该在设计一个陷阱。

　　“火焰，你是不是多虑了？这家伙是打不过恐惧才藏在下面。如果他不这样做，单单食尸鬼就让他够死了，根本不需要恐惧出手。现在他这么做，完全可以耗去恐惧很多生命值，为下一位队友创造机会。这样一来，对方即使出半月黄昏也有可能跟恐惧打上一场。”团队的惩戒骑士则是不这样认为。在他看来是火焰输得难看，太看得起这个地精炸弹人了。

　　“我也感觉不太对路！这个罗克不是这么简单的。毕竟是战队出身，他应该在设计一个布局吧？或者恐惧已经踩了进去。”刚才输了的超级企鹅也感觉罗克早有准备。这个罗克打起来很顺，似乎占据完全在他掌握之中。

　　“我也这样举得。你们有没发现，刚才他就在左边的坟墓下面躲了很久，你们以为他什么都没做？现在他选择在右边的坟墓蹲点，应该在设计什么吧？希望恐惧能看出来，不过即使这样，他必须要清理掉机械王座。”牧师李亚强也感觉不对路了，显然罗克在刚才就已经做好了布置，现在开始占据主导位置了。

　　众人这么听起来就感觉有点不对路了，的确这个罗克这样做为什么？他在第二场的时候蹲在坟墓下面应该做不了什么事情，那么他怎么会蹲下1分钟呢？

　　“罗克这家伙认真起来了！太可怕了，他竟然用这招！”杰克知道罗克在干什么了，他也曾经被罗克这么杀了一次。这家伙实在有点彪悍，用这个大招来对付别人，而且还是别人不得不踏入他的陷阱。

　　“所以我说，罗克很可能做到一挑五！”白熊在刚才已经看出罗克的招数了，作为训练罗克的职业选手，白熊当然知道罗克想要怎么布局了。不得不说，曾经罗克设计出这个布局的时候也让白熊感觉有点不可思议，但是用在杰克身上的确成功了。

　　“要是能一挑五，那么我们绝对可以赢对方了，即使不能赢，至少我们可以平局。”雷格大概有听说过这个方法，如果真能成功的确有可能打败武装恐惧。

　　战斗继续，武装恐惧继续轰炸机械王座。不过这次让食尸鬼过去挡一下，然后自己过去放一个死亡凋零范围技能，然后前后走动上扔1个冰冷触摸之后就跑了出来。等到机械王座解除警戒之后，他马上进去扔一个冰冷触摸，然后又跑出来。慢慢这样磨去机械王座的生命值，不让机械王座恢复过来。

　　这个方法的确不错，至少能用最小的生命值轰炸死机械王座，存好符文能量还可以用巫妖之躯恢复生命值。武装恐惧就是用这招赢下了一挑五，这次对上罗克的机械王座有用。

　　不得不说，机械王座很难缠，如果罗克不是在机械王座里面，要对付起来就更加麻烦了。现在罗克躲起来，对于武装恐惧来说的确方便很多。要是罗克在外面扔手雷，大炮，埋伏地雷，武装恐惧就麻烦了。

　　为什么罗克不出来呢？有机械王座这件神器还怕什么？

　　武装恐惧在轰炸的时候做出了一个疑问，难道说这家伙的生命值低于35％，怕是自己集火秒杀了？这的确是一个可能，35％的生命值，很容易被武装恐惧轰炸死，单单3个食尸鬼不断跳到他背后昏迷，就可以让罗克发挥不出威力来了。

　　稍微这么一想，武装恐惧就淡定下来了，继续开始轰炸机械王座。

　　圣杯团队这边越看越不对路，他们感觉有些麻烦了，似乎武装恐惧发现不到问题所在。究竟罗克会用什么招数？

　　“或者等到机械王族粉碎的时候就知道了！”牧师李亚强知道这回悲催了。现在这种情况，罗克依然占据着上风。即使武装恐惧粉碎了机械王座，罗克也是有机会赢的。

　　机械王座的生命值就剩下30万，武装恐惧也不靠近机械王座，只是用死亡凋零慢慢消耗机械王座的生命值。

　　+503445

　　+503445

　　机械王座突然开始恢复生命值，每3秒恢复50万，这下武装恐惧感觉麻烦了。如果继续下去，那么机械王座绝对会补满生命值。这回武装恐惧可是耗不下去了，如果让机械王座恢复了生命值，自己再打一次，那么自己必死。

　　这个武装恐惧冲了过去疯狂爆发起来，尽可能将机械王座的生命值砍下来。

　　“不会吧？这机械王座还能恢复生命值？这让人怎么打？不是无敌了吗？”很多人就感觉奇怪了，像是这么厉害的竞技场BOSS就难抗了，现在还能恢复生命值，那还让人打吗？机械核心这件神器绝对厉害，很多人都感觉到了。

　　“不过依然是粉碎！逃不过这个命运！”很多人都看到了，武装恐惧的爆发很厉害，机械王座完全抗不下来，很快就要倒下了。

　　轰隆……

　　突然之间整个枯树坟场出现了一个巨大的爆炸，巨大的火焰冲天而起，烟雾成了蘑菇云，这就好像原子弹爆发一般。所有人都被震撼了，每个人都站了起来，都在观望究竟出了什么事情？

　　“机械王座被粉碎会产生巨大爆炸？不会吧？这不是绝对无敌吗？打不过也能同归于尽啊！”很多人都感觉不可思议，这么巨大的爆炸，里面的玩家即使开启无敌技能也抗不住吧？达到神级的武装恐惧能抗下来吗？

　　“陷阱，这是一个炸弹陷阱！”圣杯团队的人知道，这次绝对悲催了。即使武装恐惧达到神级，最终还是杀不下来。

　　“神级不会这么被杀了吧？这个罗克有这么厉害的实力？”很多人都感觉不敢轻视罗克了。他们都认为武装恐惧上场就是罗克的末日，没想到倒下的竟然不是罗克，而是武装恐惧。

　　的确，站在场上的是罗克！这家伙在第二场的时候就在左边的墓地下面设置了一个转移装置。现在让机械王座留在右边就是让自己的伤害减到最低。当然这个超级爆发还不会因为这点距离而降低，但是罗克有一个钢铁避难所，可以躲避大爆炸伤害，只要不是在正中心，钢铁避难所就能挡下来。不过这次钢铁避难所也彻底变形了，罗克是好不容易才走了出来！


第115章 盗贼的噩梦！

　　输了！

　　竟然输了！

　　武装恐惧根本想不明白，怎么会有这种大招。可以直接轰炸死神级，可以说整个竞技场都轰炸完的超级大招竟然处在。他不知道的是，罗克要布置这个技能需要等到1分钟，如果不是在机械王座下面根本不可能完成。再说这种大招是有次数限制的，落到现在就剩下4次了。

　　如果刚才武装恐惧在机械王座恢复生命值的时候不强攻或者有可能留下来。他刚才是开启了大招，只是也没能躲过去，要是距离远一些或者可以了。机械王座的机械恢复技能只能用一次，如果武装恐惧能耐下心来或者就不至于这样了。但是在当时，很多人都会选择强攻，清理掉机械王座。

　　要是让机械王座继续存在，武装恐惧的生命值会被打下很多，即使他的恢复技能多也没用到最后也不可能对抗杰克了，所以这次武装恐惧赌了一次，只是他赌输了。

　　“没办法，对方竟然有这种技能！”李亚强知道武装恐惧尽力了，换成任何一个人上去，遇到罗克这种大招也抗不过去的，可以说是必杀的技能，除非可以挡下他，不让他布置炸弹。

　　“如果擂台赛拿的分少，我们团队赛就难了！”武装恐惧知道现在的情况对圣杯团队来说可以说一种噩梦，被罗克一挑三，而且这家伙的生命值现在竟然是满的。

　　“接下来蚂蚁上场，应该可以拿下了！”李亚强知道这个罗克的表演时间已经到头了，能一挑三已经是逆天了，他还想继续前进吗？

　　接下来上场的是一位敏锐盗贼，那绝对是罗克的噩梦了。盗贼，可以说完全克死了罗克，近身能力强，让罗克想扔技能都没有。

　　圣杯团队这边蚂蚁进场，慢慢向罗克的方向摸了过去。枯树坟场因为被炸弹轰炸了一轮，现在已经夷为平地，视野清楚可见，基本上跟普通竞技场一样，只是地上是泥地罢了。

　　罗克不管对方的盗贼，继续自己埋伏炸弹，然后站在自己的炸弹边上等待盗贼过来。刚才炸弹轰炸过的泥地十分松软，盗贼过来会有痕迹，罗克是完全可以看到的，所以他马上扔出了手雷轰炸。

　　暗影步！

　　—140000

　　—140000

　　盗贼蚂蚁开暗影步过来踩到了地雷马上爆炸，罗克也受到了炸弹伤害。被炸弹炸开之后，罗克马上狂奔跑开，他可不想让盗贼近身。

　　—140000

　　盗贼刚冲过来继续踩到了一个地雷，他完全没想到罗克引他追赶的方向就是罗克布置地雷的方向，一不小心又吃了一个地雷。

　　—112234

　　粉碎大炮！罗克没忘记在对方被炸到的时候发一个粉碎大炮过来，因为这早在罗克的计算范围，所以罗克提前用招了。盗贼蚂蚁刚刚起来想要追赶，但是已经再次吃招了。

　　—140000

　　这次盗贼蚂蚁知道罗克是故意引他跑，所以他绕到另外一边过去，但是悲催的是，罗克用地雷转移的技能将地雷落到他的脚下，再次引起了爆炸。53万的生命值，对方刚刚上场没出手就没了。这个敏锐盗贼的生命值不过是140万罢了，他能撑多久？

　　继续埋伏地雷！

　　罗克光明正大地在地下埋伏地雷，反正对方都知道，罗克也不浪费时间。这次对方很明显跑路了。盗贼蚂蚁脱离战斗状态之后进入潜行状态再次向罗克摸过去。这次对方不知道自己过去的方向吧？

　　不过看到罗克站在一片沙地上埋伏地雷，罗克就感觉郁闷了。这家伙还想用这招？

　　“来吧！我不怕你！”罗克见到克星也不怕了，反正他现在已经一挑三赚了许多，能赢就赢，不能赢就算了。盗贼又如何？罗克跟莫单行打过，虽然不是莫单行的对手，但是却想到了一个对付盗贼的方法。

　　咱们来拼生命值！

　　这就是罗克对付盗贼的方法，自己就站在地雷后面。盗贼不是喜欢找别人背后吗？咱们一起引爆炸弹。

　　—110000

　　—110000

　　这次盗贼蚂蚁开了暗影斗篷过来，但是依然吃到了伤害，而且暗影斗篷还被移除了。这次罗克埋伏的地雷是魔法地雷，可以移除身上任何增益效果，造成炸弹伤害。累计起来，盗贼已经失去了64万的生命值了。

　　—112234

　　—112234

　　—112234

　　罗克这家伙还特意扔上了3个爆炸手雷过去，再次造成了33万的伤害。这次盗贼不得不开消失跑路了，因为罗克再次扔手雷过来了。

　　“盗贼要想杀罗克就要有足够强大的生命值。”白熊看到对方盗贼上来丝毫不担心，因为罗克早就习惯了对付盗贼。罗克对付的方法很简单，就跟对方拼生命值了。显然这个盗贼太大意了，以为罗克近身就悲催，没想到罗克用地雷的方法对付他。

　　从开始到现在，盗贼都没攻击到罗克，没有在罗克身上搞到连击点，这下他想用恢复技能也比较麻烦。不过最后他还是用了，开启一个死亡标记技能让罗克身上有6个连击点，然后开启恢复技能，生命值快速恢复到了120万。只是盗贼也就这个恢复技能了，现在有20分钟的冷却时间，他不可能再用了。

　　“罗克现在不怕盗贼了，不然他堆那么多生命值干什么？”杰克也知道罗克现在将生命值堆到了180万，放弃护甲就是为了对付盗贼。反正他可以风筝近战，法师也能压线，就怕盗贼这种近身了。暂时来说，罗克还是找不到更好的方法对付邪恶死亡骑士。

　　“或者真能一挑五了！”雷格有点意外，没想到罗克这招示敌以弱这么彪悍，即使是天敌盗贼也有用了。

　　圣杯团队这边每个人都皱起眉头，他们没想到罗克竟然还有这种招数。不得不说，蚂蚁实在有点大意了，以为可以简单杀死罗克，没想到对方早有准备。如果被罗克一个人完成一挑五，那实在丢人了。

　　一个完全可以跟天骑团队匹敌团队，竟然被挑了一挑五，可以想象自己这边在战术上是多么悲剧。而且接下来团队赛怕是不用打都可以了，对方稍微击杀自己这边一个人就赢定了。

　　“蚂蚁这小子要是输了，回来煮了他！”一位惩戒圣骑士有点愤怒了，因为最后一场是他出场，要是盗贼蚂蚁输了，那么他就有点悲催了。

　　“很难说，现在还是蚂蚁有优势。希望蚂蚁要保持这股信心就好了。”李亚强知道，现在蚂蚁有120万的生命值，对方则是156万生命值，只要能近身，那么对方就悲催了。

　　烟雾手雷！

　　竞技场上，罗克扔了3个烟雾手雷上去，然后自己马上冲到烟雾中，开始埋伏地雷了。这次蚂蚁不知道罗克埋伏了什么地雷，他感觉有点麻烦了。但是他根本不敢冲进去，怕是对方早埋伏地雷等自己去踩。

　　突然，潜行中的盗贼蚂蚁旁边出现了一个正方形的魔方，这是一个三阶魔方。罗克用的是一件道具装备，在杀变形魔方的时候得到，如果对方不能在30秒内完成3阶魔方，那么就会让魔方爆炸，造成20％当前生命值伤害。

　　魔方？

　　潜行盗贼看到提示马上弄了起来，但是没玩过魔方的他当然不会了。30秒时间过去，没完成魔方的盗贼爆炸了24万的生命值，生命值剩下96万。从此之外，罗克3个爆炸手雷刚好到达，造成了33万的伤害，盗贼蚂蚁的生命值剩下63万。

　　其实这个魔方是比较简单的，稍微有玩过都能完成，不过在竞技场上怎么有心情搞这个，结果盗贼悲催了。不过这个魔方除了造成伤害外，还有一个作用就是知道对方的位置。作为竞技场道具，只能在竞技场使用，当然可以瞬间出现在对手手中了。不过在对方完成魔方的30秒内是无敌的，不会迟到任何伤害，罗克是计算好时间，扔了3个爆炸手雷过去。对方感觉到这么久都没吃掉攻击，一时没准备吃到了连环攻击。

　　—140000

　　盗贼蚂蚁跑路，但是罗克移动地雷的技能冷却好了，再次移动过去，再次炸出了14万的伤害，对方盗贼的生命值就剩下39万，这回有点悲催了。要知道罗克现在还有156万生命值，差距有点大了。

　　“来吧！我们近身决战！”这时候罗克仗着生命值多，取出了工程手枪打算跟对方来一场近身搏斗了。

　　听到这句，盗贼蚂蚁死的心都有了。刚才不见你近身决战，现在才来？分明欺负我生命值少！

　　—112234

　　别忘记，罗克的机械之手可是能送手雷过去的，这次对方再吃了一个爆炸手雷，生命值剩下28万就更加悲催了。

　　如果这盗贼一开始就不顾一切强杀罗克，那么罗克绝地死，现在让罗克打开了格局，盗贼开始悲催了。的确，罗克很怕近身，可以说近身就是他的噩梦。不过如果盗贼残血了，罗克拿工程手枪都能磨死对方。

　　—140000

　　这次不是罗克用了什么招数，而是盗贼蚂蚁自己猜到了一个地雷，生命值已经不到14万了。要是对方再踩一个地雷就彻底悲催了。罗克也没想到对方连最后的机会都不要，竟然踩到了地雷。这下对方想暗影步过来强杀都不可能了。

　　这回成噩梦的不是罗克，而是盗贼了！


第116章 一挑五！

　　“这盗贼会不会玩的？不会是被天骑战队给收买了吧？”有人鄙视圣杯团队的盗贼蚂蚁，这简直太二了，一个完全克制别人的职业竟然被打成这样，还好意思说是拥有神器，敢来打统帅之战？

　　“我上都比他厉害！真不知道圣杯团队找的是什么人！”所谓当局者迷旁观者清，很多拥有上帝视野的观众玩家开始骂人了。不过的确来说，盗贼蚂蚁是比较郁闷的。可以说开始他是有点大意，可是后面他认真起来，只是被罗克看穿了攻击方式，依然被压着打。

　　“圣杯团队就是猪，有神级玩家都被人一挑五，这有意思吗？”圣杯团队的玩家都要按脸了，这次盗贼蚂蚁的确是丢人了。很多收看转播的电视台都将圣杯团队踩得一文不值了。最悲催的是先前被圣杯团队一挑五的日本区恶魔团队，那简直不知道让脸往什么地方放了。

　　……

　　盗贼输了，输得一败涂地！最后他连出手的机会都没有就被罗克的炸弹给轰炸死了。剩下不到14万生命值，罗克在地雷前面，这让盗贼怎么打？最后结果郁闷的被地雷炸死了。

　　“蚂蚁，我怎么有你这样的队友？”惩戒圣骑士龙门骑士拍了拍蚂蚁的肩膀，摇了摇头，显然是对蚂蚁很失望了。职业完全克制被人打完胜，也就蚂蚁能做出来。

　　“这家伙不简单，你别大意！我就是这样输了！”蚂蚁知道自己很悲催，不过他还是提醒自己的队友，希望他接下来能赢下来。

　　惩戒骑士上到竞技场，他面对罗克也不知道怎么出手了。能做的是尽可能冲过去，不给他埋伏地雷的时间，尽可能让自己的伤害最小化。

　　“我能一挑五吗？哎呀，杀了神级还将你们一挑五，我是不是很厉害！”罗克有点得意了，但是他丝毫没有大意，依然雷电手雷过去将对方减速，然后将对方风筝起来。

　　这次惩戒骑士反过来跑，不追着罗克了。但是结果也没用，圣骑士没有战士的瞬间近身技能，虽然有自由之手，但是没能将罗克减速，效果也没用。

　　—112234

　　—112234

　　—112234

　　“乖乖献出你的一挑五出来，让罗克哥获得无限荣誉！”罗克的手雷依然过去，他是尽可能跟圣骑士拉上距离，然后不断扔手雷过去。

　　审判！

　　最后，罗克还是被惩戒骑士的审判给打下来，移动速度降低50％。这回惩戒骑士马上给自己上自由之手冲了过来。

　　罗克一个后跳落到自己布置的地雷后面，然后就不跑了，开始扔爆炸手雷过去。这回惩戒骑士知道罗克想到上一场蚂蚁的悲催，知道罗克前面就是地雷，马上绕过去，只是这次他依然吃了地雷。

　　罗克跑路了！同时雷电手雷过来继续减速，没有自由之手的惩戒骑士只能继续给自己上一次自由之手了。有慈悲被动技能的惩戒骑士，在自由之手冷却之前可以使用2次，惩戒骑士马上狂奔追赶罗克，这次不绕路了，因为不够时间。

　　—140000

　　不绕路更悲催，直接吃了炸弹，但是惩戒骑士依然冲了过去。罗克再次移动了一个地雷过来，将惩戒骑士炸得倒退开去，这次惩戒骑士6秒的自由之手依然追不上罗克。罗克给跑了，继续给他风筝。

　　这次惩戒骑士不追了，他要等自由之手冷却再上。惩戒骑士跑路，罗克则是在地上埋伏地雷，先前用了3个地雷，现在可以埋伏3个补上来。惩戒骑士不上去吃手雷，只能眼睁睁看着罗克埋伏地雷，当然他记住了位置。

　　“狡猾的地精！”惩戒骑士骂了一句的时候，自己手中出现了一个魔方。这是跟先前盗贼一样的技能。因为惩戒骑士已经脱离了战斗状态，符合使用魔方的条件。

　　—346893

　　这次惩戒骑士郁闷了，他依然没有完成。吃到伤害之后，他又吃了3个爆炸手雷，没办法，爆炸手雷的范围太大了，30秒结束之后他想跑都跑不掉。

　　审判之剑！

　　突然从天空中降临一把圣剑，直接插在罗克身上，这是无法躲避的法术技能。打在罗克身上顿时让罗克的生命值没了一半。原本156万的生命值，这回就剩下78万的生命值。惩戒骑士是打算给罗克压力了，让罗克这么少生命值，一旦自己追上去，他就悲催了。

　　惩戒骑士的生命值不多，也就110万了，相比罗克多出很多。不过他还有圣盾术，还有无敌，完全可以跟罗克拼起来。只要让他靠近罗克，那么就赢了。

　　审判！

　　自由之手！

　　依然是这样出手，罗克还是后跳扔爆炸手雷过去。这次罗克还真跳到地雷后面。就看惩戒骑士敢不敢冲过来。

　　当然，罗克继续扔了3个烟雾手雷到后面，见对方真冲过来马山跑到烟雾中去了。然后粉碎大炮从里面打了出来。将惩戒骑士震退开去，爆炸手雷依然出手。

　　地雷也移动了过去。这么一轮，惩戒骑士的生命值剩下43万，根本撑不了多久了。原本惩戒骑士想要开启无敌追上去，没想到罗克竟然用这个大招。这回惩戒骑士召唤出两个守卫之魂近身轰炸罗克。

　　罗克的巨盾岩石人也召唤出来，挡住对方的攻击，然后继续扔爆炸手雷轰炸惩戒骑士。这次惩戒骑士跑开了，然后给自己扔了圣疗术，将生命值灌满。等到自律时间结束，惩戒骑士打算再召唤1个守卫之魂拦住罗克，自己开自由之手和无敌上去强杀罗克。

　　只要将罗克的生命值打下20％也就是36万就可以扔远程的愤怒之锤技能，那么罗克就死定了。只是惩戒骑士发现罗克竟然喝了一瓶机械药水，恢复了40％的生命值，生命值一下子变成了150万。这回他赢的希望又降低了。

　　“杀惩戒骑士，没有压力！”罗克继续扔手雷过去，惩戒骑士这次想要扔审判都难了，因为罗克已经在30码之外，超出了技能使用范围。

　　罗克没有减速，那么惩戒骑士根本没可能对他造成威胁了。这下惩戒骑士感觉到悲催了，无论怎么走，罗克保持35码左右的距离扔手雷，这完全是在风筝自己。

　　最后没有任何悬念，惩戒骑士倒下了！

　　“教练让你去天骑电视台接受采访，提高一下你的人气！”见罗克兴奋地下来，白熊就交代了一句。

　　“马上，谁跟我一起过去！”罗克感觉自己一个人有点不自在，想多拉人过去。

　　牛不二，埃德温和詹姆斯都过去沾光了，而白熊跟雷格懒得跟他们扯了，还不如休息一会等待一会的团队战。最后雷格还提醒他们，不要太得意，等会还要团队战！

　　这次团队战换走了大象，多了罗克上场。原本牛不二想上来的，最后被雷格拒绝了。他认为牛不二不到逼不得已的时候不要用，这是一个超级王牌。

　　“罗克先生，面对一个能一挑五拥有神级玩家的团队，你都能打出一挑五，有什么想对观众说呢？”美女主持人恭喜罗克获得胜利之后就挑出了玩家最想听的话题。

　　“感谢天骑战队对我的栽培，感谢教练的训练，感谢法爷的带领，感谢天骑战队所有职业选手这段时间容忍我无理挑战！”罗克感谢了众人，最后没忘记一句：“感谢雷格给我机会完成一挑五！”

　　要是不特意感觉雷格一下，罗克怕是之后被雷格虐上一段时间。白熊有疼痛技能，那是慢慢积累起来的，而雷格的疼痛技能是十分猛的，打的特别痛，虽然冷却时间长，不过罗克还真不想尝试。

　　这个时候牛不二没等美女主持问话就不按规矩办事，拍了拍自己胸口，道：“要是让牛爷上场一样能一挑五，就是没让我上场罢了！”

　　“别说，罗克这次就是运气好能第一个出场，不然我也能一挑五！”詹姆斯见牛不二插队了，自己也出来威武一把。至于能不能一挑五是其次，首先气势不能输给别人。

　　还是埃德温厚道，没出来抢风头。只是这两家伙都说自己能一挑五，显然是加个圣杯团队不看在眼里了，别人还有神级玩家啊？难道你们还有方法打赢？显然美女主持人也不管这么多，笑道：“看来我们天骑战队还真藏龙卧虎，拥有这么多能一挑五的玩家！你们都有把握能拿下统帅之战吗？”

　　“牛爷就是为了夺帅才来的！”牛不二再次抢镜头了。

　　幸好美女主持人没有乱，注意到一边的罗克，忽略牛不二，询问道：“擂台赛打对方一个5比0，团队赛能拿下多少分呢？”

　　“不出意外，应该是5分！”罗克这次十分淡定，他知道对方肯定在看节目，在这里先给对方一点心理压力。

　　“对方可是有神级玩家，要打10比0不会这么容易吧？”美女主持人显然是暗示了罗克将话题接下来。

　　果然，罗克这家伙赢了一场一挑五十分嚣张，道：“他们有神级玩家一样被我一个人打下5分，我们现在五个人上，一挑二十五都可以呢！”


第117章 恶魔果园！

　　被罗克一挑五，圣杯团队这边什么事情都没有了。接下来这场团队赛，除非他们能无损拿下天骑团队，不然根本没可能赢下比赛了。

　　“我想还是放弃吧！”惩戒骑士感觉打下去没意思了，要想无损拿下天骑团队，那简直不可能。

　　“打下去没意思了！”敏锐盗贼蚂蚁感觉实在悲催，被一个这样的地精一挑五简直是一个耻辱，要不是自己输了最关键的一场，蚂蚁都想骂人了。

　　“即使输，我们也要输得有骨气，不然就更让人笑话了！难道你们就想这么认为，自己被人一挑五了？团队赛在地图没有确定之前，一切都有可能。”牧师李亚强倒是感觉他们的信心被彻底打垮了。

　　现在的确被人打的难看，要是就这么认输，他们就直接被认为垃圾，被天骑战队一位职业选手一挑五完胜。要知道天骑电视台的采访播放出来之后，天骑战队众人都认为随便一个出来都能完成一挑五，要是真这么认输，那真够丢人了。

　　“还是有可能的，至少几率不是0，就有把握！”武装恐惧也不想放弃，他被罗克用这种近乎于同归于尽的方法杀死，实在郁闷。

　　“用实力证明我们不是那么差，甚至有可能反胜！”冰霜法师超级企鹅还是有些热血，在他看来，现在还是有可能的，只要团队赛配合起来，集火点杀他们就有可能胜利。

　　“希望这次地图对我们有利！”牧师李亚强只能这么期望了。现在天骑团队的优势太大了，如果没有地图优势，输得可能性就更大了。

　　如果不计算擂台赛，两队打起来胜负真难说，但是圣杯团队落后了5分，那么对圣杯团队来说，这场要赢的难度实在太大了。他们即使拿下五分，最后来一场单人PVP才是有希望。总得来说，他们的希望不大了。

　　天骑团队这边休息了一会，也没讨论战术，对于现在赢下5分的优势，雷格是没感觉要讨论什么。在雷格看来，只要能杀死他们其中一个人，那么对方就没有希望了。

　　“开始了，大家熟悉一下神级玩家的实力吧！”看了进团队赛的时间，雷格带着众人进入传送阵。

　　地图：恶魔果园。

　　恶魔果园这副地图像是迷宫一般，里面的恶魔果树足有两人高，而且果树像是圣诞树一般整个树干都长有绿叶，根本不可能透过恶魔果树看到对面的敌人。地图上不会显示坐标，而且进入传送阵之后会随机分布，谁都不知道队友在什么方向，即使能在团队中联系，也很难集合在一起。

　　如果跳上恶魔果树会遭受到恶魔果实的攻击，每次攻击损失10％的最大生命值，所以想要爬到树上隐藏起来是不太可能的。

　　“这个地图随机性太大，不好对付，每个人都要小心起来。他们有可能翻盘！”雷格知道出这个地图有点悲催，毕竟这个地图，众人无法聚集在一起，可以给他们逐个击破，“杰克，快速寻扎敌人，找到就尽快杀了结束战斗。其他人要是遇到武装恐惧马上跑，法爷也要跑，不能跟他们拼，我们必须要赢。”

　　对方差不多下达了同样的指令，他们也知道这副地图的随机性很大，很大程度上要看运气。为了将失败率控制到最低，李亚强也是让武装恐惧到处寻找敌人，其他人则是尽可能跑路。除非有必杀的信心，不然千万别轻易出手。

　　白熊落在恶魔果园中，转了两圈还是没有遇到人，不管是队友还是敌人。罗克暂时来说不敢埋伏地雷，因为有可能自己的队友踩到，出了罗克能看到地雷外，其他人是看不到地雷的位置。对于地雷来说，即使是队友踩到也会造成伤害。

　　“Fuck！遇到武装恐惧了！”詹姆斯最为悲催，他转了两个圈就遇到了武装恐惧，然后马上变成幽灵狼跑路。但是还是没能逃过对方的追捕，寒冰锁链定身减速加上死亡之握拉过来，让詹姆斯根本跑不过来。

　　詹姆斯出守卫之魂技能，出冰霜震击定身，结果将天赋改成邪恶天赋的武装恐惧让食尸鬼直接缠过来，混流昏迷，他根本跑不了。即使詹姆斯召唤出炎龙也没用，守卫之魂被削弱之后，炎龙的威力削减很大，如果遇到非神级还好，对上武装恐惧爆发不出多大的爆发力。

　　倒下了！詹姆斯根本没跑路的机会就给倒下了。

　　没办法，詹姆斯算是倒霉了，成了武装恐惧第一个爆发愤怒的对象。再说了，詹姆斯还在电视台说自己能一挑五圣杯团队，这回单独遇到武装恐惧就悲催了。詹姆斯是完全没想到会出恶魔果园地图，这下没有队友保护，遇到神级玩家武装恐惧是彻底悲催了，如果是其他人，詹姆斯是不怕的，甚至可以跟对方杀起来。

　　“完成20％，我们是有希望的！”李亚强看到武装恐惧解决掉一个敌人之后就鼓励团队罗克了。

　　“我们能赢！”超级企鹅也感觉到一丝希望了，在恶魔果园地图中，谁胜谁负难说，这是完全打团队沟通能力的。在众人无法集合的情况下，那么只能通过语言来传递信息，那么谁都不能确定那个团队厉害。

　　接下来发生了一件悲催的事情，那就是白熊跟雷格相遇了，两人见面还以为遇到敌人都警惕起来，看清楚对方才松了一口气。

　　“走吧，法爷，我们向前推进！”雷格跟白熊相遇之后，感觉就算自己遇到武装恐惧也不用担心了。这次白熊选择的是神圣天赋，对方即使碰到白熊想要砍下白熊是不太可能的，如果对轰起来，引起其他人过来，那就看是谁的队友先到了。再说有雷格在，对方即使是神级有伤害递减，伤害爆发，英雄技能优势，也不太可能打赢两人的。

　　轰隆！

　　一声爆炸声响起，天骑团队这边比较悲催，罗克遇到武装恐惧了。不过还好，他跑的快，放下了地雷然后不断绕迷宫，武装恐惧一时之间很难追上来，同时还要当心脚下的地雷，那是相当危险的。刚刚轰炸了詹姆斯，武装恐惧的生命值也就剩下270万，不算太多，刚才吃了一个地雷就剩下256万了。

　　“罗克小心一些，尽可能别跟武装恐惧硬碰，你一旦被他的食尸鬼抓到，那就悲催了。”雷格知道现在的情况虽然对自己这边有利，但是如果被他们拿下两人，那么的确有点危险了。雷格是不允许被敌人逆袭的，所以他尽可能不让敌人得分。

　　只要杰克或者自己能遇到对手，那么就赢了！雷格还是对自己有信心。

　　“追！”白熊在一条迷宫路上遇到了对方的冰霜法师超级企鹅，顿时追了上去。雷格也丝毫不怕跟了上去。

　　冰冻陷阱！

　　白熊中了冰冻陷阱，整个人被冰冻起来，雷格快速移除了开去，两人继续冲了上去。可是到了一个迷宫分岔路口，就找不到法师了。显然这次对方的法师跟猎人在一起。两个都是擅长控制和风筝的职业，杀起来比较麻烦。

　　“没有猎人，我们比较悲催！”雷格发现对方有猎人就感觉麻烦了，他们有小雷达，可以快速探索起来，到时候他们就容易聚集起来或者避开敌人。怪不得杰克一直遇不到对方，对方有猎人职业！

　　“追吧！”白熊和雷格是不怕对方出什么阴招的，直接找了一个方向追了上去。

　　“企鹅，速度跑，半月黄昏追上来了！我们打不过他们！”如果是白熊跟其他人在一起，两人或者可以打一下，可是白熊跟雷格一起，让李亚强的话来说就是无敌的，到时候绝对要用控制技能将他们其中一个控制起来才能点杀。

　　不得不说，白熊的直觉很准，这次又追上冰霜法师超级企鹅了，雷格召唤了一只小鬼出来在前面狂奔，免得白熊被冻结。

　　追杀！

　　白熊已经出现在法师前面，这次法师直接一个瞬发技能，用变羊术将白熊变成了绵羊。雷格直接移除了效果，法师马上冰环空白熊定身下来。可是开启了强袭领域的白熊，直接轰炸过去。

　　驱散射击！

　　白熊继续被控制下来，雷格被猎人的宠物也控制了下来。白熊直接开启自利强杀过去，帝皇怒上去，马上一招神界打击爆发上去。不过法师这次开启了冰箱。

　　雷格开启移除了昏迷效果，一个恐惧将宠物吓得在一边乱跑，然后将法师的冰箱移除，白熊马上爆发两个神级打击过去，在帝皇怒的暴击下，法师很快就残血了。

　　水元素想挡路，只是效果有点差，雷格的真言术灭爆发过来，法师根本撑不过去了。很快，法师在白熊和雷格的围攻下悲催了，猎人是跑掉了，但是他们已经没有希望赢了。

　　最后，圣杯团队认输了，现在他们根本没有赢的希望了，打下去也没必要。白熊和雷格组队，即使是武装恐惧都拿不下，更不要说还有一个杰克。单单靠武装恐惧来获胜，太难了！

　　天骑团队进入32强！


第118章 最不想遇到的对手！

　　击败圣杯团队，天骑团队进入64强。接下来遇到的对手会更强，这次罗克的实力被其他团队发现，想要用罗克做王牌是不太可能了。但是还可以安排在队伍中间打擂台赛还是可以的。詹姆斯这次有点悲催，被对方的神级强杀，丢了1分无法拿到全胜，在队伍中比较丢人。

　　64强进32强的对手已经出来，死神裁决团队！

　　白熊和雷格就感觉郁闷了，怎么这么快遇到战队？而且还是种子队伍之一的死神裁决战队。这个战队有多蒙，黑风，铁翼之狼和死之镰刀就算了，现在还多了一位实力未知的法师，在团队赛上出现的时候，连提马克思都不是对手，轻易被风筝。

　　据雷格得来的资料，这位法师是澳大利亚的玩家，刚刚加入死神裁决战队不久，游戏ID草原野兔，是一个厉害的角色，暂时来说还不知道是不是打到神级，这家伙就是负责控制，很少出手的机会。

　　“法爷，这次我们遇到对手了！”雷格这次反常没有去机械加工厂，而是过来跟白熊一起练级，商量战术。

　　这次的确遇到对手了！对方很可能有神级的玩家，而且对方的背景是战队，不像是圣杯团队一样就一个指挥来做战术安排。有战队背景在分析情况，擂台赛的排列和团队队伍的战术都有很大帮助。像是白熊的队伍，即使雷格很厉害也要跟分析师商量出场的顺序和团队的战术，得到满意的结果才会用上。

　　像是这次死神裁决战队，对方的分析师是美国战队之最，单单看上次死神裁决战队对上王者战队没有败下来就知道了。所以这次雷格也感觉到压力，那怕有白熊和杰克在，他也不敢确定自己有大把握获胜。

　　“雷格，你打算怎么对付多蒙和黑风？可以跟你说，我都没有把握。”白熊跟黑风打过一次，上一次两人打的不分伯仲，也就是最后用圣龙给赢了，要不然白熊想赢还真难。至于多蒙，这是一个PVP很厉害的角色，教练也说过，暂时来说第一增强萨满就是多蒙了。要对付这么两个角色，暂时来说就也就杰克有很大把握。

　　铁翼之狼打PVP要是一个狠角色，现在的他神器就一把匕首，可是不会差到什么地方。还有那个草原野兔，绝对是一个恐怖的存在，对上对方，白熊也给那就担忧。

　　“法爷，如果让你单独面对黑风和多蒙，你有多大胜算？”雷格知道杰克能对付两人其中一个，但是要对付他们两人就不太可能了。单单对付一个，消耗就打了，打两个是很难实现的。

　　“我以前跟黑风打过一次，赢了，不过也是险胜！对上多蒙呢，不如意外应该可以拿下。”很多人都怕多蒙，但是白熊有多付多蒙的秘密武器，所以对上多蒙，白熊的把握相对黑风来说大一些。

　　雷格猛地睁了一下眼睛，感觉有点不可思议，道：“法爷，要是这样，那么我们就不需要太担心了！反正有你，杰克，牛不二和我在，没少可能输的，再说还大象这架坦克在，那么我们赢的把握就大一些了。”

　　现在白熊对上黑风和多蒙都不怕，那么雷格感觉就很大希望了，因为他们两个随便一个遇到杰克和白熊都打不过，即使有个草原野兔法师在又如何？雷格和牛不二还搞不死一个家伙？这打死雷格都不相信。即使对方有千面人又如何，这家伙都接近退役的年龄，走位和反应上已经跟不上年轻人了。

　　“那你打算怎么办？把我放在第一个位置上？”白熊还不清楚雷格怎么安排出场顺序。

　　“多蒙上次完成了一挑三，这次很大可能也是放在开始，所以我还是感觉让你上。不过我怕是对方可能怕遇到罗克，所以放铁翼之狼在第一位。”雷格现在还真不知道对方会怎么出场，在他看来怎么摆位置都感觉不太对路。

　　“没事，我赢铁翼之狼很多次，他不是我的对手。”白熊以前可是赢了铁翼之狼3次，所以他感觉对上铁翼之狼不需要害怕。可以说铁翼之狼很厉害，但是对上坦克的白熊倒是遇到对手了。

　　“这样啊，那我跟斯蒂芬先生商量一下再说。”雷格这次可不敢乱确定，到时候输了可就悲催了。

　　在死神裁决战队这边，情况比较恶劣，所有人都聚集在一起商量讨论，他们可不想白熊和雷格一样，先两人商量，然后再跟分析师说。

　　分析师也感觉麻烦，因为他无论怎么排擂台赛都感觉不满意，白熊这个角色总是卡死了位置，怎么也顶不掉他。即使是杰克，分析师都感觉容易应付，可就白熊这个非神级的坦克反而感觉麻烦。

　　“多蒙，铁翼之狼，黑风，你们谁有把握能赢半月黄昏，暂时来说就是这个家伙最麻烦！”分析师直接说出来了，道：“半月黄昏不是神级，但是他身上却有可以杀死神级的实力。他是一位坦克，想要集火点杀他很难，消耗他也很难，反而容易被他消耗，再麻烦一点是这个家伙不是正当的职业选手出身，出手的方式很难确定！”

　　如果是杰克，分析师绝对不怕，他有十多种方法对付巫妖王杰克，但是对付白熊就难了。白熊是玩家出身，而且没接收职业选手的正统培训，根本无法按照预定的路线去捕抓白熊的行动。现在算不错了，如果白熊是巫妖王，分析师感觉更头痛。

　　“我之前跟他打过一次，差不多不分伯仲，但是最后我还是输了！”黑风记得当时白熊是出了圣龙来赢下了切磋，但是当时黑风用了英雄技能，白熊可没用。再说了，最近白熊的成长可是很快，而他的成长算是有，但是应该比不上白熊，毕竟神器的数量比不上。

　　“我输过给他三次，不得不说，这个人对于职业选手来说相当于一个野人，根本不知道他到底是用什么战术或者下一步到底想怎么，好像无论怎样，他都游刃有余！”众人听到铁翼之狼输给白熊三次，感觉有些不可思议，在场任何一个人都没把握答应铁翼之狼，可是白熊则是连赢三次，可以想象铁翼之狼面对白熊输的可能很大。

　　“的确想铁翼之狼说的一样，他好像打起来都游刃有余，慢慢一步接一步地打，丝毫不紧张！”黑风回想起自己跟白熊打的一场战斗，好像自己出什么招数，对方都有破解之法，似乎不害怕。

　　分析师知道白熊厉害，听两人怎么说大概知道一点，道：“半月黄昏是一位坦克，他拥有足够的生存能力，而且他有霜之哀伤，在装备上有很大的优势，所以他可以慢慢打，寻找你们的弱点或者错误！可以说，他对上你们就好像打BOSS一样，能坦下来之后就慢慢杀了。我个人感觉他一直都是用这种方法来打竞技场，只是进入天骑战队之后发生了一些改变，多了一些战术，变得更难对付。”

　　黑风和铁翼之狼一听，顿时感觉有点道理，白熊是坦克，要是能坦下来，为什么不慢慢杀呢？可以说白熊在竞技场上坦他们，容错率很高，即使有错误也能慢慢纠正过来，反而对方的容错率很低，要是出现错误就麻烦了。

　　“杰克和半月黄昏不同，他是受过正规职业选手培训，对付他可以按照一些方法来应付。他也不会像半月黄昏一样坦竞技场的对手，所以对上巫妖王杰克，我们可以寻找杰克的弱点和死角，反而对上半月黄昏，我们会被寻找弱点和死角，这就是他们两人的差距。”分析师是彻底不怕杰克的，因为他们有草原野兔可以跟杰克拼上，即使赢不了，下一个对手也能打下来。但是就算草原野兔对上白熊，也不太可能打下来，因为在分析师想来，白熊绝对会将战斗拖延下去，那么草原野兔就被动了。因为法师打擂台赛最担心的就是魔法值，对上白熊这个坦克选手，绝对是会被磨下来的。

　　“看来我来对付半月黄昏了，不过我也怕这个家伙，因为他有一头黑炎龙等级魔兽，我很多死亡技能和特殊技能，如果黑炎龙到LV5，那么就无法用了。”多蒙最担心的就是白熊的黑炎龙，要是这头黑炎龙出来的确克死了多蒙，这样一来他是很少可能打赢白熊的。

　　听到多蒙也怕白熊，在场众人感觉白熊就像团队的克星，比起杰克还要可怕。的确，三宁愿面对杰克也不想面对白熊，因为杰克有套路来打，而白熊根本没有套路，他还是一个实力达到神级却不是神级的职业选手。

　　分析师的目光看着草原野兔的时候，草原野兔猛地愣了一下，道：“别看我，你们不想对上这家伙，我也不想对上他。他近身能力强，爆发能力强，治疗能力强，就算是我也没办法赢他！反而我还真怕遇到他，是一个无从下手的刺猬！”

　　半月黄昏很厉害！众人终于明白为什么分析师迟迟都没有讨论方案出来了，可能分析师也怕了白熊这个存在！

　　可以说，白熊是所有人中最不想遇到的对手！


第119章 白熊VS多蒙！

　　统帅之战第三天，天骑团队对战死神裁决团队！因为上次罗克一挑五的完美表现，让这次天骑团队对战死神裁决团队的收视率最高，很多人都想看看，天骑团队这次能不能在擂台赛上以大比分领先。

　　擂台赛首位上场的选手是白熊跟多蒙，观众都没多少意外。一般情况下，白熊都是打第一战，多蒙也是打第一战，现在两强相碰，似乎不会出什么克制战术。

　　“法爷，小心一些，多蒙不简单！”雷格还是提醒白熊一下，多蒙既然选择第一场上来，那么肯定有杀招对付白熊。

　　“嗯，即使输了，多蒙也剩不了多少生命值和魔法值。”白熊也做了大概估算，多蒙即使能赢自己，他想赢下一场的对手就难了。

　　地图：海滩。

　　海滩这副地图可以说极其讲究走位，因为沙地移动起来比较困难，所以走动起来很麻烦。如果落到海里面，那走动起来就更麻烦了。

　　这副地图对白熊来说算是有利，白熊之前是特意练过在沙地移动，对于他来说沙地的削弱不会很大。多蒙是特种兵出身，对于沙地应该也不会有很大影响，但是如果打斗起来，应该是白熊这边有利。

　　进入地图之后，两人相隔很远，而且落地都是在一堆岩石中，对方想要捕抓对方很难。这个时候有两种选择，一种是在沙滩上靠近对手，一种是进入海中。

　　白熊召唤出黑炎龙后就直接出现在沙滩上，向多蒙那边冲过去。同样，多蒙也没打算进入海中，也是直接冲了过来。

　　果然是黑炎龙！

　　LV1的黑炎龙只有10级，多蒙随便一个技能就能杀死。但是黑炎龙最让人烦恼的是死了会复活过来，进入到更高级别。即使多蒙不攻击黑炎龙，黑炎龙也会吸收白熊受到20％的伤害，到时候同样会死亡进阶。

　　黑炎龙唯一的弱点就是LV4进阶到LV5的时候必须要被杀死，而不能吸收伤害死亡。所以多蒙的爆发应该会集中在黑炎龙LV4。

　　多蒙一般的起手方式是先放一个巫术将对方变成一只青蛙，然后再靠近对方。不过这个方法对白熊没用，多蒙刚刚施法，白熊马上跑出施法范围，根本没让多蒙变成青蛙的机会。两人都是近战，如果白熊变成青蛙，那么多蒙就多了一个起手机会，也算是大了。

　　施法失败之后，多蒙直接冲向了白熊，即使知道黑炎龙会进阶，在LV4之前，自己的不出多大伤害，反而会被消耗，但是多蒙必须要进攻，不然他根本没有赢的机会。

　　疾病爆发！

　　不管怎么样，白熊还是优先病毒技能，慢慢消耗多蒙。对于瘟疫天赋的白熊，病毒造成的伤害很高，加上白熊选择第五层天赋的“邪恶教义”，病毒的伤害更高。

　　【邪恶教义】：被动技能。病毒的基础伤害提高60％，暴击几率提高25％。

　　疼痛！多蒙终于感受到白熊想要使用的战术了，在中了疾病爆发后，多蒙身上顿时出现4种疼痛效果。

　　—122345

　　瘟疫打击！

　　吃到瘟疫打击之后，多蒙身上再次多了3层疼痛效果，一下子叠加了7层疼痛效果，让多蒙更加难受。瘟疫打击上面还有一个吸收治疗的负面效果，多蒙想要扔治疗恢复生命值很难，可以说多蒙对上瘟疫天赋的白熊是很悲催的。

　　—188456

　　—179835

　　风暴打击爆发上来，白熊的生命值顿时没了35万，同时黑炎龙进阶到LV2，白熊给自己扔了一个治疗圣光，然后开始用邪界打击轰炸多蒙。

　　白熊用的是神圣领域，在瘟疫天赋下可以触发“光暗叠加”效果，每一层效果可以让白熊获得15％的伤害提升。同时，白熊的吸血之戒不但有疼痛效果，还能在攻击的时候恢复生命值，虽然在PVP的模式下只有5％，慢慢加起来还是不错的。

　　黑炎龙进阶到LV3，等级达到120级！

　　白熊的攻击主要以邪界打击和瘟疫打击为主，不断叠加光暗叠加效果，然后将光源转化成原点，方便接下来的战斗。两人都是近战职业，在沙滩上对轰起来，白熊完全可以趁这段时间完成所有原点的转化，只是这会浪费一些输出，毕竟光暗叠加取消，降低很多伤害。

　　躲闪！

　　白熊的攻击很难打到多蒙身上，两人都在有意躲避对方的攻击。白熊的招架能力更高，想要抵抗攻击更容易。相对来说，在沙地这种情况下，躲闪是比较难的，但是如果放缓攻击达到躲闪效果还是可以的。

　　—3943

　　多蒙突然一脚踢了过来，不是技能，只是将白熊踢倒在地，然后才开始爆发上来。对于职业选手来说，不单单是相互扔技能的，像是一些小动作算是技巧。多蒙这一脚在白熊抵挡攻击的时候踢出来，让白熊想躲闪都来不及，直接倒在地上。

　　要不是白熊翻滚了几圈，转了出去，黑炎龙从空转落了下来卡住位置，多蒙这回爆发可以将白熊的生命值打下一截。这次白熊没有上邪神打击，将能量省下来扔治疗圣光。多蒙可是没有瘟疫打击这种吸收治疗的技能，所以他想要磨白熊的生命值还是比较难的。

　　巫术！

　　漩涡武器叠加到5层之后可以让多蒙瞬发一个法术，多蒙直接将白熊变成一只青蛙，然后开始给自己扔治疗恢复生命值。黑炎龙只是LV3，想要打断多蒙的技能是比较难的。显然多蒙在等黑炎龙LV4。

　　暂时还没必要移除巫术，白熊可不想在这个时候就交了自利技能，不然接下来会很被动。巫术的持续时间是12秒，白熊醒来之后，多蒙的生命值已经差不多恢复了，但是他的魔法值就剩下70％了。

　　战斗可以说重新开始，但是优势在白熊这边。多蒙已经发现，白熊的拖延战术已经生效，他就是想这样消磨对方。在前期，多蒙可不想浪费技能消耗白熊，这是不太现实的，反而会让黑炎龙快速成长起来。

　　胜负的关键在于黑炎龙能不能进阶到LV5，现在白熊等级是132级，黑炎龙会比白熊高10级就是142级，那是十分难缠的等级魔兽。

　　瘟疫打击！

　　—123946

　　白熊主要攻击技能是瘟疫打击，让多蒙不能通过漩涡武器瞬发治疗恢复生命值。白熊是想打持续战，等多蒙的魔法值消耗完了，那么多蒙就等死了。白熊完全可以利用自己的职业循环优势轰炸多蒙，至少让他急起来，这样就容易犯错误了。

　　黑炎龙LV4！等级提升到142级！（原本LV4的等级是上限150级，LV5等级160级）

　　终于进阶了！不过白熊没放松下来，黑炎龙在这个阶段是最危险的阶段，因为这个阶段不能通过吸收白熊20％承受的伤害进阶。

　　只是黑炎龙到达LV4之后，等级高达142级，那么多蒙就麻烦了。拥有恐惧神躯，巨鹰头颅，全身覆盖暗金色鳞甲的黑炎龙张开翅膀在空中，最中吐出黑色火焰轰炸多蒙，给多蒙身上叠加了一层冰冷火焰的疼痛的效果。现在的多蒙，身上已经达到了8种疼痛效果。

　　白熊让黑炎龙攻击多蒙，而他自己则是后退开来，现在身上没有光暗叠加效果，白熊切换到瘟疫领域获得移动速度提高，慢慢拉开距离，就扔暗雷闪技能和暗雷散射过去消耗多蒙的生命值。

　　升腾！

　　自然之剑！

　　多蒙的英雄技能，让多蒙的普通攻击通过元素力量轰炸白熊，风暴打击变成了风暴轰炸，杀伤力惊人。同时多蒙给自己叠加了自然之剑效果，这是死亡技能，有次数限制，可以让多蒙无视白熊50％的护甲效果进行轰炸，同时额外造成30％的自然伤害。

　　—372344

　　—231344

　　风暴轰炸！雷电元素的凝聚成一把蓝色的大锤对白熊进行轰炸，这是无法躲闪的技能，白熊直接开启天使守卫和鲜血残影抵抗攻击。同时黑炎龙借着巨大的身躯挡在了白熊前面，遮挡了多蒙的视野。

　　看不到白熊，即使多蒙的普通攻击和风暴打击可以攻击到40码范围内的敌人也没用，他根本不知道白熊的位置。黑炎龙虽然是等级魔兽，但是白熊指挥起来还是很容易的，他跟这头等级魔兽混得十分熟悉。黑炎龙很多就打竞技场，现在难得出来，当然对着多蒙爆发，同时他通过翅膀吹走多蒙，或者用尾巴将多蒙横扫开去。

　　白熊就绕着黑炎龙转，多蒙想很难靠近，又杀不了黑炎龙，他对白熊是没有多大办法了。想在这个阶段通过轰炸自己杀死黑炎龙，还是很难的，白熊有鲜血残影可以免疫很多伤害，治疗圣光还能恢复黑炎龙的生命值，可以说，白熊不太需要黑炎龙进阶到LV5，单单靠着疼痛来折磨多蒙就够了。

　　多蒙没想到白熊会利用黑炎龙来卡自己视野，在他看来，自己两个技能爆发过后再来一个大招，即使白熊能撑过来，黑炎龙也撑不了多久。可是现在白熊就消耗了一个5分钟冷却的天使守卫就挡下自己的技能，而且没受伤多少。

　　“多蒙，你想打多久？我是不介意跟你打持久战的！就看你能坚持多久了！”多蒙的爆发技能消失，白熊从黑炎龙背后出来，看着引着疼痛爆发的多蒙，白熊真不知道他能坚持多久。身上带着8种疼痛，白熊就不信他能坚持1个小时。如果一个小时两人没分出胜负，那么就当两人同时离场，下一个选手上来。

　　多种疼痛效果持续全场，这也是很多人不想做白熊对手的原因之一！多蒙感觉想要杀白熊很难了，现在能做的就是将他的生命值给打下来，让白熊的生命之光技能和光源吸收技能消耗了，为下一个队友提供方便。


第120章 大家都有牙！

　　“多蒙果然不是法爷对手！”雷格看到多蒙爆发被白熊轻易挡下来，显然想要继续爆发是不太可能了。白熊跟黑炎龙一起轰炸多蒙，他要怎么抵挡？再说，多蒙身上带8种疼痛效果，他能抗一个小时吗？

　　如果说攻击技巧和一些微小操作方面，白熊的确不是多蒙的对手。不过白熊就胜在是坦克，招架和躲闪技巧高，可以化解攻击。再说白熊这个职业很能拖时间，给对方上疼痛之后可以慢慢磨着对方。可以说，打擂台赛对白熊来说是很有利的。

　　“8种疼痛效果啊！那要怎么忍受？”罗克是被白熊虐怕了，他可是经常吃这些疼痛效果，其中一次是足足被白熊拖了一个小时。现在回想起来，罗克都感觉害怕。

　　“多蒙应该能撑一段时间，不过法爷要是硬看过来也不好受！”詹姆斯知道，多蒙绝对会耗掉白熊的技能，如果多蒙爆发，那是十分可怕的。

　　多蒙知道自己不太可能赢了，白熊已经知道他的打算，那么这么耗下去，白熊可能会无损进入下一场，这是多蒙最不愿意看到。自己可以输，下一位队友绝对要赢，不然让白熊一挑二，那么后面就有些可怕了。

　　变成幽灵狼的多蒙直接冲向白熊，以幽灵狼的速度想要靠近白熊的确很容易。白熊也没打算风筝，要想风筝死多蒙是不太可能的，白熊的技能根本不够。现在能做的就是尽可能爆发过去，让多蒙没有办法来一次总攻。

　　瘟疫打击！

　　多蒙变成人形之后让过了身体，然后左手一招熔岩猛击爆发上来，打在白熊的胸口上。这一下的熔岩猛击直接打得白熊后退了两步，感觉身体有一种沸腾的感觉，整个人有种想吐的感觉。

　　怎么回事？

　　白熊开启踏雷步猛地抛开，没忘记扔暗雷闪下来轰炸多蒙。刚才多蒙那一下出手很快，白熊来不及反应，但是全身上去都感觉不舒服。可以确定的是，那是一招熔岩猛击，怎么打在胸口会让人这么不舒服？

　　黑炎龙一个尾巴横扫过去，多蒙跳了起来，一个快步追了上去。多蒙可以看出，白熊已经发现点什么了！白熊有疼痛技能，多蒙也有厉害招数！那是要害剧痛被动技能，攻击到对方要害可以造成10倍的疼痛效果。

　　大家都有牙！

　　白熊想要消耗多蒙，现在多蒙也想消耗白熊！多蒙知道自己会输，但是他不会让白熊好受，接下来白熊或者还能发挥出来，但是多蒙可以肯定，白熊绝对不可能一挑三，一挑二是白熊的极限，甚至不可能完成。

　　踏雷步消失之后，白熊的移动速度降低下来，这时候多蒙开启了幽魂步，快速追了上去。绕着白熊不断轰炸攻击。白熊躲闪和招架厉害，但是绕来绕去攻击，白熊怎么承受？

　　风暴打击！

　　多蒙两把斧头劈在白熊的脑袋上面，而白熊根本躲闪不过来，只能将头偏向了一边，只让一把斧头劈在自己的头盔上面，另一把斧头劈在自己肩膀上。这一下劈落下来，白熊感觉脑袋一阵疼痛，像是瞬间脑震荡一般，让白熊有些喘不过气来！

　　瘟疫打击！

　　不可能让你这么得逞！白熊已经摸索到了，对方让自己感受到极限的疼痛，那是打到自己的要害上。白熊一招瘟疫打击过来之后，开始快速轰炸多蒙的生命值。

　　招架！

　　多蒙还想攻击自己的心脏位置，白熊用霜之哀伤挡了下来。而多蒙马上一脚踢了过来，将白熊踢后两部，两把斧头依然劈向白熊的头部，这是两个技能攻击，白熊没见过多蒙使用过！

　　灵魂收割！

　　—872345

　　白熊吃到了两下疼痛，让白熊又感觉自己脑袋要崩溃，但是一招灵魂收割近距离过去，多蒙瞬间残血，生命值就剩下45万！如果他要继续对轰自己，怕是撑不了多久。

　　不过白熊吃了两个大招攻击之后，生命值也就剩下89万，比多蒙不会好到多少。现在多蒙依然猛攻过来，轰炸白熊让白熊的生命值下降的同时，让白熊感受到极限的疼痛，使白熊的体力快速消耗。

　　多蒙的斧头不断挥动过来，速度飞快！作为攻击一方绝对比招架一方有优势，白熊即使想招架也吃上多次攻击。而白熊这个时候想反击有点困难，多蒙的攻击实在太凶猛了，白熊根本找不到反击的机会。

　　斧头劈起来凶猛，攻击起来比较凶狠！剑是可攻可守，防御方面比斧头好，但是在攻击方式就不够猛。如果比凶猛，剑绝对不是斧头的对手。多蒙是完全将斧头的凶猛发挥出来，白熊只有节节败退！

　　白熊还有一头黑炎龙，不断吐黑焰攻击，这次多蒙爆发过来，白熊顿时让黑炎龙过来招架。自己则是退开。多蒙身上还有瘟疫打击吸收治疗量的效果，白熊不太担心多蒙会停下来扔治疗，即使如此，白熊还有追杀技能可以上去补过来。现在白熊只是打断多蒙的凶猛爆发。

　　治疗圣光！

　　白熊存满了能量快速给自己扔治疗圣光，将生命值补上来。黑炎龙开大招爆发的同时还阻挡多蒙，让多蒙感觉有些无奈。即使多蒙召唤出火元素或者土元素出来也不是黑炎龙的对手，根本挡不下黑炎龙。

　　追杀！

　　瘟疫打击！

　　白熊不会给多蒙恢复生命值的机会，现在是杀多蒙的最好时候了。一招得手之后，白熊马上退开，然后一招暗雷闪劈了下来。不过多蒙用根基图腾给挡了下来。旁边放了一个地缚图腾，将白熊减速。

　　雷蛇！

　　白熊同样将多蒙减速下来，不过这次多蒙再放了一个电能图腾出来。电能图腾会吸收空气快速膨胀，然后爆炸，让范围内的敌人昏迷5秒。白熊想要过去粉碎图腾，可是多蒙已经挡了下来。

　　黑炎龙想要攻击，只是已经被多蒙变成了一头青蛙。

　　死亡窒息！

　　白熊想将多蒙控制下来，可是很快多蒙就用图腾给移除了，电能图腾爆炸，白熊开神圣之风移除昏迷效果，然后快速后退开去。

　　一般情况下，多蒙现在残血，而且恢复技能被限制，即使能扔出恢复技能也会被吸收，他应该是跑路恢复之后过来爆发的，但是他没有。他要是恢复过来，白熊一样能恢复过来。如果这样消耗下去，白熊可能一个恢复技能都没消耗就进入下一场战斗。

　　生命之光！

　　多蒙的生命值已经不多，就剩下22万，白熊的生命值也不多，为了不出什么意外，白熊给自己扔了一个生命之光，将生命值恢复下来。多蒙这个时候继续猛攻下来，白熊已经有点招架不住了。

　　攻击十分刁钻！头，脖子，心脏位置经常遭受到多蒙的轰炸，白熊感觉整个人像是被巨石撞击一般，十分难受！

　　萨满之怒！

　　多蒙知道自己快可以下场，最后还来一次爆发，接连轰炸上来。白熊根本不会跟多蒙拼了，现在的多蒙完全不用顾忌，反正都输了，已经让白熊交出了生命之光，那么白熊接下来想要再赢怕是有难度了。

　　神之护盾！

　　免伤技能也得交出来，白熊可不想让多蒙将自己的生命值拉下去，这次左手换成盾牌抵挡多蒙的攻击，白熊也就用暗雷闪爆发和黑炎龙攻击罢了。在神之护盾粉碎的时候，多蒙的生命值已经清空了，不过他在最后，斧头依然横扫过白熊的脖子，那是一个极速的横扫，白熊根本躲闪不了。

　　多蒙最后爆发，将白熊的生命值打下了50万，这还是白熊开启了鲜血残影和神之护盾。可以想象，多蒙在最后垂死挣扎的时候，爆发出来的伤害有多蒙恐怖。一个人如果不顾及自己的安全跟敌人对轰，那是最恐怖的。多蒙是一个特种兵，所以他可以做到这种面对绝望的爆发，即使自己死也不会让敌人好过。

　　如果白熊最后不是扔了生命之光，那么跟多蒙拼起来，谁胜谁负都不知道。多蒙想的就是自己跟他对拼，这样多蒙才有机会赢。但是白熊要赢，即使失去一些优势也要赢下第一战，因为只有这样，白熊才能拿下第二战。

　　“赢的不容易啊！多蒙最后的反扑实在太凶猛了，即使是我也不一定挡得下来！这就是多蒙，在拼命的时候像是一头猛狮，谁挡谁死！还好法爷的招架技术高，不然他也够麻烦的！”雷格可以看出，在最后白熊挡下来是十分艰难的，多蒙的求战之心实在逼人，如果当时白熊真的跟多蒙打起来，那么现在可能会更惨，甚至会残血。

　　还好是赢下来了，这样白熊也可以消耗下一个敌人。不过雷格知道，白熊最多也就是能打完这一场，能不能赢都是一个问题，因为跟多蒙打这场，白熊看上去开始疲劳了。很显然，多蒙的出现是为了消耗白熊，真正要赢白熊的是下一位选手——铁翼之狼！


第121章 死亡之刺！

　　死神裁决团队第一个上场的是多蒙，第二个上场的是铁翼之狼，显然是打算对付白熊。这次铁翼之狼则是自己最擅长的刺杀天赋，白熊怕是不容易对付了。

　　仇杀！

　　伏击！

　　先给白熊上一个仇杀技能，让他受到的伤害提高50％，铁翼之狼马上一个伏击上去。白熊吃到攻击，马上转身后退，绝对不能将后背给盗贼。但是这时候的铁翼之狼也转到侧面，两把匕首打到白熊侧面，这是刺杀贼的毁伤技能。

　　盗贼的速度快，在沙滩上的影响不大，白熊想要躲闪起来比较麻烦。如果说要招架，匕首的攻击速度快，体型小，要招架也是很难的。白熊上了疾病爆发之后，想要跟铁翼之狼对轰，可是铁翼之狼不断绕来绕去，要么攻击，要么跳出白熊的攻击距离，根本不跟白熊纠缠。

　　被上了割裂之后，白熊很快又被对方一招终极技能刺骨给打了上来。如果在平地，白熊应付起来还可以，但是在沙滩上的确麻烦了。白熊让黑炎龙下来，自己背靠黑炎龙，这样铁翼之狼只能在自己正面攻击，那么自己就可以轰炸他了。

　　叛变！

　　果然有这个技能！看到黑炎龙飞向铁翼之狼那边对着自己吐黑色火焰，白熊就想到叛变技能。现在白熊比较麻烦了，失去了黑炎龙挡着背后，铁翼之狼爆发起来会更猛。

　　踏雷步！

　　想都不用想，白熊马上开启加速技能向海里跑去。在水中，盗贼的移动速度会削减很多，白熊捕抓他比较容易。即使是铁翼之狼，他在水中的移动速度也不会很快，大家都被减速之后，加上水对身体的阻力，那么白熊想要攻击铁翼之狼还是很容易的。

　　治疗圣光！

　　白熊给自己刷上生命值，现在可不能浪费能量。铁翼之狼还是给追了上来，他不可能给白熊恢复生命值的机会。即使在水中，铁翼之狼也必须跟白熊对轰！

　　死亡之刺！

　　瘟疫打击！

　　铁翼之狼很常规的一招攻击上来，白熊想着先给铁翼之狼上一个吸收治疗的护盾，防止他上恢复技能，只是没想到铁翼之狼上来就是大招。

　　—1394332

　　残血！白熊的生命值瞬间就剩下34万，这个瞬间铁翼之狼马上给白熊上了死亡标记，获得连击点之后顿时想要上刺骨爆发上来！

　　光源吸收！

　　白熊必须给自己上恢复技能了，不然根本拼不过铁翼之狼，加上黑炎龙的灼烧，白熊受到的伤害可不少。

　　帝皇怒！

　　暗影斗篷！

　　白熊爆发了，铁翼之狼马上开启暗影斗篷技能，可以免疫法术攻击和40％的物理伤害效果。白熊的大招上来，马上一招光暗打击劈了上去。铁翼之狼跟白熊对轰就知道会是这个结果，这个时候他没有退，反而爆发更为凶猛。

　　潜行！伏击，毁伤！

　　现在根本不需要什么技巧，完全是拼反应，拼速度，看谁先倒下来！铁翼之狼知道白熊的天使守卫没有冷却下来，龙抬头技能被限制，那么现在完全是死拼了。不管怎样，白熊即使赢了也是残血，这是最大限度将白熊打下来。

　　怒雷巨蛇！

　　方尖巨石！

　　铁翼之狼的守卫之魂大招，一条充满雷电的巨蛇出现在海中。同时白熊也召唤出方尖巨石出来，现在方尖巨石不需要2个守卫之魂来召唤，可以直接召唤出来。方尖巨石的出现就引起海啸般的海浪，席卷而来！

　　轰隆！

　　只是在这个时候，铁翼之狼召唤出来的守卫之魂怒雷巨蛇瞬间爆炸，巨大的雷电能量迅速向周围冲了过去。游戏中任何爆炸都是不分敌我，不过这次铁翼之狼想要再次使用暗影斗篷来躲避的时候，被白熊的死亡窒息给控制了，他连开徽章的时间都没有，瞬间被电流包裹起来。

　　开启了自利并且飞行起来的白熊受到了爆炸攻击，只是雷电轰炸在铁翼之狼死亡的时候，战斗结束，场地恢复了平静。白熊原本召唤出方尖巨石出来是轰炸铁翼之狼，只是没想到铁翼之狼这次竟然让守卫之魂爆炸了。

　　很明显，铁翼之狼是想在爆炸的时候开启暗影斗篷挡过去，只是被白熊快了一步罢了。想要杀白熊，结果白熊飞行起来躲了过来。这是没办法的，如果铁翼之狼先开暗影斗篷的确能躲过去，但是白熊绝对会提放起来，到时候肯定杀不了白熊。

　　铁翼之狼是输了，不过白熊的生命值剩下14万，下一个人绝对可以轻易将白熊杀死。这次要不是白熊反应足够快，死的应该是白熊了。没办法，拼速度是肯定会有输赢！

　　“没想到铁翼之狼这招这么可怕！看来不管在什么时候，这家伙玩刺杀贼都是选择这种轰炸了！”雷格见到刚才的战斗，要是他上去肯定是死的。铁翼之狼出招根本不会用完技能再跟你拼杀，什么时候能拼一次就什么时候开始。在死亡之刺的时候，白熊就算能赢，也打不久了。

　　“还好，法爷赢了！不然要是铁翼之狼赢了，他很可能连挑2个！”罗克还是松了一口气，要是白熊输了，那么就是他面对铁翼之狼，对于这个超强的盗贼，罗克是没有任何把握的。

　　接下来上场的是死之镰刀，一位狂暴战士！詹姆斯感觉很激动，如果白熊刚才输了，那么罗克上去，铁翼之狼绝对可以将罗克拿下，而现在白熊即使输了，罗克上去对上死之镰刀也有很大希望赢。

　　治疗圣光！

　　白熊这次直接潜到水中，然后给自己扔治疗圣光，等到呼吸时间快要结束的时候才猫起来。不过白熊躲在一边扔治疗圣光没多大作用，死之镰刀很快就找到白熊了。

　　—823446

　　灵魂收割！

　　白熊也就是能扔一个自大伤害的技能，然后就被死之镰刀杀死了。死之镰刀有210万生命值，被白熊打掉80万生命值，还有130万的生命值，罗克的压力会小上很多。至少死之镰刀如果想恢复生命值，绝对要扔上一个狂怒恢复技能。

　　“法爷，辛苦了！”白熊下场，众人连忙问候一句。对上死神裁决战队，能一挑二是绝对不错了，放在众人身上，也就是杰克有这个本领。要知道杰克是神级，巫妖王角色。接下来能上的人可没多少了！

　　“战士！让我来！”罗克最喜欢打战士，卡8码是他最喜欢的招数！

　　“罗克，小心，这个家伙不好对付，上去就放机械王座！”雷格还是提醒一句，如果是其他战士，雷格不担心。可是死之镰刀就不同了，这是一个十分恐怖的角色，一旦被近身，罗克很可能被杀死。

　　“好的！”罗克原本感觉雷格太担心的，不过雷格是指挥，他还是听话比较好。

　　罗克上去之后马上狂奔到沙滩上，见到死之镰刀过来，顿时放了机械王座出来。看到这座巨大的机械堡垒，死之镰刀顿时皱起眉头，这回有些麻烦了，显然对方是没打算给他机会。

　　两个坦克机械人出来，向着铁翼之狼发动攻击，罗克也靠近过去扔手雷轰炸，但是不敢靠得太近，怕是被死之镰刀冲锋过来。

　　“罗克这家伙，要是他输了，我一定揍他一顿！”雷格看到罗克竟然跑出去轰炸死之镰刀，这下他真的想骂人。站在警戒线里面不好？这是死之镰刀故意表现难堪，引着罗克出来。

　　果然，死之镰刀突然用了一位空间替换技能，将一头坦克机械人跟罗克交换了位置，然后一拳将罗克打混在地上，两把黑骑士之刃快速劈落在罗克身上。

　　徽章！

　　罗克感觉不好，开启徽章之后，马上起来，一个后跳就想跑路。起跳的时候没忘记扔雷电手雷过去，但是在他罗克的瞬间，死之镰刀已经拦截过来，将他昏迷在地！

　　黑熊守卫之魂！

　　爆发了两招之后，死之镰刀召唤出黑熊守卫之魂出来，让罗克的昏迷时间加倍，接下来完全可以预测结果了。

　　Startbedeath！

　　死了！开场没多久，在前面对战圣杯团队一挑五的罗克被开场秒杀！白熊赢下来的优势，而且还将死之镰刀打下80万生命值已经没有优势了。

　　“我们怎么会输给这个白痴？”圣杯团队的人看到转播，罗克开场没多久就被轰炸死，将一个人的优势给输了。

　　“半月黄昏一挑二，现在死之镰刀一挑二，平局了！”现在的情况完全转过来了，原本天骑团队很大的优势，在这个瞬间已经没了。

　　“要是这家伙不走出警戒线，那么有机械王座在，死之镰刀绝对被磨死！可惜了！毕竟是年轻人，不够成熟啊！”很多人都知道，以罗克的风筝能力加上机械王座，只要不出去完全可以将死之镰刀磨死，扩大优势，现在悲催了。罗克一个人输了优势，天骑团队后面就难打了！

　　不得不说，死之镰刀后面还有黑风和草原野兔，而白熊这边是大象，雷格和杰克，算是暂时打平。以目前的形式来看，无论是哪一边赢，结果都不会超过很多分，那么决定胜负的绝对是团队赛了！


第122章 冰镜复制术！

　　“罗克，你被雪藏了！”

　　罗克刚下场，雷格一句话过去，让他更是心灰意冷。这次罗克本来能赢的，扩大天骑团队的优势，以更多的分数领先团队赛，给死神裁决团队压力。但是白熊打下来的优势，竟然就这么被罗克葬送了。

　　210万生命值的死之镰刀被白熊收割了80万，罗克也就打了50万罢了，现在死之镰刀还有接近80万的生命值，优势已经没多少了。

　　“罗克，下一次让我来吧！”牛不二当然想上去了，只是这次雷格还是让罗克上去了。一方面是上次罗克表现很厉害，这次感觉他有机械核心应该能打出不错的成绩，至少能赢一场吧？可惜他竟然这样输了，他是没机会再出场了。

　　“胜不骄败不馁！罗克，这场就当是经验吧！”白熊拍了拍罗克的肩膀，算是安慰他一句。的确，罗克这场打的很糟糕，让对方扳回来了1分。只是罗克打的竞技场太少了，没有这方面的经验。

　　示敌以弱！罗克上一场就是这样赢了武装恐惧，当是这一次死之镰刀显然用同样的招数。有时候不要想着让对方接近自己的陷阱，有时候自己也跌入了对方的陷阱。罗克就是没有这方面的经验，有时候陷阱不一定要有，当是绝对要保持清醒的头脑。

　　胜不骄败不馁！每位职业选手都必须学会！白熊没有能打下一挑五，那是白熊的职业限制。罗克有这方面的能力，当是他也很容易被击杀。他上一场赢得太过了，这一次太轻敌，以为对方是战士就可以风筝死！

　　如果罗克去风筝铁刀，那是死很多次了。不是所有的战士都能风筝的，像是死之镰刀，他绝对有反风筝的技能。这次显然就有了，一旦罗克被近身，那么接下来就是他的死期。死之镰刀本身爆发力就强，近身之后秒杀他不是问题。

　　“还好那个地精炸弹人跑了出警戒线，不然这下死之镰刀要悲催了！”不用问，白熊赢下了铁翼之狼给罗克创造了对付战士的优势，雷格特意提醒罗克要出机械王座，结果罗克都输了。死神裁决团队这边是一片欢呼，死之镰刀解决了一个麻烦的对手，那么接下来可能会打的更流畅。

　　“现在，擂台赛我们赢的机会还是很大，即使输也就是1分，团队赛才决定胜负！”草原野兔知道，现在已经不可能说擂台赛有大比分落后了，那么接下来就要看团队赛。

　　“没想到天骑团队的那个地精炸弹人这么粗心，这样看来，他们输定了！”在黑风看来，如果擂台赛没有落下2分以上，那么死神裁决团队要赢还是很有可能的。32强就遇到白熊他们，的确是一个悲催。

　　大象已经上场，他选择的是鲜血天赋。这是打战士最好的天赋了，如果是近战，即使死之镰刀的爆发厉害，大象也不需要担心。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　黑暗猛犸的冲锋距离是60码！可以先冲锋，而大象特意让一头黑暗猛犸走前15码的距离，让后面的黑暗猛犸先冲锋，将死之镰刀撞飞起来之后，前面的黑暗猛犸加了速度，再次一个冲锋上去，在死之镰刀快要落地的瞬间见他再装飞上去。这么一来，死之镰刀的生命值已经掉落到35％，复苏之风被动技能触发。

　　死之镰刀35％的生命值，也就是73.5万生命值。对于大象来说，压力还不算很大。所以大象没打算让两头黑暗猛犸牺牲，如果可以他想直接跟大象对轰。

　　灵魂轰炸！

　　死之镰刀冲锋过来，只是大象让一头黑暗猛犸瞬间冲到自己前面挡住了冲锋。同时一招灵魂轰炸爆发出来，打掉了他40万的生命值。死之镰刀每秒会恢复6.3万的生命值，但是大象不会给他机会。

　　灵界打击！暴击！

　　—246783

　　一招灵界打击爆发出高达24万的伤害后，大象马上召唤出一个黑暗寄生虫在死之镰刀身上。这是出暴击之后才能使用的技能。大象有300万生命值，在满生命值的情况下，一招灵界打击可以让大象获得90万的伤害吸收。

　　死之镰刀的爆发很厉害，大象连忙招架攻击，因为有鲜血护盾，大象根本没有损失生命值。两头黑暗猛犸快速攻击，黑暗寄生虫不断将死之镰刀的复苏之风生命值恢复给吸收。

　　—492345

　　最后，死之镰刀还是疯狂爆发上来，将鲜血护盾给粉碎了。大象的攻击依然过去，但是死之镰刀切换防御姿势，取出了盾牌出来开启盾墙，让大象打不出多大伤害。死之镰刀原本是可以跑开之后等生命值恢复到35％的时候再跟大象对轰。但是当他看到黑暗寄生虫的效果时顿时知道，大象根本不给自己机会。

　　因为黑暗寄生虫只要吸收到100万的生命值，就会发生爆炸，造成100万的伤害。这个技能是大象专门用来对付战士。战士要是出复苏之风，那么绝对会死在这个技能之下。因为盾墙技能也挡不了这个来自体内的攻击。

　　输了！大象不过是损失50万的生命值拿下了死之镰刀。其实死之镰刀要不是怕罗克跑回机械王座里面，他原本可以留技能的，最后他还是没留了，直接轰炸。这次对上有备而来的大象，死之镰刀的确不给力了，遇到死对头鲜血死亡骑士就算了，大象还有一个黑暗寄生虫，那是最麻烦的。

　　“大象威武！”牛不二顿时咆哮一句，这次大象的确赢得漂亮。相对罗克来说，那简直一个天一个地。牛不二这下是嘲讽罗克了，这家伙以为赢了一场一挑五就天下无敌，现在悲催了吧？像是大象这种平稳的职业选手才是最强力的，罗克先前不过是运气好，而且对方没有他资料罢了。

　　“让大象过来果然没错！”雷格感觉自己也小看了大象，没想到大象赢的这么轻松。对上死之镰刀也能打得这么轻松，早知道他就不要罗克，将牛不二换出来了。

　　“辛苦你了！”

　　对于死之镰刀被大象轻易打下来，死神裁决团队没有说什么，他们感觉很正常。死之镰刀能一挑二已经很好了，遇到天地鲜血死亡骑士，而且还有一个万恶的黑暗寄生虫技能，那是一个悲剧，任何战士对上大象都不会好过。再说，要不是大象开场的灵界打击出了暴击，死之镰刀可以打下大象更多的生命值。

　　能打下天骑团队连个人，死之镰刀绝对是功臣了！即使对上大象输了，那也是没有办法的。只是他没有让罗克给风筝死了就算是赢了。

　　接下来上场的是冰霜法师，草原野兔。

　　开场之后，两人直接冲了过来。草原野兔的寒冰箭让人有点意外，50码的射程范围，开场没多久，大象就被减速。而大象的寒冰锁链可是没有那么远的射程，只能让黑暗猛犸冲锋过去。

　　草原野兔的三个水元素可是有寒冰铠甲，看上去就像一个战士坦一般，移动速度方面更快，很快就挡住了两头黑暗猛犸。

　　风筝！

　　大象绝对会被风筝，因为法师的技能可以在50码的距离扔过去，大象根本没机会靠近对方，甚至连死亡之握都没机会出手。

　　死之灵魂！

　　这个技能可以将召唤生物的灵魂强行抽取出来，轰炸敌人，造成召唤生物生命值的20％伤害。黑暗猛犸有400万的生命值，两个轰炸过来就是160万了。但是草原野兔有灵魂防御宝石，可以削弱每次攻击20％的伤害，也就是他只吃128万的伤害。在PVP的情况下，这类技能的伤害是减半的，所以草原野兔实际伤害是64万，对于有180万生命值的他来说，算是没了三分之一了。

　　猛犸邪神仪式！

　　大象用这个牺牲技能的目的是召唤出具备强大爆发力的猛犸邪神巨兽，同时开启邪恶召唤术，如此一来两头黑暗猛犸就变成了两头猛犸邪神巨兽。

　　拿着巨斧的猛犸邪神巨兽的攻击方式是几率的，造成的伤害有4个可能，1％几率出现444万伤害，29％几率出现44万伤害，60％几率出现4万伤害，10％几率出现4千伤害。

　　现在大象靠近不了草原野兔，但是猛犸邪神巨兽要靠近过去是比较简单的。水元素根本不是猛犸邪神巨兽的对手，即使拿来挡住也不可能挡下来。

　　冰环术！

　　两头黑暗猛犸巨兽被冻结在原地，草原野兔召唤出一面镜子出来，让一头水元素拿着。拿着镜子的水元素来到黑暗猛犸巨兽前面，将黑暗猛犸巨兽的样子照了进去，下一刻这头水元素马上变成黑暗猛犸巨兽的样子，只是全身都是水元素构成罢了。

　　冰镜复制术！

　　这个技能可以让水元素变成其他生命形态的水元素生物，具备了对方的生物的属性和爆发能力。同时草原野兔让两头水元素粉碎，将水能全部关注到黑暗猛犸水元素上面，这下复制出来的水元素具备了一层冰霜铠甲，提醒比起黑暗猛犸巨兽还大了一圈！

　　“大象，谢谢你的大招！”草原野兔知道大象有这个大招，他就等大象出技能，然后将自己的水元素强化起来！这下麻烦的不是草原野兔，显然是大象！


第123章 邪灵灌注！

　　水元素化成的猛犸邪神巨兽比起大象的要厉害多了，至少在生命值方面高了150万。猛犸邪神巨兽的生命值有500万，而水元素猛犸邪神巨兽则是高达650万，而且其他方面的效果应该会更强一些。譬如触发伤害的几率和护甲会高出很多。

　　大象本身就被压制，打算是靠猛犸邪神巨兽对付草原野兔，没想到他竟然有这么一个技能。刚才大象大概试过草原野兔的伤害，他应该已经达到神级。先前的技能应该是英雄技能。

　　大象的两头猛犸邪神巨兽被减速，而水元素猛犸邪神巨兽则是保持高速，同时不断从侧面攻击猛犸邪神巨兽。

　　—444444

　　—444444

　　水元素猛犸邪神巨兽触发44万的伤害很高，一路过去基本上都是44万的伤害，很少出现4万的伤害，这触发伤害几率显然比猛犸邪神巨兽高出很多。加上草原野兔的输出，一头猛犸邪神巨兽倒下了。

　　大象即使开启魔法护盾过来也没用，草原野兔先让水元素猛犸邪神巨兽跑开，即使大象开死亡之握，草原野兔也没让水元素猛犸邪神巨兽跟大象对轰。可以说，这头水元素猛犸邪神巨兽是一头超级打手，加上草原野兔的控制能力，大象撑不了多久。

　　大象跟猛犸邪神巨兽站在一起，这时候草原野兔则是扔寒冰箭和冰枪术过来轰炸大象。这下打算是极度郁闷，草原野兔的法术射程范围太远，很可能这就是达到神级的奖励。加上那头拥有比邪神猛犸巨兽更强大近战输出能力的水元素，大象这次根本无解。如果是邪恶天赋，大象根本不需要怕对方，但是鲜血天赋很容易被人风筝！

　　“草原野兔不简单，达到神级之后，奖励的技能竟然是增加法术射程范围。他风筝起来怕是很容易了！”雷格转头看着杰克，道：“杰克，有多少把握能赢？”

　　“应该能赢！”杰克不是说多少把握，而是应该。那就是说，杰克可以拿下草原野兔，只是能不能再拿下一场就是问题了。

　　大象撑不了多久，能做的就是尽量撑下去，消耗对方的魔法值。不过草原野兔脚下有一个能量符文，可以增加魔法值恢复速度和提高伤害，大象能消耗对方不多。杰克看在眼里，对付一个擅长风筝的神级，杰克倒是没多大难度，就怕对方有什么特别招数。

　　从统帅之战开始到现在，杰克都没有在擂台赛上露面，这次对上死神裁决战队就需要出手了。很多人都期待杰克的登场，大象快撑不下去，杰克即将登场。

　　大象很快就倒下了，杰克进入到地图中。开场之后，杰克召唤出3个食尸鬼出来，直接冲了过去。草原野兔也冲了过来，双方打算正面冲突了。

　　在巫妖王的力量影响下，三头食尸鬼的属性已经达到极限。别看这只是死亡骑士最初始的食尸鬼，加上巫妖王力量的强化，铠甲的属性，现在的食尸鬼足有700万的生命值。比起杰克320万生命值还要高出很多。处于输出上，每只食尸鬼足够可以媲美一位死亡骑士。

　　“杰克，我们终于对上了！”草原野兔很期待跟杰克对战，对上一位巫妖王角色，谁都有种激动的心情，而且这次是玩家操控。如果能答应杰克，那么草原野兔绝对能一战成名。

　　“可惜了！你来美国遇到第一位神级是我！”巫妖王的声音是以一种声波的形式从四面八方向草原野兔传递，这种声音听起来很有立体感，让人感觉到一种莫名的恐惧。

　　“呵呵，杰克，小看我，你可是吃亏！”草原野兔可以听出，杰克刚才的话是带有一些鄙视，显然是感觉自己不是杰克的对手。当下让水元素猛犸邪神巨兽向杰克冲了过去。

　　邪灵灌注！

　　水元素猛犸邪神巨兽冲到杰克前面8码的时候，脚下出现一个黑暗结界，然后一阵黑气将水元素邪神猛犸巨兽包裹起来。

　　草原野兔感觉不对路，可是他发现已经失去了对水元素猛犸邪神巨兽的操控权。下一刻，原本蓝白色的水元素猛犸邪神巨兽变成了黑色，全身被一股黑气包裹起来。杰克这个技能可以让对方一个宠物或者召唤生物变成邪灵生物，并且被自己操控。如此一来，草原野兔就没有了这头强力宠物了。

　　没办法了！水元素已经失去只能重新召唤！三只水元素再次上场！

　　潮汐海浪！

　　一股海浪将草原野兔从50码外冲到杰克前面。不过在过来的瞬间，草原野兔就开闪现术跑开，杰克的死亡之握直接将对方拉了过来。

　　草原野兔被拉过来了，三个水元素还没赶过来，这是爆发的最佳时候。杰克的一只食尸鬼早就跳起来，在杰克的死亡之握拉过来，草原野兔还在空中的时候就将草原野兔给打昏了。邪灵猛犸邪神巨兽爆发，三只食尸鬼爆发，杰克也集火爆发。

　　冰箱！

　　草原野兔瞬间将自己冻结起来，如此一来就免去了攻击，水元素也能冲过来。不得不说，草原野兔可不敢被集火，以他的生命值根本撑不了多久，那个猛犸邪神巨兽实在有点彪悍，被强化了两次之后更厉害了。

　　水元素过来马上将杰克和食尸鬼冲散开去，一头水元素扔冰环将食尸鬼冻结下来，另外一头水元素将猛犸邪神巨兽和杰克冻结。

　　狂奔！

　　趁着杰克被冻结的时候，草原野兔解除了冰箱效果，马上狂奔离开。同时没忘记向后扔瞬发冰枪术轰炸杰克。

　　反魔法护罩！

　　杰克就等草原野兔移除冰箱的时刻，他刚刚移除跑出不到3码，杰克马上开反魔法护罩追了上去，疾病爆发之后马上一招天灾打击上去。

　　食尸鬼从冰冻效果出来之后根本不理会水元素，直接跳跃到草原野兔后面轰炸。猛犸邪神巨兽在移动速度方面的确是限制，想要追上来比较难。

　　获得寒冰指效果之后，草原野兔看到杰克头上的反魔法护罩消失，顿时一招深度冻结过去将杰克昏迷过来。杰克的爆发强，先将他昏迷了，自己可以拉开距离。

　　—63444

　　—73453

　　—82003

　　三只食尸鬼的爪子快速过来，将草原野兔的生命值快速收割。伤害虽然没有过完，但是食尸鬼的攻击速度很快，普通攻击也能造成2万点伤害，草原野兔可是伤不起。

　　后跳之后，一头水元素挡在了草原野兔前面，三只食尸鬼根本不理会水元素，马上追了上去。

　　冰环！

　　必须要将三只食尸鬼冻结下来，不然草原野兔的生命值会被疯狂地拉下去。现在杰克处于昏迷状态，原本草原野兔应该疯狂轰炸的，可是三只食尸鬼实在有点麻烦，他刚将它们定身下来，跑开了一段距离，杰克就从昏迷中醒来了。

　　杰克有死亡脚步，移动速度不会到85％以下，这是草原野兔感觉最难缠的，而且他身上有寒冰锁链效果，移动速度降低了50％，根本不能将杰克风筝。

　　杰克追上来，水元素想要挡，杰克就让猛犸邪神巨兽追上去。三只食尸鬼的冻结效果结束之后，马上跳过去草原野兔那边。这下草原野兔将自己的走位发挥到极限，也没能将杰克挡下来。要是普通玩家，想要用3个水元素阻挡杰克三只敏捷的食尸鬼，早就死了。草原野兔的走位是绕来绕去，水元素不断冲过来。

　　因为法术递减效果，想要将杰克的食尸鬼冻结下来就难了。食尸鬼是邪恶生物，想要将食尸鬼变成绵羊不可能。草原野兔想要将杰克变成绵羊，结果对方免疫变形术，这下就麻烦了。如果情况继续下去，草原野兔知道自己绝对撑不下来。

　　果然，巫妖王不好对付！

　　草原野兔用了一个禁咒技能想要将杰克的生命值打下来，结果杰克直接开启反魔法领域，将伤害全部吸收了。禁咒技能想要轰炸杰克是很难的。

　　法术反制！

　　杰克想要出技能，结果在出手瞬间马上被打断，并且沉默下来。草原野兔的出手很快，预判相当准确，让杰克没机会爆发出来。

　　要输！草原野兔知道自己打不赢杰克，这个巫妖王角色实在太彪悍了，自己跟他差了2个阶位，根本不可能越级挑战。所以草原野兔尽可能地爆发输出过去，将杰克的生命值打下来，迫使杰克用技能。

　　其实杰克不算难对付，草原野兔有方法应付杰克，但是三只食尸鬼他根本控制不过来。水元素挡不下它们，想要杀它们也很难，草原野兔的生命值大部分都是这些食尸鬼打下来的，杰克很难近身，最多也就是扔冰冷触摸过来打掉一些生命值罢了。

　　输在食尸鬼上面！

　　草原野兔没想过杰克的食尸鬼会这么厉害，每一头食尸鬼都会走位，爆发起来的时候，三头食尸鬼似乎像是竞赛一般疯狂掠夺草原野兔的生命值。

　　草原野兔用镜像分身也没用，很快就被杰克粉碎掉，三只食尸鬼继续缠过去。没办法，食尸鬼的近身能力太强，草原野兔根本挡不下来。即使他的走位再厉害，控制水元素阻挡再给力，想要挡下三只食尸鬼还是很难。

　　要知道，平时这三只食尸鬼的对手是白熊和他的三头钢铁龙，食尸鬼都逼得白熊很痛苦，现在草原野兔是体会到这种滋味了！


第124章 领先两分！

　　现在雷格是看清楚草原野兔的实力了，虽然是达到了神级，但是实力的确弱上很多。他的最大优势的射程范围比较远，但是在杰克面前，他的优势根本没多大效果。杰克有两个让对方靠近的技能，一旦草原野兔离开，马上被拉回来，根本没用。

　　三个带和冰霜铠甲的水元素的确比较厉害，可是杰克的食尸鬼更厉害，而且还有一头邪化的水元素猛犸邪神巨兽。草原野兔要怎么跟杰克打？

　　“这个草原野兔应该是用一些特殊的方法强制让自己达到神级，而且他应该挑战高级任务失败，最后选择的是中级任务。大概看来应该是下阶神级，而且实力不怎么样。虽然神级能学完所有英雄技能，只是这样的垃圾神级绝对是被人虐的，还好意思来打统帅之战！”雷格开始是太高估了这个草原野兔，现在看来自己也能答应他了。以杰克的实力，要赢草原野兔太容易了。

　　“开始这家伙还想挑战杰克，真是不自量力！”詹姆斯可是知道杰克的实力，像是他这样提升上来的神级，不过是因为达到神级玩家比较少，他才有优势罢了。像是多尔菲斯一般提升上来的神级，实力就差上许多了。

　　“杰克能赢，只是对方似乎不打算让杰克恢复过来！黑风有个近身必死的英雄技能，看来是特别留给杰克的。”白熊跟黑风打过，当时就是被这个必死的技能触发了被动的复活技能，不然现在可就惨了。

　　杰克不会这么容易倒下，就怕黑风打最后位置有什么特别的大招。如果杰克能一挑二，那么天骑团队就能领先2分进入下一场，优势就很大了。

　　在死神裁决团队这边倒是有点沉默了，显然杰克的实力完全超出他们的想象，草原野兔根本不是对手。原本草原野兔想借水元素猛犸邪神巨兽对杰克造成伤害，可是结果竟然被杰克利用了，如果不在这里搞死这头邪神巨兽，那么黑风的深渊魔王怕是更不好对付了。只是草原野兔似乎没有想到要对付邪化的水元素猛犸邪神巨兽，他就尽可能对杰克进行轰炸。

　　“即使都是神级，但是阶位不同，差距还是很大的！”多蒙知道相差2个阶位意味着什么，那就是接近40％的实力差距。草原野兔在数据上就输了，技术上比不上杰克，那结果可以想象。但是多蒙没有想到杰克的优势会这么明显。

　　“看来我开场必须要先杀死那头猛犸邪神巨兽，不然深渊魔王根本抗不下来！”强化了两次的猛犸邪神巨兽可是很彪悍，虽然现在对草原野兔没压力，但是对上黑风就完全不同了。深渊魔王是厉害，但是面对攻击伤害随机的猛犸邪神巨兽，那根本不是对手，要是出444万伤害，那么更难抗下来了。

　　草原野兔败下来了，杰克还有180万的生命值，场上还留有一头猛犸邪神巨兽。杰克也有些惊讶，怎么草原野兔攻击自己不攻击猛犸邪神巨兽呢？显然有猛犸邪神巨兽在对黑风有很大的压制。

　　“野兔，你怎么不杀了那头猛犸邪神巨兽？”铁翼之狼见草原野兔下场就连忙询问道。

　　“威胁不大，我想……”草原野兔刚说了一句就感觉到问题所在了，对自己的压力不大，但是对黑风的压力大了。他怎么没想到？原本扳回来的优势现在已经失去，想要缩短比分怕是比较难了。

　　黑风接着上场，同样他是直接冲出去，但是他只是走了一段路，然后开始施法。不可能跟杰克近身，杰克有灵界打击恢复生命值，只能风筝杰克。但是杰克有两个拉近距离的技能，还有3只能迅速靠近敌人的食尸鬼，想要风筝杰克很难。所以黑风先布置一个传送阵，这样一来就可以相互传送，压力小上很多。

　　果然，杰克上来马上用超级海浪将黑风拉了过去。起手就是疾病爆发，三只食尸鬼快速聚集过来，将黑风昏迷在原地，杰克的灵界打击马上过去，给自己恢复生命值。

　　杰克让邪灵水元素猛犸邪神巨兽轰炸深渊魔王，两头巨兽的体质都十分庞大，想多躲避开来很难。而杰克和食尸鬼专门压制黑风，可以想象优势绝对在自己这边。

　　变成恶魔形态的黑风飞退之后，开始扔法术技能，杰克马上将他拉了回来，给黑风上死疽打击，吸收黑风的生命值恢复。要知道恶魔术士可是有很多恢复技能。

　　鲜血恐惧！

　　任何敌人对黑风造成伤害都会因恐惧而逃跑，持续4秒。三只食尸鬼攻击黑风之后马上向后面跑去，杰克则是没有做出任何攻击，反而开始躲闪黑风的攻击。黑风的必死大招使用起来比较难，杰克是不会给他机会的。

　　恐惧！

　　巫妖之躯！

　　黑风想要控制杰克，但是恐惧技能对于拥有巫妖之躯的杰克来说不算难题，这个时候杰克还能给自己扔死亡缠绕恢复生命值。等到鲜血恐惧结束之后，杰克才开始攻击。黑风这时候不但没能给杰克造成伤害，反而让杰克的生命值恢复上来。情况不容乐观！

　　一向拥有辗压能力的深渊魔王，这时候对上猛犸邪神巨兽就没有优势了，生命值已经被快速打下来。黑风都要扔黑暗恢复将自己和深渊魔王的生命值拉上来。黑风不是神级，对于杰克造成的伤害有限，而杰克对他造成的伤害则是有加成，黑风撑不了多久。

　　如果说黑风对上白熊还能打上一轮，但是对上神级的杰克根本不是对手了。这场战斗已经很明显。黑风最后是挣扎了一下，结果还是输了，毫无悬念。

　　“还是让天骑团队领先两分！”黑风败下来了，他们只是杀了对方三个人，拿到3分，而天骑团队则是拥有5分，相差2分。

　　“2分对于团队赛来说影响不大，只要我们能有3个人赢下他们就赢了，就算2个人赢下他们也能平局再打一场。所以总体来说，我们现在的劣势也不算很明显。”多蒙知道，擂台赛绝对会输的，有杰克在场，那就是一个很难获胜的对手。如果单单杰克强，死神裁决团队还可以用人去耗杰克，但是还有一个白熊，那就不够人去耗了。

　　“团队赛我们还是采用先前的方式，由黑风，铁翼之狼和镰刀进行点杀，其他人配合，尽可能将雷格，半月黄昏和杰克三人除外的人给点杀了，然后以人多的优势进行辗压。”多蒙还是重复了一次战术。

　　要进行点杀可不是那么容易的，特别是对上雷格，白熊和杰克三人，想要一次点杀那是太难了。所以先找弱得杀了，这样才能拉大优势。可以说，死神裁决团队最大的优点就是集火爆发能力强，有三个人一起集火，那么就更容易击杀了。

　　天骑团队这边赢了擂台赛，的确是高兴一回。2分的优势算多不多，算少不少！如果团队赛配合不好，被对方以大比分赢下来，这2分根本没有意义。如果想要将这2分发挥出最大意义，那么就是采用换人战术。

　　对，换人战术！一换一交换双方人员，这样下来，对方一旦达到3个人的时候压力就大了，因为他们只要倒下一个人就不可能赢，最多只是平局。

　　“这次出场的名单还是一样，不过战术改成换人战术。我们可以让人倒下，但是绝对不可能让对方活着离开。不二和大象，这次选你们出战就是你们的生存能力高，他们想要点杀你们两个比较难。不过你们还是要小心，铁翼之狼随时在附近，死之镰刀是点杀的好手，黑风有一个焚烧的必杀英雄技能，暂时还不知道能不能打断，所以你们真的要千万个小心。谁被人点杀了，下次出场机会就不会被优先考虑。”雷格还是重复了一次，怕是战斗之前众人不确定用什么战术。要知道，战术是因情况而改变的，雷格有4种战术，现在领先2分就采用换人战术。

　　牛不二很难死，逃脱能力强！大象依然是出鲜血天赋，死之镰刀靠近过去爆发也很难将他杀死。但是还是不能大意，对方肯定能猜出自己的出场阵容，他们绝对有方法应对。

　　“大象，你要注意一下，到时候别拖累我，让我出来帮你扔治疗！牛爷我可是最强点杀德鲁伊，他们肯定会有人被我点杀！”牛不二向来自大，这次是他首次上场，就感觉自己绝对是个人物了。

　　“不二，我最担心的是你！团队赛最讲求的是配合，你别乱来。有什么想法先报告，然后听指挥的安排！”雷格还是提醒牛不二一下，他最不想牛不二出团队赛就是这家伙喜欢独行独断，要不是对方的点杀能力强，他还真不想让牛不二出场。

　　“你放心，牛爷什么时候拖过后腿？反而你们要尽量配合我的行动！”牛不二还是想在众人关注的一战中表现一下。

　　“不二，还是听指挥！在团队赛中，任何失误都可能导致灭团，我们不可能有再来一次的机会！”白熊还是给牛不二一个警告，他总是有种不好的感觉，对方很可能就看中了牛不二这个性格。


第125章 湖中城堡！

　　团队战地图：湖中城堡。

　　这是一副大型地图，中间有一个巨大的湖面，四周树林，而在湖中间则是有一座巨型城堡。城堡分前门和后门，都有一条长桥通往湖中心的城堡，两队人都是出现在两边，可以选择进入树林，进入湖中或者城堡。

　　知道地图之后，两队人都没有动，都在做地图分析。双方都知道地形，现在就是根据地形来选择战术。

　　天骑团队这边出场的是白熊，雷格，杰克，牛不二和大象。

　　“现在还没开始，大家对于这幅地图怎么看？城堡中绝对是决胜的地方。”雷格还是先询问其他人，看看他们有什么想法。城堡中可是暗藏危机，很容易给对方点杀。这幅地图对于自己这边不利。

　　“树林中我们更被动，水中我们不熟悉，看来只有城堡这条路了。”杰克是希望正面碰撞，只有这样才能将自己这边的优势发挥出来。2分的优势如果正面碰撞，那是最容易发挥出来，换人也比较容易。

　　“分开来怎样？不二进入树林，我，杰克和雷格进入城堡，大象则是在水中。如果水中或者树林中发现敌人，大象和不二配合，我们三个人则是负责城堡。这样他们点杀能力应该会被削弱！”白熊提出了一个方法。

　　“法爷，分开来意味着更容易被人点杀。或者我们可以选择五个人在一起，这样他们点杀能力会最弱。”雷格提出一个方案。

　　“问题是他们会不会出来决战？我看他们绝对是将人分散，逼我们将人分散开去。到时候或者我们会更被动。”白熊提出反对，雷格虽然是指挥，当时他的方案不一定最好的。五个人集中在一起，点杀能力肯定弱，但是他们不现身，那么就悲催了。

　　如果1小时还没分出胜负，那么会出现特殊情况，那是谁都没办法预计。到时候完全是凭借双方的反应来做出配对。如果白熊他们可以应付过来，倒是不成问题，就怕到时候出现的情况像是这次地图一样对自己这边不利，那么就麻烦了。

　　白熊不想赌那种捕抓不到的特殊几率，那么只能在战术上引导对方分人，给他们最大的打击。当然，为了稳妥，自己这边进入城堡必须是最安全的人选组合。

　　如果白熊，雷格和杰克的组合还能给他们打散，白熊感觉自己输都值得了！

　　“法爷，我们现在有优势，或者这样对方会很急，他们也不想面对特殊情况，所以必须会强攻！”雷格则是坚持自己的方案，道：“要是对方强攻，他们点杀的可能就更小了。”

　　“雷格，你要知道死神裁决的分析师可是很给力的，他带出来的多蒙不会傻着做出强攻的可能。相比强攻，我感觉他们更希望看到特殊情况的出现。这样他们赢的可能性会高一些。要是我是他们，绝对会选择特殊情况，因为强攻不可能赢。”白熊知道，对方擂台赛输了，那是没预想到杰克会这么强力，现在既然知道，那么绝对不会选择强攻。

　　“是啊！”雷格突然想到点什么。

　　牛不二对于白熊的方案还是不太满意，道：“哥，直接杀过去就好了，我们冲锋过去，他们绝对没有还手之力。”

　　相对来说，牛不二更喜欢这种直接对战的简单方法，出什么地图又怎样？来直接对战就可以了，有必要玩那么复杂吗？

　　“算了吧！不二，好心你用脚趾头稍微想想，他们会站在一个地方给你冲锋吗？他们绝对会隐藏在暗处等待偷袭。我还服了你，要是你还是这种表现，我决定下次绝对不让你出来！”雷格感觉牛不二没得救了，如果是这么简单，团队赛还不是跟擂台赛差不多？

　　“团队赛太无聊了，下次放我去擂台赛好了，我感觉擂台赛好看，直接对轰！”牛不二本来就不太喜欢这种绕来绕去的战斗，需要配合和战术实在有些麻烦。相对于团队赛来说，他更喜欢单人的擂台赛，那即使有地图，也是进行对轰，就是需要稍微注意地图的地形罢了。

　　“好吧，用法爷这套方案。我们分开。他们应该也有行动了。”雷格还是确定了白熊的防范，在他看来跟他最想要的方法差不多。雷格还是不太喜欢看几率，他更喜欢用自己的实力获得胜利。

　　死神裁决团队这边出场的人选有：多蒙，死之镰刀，草原野兔，黑风，铁翼之狼。跟擂台赛一样没有改变，这是他们最强大的阵容，如果没特殊情况都不会改变。在这个队伍中，多蒙是选择了治疗天赋，他不再是自己罪擅长的增强天赋。但是多蒙的爆发依然会很强力，他可以作为一个兼职输出，配合点杀，同时让输出玩家放心自己的生命值。

　　在团队赛中，永远没有个人的胜利！团队胜利才是真正的胜利，多蒙选择自己作为治疗，那是他做出了很大的选择，因为他们的确找不到一位可以媲美雷格的PVP职业选手。

　　“地图对我们有利！无论是城堡还是树林都是较好的暗杀场景。”铁翼之狼对于地图十分满意，这种地图似乎专门为他而设计的。

　　“地图对我们有利，但是不要太得意，我们落后两分，可能这就差不多打平罢了。稍微不注意，可能就悲催了。半月黄昏，杰克和雷格都不是善类。”黑风还是提醒一句。

　　“这次大家针对这副地图有什么防范？”多蒙也没发表自己的意见，让众人先说以说对地图的看法，看他们能出什么建议。一般多蒙说出来的方法，他们都会确定下来不去讨论。所以多蒙一般都是听他们的想法再去确定自己方案。

　　“城堡应该是决战的地方，他们应该有人过去。如果我是雷格，那就是雷格，半月黄昏和杰克三个人进去，这样我们对他们的点杀能力就大幅度削弱。至于大象和牛不二的去向不明，可能跟着，可能绕过来偷袭也说不定。”黑风说出了自己的想法。

　　“牛不二应该会进树林，这家伙在树林的优势很大。”铁翼之狼补充了一句。

　　“他们出了生存能力强的大象，这家伙应该是鲜血天赋怕是被集火秒杀。我感觉这家伙会选择城堡或者直接冲过来。”死之镰刀也补充了一句。

　　“大象应该不会进树林，这样他更容易被集火点杀。”草原野兔也确定大象不会进树林。很明显，在树林这种容易被偷袭的地方，大象进去根本没优势，要是被发现绝对会成为被点杀的对象。

　　“要不要考虑水中？城堡里面的战斗可能会波及到水中，到时候要是他们有人在水中，那么就是一步好棋了！”城堡是可以破坏的，战斗起来那是毫无疑问的。白熊这次出来的是瘟疫天赋，钢铁破坏龙一旦出来，那么这座城堡绝对会被粉碎一片。死之镰刀提出这个想法还是有理由的。毕竟像是黑风的深渊魔王一旦出来，城堡绝对会倒塌很多。

　　“还有水中要注意。那么大家打算怎么分人？”多蒙说道。

　　“一般情况下，我们应该尽可能避开杰克和半月黄昏，但是牛不二在树林中很难找到。大象不确定是不是在水中，而且他的召唤生物在水中发挥出来的实力很强。那么我们大部分人集中在城堡里面吧，先给对方压力，逼牛不二和大象进入城堡，这样我们就有机会了。”黑风提出一个方案。这是迫不得已的方案，应该要对付牛不二和大象都不可能，只能这么选择了。

　　“他们的确很大可能是让半月黄昏，杰克和雷格在城堡中，这是逼我们进行决战，同时保存牛不二和大象。不过我们没有办法，水中我们不擅长，树林中找不到牛不二，反而容易被他偷袭。那么铁翼之狼潜入过去他们那边的城堡大门，等待大象和牛不二进来吧。可以留意周围，看他们怎么进来，其他人则是在城堡中。尽可能上控制技能。”多蒙说出了自己的方案。

　　没有人反对，草原野兔补充一句道：“杰克不受变形效果影响，所以我的变羊术会留给雷格，多蒙，可以的话你配合黑风控制半月黄昏。”

　　“我感觉可以开场爆发两招再走，至少可以偷袭加肾击，以我们五大三，他们压力很大。这样也会让他们知道，我也在集火他们。那么他们担心一个盗贼在附近，爆发起来会注意很多的。”铁翼之狼补充一句。

　　“可以。”多蒙感觉不错，这样不会浪费铁翼之狼的控制能力，而且不会让他们怀疑铁翼之狼去蹲点杀人。

　　“不过我们好像没考虑过，半月黄昏，杰克和雷格他们会在城堡干什么吧？我想他们绝对不会傻着等我们集火过去。要是我是他们，绝对会找一个地方藏起来，到时候杰克将人拉过来偷袭。”黑风想到的问题就是城堡中的布局，“以雷格的手段，他不可能给我们五大三的！如果他们三个人守在一起，杀起来就麻烦很多了。”

　　“还要注意反点杀，半月黄昏的灵魂收割，雷格加上杰克的爆发很凶猛！杰克拿三头食尸鬼很难缠，就是他们三个人，我们五个人想要杀他们也是很难。”草原野兔也想到一个问题了。

　　“如果他们不是三个人选择城堡呢？绕过来偷袭我们，或者蹲点偷袭我们呢？”死之镰刀又发现一个新问题。

　　多蒙发现，他们越来越感觉到这种团队赛的可能性了，但是绝对不能这样自己吓自己，道：“这是没办法想象的，只能到里面看看才知道了。”

　　多蒙等人都集中向城堡过来，牛不二变成猎鹰形态早就飞到城堡的后门那边，看到他们全部人过来之后马上向雷格报告。

　　“法爷，你的方案被他们猜到了。那么我们就用反方向方法吧！”雷格出发之前让牛不二飞过去看看他们的行动，以牛不二的飞行速度绝对能赶得上。他们很可能忽略了牛不二是一位德鲁伊。


第126章 城堡对碰！

　　牛不二按照雷格的指示马上缩了回来，不去监视他们，怕是被他们发现。铁翼之狼潜行状态，很容易躲避到牛不二的死角，反而会暴露牛不二的身份。牛不二在城堡中配合雷格的行动，大象则是在外面的水中等待召唤。

　　从这方面来说，白熊等人是四打五，还是可以接受的。像是大象处于暗处，让对方忌惮起来跟惨。要知道大象可是死亡骑士，他们一旦没有逃脱技能，被他拉过去，那就悲催了。所以即使白熊这边四打五还是有点优势的，毕竟巫妖王的实力可以抗衡下来。白熊的坦克能力强，爆发能力也强，这还是可以对碰一下。

　　钢铁破坏龙登场，开始在城堡中破坏，打算拆了这座城堡。如此一来，中间区域就成了一片废墟，打起来对于白熊这边有利。城堡的破坏都是有规律的，至少不能伤害到白熊等人，不然那就是拿石头砸自己的脚。

　　“他们拆城堡……”黑风等人进入到城堡之后，就听到钢铁破坏龙拆除城堡的声音，要是让钢铁破坏龙这么拆除下去，他们原本的优势就失去了。如果进入树林或者是水中战斗，对他们来说都不算很有利，因为白熊等人绝对会聚集在一起。

　　“不能回去！他们应该知道我们行动了，我们一直忘记一件事情，牛不二是德鲁伊，他能变成猎鹰，先观察我们。现在我们处于被动状态，进去城堡不是，离开怕是也有埋伏。”多蒙感觉不妙了，他之前就感觉有什么不对路，这还真没想到牛不二是德鲁伊，会变成猎鹰形态，现在众人像是中了陷阱一般。

　　多蒙他们在城堡的后花园中，雷格在这里安插了真实之眼，可以看到他们的行动。见多蒙等人没有立刻离开，就喊道：“不二，先不要动，等多蒙他们行动再看看怎么办。”

　　“我们被困住了！”黑风也感觉不对路了，他感觉到自己好像有一种被人监视的感觉，像是完全进入了别人的陷阱中一般。现在真的麻烦了，他们刚才的确忘记了牛不二的存在，现在想要逃脱离开很难。

　　“铁翼之狼，你能不能找到牛不二，留意城堡一些角落或者空中，可能他会变成猎鹰形态。”黑风知道，现在唯一没被监视的就是铁翼之狼了。他进入潜行状态，牛不二等人绝对发现不了他。

　　“没有，我们这边的桥也很安静，水中看不到有人。”铁翼之狼因为遇到钢铁破坏龙，这么一头近战黑星在这里，他绝对不敢过去蹲点了，只能返回。黑风刚才已经让他回去原来过来的桥上，看能不能原路返回。

　　“怎么离开？”草原野兔问了一个现在必须解决的问题。

　　“桥那边应该不行，要是他们有人埋伏在桥下，牛不二潜行在桥边上将人推下水中，我们就难办了。”黑风马上否定了一个撤退方案。很有可能，对方的钢铁破坏龙出现就是为了逼着自己退后。到时候在水中，他们根本发挥不到配合，杀伤力也降低下来，彻底悲催了。

　　“如果在水中行走，快速离开呢？”草原野兔提出一个方案，因为萨满可以给众人一个在水中行走状态。只是这个状态一旦受到攻击就会马上消失，也不算很给力。

　　“应该不行，大象应该在水中等待，我们及时分开走，至少有一人会被拉下来，同时牛不二也能变成猎鹰形态跟上，到时候能将一个人拉到水中。”死之镰刀作出了解释。

　　“既然退步了，那么我们只能前进了。黑风的深渊魔王抗着钢铁破坏龙，我们集中在一起行动。”多蒙完全没想到，团队战刚开始，自己就处于被动状态，现在是完全跟着雷格他们走了。要是不能摆脱开来，这场团队赛怕是很难获得胜利了。

　　众人知道，离开不了湖中城堡，只能在城堡里面决战了。深渊魔王被召唤出来，两头巨型生物马上可以看到对方，钢铁破坏龙和深渊魔王打起来了。

　　没有人敢上去攻击钢铁破坏龙，这头宠物不是那么容易杀死，而且白熊能将它复活过来，杀死也没用。过去反而会被攻击，到时候要是被打乱了，很容易被点杀。

　　“二号计划，不二回来，他们留在城堡中。”雷格已经知道他们的行动了，现在牛不二回来，大象依然死守在水中，让他们不敢离开。

　　吱吱……

　　杰克的三只食尸鬼跳到钢铁破坏龙的三个头上，然后跳跃过深渊魔王这边，开始撕咬深渊魔王。杰克和白熊也走了出来，雷格先给钢铁破坏龙拉上一把生命值。

　　“黑风，多蒙，过来打上一场！”白熊笑了笑，即使现在三个人对上他们四个人，丝毫不感到害怕。雷格还抱着双手看着他们，显然是将他们当成被困的猎物了。

　　“好的，四打三，我们还有优势呢！”黑风变成了恶魔形态，现在他必须要过去，不然深渊魔王要被杀死了。

　　不管雷格他们有什么计划，现在都必须拼了，虽然知道赢的机会很小。

　　黑风等人过来，铁翼之狼必然在附近，牛不二也在附近，暂时来说还算可以。用大象的存在封了他们的退路，虽然打起来处于劣势，不过让他们感觉被困还是不错的。

　　雷蛇！

　　黑风开场马上被减速，他冲在最前面，而杰克没有将他拉过来，显然是打算将死亡之握留给草原野兔。草原野兔没有进入50码范围，他感觉到杰克应该能将他拉过去，到时候瞬间被三人集火就麻烦了。

　　死之镰刀冲锋过去，多蒙变成幽魂狼跟上，黑风飞跃过去，开始轰炸。尽可能将白熊等人分开来，完成控制或者点杀。

　　死亡窒息！

　　先被控制的是死之镰刀，他冲锋攻击雷格，马上被白熊给控制下来了。雷格后跳之后，白熊马上追杀出现在他前面，两把双手剑马上斩了下来。

　　偷袭！

　　开启暗影步的铁翼之狼出现在白熊背后，先将白熊偷袭控制下来，不给他开光暗打击轰炸死之镰刀的机会。同时暗影斗篷也开启，雷格的技能失去作用。铁翼之狼将后背给雷格，绝对有防范，只是雷格不过是扔一个暗影箭过去罢了，没出什么大招。

　　神圣之风！

　　白熊移除昏迷效果，不管铁翼之狼，继续轰炸死之镰刀。因为现在铁翼之狼已经无法昏迷和瘫痪白熊，只能将白熊撞开一些，让白熊身体偏向，保证打不出光暗打击。

　　黑风和杰克打在一起，草原野兔开始暴风雪轰炸并且减速，三个水元素去追击杰克的食尸鬼，不让它们攻击深渊魔王。

　　多蒙不断扔治疗过来，保证其他人的生命值。只是多蒙感觉到后面似乎有人，一个错步马上跳开，牛不二偷袭失败，从猎豹形态显现出来。然后一个野性冲锋过去将草原野兔的暴风雪打断，开始轰炸起来。

　　惊吓！

　　雷格没有用恐惧技能，而是惊吓技能，让从窒息状态出来的死之镰刀扔下武器蹲在地上，继续被控制在原地。白熊则是开始跟铁翼之狼对轰起来，疾病爆发和瘟疫打击是最好的攻击技能，让铁翼之狼根本没办法恢复。他一个布甲职业根本不可能是白熊的对手，但是现在又放不下死之镰刀。

　　雷蛇！

　　白熊抽空给草原野兔上了一个雷蛇定身下来，让他无法逃脱牛不二的近身。多蒙现在要照顾所有人，还有深渊魔王的血量，他根本不可能进入任何一边战斗，如此一来，他作为兼职输出根本用不上。

　　还好，雷格和白熊的控制技能不算多，死之镰刀醒来之后拾回武器马上拦截牛不二，让草原野兔能进行读条控制白熊或者雷格。

　　“牛爷跑路！”牛不二一个野性位移马上跑路，潜行起来，打算再次进行偷袭。

　　现在少了牛不二，那么白熊这边应该悲催的，但是白熊的冰霜世界马上出来。杰克一个冰冻世界将死之镰刀冻结成一个冰雕，在冰霜世界中，杰克这个技能是无法移除的，死之镰刀只能等待12秒之后解除冰封。

　　草原野兔现在对上白熊，他原本想风筝白熊，可是白熊根本不跟他跑路，直接抗着他的寒冰箭轰炸黑风，反正白熊还能扔治疗圣光，那是不怕的。

　　被无视了！草原野兔这个神级玩家竟然被白熊等人无视了。没办法，没有水元素配合输出，他的爆发能力的确弱一些。刚刚用深度冻结昏迷白熊，而白熊似乎知道一样，竟然开启追杀技能抗了过去。

　　“你还真想用变羊术！当我不存在了！”雷格召唤出一个沉默魔出来，将在施法的草原野兔沉默了。同时雷格马上给白熊扔治疗，而杰克有灵界打击和统治皇冠的恢复技能，生命值根本没降低多少，雷格没打算浪费魔法值和一个CD时间，这样还不如看好草原野兔。

　　多蒙一个后跳，原本想要偷袭他的牛不二顿时被他巨大的牛背给撞得后退，偷袭再次失败。这回牛不二悲催了，他没想到自己这么成功的偷袭竟然两次被多蒙看出来了。被看出来之后，牛不二马上开疾跑过去轰炸被沉默的草原野兔！

　　雷格和多蒙两位治疗对看了一眼，现在两人的情况根本不同，雷格闲的没事做竟然扔暗影箭输出，而多蒙则是不断扔治疗出去……


第127章 瞬间互换！

　　多蒙拼命地扔治疗，杰克，白熊，牛不二和雷格的爆发相当彪悍。对于雷格这治疗竟然成了输出，多蒙感觉太悲催了。白熊，杰克和牛不二都有恢复生命的招数。雷格只是兼职治疗就可以了，不需要太担心。

　　雷格越是悠闲，多蒙就感觉越是担忧。现在已经处于下风，被雷格他们困住走不了，别说是点杀了，能保存下来就不错了。雷格绝对有后手，就不知道战斗下去会怎样！

　　在场最郁闷的要输作为神级的草原野兔了，他的变形术对杰克没用，牛不二变成野兽也不能变绵羊，只能对雷格和白熊使用。雷格距离太远，白熊需要可以，但是他有追杀技能可以避开，牛不二还会打断。失去水元素的草原野兔没多少爆发力，现在被牛不二压着打。

　　“黑风厉害啊！一头深渊魔王可以跟半月黄昏的钢铁破坏龙抗上，自己还能抗着杰克。要是他达到神级，真不知道实力会变成怎样！”在场的众人最佩服的就是黑风，他表现出来的强悍实在太厉害了，即使跟杰克对轰起来依然不处于下风。

　　白熊和牛不二现在辗压草原野兔，多蒙想要帮忙，但是黑风那边怕是有点压力。同时多蒙还要注意雷格的作用，因为这家伙加入任何一边都可能形成点杀。

　　“那个草原野兔还什么神级，没了水元素打不出伤害，好像练牛不二都不如！”牛不二在众人的印象中是这家伙很嚣张很有实力，但是还没达到神级，他依然比不上白熊等人。所以将草原野兔跟牛不二比起来了。

　　草原野兔算是郁闷，他要操作3个水元素阻挡食尸鬼，自己还要躲闪牛不二的攻击，他现在别说是读条变羊术，连要躲避白熊和杰克的攻击都难。在冰霜世界中，白熊的爆发是相当厉害的，草原野兔根本不敢放松。

　　必须要撑过12秒，等死之镰刀出来，不然就麻烦了。

　　“铁翼之狼厉害啊！一个大招过去将牛不二给控制下来，打掉了一半的生命值。感觉铁骑战队的实力比起死神裁决战队强啊，怎么这个团队以死神裁决团队命名的！”不得不说，观众的目光是雪亮的，暂时来说黑风和铁翼之狼表现太厉害了，多蒙因为是治疗很少人会留意，感觉不到治疗的威胁。

　　会点杀谁？多蒙作为治疗，需要保护任何一个队友。白熊他们现在打得非常乱，根本不知道他们想要对付的人是谁。

　　深渊魔王被扔了出去，城堡的围墙倒塌下来，三只食尸鬼加入了战斗，其中一个后跳过去想要控制多蒙，只是被多蒙躲开了。草原野兔来不及躲开，被昏迷在原地。黑风也被突如其来的食尸鬼给昏迷下来。杰克马上一个死亡之握将多蒙拉到自己前面，同时瞬间一招绞杀上去，让多蒙沉默下来。

　　治疗被沉默了！

　　死之镰刀还是冰雕，钢铁破坏龙的尾巴横扫过去，将冰雕扫到湖中。在这个瞬间，白熊马上取消了冰霜世界，周围恢复了平静。原本结冰的湖面快速融化，冰雕在这个时候也移除了效果。

　　死亡之握！

　　大象的死亡之握来了，这才是真正的死亡之握，将人带劲死亡的困境之中。将死之镰刀拉到水中，嗜血魔鬼鱼和恶魔鲨鱼将大象缠在水中，不给他到水面中。

　　多蒙被沉默了，根本不敢下水，他想要久死之镰刀怕是很难了。黑风刚刚醒来，马上被雷格控制下来。如此一来他无法指挥深渊魔王去救死之镰刀，钢铁破坏龙已经跟了上去。

　　目的是杀死之镰刀，而且是在水中！

　　“牛爷火了！”牛不二突然之间变成一头黑龙，直接吐息轰炸草原野兔。白熊不知道什么时候上了帝皇怒，一个追杀出现在刚刚从吐息中出来的草原野兔前面。

　　—682353

　　—434773

　　足足110万的伤害，草原野兔还是开启时空流逝技能，移除了60％的伤害，不然被白熊突袭下来，他已经倒下了。草原野兔的生命值瞬间降低到危险状态，白熊没有光源和暗源，继续补上一招灵魂收割上去。

　　—443343

　　彻底残血了，草原野兔的生命值剩下不到10万，多蒙处于沉默状态。在这个时候，只要有人给草原野兔一个技能，那么他就死定了。

　　这个人是雷格，但是他却被铁翼之狼昏迷在原地，无法扔技能上去。在草原野兔开启冰霜的瞬间，他倒了下来。

　　吼！

　　出手的是黑龙！草原野兔的速度算是快了，可是被灵魂收割打断了一下，在他再想用技能的时候，他没想到白熊最厉害的手段还没到。在擂台赛中，白熊没有使用黑龙，这并不是因为黑龙不给力，而是让他们不去注意白熊的黑龙。

　　如此强力的爆发输出下来，他们根本没时间去思考黑龙的存在。杰克为什么绞杀多蒙，最主要的原因是多蒙纵观全局，知道白熊的出手。但是他沉默下来无法扔技能，也无法说话，这才是最悲催的。

　　草原野兔倒下，死之镰刀被倒下水中跟鲜血死亡骑士杀起来，这场战斗已经可以画上句号。但是多蒙等人似乎还在相信奇迹出现，继续战斗。

　　死亡之血！

　　铁翼之狼的大招，当自己的队友倒下时可以使用，将死亡之血的血液融入敌人体内，让敌人感染死亡。这是必杀技能，草原野兔倒下，雷格也倒下了。因为这个大招是无法复活的，雷格的复活技能这时候无法使用。

　　烈火焚身！

　　黑风开启自利醒来之后，全身燃烧起一片火焰，顿时抓住杰克的喉咙，一对利爪刺入到巫妖王脖子的铠甲中，火焰将杰克包裹起来，这也是必杀技能。

　　当有人倒下的时候，才是胜负的关键！这是死神裁决战队分析师说的胜负关键时候。天骑战队以为赢了一个人就可以赢下来了，那是他们最大意的时候。黑风这个大招是直接将敌人烧死，不会受到任何干扰。

　　—1102343

　　突然之间，铁翼之狼头上再次冒出一个伤害出来。出手的不是黑龙，而是从雷格尸体中出现的一只足有牛一般庞大的黑色眼睛。

　　“当我倒下的时候，尽可能杀死灭了杀我的人！”雷格之前也交代了一句。这个时候白熊已经开启强袭领域，光源源泉补充了光源和暗源，一个追杀出现在铁翼之狼前面。

　　灵动！

　　瘟疫打击！

　　瘟疫打击！

　　先前白熊的帝皇怒只作用了光暗打击，灵魂收割是不影响的，现在白熊还能触发400％和300％的伤害，两个瘟疫打击落在铁翼之狼上，即使他开启暗影斗篷降低40％的伤害，生命值依然降低到15万，黑龙再次补刀成功，铁翼之狼倒下。

　　是的！如果对方偷袭雷格这位治疗成功，绝对是对方最得意的时候，那也是他们最放松的时候。显然铁翼之狼就是在放松了一下马上被集火给杀死。铁翼之狼已经开技能了，他知道有黑龙在，消失绝对是没用。可是多蒙的治疗还是赶不上，他已经倒下了。

　　竞技场上瞬间变化万千！

　　观看直播的玩家是彻底体会到这句话的意思了。原本白熊他们偷袭成功，很大机会杀两个人，结果才杀了草原野兔，雷格被秒杀，杰克应该活不过来。只是不到片刻功夫，铁翼之狼倒下了。杰克是倒下了，巫妖王的复活技能在竞技的时候没有用。这算是可惜了，杰克是不怕对方强攻，就怕这种必杀技能。

　　现在天骑团队这边剩下白熊，牛不二和大象。死神裁决团队这边还有多蒙，黑风和死之镰刀，只是死之镰刀应该快撑不了。双方交换了两个人，只是黑风因为开大招之后有一个小小的虚弱期，那是他越级杀敌产生的负面效果，牛不二的黑龙爆发瞬间过来，黑风即使有多蒙的治疗和恢复技能也瞬间被打下去。

　　多蒙这边带治疗，但是黑风根本加不上去，现在成为了白熊和牛不二的点杀对象。白熊的强袭领域可是不断开追杀，黑风想跑都跑不掉。

　　不可能让他们喘息过来，只要这样强攻下来，他们绝对撑不过去。过了20秒，死之镰刀即使撑住了生命值，因为被缠在水下无法呼吸死亡了。现在多蒙他们做多能平手，而大象已经上到岸边，两头黑暗猛犸被召唤出来。

　　灵魂轰炸！

　　杰克马上牺牲两头黑暗猛犸，让黑暗猛犸的灵魂轰炸黑风。这时候的黑风马上开启黑暗恢复技能，将自己和深渊魔王的生命值拉上来，然后开启灵魂连接分担伤害，撑过了这波攻击。在黑风期待大象召唤猛犸邪神巨兽的时候，黑风竟然召唤了一头骨龙和黑暗巨像人出来。

　　“千万不要召唤邪神猛犸巨兽，黑风应该有夺取仪式生物的技能。”雷格之前是特意提醒大象不要再召唤他那头猛犸邪神巨兽，那是危险生物，一旦被别人用了，那就危险了。

　　还有什么大招？黑风倒下来了，因为白熊的黑龙将他给恐惧起来，而多蒙被牛不二控制，大象大招全开爆发，黑风根本抗不下来。现在剩下多蒙，他们已经不可能赢了！


第128章 四强！

　　剩下多蒙一个人，即使他将白熊等人杀了也不可能获得胜利。多蒙直接认输，后面根本没办法打下去了。

　　死神裁决团队止步于64强，这是没办法的事情，他们遇到了天骑团队。有几个实力比起死神裁决团队差的团队也进入了32强，他们遇到的对手弱一些，所以赢下来简单一些。

　　“很精彩的比赛，不过我们输了！”离开地图之后，多蒙看到众人都沉默下来。多蒙知道这场比赛的重要性，但是必须要面对现实，道：“我们输在太轻敌了。”

　　“的确轻敌了，以为可以以一换二，结果他们还有后招！”黑风知道，在雷格倒下的时候，众人是轻敌了。自己这边有治疗，对方那边没治疗，优势是很大的。特别是后面杰克被杀死，那么对方的优势就更大了。

　　可以想象，如果单单白熊，牛不二和大象三个人，要对付多蒙，黑风和铁翼之狼，那么打持久战下去，对方赢下的机会很小。只是谁都没想到雷格活着的时候可怕，倒下的时候更可怕，竟然有招数对付铁翼之狼，并且是在他们最轻敌的时候。

　　草原野兔倒下，白熊他们的确轻敌了。可是雷格倒下的时候，多蒙他们也轻敌了。单单知道要等待对方轻敌，就没想到敌人也等待自己轻敌的时候，多蒙他们就输在这个地方。死之镰刀变成冰雕被钢铁破坏龙扫出去也是他们的疏忽，要是提早发觉，可以拉回死之镰刀，即使铁翼之狼倒下也有赢的希望。

　　牺牲草原野兔来换对方的治疗，这是一个非常冒险的方法。因为多蒙他们落后2分，换人是最不划算的，但是有雷格在，很难点杀，所以必须要让草原野兔引出他们的爆发技能，同时将雷格拉下来。可惜，百足之虫死而不僵，雷格即使倒下也有反击的力量。

　　“失败啊！我的错！”铁翼之狼感慨到懊悔，要不是自己大意，可能这次就赢了。

　　“当时我也大意了，雷格倒下的确容易让人轻敌。”多蒙当时感觉雷格倒下，心中一个痛快，加上杰克准备也倒下，那么少了两个厉害人物，战斗的天平瞬间倾斜过来，谁都会有那么一丝得意。

　　天骑团队这边已经欢呼起来了，这次赢得凶险，要不是雷格倒下还有灵魂攻击大招出来，那么想赢下来真的有点难。这次是雷格第一次出手，没想到竟然成为了胜负的关键。不得不说，死神裁决团队真的太强大了。

　　“牺牲草原野兔换我和杰克，死神裁决的分析师果然厉害！”雷格也没想到对方竟然有这种大招，不得不说几乎让天骑团队灭团。

　　“还好赢下来了！”白熊算是松了口气，见到雷格被秒杀，杰克被焚烧的时候，白熊真感觉到这次会灭团，还好最后还是扳回来了。

　　“真吓了一跳！”杰克也被吓了一跳，没想到真的给黑风找到了开英雄技能的机会。怪不得这家伙一直缠着自己了。

　　“总算有惊无险，刚才看得我心都快跳出来了！”詹姆斯刚才还真感觉到那种瞬间天堂，瞬间地狱的感觉，这竞技场上变化万千果然不是假的。原本拥有足够优势，瞬间就变成劣势，很少人能经得起这种波浪。

　　“詹姆斯，你还真没见过大场面。刚才牛爷在场上都感觉没什么，要不是我哥快一步，我也能杀死铁翼之狼。”牛不二倒是十分淡定，对于他来说，即使处于劣势也能爆发起来。到时候就更难体现他的价值。

　　“不二，赢了才是王道！如果可以尽可能不要冒险，一旦输了就没机会了。”雷格还是教育一下牛不二，心里是感觉以后不要让他出场了，不然真的会出事。

　　媒体评论中，统帅之战开始以来，今晚是最有价值的一场对战。观众对这场对战的评价也是最高，天骑团队更是被誉为最有实力夺得统帅之战胜利的团队。

　　之后发表的32强进16强，天骑团队终于遇到一个稍微容易一些的对手。至少对方没有神级，压力小上很多。对于这个德国区的团队遇到天骑团队感觉运气已经用完了，他们一路过来遇到的团队都不强，没想到在进16强的时候就遇到超强种子队伍天骑团队，让他们失去夺取统帅之战冠军的希望。

　　进8强的时候，天骑团队遇到意大利区的超级俱乐部公会，这是一个厉害的团队，结果天骑团队依然顺利，顺利进入八强。可以说，天骑团队终于遇到稍微弱一些没有神级的团队了。像是论坛中已经确定了，任何没有神级玩家的队伍遇到天骑团队绝对不是对手。

　　进四强的时候，天骑团队终于遇到强队了，剩下八只团队，就算最差的都绝对有实力，这下天骑团队对战的对手是独角兽团队。多尔菲斯是一位神级，不过上次在火焰龙都被杀之后，装备差了很多，这次遇到杰克注定悲催。所以说天骑团队可以赢下这场比赛。

　　和其他团队相反，天骑团队的历程是前面遇到强队，后面稍微遇到弱一些团队。这是一种反常的表现，因为应该是越前进越容易遇到强队。不过天骑团队这次显然不同。事实上，后面三场遇到的团队中就是进32强的团队比较容易罢了，其他两场还是有难度的，只是相比其他团队来说容易一些罢了。

　　现在统帅之战已经接近尾声，就剩下4个团队了。可以说接下来两天绝对是整个游戏中观众最多的时候，谁都想看看究竟哪一个团队才是最强团队。越到最后，那就是神级之间的对轰了。能到达这个程度的团队，那绝对是实力超强的团队，容不得有运气成分。

　　统帅之战四强团队：天骑团队，王者团队，圣殿团队，暗火团队！

　　美国区四大战队。一向以来美国区都是西部大陆比较强，但是这次相反，反而是东部大陆更强，有三只战队进入四强。不过王者战队的综合实力最强，因为他们有传说中的神级玩家疾风，那是王者战队隐藏的超级高手。除了疾风之外，还有被遇到游戏第一人的Kinones，所以王者战队这里绝对够厉害，是最大的热门战队。但是天骑团队的实力也够强，因为杰克不会比疾风差上多少，白熊可以跟Kinones打上一场，这还有雷格这个强人存在。

　　“统帅之战已经到尾声，四大团队中，以王者战队的实力最强，是本届统帅之战的大热门。同时这次统帅之战的争夺也暗藏着帝皇杯的争夺了。”世界论坛中不少人做出评价，其中王者团队的实力被认为是最强。

　　世界论坛的投票支持率则是有点异常，因为投票率最多的是天骑团队，以32.33％的比率领先，其次是30.44％的王者团队，再然后就是28.11％的比率跟上，其中暗火战队很少人看好，显然是因为在比赛中没有打出一场惊天动地的比赛了。

　　“不知道天骑团队对上王者团队会怎样？真希望看到这两个团队在最后对上！”很多人想看的是天骑团队对上王者团队，这是有可能的。因为接下来的对战名单是，天骑团队对战暗火团队，王者团队对战圣殿团队，如果两队赢了就能进入决赛了。

　　在天骑团队这边，雷格看到进入四强倒是没有意外，只是这次要对上暗火团队感觉有点悲催，他更想要对上圣殿团队。

　　“雷格，只要再赢一场，我们就能对上王者团队了。你完全可以在这里报仇！”白熊知道对上暗火战队不容易，但是结果已经出来，只能打了。

　　雷格也没想到能在统帅之战中跟王者战队给对上，只是不可能这么容易的，道：“法爷，我们赢暗火战队不是那么容易，费斯和莉莉从开始到最后都没有出现，这次四强绝对会出场，我们遇到对手了。”

　　“的确，这是两个厉害的人物！”暗火团队是暗火战队跟黑暗组织组成的，里面有最强的10位玩家，那是最厉害的存在，即使是王者团队遇到暗火团队也难打。

　　“王者团队对上圣殿团队也不容易，不过我们可以从这次比赛中得到圣殿团队的一些信息。下一次公开赛对上他们就容易很多了。”雷格知道王者团队要对上圣殿团队要赢也不是那么容易。如果想在最后天骑团队对上王者团队，那真不容易。

　　“这次对上暗火团队，我一点想法都没有，这个团队太厉害了。有费斯，有莉莉，有阿鲁，有沙漠，黑暗组织这么多厉害人物在，加上暗火战队的职业选手，我们即使最强阵容都有点难办。”白熊真的感觉压力来了，暗火团队比起其他两个团队丝毫不差，甚至更强，所以这次进决赛的一战将会是统帅之战一来最难的。

　　“我们要出奇兵了，不然这次很难赢！”雷格知道，如果他不是加入了天骑战队，以天骑团队的实力去打统帅之战绝对输的，很可能连8强都进不了，毕竟天骑战队的PVP实力真的有点弱！

　　“奇兵？谁？”白熊疑惑了，他真不知道谁是奇兵。


第129章 出场顺序分析！

　　在统帅之战四强中没有自由人战队，那是因为他们在进四强的时候遇到了王者战队。可以说自由人战队已经很强了，不过他们还是输了。擂台赛他们以1分领先王者战队，可是团队赛输掉3分，最后他们还是输了。

　　白熊在小会议室中观看比赛录像，疾风被Tim磨死了，最后一人是铁刀对上Kinones，让人意外的是，铁刀赢了。可以说，擂台赛上体现了自由人战队的整体实力，他们不比王者战队弱。但是在团队赛上，他们的合作太差了，可以说配合方面是他们致命弱点。王者战队就是抓住这点将对方拿下来。

　　在统帅之战中没有机会跟铁刀对上。一直以来，白熊都想跟铁刀打一场，原本以为在统帅之战中可以的，结果悲催地发现两人没机会遇上。自由人战队的实力是跟得上王者战队，只是在配合方面是一个很大的问题，这就是Tim和铁刀的问题了。可以说，如果天骑战队打自由人战队，那么也会抓住他们这个弱点强攻。

　　关掉录像，白熊也看到斯密斯先生和雷格进来小会议室。这次三人讨论关于对战暗火战队的战术。

　　“你们说说自己的看法吧！”斯密斯先生没有先说，而是想看看他们有什么方法，然后才进行补充。这是一种提升职业选手分析能力的方法，让他们增加经验。如果斯密斯先生先说，怕是两人不会提出很多的意见。

　　雷格看了看白熊，表示让白熊先说。白熊虽然没做多少资料收集和分析，但是还是有一些见解的，道：“我的想法是这样的，擂台赛出场顺序是我，牛不二，大象，杰克和雷格。团队赛这方面我真想不到怎么应付。”

　　听到白熊这么简单说出来，雷格倒是没多少惊讶。如果他自己这么说，肯定会被斯密斯先生骂的。因为他学过资料分析，而白熊没多少接触过，再说白熊最擅长的是杀BOSS而不是杀玩家，所以白熊说出这些还是可以理解的。如果让白熊说关于怎么杀BOSS，白熊绝对能说的头头是道，可是竞技场是白熊的弱点，虽然这段时间打的算多了，但还是欠缺整体的经验。

　　斯密斯先生在笔记本上做了记录，然后看了看雷格，表示让雷格说了。

　　雷格早有准备，道：“黑暗组织比较厉害的选手我感觉是费斯，莉莉，沙漠，阿鲁和阿木，暗火战队我感觉比较厉害的是多丽丝和安格斯。以我的推测，安格斯对付法爷是比较好的，所以他肯定会出场。费斯和莉莉是黑暗组织的王牌，他们绝对会出场，我个人感觉阿鲁也会出场，那么剩下最后一个人很有可能是阿木，毕竟他有神器骨骼，可以跟杰克对轰。”

　　先分析对方出场的人，雷格做分析的时候先分析对方的出场可能，然后再做自己的出场顺序分析，这样就有理有据了。

　　“暗火团队出场的人选很大可能是，费斯，莉莉，安格斯，阿鲁和阿木。至于他们怎么排序，我个人感觉他们会将安格斯放在第一位，因为我们很多情况都会将法爷放在第一位。而安格斯还有水晶杯，即使我们出罗克也不是他对手。在对方看来，我们第二个出场的可能是罗克，因为能杀法爷的可能是对方联系两个强大的近战，所以会想到我们是罗克。那么他们会出谁？费斯或者阿鲁是最大的可能。费斯是神级，他应该会对上杰克，所以阿鲁的可能性比较大。”

　　“对方第三个出场的，我感觉就是莉莉了，她在第三出场完全可以磨对方，即使白熊和或者杰克出来，都能拖长时间。第四出场的应该是费斯。在我看来，能杀死莉莉的，或者就是杰克和法爷了，所以费斯跟上可以解决一场战斗。最后的人应该是阿木，神器骨骼的坦克守擂台是不错的，即使我最后一个出场也很难拿下阿木。”

　　雷格做了一番分析后，顿了顿道：“我稍微总结一下，他们出场的顺序可能是安格斯，阿鲁，莉莉，费斯和阿木。”

　　差距啊！白熊就感觉自己的分析能力跟雷格的差距很大。雷格这还是简单说了，如果再配合投影来做资料分析，他怕是可以将资料分析的更透彻一些。

　　“接下来我说一下我么的出场顺序。针对对方可能出现的这种顺序，我感觉第一个出场的应该是牛不二，让他来对付安格斯是最好的，即使安格斯有水晶杯，可以有一个分身，但是牛不二各方面能力很强，即使赢不了也能将对方拖到没魔法值。第二个出场，我感觉应该是法爷，他可以快速拿下安格斯，或者第二场对上阿鲁都很有优势。第三个出场我感觉是大象，可以很好地反磨对方的圣骑士莉莉。第四个出场的就是我了，所有人中我最理解费斯，即使他是神级，想要赢我也不是这么容易，即使我输了，杰克很容易拿下他。那么杰克打最后一场是最好的。”

　　顿了顿，雷格也做了一个小结，道：“我的擂台赛出场顺序是，牛不二，法爷，大象，我和杰克。无论怎么说，擂台赛上，我们拿下不到很多优势。即使输，我们也不会输超过2分。真正的决斗是团队赛。”

　　斯密斯先生喝了一口水，道：“雷格，如果对方也做了一次我们这样的分析，他们也有一套针对我们现在的出场顺序对策呢？你觉得我们可以应变过来吗？”

　　“斯密斯先生，我觉得对方不会做像我们这样的分析。因为他们最大的参考数据是我们之前的出场顺序。即使我们面对死神裁决战队，也是法爷出场，对上他们法爷出场的可能性很高的。而且每一种出场顺序都有弱点，我们只能选择风险比较低的去选择。”雷格是丝毫不会输给斯密斯先生，所以在气势上他是不会被压下来的。

　　“的确，每一种出场顺序都有弱点，但是你有没想到你这个出场顺序的最大弱点是什么？”斯密斯先生作为一位老牌分析师，当然不会因为雷格这么说而无话可说了。

　　“可能会被反针对！”雷格很淡定地说。在雷格看来，他这个出场顺序就是可能被反针对罢了，没有其他弱点。

　　“可能会被反针对是肯定存在的弱点。你这个出场顺序最大的弱点是骨有化，除了牛不二的出场会有些意外，其他成员出场都没有多大亮点，对方即使被你针对了，可对他们的攻击方式比较认识，我们没有很大的优势。”斯密斯先生在笔记本上行划了一下，道：“擂台赛上，我个人建议将大象换下来，他的战术太单一了，上去很容易被轰炸。可以的话，让罗克，詹姆斯或者埃德温顶上。”

　　白熊，杰克和雷格是天骑战队的三角稳定优势，所以无论怎么改变都不可能动这两个人，大象则是可以稍微考虑一下。在斯密斯先生看来，大象必须要换下去，对方已经将大象的攻击方式看透了，以对方的实力很容易克制大象。

　　对的，雷格和白熊都没注意这个问题，就是人员出手太多了，很容易被对方摸透攻击套路。雷格因为总是排在杰克后面，所以他还是没多少出手的，就是在死神裁决团队战的时候出手反杀。

　　“斯密斯先生，照你这么说，我们不就处于劣势？暗火战队他们很好地保留了费斯和莉莉，一路下来都没多少出手，而我们基本上都是以最强阵容上去。”雷格还是感觉姜是老的辣，斯密斯先生这么轻易就看出了问题所在，雷格是怎么都没想到这个问题。至于白熊就更加不用说了。

　　“让詹姆斯上吧！罗克上次一挑五也暴露太多了，即使他优势比较大。”白熊知道埃德温上竞技场还不行，反而是詹姆斯有自己小号装备则是可以爆发起来了。特别是神器饰品套装对他有很高的收益效果。

　　“这个可以，不过雷格的顺序也要稍微做调整。我个人认为，第一个上的应该是雷格，然后是牛不二，再然后是詹姆斯，后面是杰克，守擂台的是白熊。”

　　“斯密斯先生，你这招比我还要厉害，我想出奇兵，你竟然将我也当奇兵了。厉害，今天我是学到东西了！”雷格现在对斯密斯先生是完全佩服了，雷格从来都没想过自己打第一个位置。现在斯密斯先生的出场顺序绝对是一个很大的意外。对雷格来说都是意外，对外面的人来说更是意外了。

　　“雷格，你没有做出我这样的分析不奇怪。因为你觉得这不是总决赛，应该有所保留。其实，到四强来说，已经是决赛了，因为任何一支团队都很大把握获得冠军。这个时候我们必须将每一场比赛当成是决赛。”斯密斯先生说出雷格想法的缺陷。

　　雷格想了想，自己的确是没将这场比赛当时总决赛，看来自己真欠缺了点什么。在这么关键的时候绝对要将每一场比赛当成决赛来看。只有赢了才有机会进入决赛，输了什么都没有。

　　“那么团队赛呢？”雷格这次感觉自己不要乱做分析了，显然自己说的分析只是给白熊听，斯密斯先生根本没当回事，因为他早就知道了，甚至知道更多。跟白熊说分析这些事情，那就是浪费口水。

　　“哈哈，团队赛可能你会更意外，我的出场名单是这样……”


第130章 雷格出场！

　　半决赛不是分两天进行，第一天是天骑团队对上暗火团队。不用问，所有电视台都在转播，游戏中的观看席位全部满座。现在游戏中所有人基本上都在讨论这场战斗，究竟那个团队能赢，闯入总决赛！

　　“当然是天骑团队厉害了，暗火战队在公开赛的时候都输了，现在一样是输！即使暗火战队跟黑暗组织的人一起又如何？输了第一次，就肯定有第二次。”很多人都是支持天骑团队，无论擂台赛和团队赛，这个团队表现出来的实力都很强，完全超出众人预料。

　　“暗火战队来到半决赛连最强的费斯和莉莉都没出场，对上天骑团队还有问题吗？”很多人都知道费斯和莉莉的实力，那是黑暗组织最强大的两人。在几次战斗中出现后，很快就让人有印象了。在暗火团队中，也有他们两人的名字，只是一直都没上场。

　　“天骑团队无论打擂台赛还是团队赛，也没全力应战，单单看雷格的态度就知道了。能跟天骑团队打的只有王者团队！”支持白熊的团队还是比较多的，很多人知道费斯和莉莉的实力，但是也有人认为雷格，白熊和杰克没出全力。

　　……

　　战斗也快要开始，出场名单已经确定了。天骑团队这边是：雷格，牛不二，詹姆斯，杰克，半月黄昏。暗火团队这边是：沙漠，费斯，安格斯，阿鲁，莉莉。

　　暗火团队这边，看到天骑团队的出场名单，顿时像是被上了奥术洪流一般，所有人都沉默下来。原本以为沙漠对上白熊是一个奇兵，可是没想到对方更奇，出来的竟然是雷格。一直以来，雷格都很少出手，基本上到杰克就完结了，所以雷格的实力是保存得最好的，可惜这次他竟然第一个上场，那么绝对打破了平衡。

　　“有压力了！雷格竟然会出这样的战术！”邪灵王阿木感觉压力来了，雷格第一个出场，怎么知道这家伙能做出什么的举动。显然在阿木看来是雷格出的战术让他们感觉到难堪了。

　　“我看不是雷格的出的排序了，很可能是天骑战队的斯密斯先生的奇兵战术！”费斯对雷格比较了解，一般雷格都会将自己摆到最后，保存实力，想要力挽狂澜。以雷格的个性绝对不会将自己放在开始。

　　“看来这次我们专门针对雷格是错了！之前的战术应该都是雷格的战术，而这次斯密斯先生终于出来给意见了。”莉莉也知道斯密斯先生，这是一位厉害的分析师，最喜欢就是出奇兵，非常适合天骑战队。这次天骑战队的奇兵的确难倒了暗火战队众人。

　　在暗火团队中，跟雷格预测的人选差不多，只是换了沙漠出来，代替了阿木。费斯的出场顺序提前了，阿鲁倒是在后面压场，莉莉最后守擂台。其实，如果让雷格来排队伍，那么根本是被暗火战队克死了，不过还好，这次斯密斯先生出的战士算是让双方在人选上没有压制，反而天骑团队的出场顺序给他们压力了。

　　“沙漠，有压力不？”阿鲁倒是感觉到沙漠显然是压力来了，之前没有知道出场顺序的时候，沙漠还在一边跳动热身，现在倒好了，沉默在一边。可以说，沙漠出场，无论是白熊，杰克，大象，罗克，詹姆斯都会被压制，克死了很多人，但是偏偏是雷格出场。可以说沙漠是最不想遇到雷格。不说雷格有多厉害，就是雷格这个人没素质，没下限，各种阴谋压制。除非是阿鲁和费斯，不然所有人都会怕雷格。

　　在暗火团队中，费斯和阿鲁排在第二和第四显然就是为了应付雷格，不管雷格在什么位置，都会遇到两个人其中一个。只是沙漠悲催啊，这家伙遇到雷格，很少机会发挥了。

　　“的确有压力，雷格这个人从来都不肯正面对决，这次不知道他有什么阴谋了。要是地图是平原就好，最怕有树林。”沙漠最怕遇到阻挡视野的地图，这样雷格躲起来就麻烦很多了。虽然沙漠也可以拖时间，但是沙漠是皮甲职业，应该是主动进攻的一方。就算不对决，如果出现意外情况，比较悲催的依然是沙漠。

　　“尽量消耗雷格，如果雷格不战斗就尽量拖下去，如果你一个人换掉雷格，我们还是赢的。”阿鲁出了一个不错的战术，如果一个小时过去，战斗没分出胜负，两人都会出去。沙漠换雷格，那绝对是划算的，就是不知道沙漠能不能这么做。

　　像是两人没有碰面，肯定会有意外发生，这种意外是偏向于沙漠这边，所以对沙漠来说不算是好事，他能不能熬过一小时还是一个问题。

　　“尽量！”沙漠悲催啊，在他看来自己这么强力，竟然单单只能换掉雷格。原本以为在这么多人观看战斗的时候，自己可以大杀四方，结果只能换来这么悲催的结果。如果沙漠守一个小时，绝对会被人鄙视的。

　　“看情况吧，尽量耗费雷格的魔法值也不错，不过这家伙拥有牧师两系天赋，不知道他出的是暗影天赋和其他那一个天赋，你尽可能耗吧，如果有机会的确可以爆发多几次。”费斯知道沙漠当然想打，可是现在的情况不允许。为了胜利，必须要牺牲沙漠了。

　　沙漠无奈啊！所有人都觉得自己比不上雷格，只能让自己去换雷格给团队带来更大的优势。在这个时候竟然要这么做，沙漠是千万个不愿意。要是给观众看来绝对是悲剧中的悲剧。沙漠以后怕是出去都感觉丢人了。

　　“沙漠，你要是能赢雷格就最好，不能赢雷格耗掉雷格也是一等功。后面还有机会表现的，决赛才是我们最光彩的舞台！”安格斯不敢确定沙漠会不会牺牲自己，这家伙可是很难让人安心的。如果不是遇到雷格，绝对不需要担心，沙漠的实力绝对能爆发出来。可是雷格的出现的确是暗火团队的意料之外。

　　“嗯，我们会打决赛！”沙漠知道要是赢了自己还有机会表现，决赛才是舞台，安格斯说得一定都没错。

　　“差不多了，你准备一下吧！”阿鲁也不打扰沙漠了。作为第一个出场，对手还是雷格，的确有很大压力的。

　　看到出场的名单，所有观众都震惊了。别说暗火战队的成员感觉到意外，所有人都没想到雷格会第一个上场。

　　现在天骑战队的美女主持正在团队战的等待室采访雷格，让天骑电视台的收视率达到了巅峰的99.3％，其他电视台根本没人看了。显然雷格是最热门的职业选手他，特别是上次死后还有一只眼睛出来的反杀让雷格更出名了。

　　“雷格先生，请问这次出场顺序中，你将自己放在第一位是什么意识呢？”天骑电视台的美女主持开场就来观众最喜欢的话题，这绝对是热门中的热门，所有人都想知道雷格这招奇兵的目的是什么。

　　“什么目的？还有什么目的呢？当然是为了一挑五，拿下五分，轻松搞死暗火团队了。”雷格这家伙马上放出豪言出来，对上暗火团队都敢说一挑五，绝对是神一般的职业选手了。

　　“一挑五，你觉得难度大吗？”美女主持故意惊讶一下，她很喜欢雷格这种霸气，这会让收视率更高。

　　“罗克，过来一下！”雷格这家伙让罗克过来，先前因为失利一次被雷格雪藏的罗克这回很主动，顿时开加速技能过来。罗克刚过来雷格身边，就听到雷格问，“罗克，你说我厉害还是你厉害？”

　　“当然你厉害！”罗克很明确地回答。

　　“连你都能一挑五，作为比你厉害的我怎么可能不能一挑五呢？”雷格很会扯话题，他根本无视了两个是不同的团队。看电视转播的圣杯团队一脸黑线，这回恨不得再打一场。

　　美女主持人感觉雷格是扯谈了，不过她还是纠正了一下，道：“上次是圣杯团队，罗克能一挑五，这次是暗火团队，那可是被誉为种子队伍的，有压力吗？”

　　“还是有点点压力的！不过地球人都知道黑暗组织的人都怕了我雷格，他们来多少死多少！”雷格点了点头表示自己有点压力，不过后面一句则是相当拉风。这回观看转播的暗火团队众人恨不得马上开场，全部人一起将雷格杀了。特别是黑暗组织的众人，他们是感觉十分丢人。

　　“你第一个对手是沙漠，传闻中是黑暗组织的人，你是感觉能轻易获胜吗？”美女主持不应该这样接话的，但是雷格之前给她的问题中有这么一句台词，她必须这么问。显然她也想知道雷格要怎么回答。

　　“沙漠那个垃圾，每次都被我打得满地找牙，他见到我绝对会像乌龟一样给我耗下去，像他这样的垃圾只能耗，因为他根本没有赢的机会。”雷格这回是直接用激将法了，这个转播的目的就是为了刺激沙漠，“我可以肯定，沙漠绝对不敢跟我正面交锋。他是火焰羊人神躯，我感觉他应该是火焰乌龟人神躯才是最适合他的。”

　　“草！”沙漠本来消耗雷格就不爽了，现在还被雷格这么说，显然是想让沙漠做胆小鬼！这下沙漠恨不得直接开始，杀雷格几百次。


第131章 无损杀沙漠！

　　“沙漠，冷静，冷静！雷格明显是故意引起你的愤怒！”

　　见到沙漠暴怒起来，阿鲁连忙提醒，显然雷格这个战斗前的采访完全是针对沙漠的，可以说这是雷格战术中的一部分。可以想象，雷格在知道出场顺序之后马上接受了采访，目的就是激怒沙漠。如果沙漠真的防御起来，那么雷格要获胜太难了。

　　“我去了！”现在的沙漠根本什么话都不听了，让他在这么多人丢面，他做不到。他甚至有信心自己会赢下雷格。以前输了那么多次，如果这次在公开场合赢了雷格，就可以证明给所有人看，自己比雷格强了。

　　“沙漠，做什么都需要冷静！这是每一位职业选手都必须具备的素质！”安格斯知道如果沙漠带着这股愤怒上去，那么输是必然的。

　　“我不是职业选手！”沙漠不是职业选手，安格斯忘记了这点。

　　看到沙漠过去，费斯知道先前说的一切都白费了。费斯只是希望沙漠就算输也要耗一下雷格，让他赢起来更轻松。其实费斯不太喜欢用这种战术，他更喜欢出真实力较量，这是黑暗组织所有玩家的个性，但是为了整体利益，牺牲个人利益则是战队的作风。战队胜才是真的胜利，职业选手必须要明白这点。

　　“不知道沙漠现在有没想法，要是一直这样下去，他会很快输下来。”阿鲁知道沙漠在技术和数据上并不比雷格差，就是战术和心里方面不是雷格的对手。如果是阿鲁，他绝对会采用正面决斗的方法来解决雷格，到时候雷格很多招数都没有用。

　　阿鲁和雷格比起阴招来，雷格还是更强一些，不过各方面的能力，阿鲁倒是更强，所以阿鲁如果正面对轰，绝对比雷格强。

　　竞技场开始，两人传送进入地图。这次的地图是“冰原峡谷”。这副地图中间是大堆雪堆形成像是迷宫一般的决斗地方，在这些雪堆形成的迷宫周围有一条冰河环绕，周围是一些冰树。可以说，整幅地图的隐蔽性都很好，对雷格的优势比较大。

　　“沙漠，地图中心决斗！”雷格进来之后马上发出一句话出来。

　　“好！”沙漠马上回了一句冲了过去，他现在恨不得快一些搞死雷格。

　　“等我！”雷格话是这么说，但是却转到右边的冰树区域去了，他根本没打算正面跟对方打，现在还不是开战的时候。满腔怒火的沙漠正面打起来会很厉害的，要慢慢消磨他，让他不耐烦的时候才是开打的时候。

　　很快沙漠来到了地图中间的雪堆迷宫，他小心起来，因为这里到处都是雪堆，他还要寻找雷格的位置。如果雷格在这边设计了陷阱，那就麻烦了。沙漠小心翼翼地转了一圈都没遇到雷格，就在他想说点什么的时候，远在另一边的雷格则是道：“沙漠，你不敢来就直接说，躲在什么地方？”

　　“到了，只是这里地形复杂，你看不到。”沙漠骂了一句。

　　“贱人啊！”阿木看到雷格这家伙自己没去中间决斗区域，竟然这么厚脸皮说人家没到。显然是玩心理战术了，沙漠在这方面的确不是雷格的对手。至少沙漠不会这么没素质没下限。

　　“不知道雷格究竟想怎样，这家伙似乎是想利用场景埋伏沙漠。”阿鲁知道雷格那边已经设计一些暗影地雷了，这是雷格的一个招数，不是工程学制造出来的地雷，可以在竞技场使用。

　　“我有种不好的预感！”费斯知道雷格已经掌握了整场战斗的节奏，如果沙漠不小心可能会中计。

　　沙漠再转了一圈，找不到雷格后，顿时说道：“你在什么地方，报坐标出来！”

　　“你有病啊，你是我敌人，我怎么报坐标给你。有本事你报坐标出来，我去伏击你！”雷格一边看着冰树，似乎在计算什么，一边回答沙漠的话。

　　沙漠这次没敢报出坐标，要是雷格知道自己的位置，那么雷格绝对占尽先机。现在双方都找不到人，要是自己发现雷格，那么就有机会近身，雷格就危险了。

　　再转了半圈，沙漠突然听到雷格在频道中喊起来，道：“你不抱坐标，这地图中间是迷宫，我们到右边的冰树区域开战。这次我让你，坐标3343，1223，33。”

　　“你等着！”沙漠虽然是这么说，但是他还是绕了一个圈过去，怕是雷格有什么埋伏。不过雷格早插了真实之眼，可以知道沙漠的位置。果然，沙漠按照雷格预计的路线绕了一个圈过来。因为雷格报的位置是一个交叉点，所以沙漠从四个位置中的一个过来。

　　“我到了，你呢！”沙漠看不到雷格在坐标位置上，感觉到奇怪。

　　“我就在附近，你到了，在什么坐标？这次到你报位置出来。”雷格理直气壮地要沙漠的位置，其实雷格已经知道他的位置，只是让沙漠以为自己不知道罢了。

　　沙漠不会这么傻，报了一个反方向的位置出去，不过很快他竟然真看到了雷格出现。沙漠感觉有戏，这次雷格上当了。沙漠马上一个跳跃过去，就在沙漠落到冰树林的十字路口时，脚下踩到了一个暗影地雷，顿时发生爆炸。

　　暗影地雷快速腐蚀周围的冰面，造成一个大坑，同时对沙漠造成12万的伤害。随后周围也发生了爆炸，沙漠顿时高跳起来。就在他跳跃到空中的时候，发现雷格的魔蝶竟然卷起了旋风，将被粉碎的冰树碎片全部吹向了跳在空中的沙漠。

　　—12923

　　—12923

　　……

　　那些冰树的叶子可都是冰箭，异常锋利，被炸碎之后更是锐利，在巨大的花粉旋风中吹过去，刺到沙漠的身体顿时造成伤害。如果一两块就算了，刚才雷格引爆的地雷可是制造了大片的冰箭，全部刺向了沙漠。如果沙漠在地上，他还能趴下来躲避，可是他刚从坑中跳起来，根本无法借力落地，瞬间就被打下了120多万的伤害。

　　“雷格！”沙漠终于知道自己上当了，雷格刚才根本没去地图中心，而是在这里设计陷阱等自己过来。他这次落地之后马上跑路想给自己加生命值，结果雷格已经将沙漠减速，而且一个爆破技能将周围的冰树粉碎，魔蝶的花粉旋风继续过去，沙漠再次吃到了一次攻击。

　　暗言术·灭！

　　雷格要出手输出了，现在沙漠的生命值已经残血了，雷格这个技能就像是战士的斩杀，爆发力相当惊人，沙漠撑不了多久。即使他开启了免伤技能，加速技能，可是一路下来被雷格追着打，根本没有还手之力。就算他变成了兽态火焰山羊也跑不了多久。

　　暗影之触！

　　一直触手在地上伸了出来，抓住沙漠让他无法逃脱。然后雷格快速一个跳跃过来，暗影书·灭继续上去，沙漠的生命值已经没多少了。

　　“这个沙漠真够笨的！”观众已经看到雷格的招数了，完全利用了地形轰炸沙漠，将魔蝶的花粉旋风威力发挥到最大。作为观众拥有上帝视觉当然知道雷格的动作，但是沙漠不知道，这回沙漠吃亏是没办法的事情，雷格演得太好了。

　　“雷格果然够厉害，没损失多少已经打下沙漠了！”沙漠已经倒下了，就耗费了一个守卫之魂挡了沙漠的去路就将他给杀了，沙漠想要爆发的时候发现雷格已经轰炸过来，他根本撑不过去了。不得不说，看雷格的战斗更有一种阴谋战斗的倾向，相比白熊那种近战搏杀更感觉有气氛。

　　“雷格几乎无损灭了沙漠，接下来到费斯了！”不得不说，这次沙漠真的很失败，他熟悉雷格，但是不知道雷格有这种招数。现在很多人想看看，暗火团队的神级玩家对上雷格会是怎样。

　　沙漠下场的时候，就自己坐在一个角落了，看来以后他是没机会发挥了。这么重要的战斗竟然被雷格无损给杀了。很大一方面，雷格是利用沙漠对自己的印象，用了一种反埋伏的手段。只是沙漠这么轻易就上当，而且还打算跑路，让雷格没多少损失，那就很不应该了。

　　其他人没说什么，反正沙漠已经输了，说那么多也没用。现在就看费斯能不能将这1分抢回来。只是想从雷格手中拿到1分，代价还是很大的。

　　“费斯，我们中间见面！”雷格在频道说了一句话后，果断转到左边的区域。

　　“好！”费斯应了一句，这次他转到自己右边区域，可以说，两人都在一个区域中，很有可能会相遇。虽然两人都说中间决战，只是两人都选了另外一条路。

　　费斯刚才已经看过雷格的招数了，所以他不会中计，就不知道雷格这次又有什么新的计划。但是费斯和水元素是非常适合在这地图作战，他不怕雷格的阴险招数。

　　不过这次雷格还真没用什么阴险招数，不过他走了小半路就转到中间地图去了。没有人知道雷格有什么打算！


第132章 消耗战！

　　“费斯，不是中间见面吗？怎么不见你？”

　　雷格来到中心区域的雪堆迷宫，马上在公众频道说了一句，拥有上帝视觉的观众是清楚看到雷格来到了雪堆迷宫，但是雷格就进来罢了，根本没搜索就扔话出去了。众人感觉雷格这家伙的脸皮不是一般的厚，要知道这可是几亿玩家在观众的决斗。

　　到了？真的还是假的？

　　费斯先前可是知道，雷格在另外一边竟然说自己在雪堆迷宫，那是睁着眼说瞎话，这次雷格是真的吗？费斯现在还真不敢确定雷格这话是真是假，雷格从来都不会跟人正面决斗，在雷格看来这简直就是浪费，能偷袭为什么不偷袭，只要最后赢就可以了，过程不重要！

　　过程不重要！

　　和雷格一样，费斯只看结果，过程是怎样不需要太在意。只要赢了，不管用什么办法杀死雷格都没所谓。费斯是神级，赢的机会很大，但是他从来都不会小看雷格。这个家伙绝对有资格进入神级，但是他却没打算完成任务，显然是打算一步登天！即使没有成为神级的雷格，实力也不容忽视，很有可能，自己也会像沙漠一样被击杀。

　　要是自己输给了雷格，那么天骑团队将领先2分，后面的人就压力大了。所以费斯绝对要赢，无形之中，沙漠的失败已经给了他很大压力。跟雷格迟迟没有碰面，更是让费斯有种暴风雨将要到来的感觉。

　　雷格在干什么？

　　转了一圈都没见到雷格，费斯感觉雷格很有可能去了雪堆迷宫。只是这家伙在干什么呢？找自己是没多大可能，难道是做了什么陷阱？现在的费斯真想像观众一样拥有上帝视觉看看雷格在干什么。

　　对的，雷格当然不会傻着寻找费斯，他已经在做准备了。之前在公众频道中说话不过是让费斯远离雪堆迷宫罢了。以雷格对费斯的了解，这家伙绝对会谨慎一些，先看看周围有没自己的身影，然后才会过来。

　　“真的明白，费斯是神级都这么怕雷格，这家伙有那么可怕吗？”有一些新进的职业选手还对雷格不太了解，在观看转播的时候就感觉费斯太谨慎了，给了雷格这么多时间做准备。虽然没有人知道雷格究竟在干什么，不过以他们先前对雷格的认识，绝对在设计陷阱。

　　“你们也看到了，实力跟雷格差不多的沙漠直接被雷格搞死了。这就是雷格最可怕的地方，费斯即使是神级，但是如果轻视雷格，那么结果应该差不多的。很显然，费斯对雷格比较了解，而雷格对费斯也比较了解，两人都很谨慎，而雷格似乎占据了优势，毕竟无损杀了沙漠，给暗火团队很大的压力。”跟雷格有接触的职业选手必须要教导一下新人，要是他们面对雷格千万要小心，一不小心就被雷格坑了。

　　雷格完成一切之后，见费斯还没来，就频道中喊了句：“费斯，我不介意你跟我一起出场的！”

　　暗火团队没了费斯这位神级，而天骑团队还有雷格，而且还比天骑团队多一个人，优势是十分明显的。雷格是在说话中给费斯增加压力，让费斯明白，要是这么耽误时间，可能雷格就会采用拖延战士，那么到时候就麻烦了。

　　是的，开始如果沙漠用拖延战术跟雷格一起出场，那么暗火团队绝对有优势。但是现在如果雷格用拖延战术跟费斯一起出场，后果是相当严重的。雷格后面是牛不二，费斯后面是安格斯，双方优势差不多，可以说绝对可以打上一个小时。再后面是詹姆斯对上阿鲁，阿鲁那边有优势，但是后面杰克出场，阿鲁就危险了。

　　冷静！

　　费斯知道自己现在必须冷静下来，他已经开始感觉到如果雷格使用拖延战术的后果。但是以他对雷格的了解，这家伙如果能赢绝对不会用这种方法。所以他现在给自己压力，那么雷格绝对是有赢的把握。自己进去雪堆迷宫绝对要小心，费斯已经过来了。

　　火焰刀魔！

　　和上一次不同，这次雷格使用的是工程机械人火焰刀魔，那可是150级，虽然现在优势不大，但是杀起来威力还是有的。雷格不过是想化解费斯3个水元素的优势罢了，如果自己这边还是魔蝶，绝对不是对手，有火焰刀魔在，至少能给费斯造成近战压力。

　　雪堆迷宫不大，两人很快相遇了。雷格想都不想，给火焰刀魔上了一个真言盾和持续恢复状态后就让他冲向了费斯。法师怕近身，这是必然的，当然雷格也怕近身，但是水元素属于远程，用的是法术攻击，对雷格的影响不算很大。

　　冰环！

　　一个水元素将地面变成冰块想要冻结雷格，但是雷格跳了起来躲了开去，就在雷格落地的瞬间，又一个冰环上来，但是雷格这次是法杖先落地，稍微支撑了自己一下，继续躲过了定身的冰环，就在雷格再次落地的时候，第三个冰环过来了，但是地面已经有一层冰，雷格脚尖轻点地面稍微起跳的瞬间，冰环还没覆盖过来。

　　寒冰箭！

　　雷格是完美地避开了冰环，但是费斯的寒冰箭则是无法躲避了。费斯在躲闪火焰刀魔攻击的时候还能控出时间对付雷格，这不算什么高端技巧，毕竟费斯的减速技能多，而且寒冰箭是远程法师，扔出去就可以。

　　中了寒冰箭附带的减速效果，雷格的动作顿时慢了下来，显然神级的加速加成有额外效果，雷格即使有减免效果，但是动作看起来还像是慢动作一般。减速不过是移动减速罢了，施法减速没有影响，雷格开始给自己扔治疗。

　　三个水元素攻击，雷格必须给自己扔治疗，生命值不能这么降低下去。雷格一个精神鞭挞出来，对费斯造成伤害的同时让他的移动速度降低下来，如此一来火焰刀魔就容易追上去了。雷格也是远程输出，费斯能扔法术，雷格也能扔法术，两人的距离都不算远。

　　不过显然雷格的伤害要低很多，毕竟伤害对神级降低20％，对方有20％的加成，两人的伤害相差了接近一倍。但是雷格比较好的是，这家伙可以给自己扔治疗，如果这么打持续战，对雷格来说还是有利的。

　　要知道雷格保证自己的生命值在80％以上，所以他不会强攻，而是慢慢将费斯的生命值磨下来。费斯知道雷格在消耗自己，不管是生命值还是魔法值。雷格这样的消耗战显然魔法值消耗更大，但是从优势视觉来看，雷格现在的确占了优势。

　　天堂之羽！

　　雷格在地上召唤出一根金黄色的巨大羽毛，然后一脚踩了上去，移动速度顿时增加。但是这个时候费斯一个深度冻结过来将雷格昏迷在原地。

　　魔之寒冰！

　　费斯用了一个禁咒技能，将雷格的生命值打下到30％，然后就疯狂爆发上去了。这是杀雷格的好机会，但是在费斯集火的时候，雷格的身影破碎，身影出现在后面，显然刚才的雷格只是幻影罢了。

　　“雷格的反应还真不错，竟然能预判到费斯出爆发大招！”詹姆斯不得不佩服雷格，用虚影躲过大招，很多牧师都会，但是能预判出来躲过对方马上出手的攻击则是很少。一旦判断失误就浪费一个技能，对方很容易爆发上来。如果用的不好，被对方看穿了，那么也浪费一个技能，对方会延迟爆发。

　　“雷格应该是引导费斯攻击吧，天堂之羽出来是暗示对方，自己要冲过去爆发了。费斯出深度冻结成功，顺便也爆发一波试验一下雷格。其实可以说都是双方在试探。”白熊知道费斯的生命值虽然缓慢下降，但是他丝毫不着急，因为他知道雷格很难撑下去。

　　法术反制！

　　法师打法系职业的超强技能，打断对方施法，沉默对方。这次费斯倒是再爆发一次，雷格的生命值下降很快，但是这时候的雷格踩着天堂之羽快速狂奔，同时火焰刀魔卡在了雷格和费斯中间，阻挡了费斯的视野。

　　费斯施法需要时间，而雷格完全可以趁这个时间躲出费斯的视野，让费斯的攻击无效。被法术反制的雷格有点悲催，不过他发现后面更悲催了，因为他自己被水元素冻结了。

　　三个水元素爆发过来，雷格的冰枪术轰炸过来。还好，雷格这时候开了消散技能，降低90％的伤害，同时移除了冰冻和减速效果。雷格快速狂奔跑开。开启消散技能的时候，雷格的魔法值也快速恢复过来，补上不足。

　　法术吸取！

　　很快，费斯从雷格身上将状态偷了过来，雷格的消散技能失去，这回依然在沉默状态下，雷格跑路就更快了。

　　这场消耗战继续，费斯的生命值剩下55％，暂时处于劣势。不过雷格魔法值消耗很多，就剩下32％。在竞技场上想要快速恢复魔法值是比较难的，而且恢复速度比平时要慢上许多。所以说来，雷格即使打完这场，他下一场根本不可能赢了。费斯不同，这家伙有唤醒恢复魔法值，打完这场之后可以就可以恢复，但是有一点就是，费斯能恢复生命值的技能只有一个，那就是急速冷却。

　　双方都有优势都有劣势！从现在看来，雷格处于相当的劣势，但是对上一位神级能打到这样已经不错了。很多人不关注双方现在怎样，他们比较想知道，雷格刚才做的准备究竟什么时候用出来？


第133章 成功一挑二！

　　跑路！

　　众人看到雷格脚下踩着天堂之羽开始跑路，都清楚知道，雷格跟费斯的输出不是一个级别，如果这样耗下去，雷格绝对先倒下。如果雷格是术士，不能持续给自己扔治疗，怕是现在已经倒下了。

　　要知道雷格已经用了2个恢复魔法值的技能，而费斯一个恢复技能都没使用，很明显两人的差距很大。至于火焰刀魔，当然用来挡住费斯的去路，让雷格更容易跑路了。费斯不可能让雷格跑掉，要是雷格不断兜圈，想要找到雷格就难了。

　　寒冰箭！

　　—35234

　　水元素是不可能让费斯跑掉的，快速扔寒冰箭过去攻击，三个水元素的输出加起来，爆发力也是不错的。雷格边跑边给自己扔治疗，显然是快撑不过去了。雷格现在不是装出来的，他的确是撑不过去了。

　　费斯是神级，就算不开其他大招，单单双方输出，雷格也不是对手，这是明显的差距。费斯必须追上去，不然以雷格的个性，绝对想拖延时间，到时候两人出去就麻烦了。当然，费斯也有想过，雷格是故意跟自己对轰，然后引自己进入陷阱。尽管是这样，现在的费斯都无法选择，他必须要跟上去。

　　管你是谁？还不是进入我的陷阱？

　　雷格在雪堆迷宫中跑了一圈，魔法值已经快空下来了。费斯也感觉不到危险，让一只水元素绕过去堵了雷格的去路。现在的雷格已经没什么大招了。他还有什么陷阱？火焰刀魔被杀死，雷格被包围，结束了？

　　“不会吧，雷格竟然留一个神级给我？这也太看得起牛爷了吧！”牛不二有点惶恐，他没想到自己的对手竟然是费斯，这是一个厉害的家伙，牛不二知道自己不是对手。如果自己被控制下来，那么就绝对悲催了。

　　“不一定，现在费斯已经在雷格的陷阱中，只是雷格还在等待罢了。”白熊知道雷格不可能这么认输，而费斯应该也知道。

　　骷髅炸弹！

　　雷格的法杖挥动了一下，费斯周围出现8个骷髅，将费斯围在一起。费斯想要开启闪现术离开的时候，发现自己的脚被一只骷髅手抓住，根本无法开启技能。

　　“费斯，吃我最后这波反扑！”雷格现在知道跑不了，感觉到一丝绝望，现在能做的就是尽量消耗费斯，为下一个队友创造优势。

　　雷格的灵魂操控技能也用出来，将三个水元素暂时操控，都集中向费斯走去。这个时候的费斯马上开启了冰箱，将自己冻结在冰块当中。8只骷髅的爆炸瞬间没用，水元素的寒冰箭攻击也没有起到效果。雷格这一波攻击就这么给消耗了？

　　可能吗？

　　在骷髅爆炸的时候，雷格也让周围的暗影炸弹爆炸了。要知道费斯现在站在一个十字路口上，在他周围有四个雪堆。四个暗影炸弹让雪堆倒塌下来，全部砸向了费斯。将被冰霜覆盖的费斯压在里面。当然，因为费斯处于无敌状态，暂时不会有伤害效果的。

　　雷格早就想到费斯会站在十字路口，因为在十字路口中容易逃跑躲避，但是在十字路口也有另外一个隐藏的危险，那就是周围的雪堆更多。要知道每个路口的雪堆是堆得最高的，全部倒下来压下面，让费斯无法逃脱出来，那么就是雷格胜利了。

　　费斯不会这么容易输的！

　　这时候的雷格马上召唤出了机械王座出来，压在雪堆上面。这样即使费斯移除冰箱效果后，召唤守卫之魂冲开积雪也没有用了。守卫之魂的确可以借助体型冲开这些积雪，但是有巨大的机械王座压着，那么守卫之魂根本无法冲开。

　　“不会吧，雷格这家伙竟然用机械王座来压住费斯？”沙漠看到费斯中了雷格的陷阱，感觉很不可思议，雷格耗费这么多时间就是为了让费斯追过来，为的就是让费斯站在路口空间。出这么多技能就是为了让费斯出冰箱？

　　“雷格连费斯的优势都算进去了，自己花费了大消耗，将自己破入绝境，然后再爆发。置之死地而后生！雷格没想到，如果费斯不是站在十字路口，那么他怎么办？”阿鲁都没想到雷格竟然真的完成了这个陷阱，其中这个陷阱最大的难点就是费斯要站在雷格遇到的地点。可是费斯真的站在十字路口，而不是迫近雷格。

　　怎么会这样？

　　只有莉莉才知道了，雷格不但是利用了费斯神级的优势，还利用了费斯的性格，对自己的了解。如果是费斯，真的会站在十字路口，因为雷格要是爆发过来，费斯完全可以选择一个方向跑路，如果站在迷宫路上，那么雷格爆发起来，费斯只能挡，这样一来费斯消耗会更多，而且在费斯想来，雷格的陷阱应该不会选择十字路口，因为这个位置设计陷阱的难度最大。

　　雷格最后一波爆发的时候，在费斯知道闪现术无法使用的时候就知道雷格想自己开冰箱，但是费斯真的不知道雷格究竟想怎么？再说加上3个水元素过来，费斯必须要挡过这波攻击。因为费斯的生命值不算多，如果打下去会很悲催。

　　要是这么快利用急冻冷却，那么很多技能的冷却时间都没有被重置，到时候就浪费了。在费斯看来雷格没有什么招数的时候，他才用了冰箱，结果没想到十字路口边上的大型雪堆下面竟然有一个暗影炸弹。

　　因为骷髅爆炸造成很大烟雾，在冰封中的费斯根本看不到周围发生什么。所以他更不敢取消冰箱，等他可以看到的时候，发现周围已经被积雪封住了。如果费斯取消冰箱，那么积雪会瞬间压过来。

　　费斯还有希望的，他取消冰箱之后使用了守卫之魂，但是守卫之魂都无法将积雪撑开。而费斯已经被积雪压着，连开技能的机会都没有。如果处于积雪堆中，1分钟无法脱身，那么会被判定死亡。

　　时间一分一秒地过去！众人看到雷格站在机械王座顶上等待时间结束，现在大家都知道，雷格这次赢了。果然，1分钟过去后，费斯离开了竞技场，雷格成功一挑二。

　　“对不起，我输了！”费斯是感觉无奈，没想到最后还被雷格算计了。这个雷格真的会利用场地，这么短的时间就可以设计出两个战术出来，这是非常强大的陷阱设计组织能力。还有就是算计能力，可以利用对方的优势，性格和对自己的理解来引导对方走进陷阱。要知道，雷格这次冒险很大，一旦失败，他的结果就是倒下，而费斯还有很多技能留到下一场。但是雷格还是赢了。

　　“让我来终结雷格吧！”接下来上场的是安格斯，他有水晶杯，可以有一个分手出来，要捕抓雷格会更容易了。

　　“小心一些，雷格可能会利用你对他这两场的比赛的了解对你下手。”阿鲁还是提醒一句。

　　“知道了，这家伙是无法想象的厉害，我会尽可能将他打下来的。”安格斯已经走了过去，进入到地图。

　　见到对方进入地图之后，雷格马上在公众频道说了一句，“安格斯，我已经一挑二暗火团队，你让我一挑三吧！等会我还可能一挑四，一挑五呢！”

　　安格斯没有回答，他不想给雷格任何机会。雷格的战术之一就是利用公众频道扰乱对方。安格斯已经开启水晶杯，制造出一个分身出来。两个安格斯快速向雷格的方向过去。

　　雷格的魔法恢复技能已经没了，现在生命值65％，魔法值7％，要想赢下安格斯很难。再说，安格斯似乎不跟自己说话，显然是不想被分心。

　　雷格选了右边的路离开，他不想这么快跟安格斯对上，现在必须尽可能拖延时间。雷格换了一把加快魔法值恢复的法杖出来，然后装着搜索安格斯的样子。只有这样，雷格才不会被判定为逃避战斗，不然他会被提出地图当输的。雷格是在积极地搜索安格斯，但是能不能找到就是一个问题了。

　　雷格选择的路是向安格斯的方向，如此一来他可以恢复一些魔法值。当然，雷格还是先将自己的生命值灌满再说，魔法值再多也没用，要是生命值为零，一样离开。

　　安格斯到了雷格出现的地点，雷格倒是来到了安格斯出现的地点，两人都没有找到对方。可以说，地图有是三条路，碰上的机会是三分之一。即使是碰上，绕路过去也可能错开，所以要碰到还是有点难的。

　　一般情况下，玩家都会选择地方对上，而不会像现在这样沉默地寻找对方。显然雷格已经占据了系统优势，因为他在公众频道发话了，而安格斯则是没有。所以即使系统发出警告，都应该是警告安格斯，而不是警告雷格！

　　安格斯是铠甲职业，他更有应该优先选择决战，可是他却没有。只是寻找雷格，而雷格同样在寻找，还在频道中询问安格斯在什么地方，只是安格斯根本没有回答。

　　战斗在不知不觉中已经被雷格占据优势，即使雷格的魔法值就恢复了一些！


第134章 两张黄牌！

　　到目前为止，雷格成功一挑二，天骑团队已经领先很大，而且费斯这位神级都被雷格给杀了，很多人都觉得天骑团队绝对会赢了。但是天骑团队这边则是感觉很大压力，虽然雷格创下了优势，但是暗火团队不可能这么轻易赢的，即使赢，也不可能领先这么多分。

　　“你们说，雷格能一挑三吗？”埃德温倒是感觉有点意思了。

　　“要想赢安格斯比较难，现在雷格即使再绕路下去，魔法值恢复有限，他要赢安格斯怕是很难了！”大象知道雷格不可能有足够的魔法值轰炸死安格斯，要知道安格斯是圣骑士，可以给自己扔治疗，而雷格的爆发大招差不多已经没了。

　　“雷格这家伙，似乎他输，安格斯也不会好受。接下来不二应该能赢安格斯！”白熊知道雷格不可能赢下去了，不过他会为牛不二创造有利的条件。雷格这位超级强人，既然能一挑二，那么即使输，安格斯绝对会被轰炸很惨。

　　很多人都期待雷格接下来的手段，不过很多人都看到，雷格一路过来十分安分，根本没利用场地设计陷阱。不过他一样会埋伏暗影地雷，同时在公共频道说出自己的位置，让安格斯过来。

　　轰隆！

　　雷格的暗影地雷还真起效了，安格斯虽然绕路过来了，但是却在雷格的推测范围内，三个暗影地雷还是踩中了一个，但是这点伤害对于安格斯来说不算什么，给自己扔了两次治疗就恢复过来了。如果雷格还是这么绕路，那么安格斯会悲催的。

　　10分钟时间，两人都没碰面，系统已经给安格斯发出不决战的警告。要知道雷格从表面上可是积极应战，他的暗影地雷还轰炸到了安格斯，而安格斯走来走去，虽然很多人都知道安格斯在寻找雷格，但是系统的判定程序上，他比雷格更不想决战。

　　到15分钟两人没有相遇的时候，系统将右边地图封了，剩下中心区域和左边地图。但是安格斯依然没找到雷格，而且还吃了2个暗影地雷。这回系统更判定安格斯不参与决战了。

　　“雷格，说一个地点，开战吧！别抓迷藏了！”安格斯的耐心已经被雷格耗掉了，他可不想被系统判定自己不决战而被提出地图。

　　“我一直在找你啊，你躲什么地方去了？”雷格又开始扯谈了，显然雷格到现在还不太想决战。

　　“地图中间的雪堆迷宫。”安格斯报告了自己的大致位置。

　　“你不怕我在那里埋伏了陷阱吗？要知道费斯就是这么给倒下的。”雷格问了一句。

　　“有本事你就过来吧！”安格斯应了一句。

　　“你等着！”

　　雷格虽然这么说，但是却没向雪堆迷宫过去，然后又过了5分钟，安格斯因为呆在一个地方不走，再次被系统警告，这次已经出黄牌了。如果安格斯还是不应战，将会再次被系统警告黄牌，那么就会被提出地图了。

　　“雷格彪悍啊！连系统都利用了！”很多人发现雷格不是一般的厉害，连系统的判定都利用了。要知道是雷格不决战，那可不是安格斯。但是在系统判定中，却是安格斯，这绝对是BUG了。

　　系统判定是程序判定，不是人判定，肯定有可利用的地方。游戏公司现在还没可以开发出一套可以人为判定的程序，这难度就像是开发人类思维一般，那是被禁止的。游戏公司最多可以给NPC限定的思维，而不能让他们真的像是真人一样的思维，对于竞技场判定的程序更是难做了，因为游戏公司不可能逾越人类思维的界线，所以只能到这个极限了。

　　游戏公司的程序员也在看战斗，他们是感觉被雷格打了一巴掌，但是系统判定就摆在这里，雷格就这么给践踏了。在程序员的眼里，游戏有两个BUG，一个BUG是白熊，面对PVE的强大BOSS依然能抗下来，另外一个BUG就是雷格，面对PVP竞技场，这家伙总是能利用地图，总是能利用程序上的BUG来为自己获得优势。显然现在程序员最大的挑战者就是这两个家伙了。

　　最让他们感觉可笑的是，白熊和雷格竟然是一个战队，现在是队友，那么两个BUG一般的人物聚在一起，更是给他们更大的挑战了。

　　“抗议啊！这游戏太BUG了吧！”很多暗火团队的支持者倒是感觉这绝对是一个BUG，绝对要发信件举报。现在系统已经接到不少举报信件了，但是他们绝对不敢干预。因为玩家的虚拟财产是受到保护的，包裹他们的竞技场优势，如果他们现在干预，那么绝对要打一场官司，到时候就悲催了。以雷格和天骑战队的强势，游戏公司要啃下来绝对处于下风。

　　要知道，统帅之战的说明已经放在首页，玩家是在设定下进行游戏。即使战斗中出现系统判定错误的原因，那也是玩家的战术之一，如果游戏公司出来干预，那么就违背了统帅之战的说明。虽然下面也有说明，最终解释权归游戏公司所有，但是中断战斗绝对不包括在里面。那么游戏公司会判定天骑团队获胜还是暗火团队呢？如果说重新开始，天骑团队这边绝对不愿意接受。要知道现在天骑团队有绝对的优势。

　　“雷格威武！连系统判定都能利用了，神一般的人物！”雷格轻松杀了沙漠，越级杀了费斯已经让他的名气再次飞起来了，这次连系统设定都利用，那不是一般的强人。

　　天骑团队这边倒是感觉雷格厉害，而暗火团队这边则是认为雷格卑鄙。现在暗火团队等人都发信息抗议这种系统判定了。如果这样下去，他们绝对不会妥协。现在游戏公司的高层开始感觉难办了，无论阻止还是不阻止都不好。

　　最后还是程序设计部经理认为不需要去阻止，因为这是系统判定，双方都可以利用也可以避免，但是为什么别人天骑团队可以利用，而暗火团队不能呢？这样解释是最牵强的，但是现在已经没有办法了。

　　的确，系统的判定已经摆在这里，谁都可以避免误会的产生，同样谁也可以利用系统判定。这样的说法用来回复暗火团队是最好的了，暂时来说游戏公司的高层还想不到中断战斗的理由，他们知道后果是相当严重的，因为不知道怎么判定这场战斗。

　　战斗继续进行，到30分钟的时候，左边地图也被封了，两人只能在中间地图对上。雷格则是抓迷藏一般跑来跑去。现在安格斯已经吃了一张黄牌，只要再来一张黄牌就可以将安格斯踢出地图了。

　　但是现在地图已经变小，雷格想要这么做已经很难了。雷格会怎么做？

　　“安格斯，为了我的一挑五，我给你机会自动认输！”雷格在公众频道上说了一句垃圾话，他站在雪堆迷宫的一条通道中间等待安格斯到来。

　　“报你的坐标出来！”安格斯刚说完他就看到雷格了，因为雷格似乎就在他前行的路上等待自己出现。

　　“我就在这里，怎么不过来了！”雷格抱着双手冷笑起来。

　　陷阱吗？安格斯看了看两遍的雪堆，如果雷格在这里放置一个暗影地雷，那么就悲催了。再看了看雷格的魔法值，已经恢复大半了。30分钟过后，雷格大部分技能都冷却完成，可以说雷格现在已经不缺魔法值了。

　　现在决斗，对安格斯来说已经没多大优势了。就在安格斯想要动手的时候，雷格闭上了双眼，似乎雷格已经不需要看就可以杀死安格斯了。

　　安格斯和分身都没有动，他知道雷格绝对不会简单地出现在这里。两边绝对有暗影地雷，到时候爆炸两人都可能被积雪覆盖。现在雷格已经什么都不怕了，能赢安格斯固然好，就算输掉都没什么。再说，如果两人都一起离开地图，那么固然是雷格有优势。

　　但是安格斯不知道有什么方法对付雷格，即使雷格埋伏了暗影地雷，自己也必须要面对他。就在安格斯要动的时候，雷格突然睁开了眼睛，道：“安格斯，不如这样吧！你不攻过来，我们一起退出地图怎样？我是不介意的。”

　　“你当然不介意！”安格斯绝对不愿意的，自己这边已经落后两分，现在赢已经很难，但是都会尽可能将劣势缩短，这样团队战打起来才好一些。

　　“反正不管你愿意还是不愿意，结果还是一样的！”雷格继续扔垃圾话。

　　安格斯沉默下来，但是观看的所有人都为他担心了。因为安格斯已经有一张黄牌了，而雷格还没有。游戏公司的高层都震惊了，安格斯怎么这时候被雷格吓住了？要知道，如果安格斯再不动，再不出手，那么就会吃黄牌了。

　　系统：暗火团队“安格斯”消极战斗，给予黄牌。

　　系统：天骑团队“雷格”消极战斗，给予黄牌。

　　系统：暗火团队“安格斯”在本场比赛中累计两张黄牌，出场。

　　终于，系统警告出来了。两人都获得黄牌，因为两人看到对手都站在原地超过了30秒。不过安格斯之前已经有一张黄牌，这次两张黄牌已经出场了。


第135章 吸血鬼蛇！

　　安格斯输了，而且这是被系统判定两张黄牌出场，这绝对让人感到意外。要知道安格斯可是主动寻找雷格，而且还绝对想要决斗，但是结果却是被雷格的阴招给阴了，判定离场。可以说，统帅之战到目前为止，都没有人比安格斯更想决斗，但是却得到了相反的效果。

　　“真的黄牌出场了？怎么回事？”很多人都在期待两人对战，结果却是如此，实在让人想不通。要知道两人已经碰面了，而且也要开打，怎么会有一个人被踢出去呢？两人同时吃黄牌，显然感觉有些出错。

　　在统帅之战开始以来还是第一次见到有人黄牌出场，现在还是在半决赛上。意外，看雷格的竞技场让人充满意外。谁都没想到会是这样，暗火团队的最为冷静的安格斯竟然让系统提示踢出地图。

　　“怎么可能是这样？BUG，绝对是BUG！”很多人还是认为是BUG，因为这太不可思议了。想决斗的被踢出场，不想决斗的却留在场上，怎么可能会这样？要是这是BUG，就太让人不可思议了。但是游戏公司给出的解释是，设定已经公开，判定规定每个人都知道，谁都可以运用到系统的判定来完成一些不可能完成的挑战。也就是说，游戏公司这次是认为雷格这次是运用到战术，而安格斯则是完全没有想到这方面。

　　可以说，开场两人都是公平的，系统不会偏袒任何一方。但是安格斯却没有注意到雷格的战术，让雷格成功地让安格斯吃到了一张黄牌。在最后的时候，系统判定也是让两人同时吃黄牌，没有偏袒一方，但是安格斯已经吃两张黄牌了。从这么看来，系统的确是没有偏袒任何一方，这种完全可以说是系统判定了。

　　事实上，这已经是BUG了。但是游戏公司只能这么解释，不可能终结这次对战，因为这样根本无法让统帅之战继续下去了。但是游戏公司说明，接下来的团队战和以后的战斗都会有公正裁判员出来，防止类似的事情发生。

　　暗火团队十分不满，但是游戏公司都这么说了，无论怎么闹都没有办法。的确这次是安格斯先吃一张黄牌，最后两人也是同时吃了黄牌，没什么好说的。现在判定已经出来了，只能说安格斯太小心了。

　　不得不说，安格斯实在太小心了，雷格就是捕抓到他这个特点，所以避开了正面跟安格斯接触，而选择用这种方式杀死不但可以避免了安格斯过于强大的实力，而且还躲过了雷格跟费斯战斗之后的弱点。可以说，这就好像是雷格特意设定出来的圈套，让安格斯踩上了。

　　“安格斯，你太谨慎了，特别是最后跟雷格碰上的时候，根本不需要考虑太多！”莉莉知道安格斯的个性就是谨慎，想太多了。对于职业选来说来，很多时候需要直接判断来选择攻击，像是这个时候就不需要再犹豫了。足足30秒的时间都没有攻击，系统会这么判定也感觉没错的。

　　“想太多了，之前看雷格对上沙漠和费斯都用陷阱，我以为还是陷阱。跟雷格碰上的时候，也被他的表情给骗了。这次我太大意了，没想到雷格会用这种方式获胜。”安格斯根本没想到雷格竟然一起得黄牌，他以为黄牌不会出了。反正都碰上了，怎么可能又给黄牌呢？但是两人30分钟没打上一场，碰面30秒都不动，实在有点说不过去了。

　　安格斯说的时候还将沙漠和费斯拉了进来，显然就是前面两人不给力了。其他人也不好说什么了，毕竟已经输了。雷格这个人阴险，竟然连这种判定规则都用上了，还有什么话好说。只能说是自己不够雷格阴险，没有注意到他会用这种方法获胜。

　　事实上，最后碰面的时候，雷格已经恢复差不多了，可以说应该会打起来的。就是雷格这人竟然不对轰，用判定规则来击杀安格斯。当时雷格如果直接杀安格斯，那会相当大的难度，安格斯有水晶杯，拥有一个分身，杀起来太麻烦了。再说，雷格即使杀了安格斯，要想对付接下来的阿鲁就麻烦了。现在就不同了，雷格轻易解决掉安格斯，基本上完好地面对阿鲁。

　　雷格成功一挑三，而且还保留了大部分魔法值，满生命值和绝大部分技能，这么一来，暗火团队要是不能将雷格打下来，那么他就麻烦了。

　　“雷格成功一挑三，还完好地对上阿鲁，暗火团队没希望了！”很多人都清楚知道，暗火团队这次擂台赛绝对输了，问题是输多少。天骑团队分析师也没想到会是这样的结果，即使是雷格本人都不知道能一挑三。不然接下来应该是杰克或者白熊上，这样就能将分数拉开。以目前的情况来看，天骑团队应该能领先2分以上。

　　如果有2分以上的优势，那么暗火团队的压力就大了。他们很多战术必须改变，要是分数超过3分，那么暗火团队只能用冒险的战术，他们输的可能性很大。基本上到现在，胜负已经差不多分出来了，就看暗火团队有没希望创造一个奇迹。原先暗火团队的优势很大的，特别是人员方面，但是现在已经完全落后了。

　　“我上了！”阿鲁已经走了上去。在阿鲁看来，要对付雷格，还是要用一些非常手段。尽管费斯对雷格很认识，雷格也能对付费斯。在阿鲁看来，这次擂台赛的失利完全是因为没有预想到雷格会将自己放在第一位。

　　如果沙漠输可以想象，费斯输是感觉不太可能，安格斯输完全是失败了。阿鲁感觉还是要看自己，尽管现在雷格的优势还是很大，像是开场没多大分别，不过这是没办法的事情了。

　　对上雷格，阿鲁也没多大把握。现在的雷格完全处于巅峰状态，要是让雷格真能一挑五了，那是没有希望了。阿鲁要阻止这一切的发生，不然黑暗组织就被人看扁了。雷格一个人可以挑翻黑暗组织四大高手加上暗火战队的安格斯，这是什么实力？

　　阿鲁进入到地图，雷格马上说道：“阿鲁，成就我的一挑五吧！你们黑暗组织也不过是这样子！”

　　“雷格，你的连胜会在这路会被终结！”阿鲁说话的时候已经从正路过去。在阿鲁看来，现在雷格完全处于轻松状态，他会选择中间这条路对付自己。现在看来，只有中间的雪堆迷宫才有机会让雷格发挥。

　　“阿鲁，来中间地图决斗吧！这次我跟你正式决斗！”雷格现在已经没想继续跟阿鲁拖延下去了，尽可能让战斗快一些结束。对上阿鲁，雷格也不想用那么多方法了，直接跟他对红色是最好的方法，阿鲁的计算能力和预测能力太厉害了，即使是雷格对上他也没有多大机会赢，所以这次雷格选择消耗阿鲁，这是最好最直接的方法。

　　如果不是落后了3分，阿鲁绝对不会选择正面决斗，不过现在不能拖下去，不然最后拖下来悲催的绝对是阿鲁。现在阿鲁就是想尽可能让差距拉小，最好能输2分进入团队赛，这样赢的机会还大一些。

　　雷格话是到中间决斗，但是这家伙却向左边的路转了过去。然后再慢慢靠近雪堆迷宫，似乎是想占据先机。没办法的事情，跟阿鲁对上必须要用一些手段，即使这些手段的效果不大好，能争取一些算一些。

　　阿鲁来到雪堆迷宫，根本不管什么陷阱埋伏，直接狂奔寻找雷格的身影。只是转了一圈都没找到雷格。阿鲁知道雷格应该是从侧面过来，自己只要在这里寻找就可以了。如果雷格不过来，那么吃黄牌就是他了。

　　雷格只是在外面看了一下，进入雪堆迷宫之后马上放了4个暗影地雷，然后等待阿鲁过来。这次阿鲁选择的是恶魔学识天赋的术士，显然是想打持久战。对于阿鲁来说，他最擅长术士和牧师，选择恶魔术士显然是他在第四个位置出现的原因，想尽可能拖住对手。

　　碰面了！安格斯跟雷格30分钟才碰面，阿鲁跟雷格不到3分钟就碰面了。每个人都期待这场战斗会发生什么样的改变。

　　—80000

　　—80000

　　雷格大概知道阿鲁的个性，埋伏的路上就让他踩中了两个地雷。阿鲁停了下来，想要转一个方向过去，结果又中了暗影地雷。显然这次阿鲁都感觉雷格埋伏的位置太好了，连自己都没想到会是这样。

　　开场失去了32万生命值，阿鲁拥有285万生命值，现在就剩下253万生命值了。就在阿鲁想要出手的时候，背后突然出现一条骨蛇，一口咬住了阿鲁的脚。

　　—400000

　　—400000

　　吸血鬼蛇！这是雷格的一个特殊技能，对敌人造成大概最大生命值七分之一的伤害，但是自己同样要承受一样的伤害。可以说这是一个对敌人和对自己同样造成伤害的大招，吸血鬼蛇持续的时间只有3秒。

　　阿鲁快速跳跃开去，他肯定不愿意跟雷格消耗生命值。在吸血鬼蛇消失之后，雷格牺牲了40万的生命值让它继续存活下来。然后吸血鬼蛇马上出现在阿鲁背后，又造成一次40万伤害。这时候雷格想都不想，不管吸血鬼蛇马上跑路，然后不断给自己扔法术。

　　雷格这个特殊技能是非常适合他的生存，第一次攻击是为了让阿鲁跑路。第二次自己跑路是因为雷格知道阿鲁知道自己的消耗方式，绝对会强攻过来。雷格给自己加上生命值之后，然后马上又消耗40万生命值让吸血鬼蛇复活过来，再次对阿鲁造成伤害。

　　这次阿鲁必须要开黑暗恢复技能，同时黑暗恶魔骑士向雷格冲锋过来了。像是雷格这种攻击方式，是不断磨阿鲁的生命值。要知道阿鲁的恢复能力多，但是相比雷格能不断给自己扔治疗还是不够给力的。

　　可以说，雷格这个技能是专门对付那些难啃的对手。如果雷格不是双天赋，那么雷格根本不可能给自己加上生命值，这个技能必须要在暗影形态下才能使用，而只有暗影天赋的牧师才拥有暗影形态。一般情况下，基本上暗影天赋的牧师是加不上生命值的。要是在团队赛中，有圣骑士的圣疗术辅助，那么这个技能的强大效果才发挥出来。

　　“这雷格的技能也太另类了吧？”很多人都不知道雷格的技能竟然是这样，毕竟这家伙很少出手。现在真正打起来了，雷格的技能终于露出来了。可以说，比较了解雷格技能的就白熊了，雷格的技能一般都是百分比伤害，控制技能，辅助类技能和一些十分异类的技能。像是吸血鬼蛇这技能，一般情况下都不会要的，因为造成伤害的同时还对自己造成伤害。如果控制不好，没有成功命中敌人，那么吸血鬼蛇对自己反噬就更加严重了。

　　“阿鲁，大家都是读书人，不需要这么猛吗？”雷格猛地给自己刷治疗，快速将生命值拉了上来，吸血鬼蛇依然攻击。雷格根本没打算停下来，对于雷格来说，就打算这么耗下去。

　　很快，雷格的生命值已经空下去了，然后给自己上了守卫之魂。这个技能可以让治疗效果提高50％，死亡的时候代替玩家，并且会为自己恢复50％最大生命值，绝对是强大技能。

　　雷格不断给自己刷治疗，一个惊吓将阿鲁控制下来，但是阿鲁直接移除了，然后将雷格恐惧起来。雷格的自利马上用上，然后马上扔治疗。吸血鬼蛇依然用出，在对阿鲁造成40万伤害的时候，雷格自己吃到伤害，生命值清零，这个时候守卫之魂的效果发挥，雷格的生命值马上恢复到150万。

　　再次消耗40万生命值，雷格让吸血鬼蛇出现，然后操控吸血鬼蛇再次暗袭攻击，暗袭攻击只要熟练，要命中还是容易的。以雷格对这个技能的熟练程度，那是没有问题的。阿鲁现在还没熟悉过来，想躲开还是很难，他只有开启无尽决心降低伤害了。雷格开启消散技能，让自己降低90％的伤害。

　　无尽决心降低50％的伤害，而雷格的消散技能则是降低90％的伤害。这么看来，雷格吃到的伤害更低，在这个情况下，雷格不断操控吸血鬼蛇攻击阿鲁，不给阿鲁控制自己的机会。

　　“厉害啊！雷格这个大招太强力了！”很多人都感觉雷格的大招不错，用这种方法不断消耗阿鲁的生命值，那是将阿鲁的优势尽可能除去。不得不说，雷格是完全让阿鲁失去了靠近自己的机会，如果阿鲁不跑路，倒下的绝对是他。

　　“厉害！阿鲁的近战和远程爆发能力没用了，强大的生命值恢复能力和控制能力也起不到效果。这个招数应该是雷格早就想好了吧，专门用来对付阿鲁的。”如果雷格这个招数对付费斯绝对不给力，因为费斯开无敌就抗过去了，然后爆发过来，雷格很容易倒下。费斯跟雷格的输出相差太大了，而阿鲁现在的输出不算强，就是近身控制和生存能力强。所以说，吸血鬼蛇是最好对付阿鲁的方法。

　　如果雷格用这个招数跟白熊对上，死的绝对是雷格，因为白熊只要追杀上去爆发起来，雷格会死的很惨。如果白熊刚好躲过了吸血鬼蛇，那么吸血鬼蛇反噬雷格，雷格会死的更惨。很大程度上，雷格这个技能是建立在对技能的熟悉程度和对爆发力不强的职业使用，对上阿鲁是最好的了。

　　“照雷格这么打下去，阿鲁绝对不是对手！”现在阿鲁已经开始跑路了，他想要近身控制雷格很容易，但是他必须要冒着会被雷格控制的危险。即使阿鲁近身爆发，也不一定能杀死雷格，所以他选择跑路。现在阿鲁根本不敢赌下去，一旦失败，天骑团队绝对败北。

　　现在阿鲁是没资本跟雷格拼了。雷格干用这种牺牲80万生命值拼阿鲁40万生命值的方法，是建立在优势上的。即使雷格失败了，阿鲁也重伤，他的生命值不多，对上牛不二也绝对不是对手。以牛不二的实力要打莉莉还是可以的，后面还有詹姆斯，很有可能天气团队会以3分的优势进入团队赛。但是如果阿鲁拼输了，雷格很大可能会一挑五，或者牛不二杀了莉莉，到时候天骑团队以4分的优势进入团队赛，基本上可以说赢了。

　　即使阿鲁很相信自己的反应和计算能力比雷格抢，但是雷格早就准备好战术，自己不一定比他快。对于这种争夺瞬间反应，阿鲁想来不喜欢，他更喜欢是稳妥的胜利方式。

　　现在的阿鲁没有其他选择了，他感觉自己也会输。就看吸血鬼蛇的冷却时间是多少，因为自己跑掉，雷格绝对会给自己扔恢复技能，到时候要是再来一次消耗，根本拼不上了！


第136章 目标一挑五！

　　“哈哈，阿鲁，知道我雷格的厉害了吧！要一挑五你们暗火团队，我雷格是绝对可以的！”雷格又开始扯谈了，阿鲁已经跑不见了，雷格也不去追，给自己恢复生命值好了。现在阿鲁的2个恢复技能都用了，免伤技能也用了，生命值剩下82万，雷格要赢已经很容易了。

　　“你不过是有优势罢了！”阿鲁知道，雷格对上自己能打的这么顺利的一个原因是他没有压力，而阿鲁根本不可能像雷格这么打。如果阿鲁在开始就跟雷格碰上，那么雷格会更倒霉。

　　的确，雷格如果第一个遇到阿鲁会很倒霉。在雷格看来，黑暗组织所有人中最厉害的是阿鲁，这个人的计算和预测能力太强了，即使是雷格也没有高把握赢阿鲁。但是现在雷格完全不需要顾忌其他，赢了固然好，输了也拼死阿鲁，让牛不二能轻易赢下来。相反阿鲁根本不敢像雷格这么拼，因为他太理智了，知道雷格用的就是这种方法。

　　“雷格我要一挑五了，各位观众给点掌声，给点欢呼！”雷格在公众频道中直接咆哮一声，所有人都能听到。现场观众大半都给雷格掌声，给雷格欢呼。开始雷格在电视采访的时候说是一挑五，很多人都感觉不太可能，但是现在却是能用上了。不得不说，雷格这次的表现完全出人意料。

　　“阿鲁，别胆小鬼了，难道你想等我技能冷却下来？”雷格在雪堆迷宫转了一下，不见阿鲁出场，顿时感觉到可能阿鲁要等上半个小时了。雷格不可能让阿鲁这么做，不然到时候会更麻烦了。

　　等吸血鬼蛇冷却下来？阿鲁都感觉为难了，他想要慢慢等生命值恢复和技能冷却下来。尽管可能会吃到一张黄牌，但是已经没多大关系了。不过如果雷格的技能冷却下来，即使自己跟他打，效果也不会很好的。

　　一路这么转下去，输得绝对是阿鲁。但是雷格这个吸血鬼蛇分明是针对他这个天赋的，如果是暗影牧师天赋，阿鲁绝对不怕雷格。可是现在已经没办法了，看来雷格早就准备好，他没办法出招了。

　　雷格也没想到会在统帅之战中对上阿鲁，吸血鬼蛇这个大招是拼死的时候用。特别是对付一些神级玩家的时候是绝对不错的。

　　事实上，如果阿鲁这么等下去，对于雷格来说会更有优势，因为到时候雷格的生命值恢复过来，阿鲁也不好对付，继续拼过来，雷格会更有更大优势。

　　机械王座！

　　先前用来对付费斯的机械王座已经冷却好，雷格在路口的地方召唤出来，顿时让迷宫路口无法通行。同时机械王座也召唤出2个坦克巡逻车出来，分别在东和南的方向。雷格出这个技能就是逼阿鲁开战，要是让机械王座继续下去，那么出来更多坦克巡逻车，那么接下来就麻烦了。

　　“阿鲁，你想等我的机械大军出来，我是不介意的！”雷格在队伍频道说了一句，现在是逼阿鲁过来的时候。

　　机械王座？阿鲁感觉头疼了，没想到机械王座这个技能已经冷却好了，以他的推测应该是每次对战只能使用1次的，但是现在显然不是。擂台赛中只要冷却好了就可以使用。如果让机械王座的机械大军出来，阿鲁就绝对输了。

　　很快，阿鲁出现在雷格的视野中。正如雷格所说，阿鲁必须要出现，时间拖得越长，雷格的优势就越大。现在看到雷格又是满生命值，阿鲁感觉刚才自己应该拼了，现在拼起来根本没多大机会。

　　进入到机械王座的警戒范围，机械王座的机关炮和激光炮轰炸过来，阿鲁只能快速躲避过去，但是炮弹数量太多，速度太快了，他即使再高的躲闪也很难全部避开。雷格的惊吓技能出来，阿鲁也必须开启徽章。

　　然后雷格的恐惧技能出来，阿鲁要开亡灵意志移除。阿鲁找到机会马上给雷格上沉睡技能，让雷格沉睡在一边。这次雷格倒是没有开启自利，而是等待时间过去。

　　—348233

　　阿鲁攻击的不是雷格，他知道雷格不可能在这个时候杀死的，只能攻击机械王座。机械王座有一个修理技能，但是只能修理一次，不能接受圣光治疗。如果可以快速击杀机械王座，阿鲁还是有赢的机会。

　　守卫之魂轰炸下来，禁咒技能下来，机械王座的生命值就剩下150万了。阿鲁的爆发还不错的，技能对上玩家会减半，但是对上机械王座不会降低，所以爆发起来是相当不错的。阿鲁感觉要灭掉机械王座的时候，机械王座开始自我修理，生命值不断上升。而阿鲁的生命值就剩下72万了。

　　坦克巡逻车已经有4架了，全部绕路过来围堵阿鲁。雷格也开始扔技能过去，吸血鬼蛇没有用上，让阿鲁需要不断开技能保证自己的生命值高于40万。

　　惊吓！

　　这次雷格开惊吓技能，阿鲁终于无法移除了，这下雷格不断轰炸上去，同时那个最厉害的吸血鬼蛇上去。

　　—400000

　　—400000

　　两个伤害出来，不过全部出现在雷格头上，这下雷格已经看到阿鲁身上的技能状态。这是一个特殊技能，让阿鲁的伤害移到攻击者身上，同时阿鲁的生命值会快速恢复过来。对上雷格，阿鲁还是有一些手段的。

　　虚空恶魔的鬼手将雷格抓住，让雷格无法做出任何行动。如此一来，雷格不能给自己扔治疗，加上吸血鬼蛇暂时对阿鲁没用，雷格不会耗费生命值上去了。

　　“阿鲁，我的目标是一挑五，你就不要挣扎了！”雷格脱离控制之后没有继续攻击，而是给自己扔治疗。对于阿鲁来说，雷格给自己扔治疗比攻击他还要悲催，这样必须是一场消耗战。如果是其他职业，消耗战对于阿鲁来说是没有问题的，但是对上雷格就完全是一个悲剧。因为雷格的输出算中等，但是恢复能力绝对强，拥有的阴招还不错。

　　自虐诅咒！

　　雷格给自己上了一个状态技能，生命值降低了20万，而阿鲁身上则是出现了10万的伤害。这个效果没3秒触发一次，直到雷格取消或者一方的生命值降低。坦克巡逻车拦住了阿鲁的去路，他的恶魔已经被机械王座给扫死了，召唤出来的恶魔被雷格的牢笼控制，无法移动。现在雷格就要看阿鲁有什么方法可以避开。

　　“这个雷格够狠啊！竟然有这么多这种技能！”牛不二看到雷格除了吸血鬼蛇外还有一个大招，就感觉不可思议。这种自伤两倍伤敌一倍的招数也就雷格会喜欢。牛不二跟雷格的职业有点类似，如果可以搞到这类技能，遇到一些难啃的骨头，用这种方法来对付也是不错的。反正牛不二自己能坦能输出能治疗，虽然自己受到的伤害是对方两倍，但是能消耗对方是不错了，自己还能扔技能，而对方则是不能。

　　“雷格最擅长就是这种打法了。他有很多种战术，对上阿鲁用这种方式是最好的。而且雷格还逼着阿鲁向自己的圈套靠近，的确很厉害。即使是我对上雷格也不敢说有多大把握。”杰克知道，雷格的机会就是难预测性，即使自己对上雷格也不会有多大优势。

　　显然，雷格打竞技场的优势比阿鲁大。原本两人对轰起来也就五五分，现在雷格将自己优势发挥起来，让阿鲁根本无法将自己计算和预测能力发挥，那么赢面就非常高了。阿鲁的爆发也不错的，雷格的生命值快速被轰炸下来，最后雷格只能躲在机械王座里面，中断了自虐诅咒。

　　扔治疗！雷格在机械王座还能撑一下的时候，给自己猛地扔恢复技能。对上阿鲁，生命值是保障，这跟费斯完全相反。现在阿鲁的生命值就剩下38万，刚刚还用了一个恐惧加恢复的技能，不然会更低。

　　机械王座粉碎，所有坦克巡逻车消失不见。就在阿鲁想要跑路的时候，身体突然动不了，已经被雷格控制下来。剩下38万生命值，雷格召唤出守卫之魂，爆发过去就将阿鲁给杀了。

　　阿鲁输了！雷格的魔法值消耗很多，现在就剩下18％的魔法值。要对上莉莉还想赢就太难了。很少人知道，黑暗组织除了费斯之外，莉莉也是神级。平时莉莉太少露面了，没多少人了解她。

　　“一挑五！雷格一挑五！”很多人已经欢呼起来了，连阿鲁都被雷格这么搞死了，那么就剩下一个人了。可以说，雷格这次太厉害了，一个人单挑了对方四个人，这都是游戏界有头有脸的人物！

　　“雷格看好你！单挑暗火团队五人！”雷格现在的名气已经飞起来了，暗火团队这次擂台赛可以说成就了雷格。同时，雷格的表现是严重给暗火战队和黑暗组织打脸了，两个强大的组织竟然都打不过雷格一个人。不得不说，黑暗组织的人都感觉雷格似乎是他们的黑星，现在是充分体现出来了。


第137章 意想不到的雷格！

　　阿鲁拼机械王座战败，让很多人意外。很多人都感觉阿鲁应该早就开杀，在机械王座的前提下，基本上是必输的了。雷格这个没节操没下限的贱人用这种牺牲自己生命值来耗对方的方法强杀对方，让阿鲁根本无法发挥出自己的实力，很多人都感觉雷格简直是专门找人弱点攻击的万恶家伙。

　　“雷格对黑暗组织太了解了，对安格斯也很了解，每个人都被雷格完全针对，可以说，这个雷格还真出乎我意料！”白熊都感觉雷格这个家伙不是一般的厉害，他完全避开了对方的优势，专门攻击别人的弱点，神一般的对手。

　　现在白熊终于明白雷格为什么需要机械核心了，可以说机械核心弥补了雷格很多的弱点。像是雷格这样全能的玩家，就需要这种厉害的神器的异类神器来强化自己。可以说机械王座是壁垒，同时也让人集火攻击，雷格就可以趁机开大招了。

　　因为机械核心，所以雷格来到了天骑战队？白熊开始考虑这个问题了。雷格这家伙为什么来天骑战队，实在让白熊费解，现在看来，这家伙过来天骑战队之后就可以任意使用机械核心，的确是一个理由了。

　　如果不是白熊拿到了机械核心，那么雷格很大可能会过去圣殿战队。现在的竞技场优势是圣殿战队有优势，要是有雷格加入，那么对上王者战队绝对强大了。不过雷格还是来了天骑战队，很有可能他就看到了天骑战队的强大。

　　其实，雷格是看中了白熊的实力和天骑战队教练的战略才加入的。白熊来到天骑战队之后，让天骑战队创造了以前很多的奇迹，这不是杰克能做到的。的确杰克的坦克实力是不错，但是他像铁刀一样，坦固定的BOSS比较有优势，但是对于资料片巨头，就没有白熊那么强悍了。再说，白熊打竞技场可以让对方应付不过来。所以才创造了这么多奇迹。

　　但是，现在雷格为天骑战队创造了竞技场上的技巧，对上暗火战队加黑暗组织都能创造出如此强大的实力，那不是一般人能做到的。雷格过来天骑战队是因为白熊的存在，那是有道理的，他现在就有3件神器来自于白熊，一件是机械核心，一件是黑鸦之诅咒，一件是暗影鞋子。

　　机械核心来自于机械王座，黑暗之诅咒来自于星墓，而最后的暗影鞋子就是白熊上次在火焰龙都的时候得到的宝箱开出来的，这对极品鞋子是教练开出来，雷格过来天骑战队马上拿到了。所以说，雷格过来天骑战队之后，装备是强化了许多。

　　“雷格一挑五，我们赢暗火团队就更大了，真不知道雷格能不能完成一挑五！”詹姆斯非常兴奋，他感觉雷格太强大了。这个雷格从来不正面跟对手打，用这种陷阱方法和一些特殊手段赢人，虽然有点不光彩，被人称为最没节操最没下限的贱人，但是在竞技场上，赢了才是王道。

　　“雷格现在一挑四都比我对上圣杯团队一挑五厉害了！”地精炸弹人罗克是感觉到自己无法跟雷格比了，可以说两人完全不是一个级别。暗火团队比起圣杯团队厉害多了，完全不是一个级别，如果让罗克上场，他能不能赢沙漠都成问题。不过如果让雷格打圣杯团队，雷格也不可能一挑五，因为雷格现在的成绩很大程度是建立在他对黑暗组织众人的了解。

　　作为黑暗组织的头号黑名单玩家，没有任何一个人敢说比雷格更了解黑暗组织的高手。很多人只知道费斯是神级，但是不知道，莉莉也是神级，而且是黑暗组织最厉害的玩家。雷格现在就是要面对这么一个超强神级玩家了。

　　“天骑战队这次名气怕是飙升到历史最高了，雷格这个家伙还真够厉害，幸好不是我们对上他！”王者团队中有职业选手看转播，不禁感叹起来，雷格绝对是所有竞技场玩家都不想遇到的。

　　“始终会遇到的！”Kinones冷笑一下，这家伙不想遇到雷格，是不是说下一场对上圣殿团队打算输了？要想对上雷格，那么就是统帅之战的决赛了。现在这个时候他说这话似乎是暗示接下来一场会输了。

　　“都忘记了！”这位职业选手摸了摸头，笑道：“暗火团队成就了雷格，雷格会成就我们！哈哈，我们是最强的！”

　　“还是抱着严谨的态度，圣殿战队真的有能跟我们对轰的实力。”Kinones又教训一句。

　　这位玩家感觉自己很悲催，好像自己说什么都是错的。这回直接不说话了，免得再被Kinones批上一句。

　　“大家现在认识雷格，但是不需要怕雷格！”疾风倒是说了一句让众人放松下来的话，现在很多人都怕了雷格，不知道怎么应付，“雷格最大的弱点就是怕强攻，而机械王座是最好地弥补了他的弱点。你们也看到，阿鲁也是先灭了机械王座再杀雷格。除非是盗贼，一般都是要灭机械王座。”

　　“团长，你对上雷格有多大把握？”阿里山这时候问了一句出来。在王者团队中，团长是Kinones，但是阿里山是习惯叫疾风团长了。Kinones也没介意，因为疾风做团长太长时间了，而且他还是默默无闻的一种，Kinones不会跟他争这个称呼。可以说，Kinones有现在的名气，很大功劳是来自于疾风的默默无闻。

　　“对上雷格啊，我总不能说100％吧？”疾风倒是不低调。的确，如果疾风对上雷格，那是雷格的噩梦了。疾风可以说克死了雷格，疾风是有绝对的把握赢雷格的，只是代价大一些罢了。但是雷格会不会出阴招，那就难说了。

　　疾风看了看阿里山，猜到了对方接下来想问什么，道：“如果我对上杰克，一样有机会赢。但是如果我对上半月黄昏，不敢肯定会赢。这家伙的方尖巨石不单单这点实力的，即使被削弱也不会这么差。还有那头黑龙，绝对不是你们想想那么简单。在天骑战队中，让人最担心的就是半月黄昏。”

　　又是他！怎么这个人还没达到神级，竞技场经验不丰富却让这么多人忌惮？阿里山不明白，他怎么都不明白自己这么弱，而白熊则是这么厉害。很明显自己比他的竞技技巧强多了，但是真正对上来却不是他的对手。以前阿里山认为是装备，但是加入了疾风的团队之后，他知道装备到了一个限度就足够了。

　　“的确，半月黄昏的方尖巨石有很强大的爆发力，曾经的破坏神不会这么简单的。现在的方尖巨石实力应该被半月黄昏有意隐瞒了。至于那头黑龙，你们的确要小心，很有可能黑龙出手就是秒杀。”Kinones知道白熊的厉害，因为他也拥有一头可以媲美的黑龙的生物。

　　连Kinones和疾风都这么说，白熊已经彻底被重视起来。很多人都想知道，如果白熊的实力达到神级，他会成为什么样的存在呢？

　　“大家也不用担心半月黄昏成为神级有多厉害，应该会比他巫妖王要差上一些的。现在的半月黄昏厉害主要是因为方尖巨石和黑龙，他的实力已经无限接近神级，但是成为神级不是你们想的那么厉害，有时候只是稍微厉害一些罢了。”疾风作为神级，当然知道其中的厉害了。白熊现在很厉害，那是方尖巨石，黑龙和霜之哀伤。这是游戏数据上的优势。在技术上的优势就是白熊的超快反应，强大的坦克能力和让人意想不到的一些反击方法。可以说，任何职业选手都很难猜到白熊接下来会做什么。

　　白熊的厉害是游戏数据加上自身的实力，可以说白熊可以猜测到Kinones和疾风的行动，而两人想要猜测白熊的行动则是很难了。统帅之战中看不出来，那是白熊遇到的对手都不算强，白熊根本没有出全力，他只要保证天骑团队赢就可以了。这跟王者战队一样，因为两人战队的目标都是冠军。

　　决赛冠军是至尊神器，亚军不过是神器罢了，这有意义吗？现在神器的数量提升，可以说神器对于疾风来说不是问题，最大的问题是至尊神器和接下来的战争指挥权。

　　“好了，好了，看比赛吧！雷格应该要输了！”Kinones知道莉莉的实力，在游戏中Kinones跟莉莉打过一场，可以说莉莉这位圣骑士是黑暗组织最厉害的存在。

　　“可不一定，雷格不会这么容易输的！他已经到了巅峰状态，现在想要赢雷格有点难度。”疾风则是认为雷格会赢，在疾风看来，雷格现在完全处于巅峰状态，他的所有能力都达到了最大值，即使魔法值不足，他也有可能赢。

　　是的，雷格还有机会赢，对上安格斯的时候，所有人都认为雷格会输，但是雷格最终还是赢了！这就要看雷格用什么方法获胜了！没有人知道雷格对上莉莉会用什么战术，只有继续观看了！

　　竞技场地图中，莉莉已经进场，两人的战斗已经开始！


第138章 垃圾话的作用！

　　“莉莉，好久不见了！不如送我一个一挑五的头衔吧！”

　　雷格见莉莉进来，马上在公共频道中扔了一句垃圾话出来。莉莉的个性比较温柔，不喜欢高调，雷格是想在跟莉莉套近乎，慢慢接近莉莉。就不知道他究竟想怎么做，像是莉莉的个性，雷格想要利用起来应该很难吧？

　　“呵呵！”莉莉也就笑了一句，没有再说话了。

　　“莉莉，大家都是读书人，何必要用武力解决呢！不如我们到中间猜拳算了，谁输了就认输，你觉得如何？”雷格又开始垃圾话了。

　　“如果你输了不认输呢？”莉莉感觉很有意思。

　　听到莉莉这么说，暗火团队众人都震惊了。似乎莉莉还真以为雷格说真的，要知道雷格这家伙可是从来都是说话不算数的。而莉莉本人呢，则是向来言出必行。

　　“算，你见过我说话不算数吗？”雷格说出这句话的时候，很多人都感觉这家伙太没素质了。雷格向来说话不算数，就算雷格猜拳输了也不会遵守承诺，这是谁都知道的。

　　“你想来都说话不算数，我可是知道的。雷格，不如我们在雪地迷宫打上一场吧，看看谁厉害！”莉莉当然不相信雷格了，雷格的黑名单事迹是谁都知道，没有人会相信他的话。

　　“莉莉，你是神级，我还没达到，而且我还连打了4场竞技场，你觉得这样公平吗？”雷格又开始垃圾话，同时他已经开启一个魔法恢复技能，开始为自己恢复魔法值了。

　　公平！很多人都开始骂人了，雷格竟然敢说公平两个字，这个家伙什么时候公平过？第一场对上沙漠就让阴招将人杀出去了，费斯也是一样。安格斯更是悲催，连打上雷格的机会就被雷格用双黄牌踢出地图，至于阿鲁，这家伙用这种损人损己的招数，还出机械王座出来，让人怎么打？

　　雷格所谓的公平就是在他不公平的前提下说的，如果可以不公平，雷格怎么会跟别人公平呢？这家伙可以说是从来不跟别人正面对打，能用阴招就用阴招。众人是感觉雷格这家伙是彻底的没素质没下限了。

　　“现在是不公平啊，但是你之前对我的队友也不公平啊，这算是平了。”莉莉还是回话，他已经在雪堆迷宫寻找雷格的下落。

　　“莉莉，这可不能这么说。那是它们垃圾罢了，能怪我吗？这么简单的招数都能对付他们，可以看出他们的素质是多么差了。我们之间的战斗跟他们无关，再说了，莉莉，我觉得你不是欺负弱小的人。”雷格的垃圾话不听，而他本人还在继续恢复魔法值。

　　“不跟你说了，你在什么地方，我来找你！”莉莉懒得跟雷格扯谈了，要是被判黄牌就麻烦了。

　　“就在你身边，我都看到你了。”雷格继续开垃圾话，显然这家伙都没走多远，还说看到莉莉，显然是在瞎说。

　　莉莉还真信了，原地转了一下观看，结果没有看到雷格的身影，但是他也不跟雷格扯谈了，继续寻找雷格。

　　杰克有点不明白雷格说这么多垃圾话究竟有什么用，“雷格要怎么对付莉莉？好像这些话对莉莉没有效果？”

　　“雷格想分散莉莉的注意力。如果打起来的时候，雷格还跟莉莉聊起来，那么莉莉操作起来就会稍微迟疑一下了，而且会打乱莉莉的攻击思路，让她慢一些。即使莉莉不理会雷格，垃圾话还是有用的。”大象向来对PVP竞技有研究，对于这方面了解比较多。像是利用垃圾话分散对方注意力还是有效果的。要知道如果有人在你周围不断说话，也会感觉到很烦。

　　对于向来比较温和的莉莉来说，周围有人不断说话，心情肯定不好。可以说，雷格的垃圾话对付女玩家是特别有利的，特别是像莉莉这样的女玩家更容易被影响了。

　　“这雷格还真有一套，好像对上谁都有应付的方法。要是对上我，不知道他会用什么招数。”白熊倒是对雷格这些阴招很感兴趣，如果自己对上雷格，他会怎么对付自己。其他人听雷格这么一说，倒是想知道雷格对付自己会怎样了。平时训练的时候，雷格很少出手，就算出手都是对轰，很少会用阴招。

　　“雷格还好是队友，不然还真够悲催的！”牛不二也感觉，以前他感觉雷格不过如是，现在他完全感觉到雷格的实力。这样的对手如果是队友还好，要是敌人真是一种悲剧。看到队友厉害，每个人都很爽，要是雷格能继续赢下来就好了。

　　“厉害啊，如果我对上雷格，他有机械王座，我也没办法。”詹姆斯感觉自己对上雷格最大的难题就是机械王座，作为一位远程爆发，他是有把握对轰雷格的。雷格要是用吸血鬼蛇，他更爽，到时候爆发起来，雷格绝对悲催。

　　雷格已经靠近雪堆迷宫，只要再转一个弯就会跟莉莉碰面。很多人都期待雷格会用什么招数。突然雷格停了下来，开始布置暗影地雷。等到莉莉转过来的时候，她看到雷格没有马上走过来，在跟阿鲁的对战时，他知道雷格有暗影地雷招数，如果靠近雷格一半会吃到地雷爆炸。

　　难的捕抓到雷格，莉莉当下冲了过去，反正自己可以恢复生命值。一路冲过去，莉莉不过是踩到2个暗影地雷罢了。但是当莉莉踩到最靠近雷格的暗影地雷时，莉莉突然昏迷在原地。同时一条吸血鬼蛇咬到了莉莉的脖子。

　　莉莉一共350万的生命值，七分之一的生命值就是50万了。在3秒之后，莉莉还在昏迷，吸血鬼蛇继续吃了一次攻击。等到吸血鬼蛇要继续维持生命的时候，雷格取消了吸血鬼蛇。对上莉莉可不能这样耗下去。

　　大家都失去了100万的生命值，而雷格给自己的持续恢复技能和直接恢复技能，快速将生命值拉起来，这么说来，是莉莉亏了。对于莉莉来说，她更希望这样消耗雷格。只是她总是感觉到雷格有什么阴谋。

　　“莉莉，大家还是猜拳如何？给你最后一次机会。”雷格的垃圾话继续过来。

　　莉莉不管雷格继续追过来，吃到雷格的精神鞭挞，莉莉马上给自己上了自由之手。在这个时候，雷格跳到了一边，继续扔垃圾话，“莉莉，大家都是朋友，别那么暴力啊！”

　　—134563

　　—492356

　　审判减速之后，莉莉获得移动速度加成，加上有自由之手免疫减速效果，莉莉已经追上雷格，双手持有圣剑直接劈了过去，爆发出接近50万的伤害。

　　—234567

　　—63578

　　莉莉的攻击十分刁钻，都是以不同的方向劈过去，雷格根本挡不过来，生命值快速滑下来。以雷格的躲闪技巧是十分不错的，但是在莉莉的攻击面前根本无法躲闪。雷格试过一次躲闪就不去挣扎了，直接给自己扔治疗。

　　“莉莉，我要开大招了，有没考虑过要猜拳？给你最后一次机会。”雷格让一头恶魔守卫骑士出来挡住莉莉的攻击，然后快速给自己扔治疗。

　　“莉莉，你有没男朋友，要不要考虑一下我……”

　　“莉莉，不如打完竞技场咱们去吃个饭，我请又如何？”

　　……

　　雷格的垃圾话持续不断，根本没停下来。雷格见治疗已经撑不过来了，直接开启分身技能跑路。5个雷格依然在说话，声音从四面八方过来，落到莉莉的耳朵中则是感觉像是闹市一般。

　　“雷格，别吵！”莉莉已经到极限了，顿时咆哮一声向着雷格一个分身过去。

　　替死鬼！

　　莉莉果然是高手，马上知道雷格的真身，这时候雷格马上用替死鬼技能，不然让莉莉攻击到自己就必死了。

　　然后雷格的暗言魔法出来，先是惊吓莉莉让她无法移动，然后开魔法技能不断攻击过去，快速将莉莉的生命值拉下来。

　　自虐诅咒！

　　雷格对上阿鲁的技能又开始过来了，开状态技能之后他只是给自己刷生命值就够了。莉莉的生命值快速下降，同样雷格的生命值也下降，但是下降的幅度很小。莉莉醒来完全没给自己刷治疗的想法，召唤出一个天使出来，直接对雷格进行轰炸，然后还有一个圣殿魔法师守卫之魂。现在是杀雷格的最好方法了，雷格不断给自己刷魔法值，守卫之魂技能出来，恢复生命值更快。

　　雷格的生命值没有的时候，守卫之魂给雷格恢复了50％的最大生命值，然后再跟莉莉相互消耗，当然，雷格还是继续垃圾话攻击：“莉莉，给你最后一次机会，猜拳吧！”

　　“真的不考虑一下？这么暴力小心嫁不出去！”

　　“你生命值快没了，我可不想一挑五！”

　　“你后面有条吸血鬼蛇，还不躲避？”

　　“骗你一次，我也不想，不如我们还是继续猜拳吧？”

　　莉莉给自己扔了一个圣疗术，生命值马上灌满。就在这个瞬间，雷格的英雄技能终于出来了——生命交换！


第139章 生命交换！

　　雷格的英雄技能“生命交换”，可以将自己的生命值跟对方的生命值交换，如果交换之后任何一方的生命值低于30％就会自动补满。现在雷格的生命值不过是58万，而莉莉则是足足350万，交换过来之后，莉莉的生命值补满到105万。

　　“厉害，雷格竟然利用了莉莉的圣疗术！”原本雷格就快倒下了，没想到莉莉的圣疗术救了雷格，看来雷格开自虐诅咒不过是逼着莉莉开圣疗术罢了。如果莉莉这个时候开无敌给自己刷生命值，那么雷格就麻烦了。

　　“这个雷格……”暗火团队众人对雷格是彻底无语了，在他们看来，雷格的垃圾话的确影响到了莉莉的判断。一般情况下，对上雷格这种阴险家伙直接刷生命值是最好了。之前众人可是做过资料分析，感觉雷格应该有这类技能的。

　　“如果正常打下去，雷格绝对不是莉莉的对手，莉莉会以很大优势进入下一场。但是莉莉让雷格的生命值交换过来，那么莉莉的优势就削弱了。”很多人都知道，莉莉这次的确是让雷格恢复过来了。雷格的优势慢慢扳回来，还可能可以打败莉莉。

　　莉莉知道自己失误了，虽然没见过雷格用这个技能，之前是有预测的。这次莉莉只想快速搞死雷格，感觉雷格没有这个技能，结果还真有了。判断失误，怎么会这样？莉莉知道是刚才雷格的垃圾话起到作用了。

　　驱邪术！

　　愤怒之锤！（任何时候都能使用正义之锤）

　　正义之锤！（只能对20％生命值以下的敌人使用，造成高额伤害）

　　被雷格交换了生命值，莉莉没有马上给自己刷生命值，而是开大招爆发起来，怕是雷格再用吸血鬼蛇。要知道雷格这个时候的技能处于冷却状态，根本无法使用技能了。在自己生命值最高的时候，莉莉使用爆发技能？

　　“莉莉有点冲动了……”费斯知道莉莉这次再次开错技能，雷格的生命值还是满的，竟然在这个时候爆发。如果想轰炸掉雷格生命值，没必要这么做。雷格的吸血鬼蛇和自虐诅咒应该还在冷却当中。

　　消散！

　　莉莉开爆发实在太不是时候了，雷格开启消散技能免疫90％的伤害，同时恢复魔法值，这是一个很好的技能。为了防止莉莉近身爆发，雷格还开始跑路。别看莉莉现在生命值低，要是打起来，雷格绝对不是对手。

　　让雷格这么一位布甲职业对上近身爆发能力强的神级惩戒圣骑士，怎么可能是对手。所以雷格是尽可能避开对手，即使对手的生命值处于劣势。雷格是清楚看到莉莉是没有自律状态，所以他可以还可以开无敌技能。要知道，雷格不是神级，不能移除对方的无敌状态。

　　莉莉是神级，别人可以犯错误，但是雷格不是，绝对不能犯下错误。任何一个错误都会让雷格倒下，以莉莉的厉害，雷格不认为牛不二和詹姆斯是对手，到时候可能要到杰克才能拿下莉莉，那么天骑团队只能领先2分进入团队赛。

　　“莉莉，女孩子不应该有愤怒的，不然很容易变老！”雷格见到魔法锤不但轰炸自己，生命值还是被拉下来，继续开垃圾话跟莉莉扯谈起来。

　　“莉莉，再给你一次机会，我们ROLL点决定胜负如何？”雷格还是继续吵。

　　“雷格，你能不能别说垃圾话，认真战斗！”莉莉感觉雷格很烦，明知道自己不可能答应，他还是说一通垃圾话。像是雷格这样的玩家，莉莉还是第一次看到。如果遇到其他玩家，莉莉早爆发杀死了，即使面对费斯，莉莉都没有这么连续出错两次，可是对上雷格，就他的垃圾话就影响了发挥。

　　“莉莉，单单战斗太没激情了，稍微说话营造一下气氛，说不定你一不小心就喜欢上我了呢？”雷格开始扯谈了，连喜欢的话都说出来，也就雷格好意思说出来。

　　雷格后跳开始风筝莉莉，但是莉莉上自由之手之后马上靠近过来，驱邪术加上圣殿骑士的裁决爆发上去，雷格的生命值马上降低一截。雷格刚想扔治疗，马上被打断，这次莉莉的速度太快了，完全没有预兆，雷格也被吓了一跳。

　　还好，雷格给自己一根天堂之羽，移动速度快速提升上来，这下才可以跑路，不过有“恶由心生”状态在，移动速度降低下来。不过还好，雷格还能跑掉。

　　黑魔球！

　　雷格被打断了治疗，暂时无法开启治疗技能，马上召唤出一个暗影生物出来。这是一个圆球生物，在球体上有嘴巴有眼睛，出来之后马上吐出一股黑色气息让莉莉全身都被一些恶心的液体黏住，对莉莉持续造成伤害。

　　如果莉莉让雷格吃伤害，她感觉没什么，但是让这么恶心的腐蚀液体缠住自己，莉莉很想跳到河里洗涤干净。

　　清洁术！

　　莉莉想都没想马上给自己将身上的恶心液体移除，不然她会发飙的。因为这个公共冷却时间，雷格已经跑开，而且还给莉莉扔了一个暗影法术出来。

　　黑魔球被莉莉优先杀死，但是马上发生爆炸，莉莉的生命值马上降低一截。同时莉莉全身都被更恶心的液体覆盖下来，这下莉莉还要发飙了。

　　圣盾术！

　　莉莉不知道怎么的，顿时开启无敌技能，将身上的恶心液体移除过去。在这个时候，莉莉才知道自己错了，怎么这么快交无敌技能？就这么一个腐蚀液体？

　　“这个雷格太卑鄙了！”费斯知道莉莉有洁癖，没想到这样都被雷格发现了。像是这么恶心的招数也就雷格会用，而他刚好对莉莉使用。这让莉莉刚才就用了清洁术放弃追击雷格，现在也开了无敌。

　　“雷格赢了！他完全打败了我……”白熊看到这一幕，知道雷格是赢了自己，这家伙除了垃圾话之后竟然还有这个招数。让这些恶心别人的招数赢取优势，或者就雷格这不要脸只要胜利的家伙会这么做。

　　“厉害，雷格做了我们不敢做的事情！”牛不二对雷格是彻底佩服了，向来女玩家都不喜欢让身上有这些恶心的液体，都喜欢干净，就不知道雷格什么时候弄来这么一个恶心技能。不得不说，即使是牛不二有这样的技能也不会用。对上男玩家没什么杀伤力，浪费一个技能位置，对上女玩家被人说卑鄙，用这种招数欺负女玩家。

　　无论是现场还是看转播的玩家都替雷格感觉丢面，怎么用这种招数来对付莉莉呢？不过这也是战术，有很多玩家都不怕这些腐蚀液体的，就莉莉有洁癖。职业选手来说，如果被这些腐蚀液体缠身，根本不会理会，只是莉莉不是，平时也很喜欢干净，现在遇到雷格这样的玩家，她都感觉恶心，只想尽快完成战斗。

　　暗火团队的众人知道莉莉应该要输了，这是一个为了胜利，什么阴险招数都能用上的家伙。莉莉放弃了一次爆发杀死雷格或者将雷格打成残血的机会，现在连无敌都开了，还有多撒后机会赢雷格？

　　如果让雷格的机械王座技能冷却下来，那么他就更有优势了。

　　“莉莉，我刚才不是故意的，只是一不小心召唤出来，你也不用杀死吧？”雷格还在一边装无辜，他知道自己还猜对了，莉莉果然喜欢干净，自己浪费一个技能位置是值得的。

　　“雷格，是男人就不要用这种恶心的招数。”莉莉愤怒了，她恨不得马上杀死雷格，这个雷格实在太讨厌了，连这种卑鄙招数都用出来，真不知道这家伙有什么不敢做。

　　“莉莉，刚才我给你机会ROLL点决定胜负，结果你却不需要。这能怪我吗？你都知道，我是迫不得已才这么做的。不然我们团长可不会放过我！”雷格将责任推给白熊，天骑团队众人见过不要脸的，没见过这么不要脸的。做人不能像雷格这样，他们都感觉跟雷格一队很丢人了。

　　“雷格对胜利的执着值得我们学习！”白熊倒是认同了雷格，其实雷格作为执行者，他也不想，但是为了胜利，为了团队，雷格放弃了自己的荣誉。在天骑团队中不会有人用这些招数，所以雷格自己站出来了。

　　“雷格是我们的骄傲，为了我们的胜利，牺牲了自己！”杰克也认同白熊，他是知道雷格不好受的，但是雷格依然撑下去，这样的队友是值得认同，值得鼓舞。如果连队友都不支持雷格，那么雷格还找谁支持？要知道，雷格的胜利是代表大家的胜利。

　　其他人感觉自己有点丢人，雷格这么做，自己竟然还这么说。要是让雷格听到，那不知道会怎样。不过以雷格的个性不会在乎这点，有人能理解就好了。杰克知道白熊和雷格怎么这么搭档了，两人往往都将自己放在对方的位置去想，所以两人有资格打来打去不分胜负。有时候，真需要一个对手来让自己提升！

　　如果没有雷格，白熊不会提升这么快！这是天骑战队教练说的，杰克之前不明白，现在他是彻底明白了。


第140章 打不死的雷格！

　　竞技场的规矩并不会因为莉莉是女玩家，有洁癖而改变。既然雷格用了这个招数，那么莉莉要么克服，要么就闯过去。现在只有两种选择，都要由莉莉来选择。像是莉莉想要杀雷格还是可能的，反而雷格要赢莉莉只能用一些手段了。

　　现在雷格的生命值虽然高达189万，但是魔法值已经不到12％了，以雷格的手段想要在短时间获胜是不太可能的。而他现在也不可能走，不然莉莉就会容易恢复过来，到时候雷格连赢的机会都没有了。

　　对，雷格要赢而不是消耗莉莉，所以他必须抓住机会尽可能让莉莉犯错误。只要有足够的错误就可以让莉莉达到失败的程度。即使雷格知道莉莉的弱点，但是雷格完全没有放松的意思，一旦莉莉有机会，绝对能一招爆发死雷格。莉莉是神级，而雷格的生命值和魔法值已经不多了。再主要的是，莉莉到目前为止还没开英雄技能，显然是找机会一招秒杀雷格了。

　　虽然莉莉一直似乎都被雷格压着，但是她都在寻找机会。雷格甚至认为，刚才那些恶心液体粘到莉莉身上，她表现出来的反应都是她刻意做出来，目的就是让自己分心。所以雷格不能大意，一旦出错，那么之前的优势就没有了。

　　莉莉绝对不是普通神级，而一位神级的厉害之处就是她拥有强大的爆发力量。像是圣骑士和战士的爆发能力很强，雷格这么一个布甲职业很容易被击杀。要知道莉莉单单一把双手武器，获得的伤害加成非常高，而她现在的神圣能量应该是存满了，任何时候都能爆发出来。

　　没有机会！

　　费斯知道莉莉现在找不到出手的机会，雷格留了很多空间给她爆发，但是都是可以打断的。如此下来，莉莉的爆发力虽然高，但是如果不能一次杀死雷格，那么就要再等待时间。对上雷格这样的对手，如果不能一次性击杀他，那么后面就更少机会了。

　　事实上，莉莉的确有洁癖，但是这也不是不能克服的。如果能必胜的条件下，莉莉绝对能拿下来，但是如果让她一直这样沾着这些恶心的腐蚀液体，她就忍受不过来了。而莉莉也不想雷格消耗自己，如果雷格没有赢的机会，或者知道自己的爆发实力，那么雷格可能会改变战术。

　　很多人都感觉两人打了很久，应该快分出胜负了。但是在明眼人里，他们都知道，两人都在试探对方，根本没有出必杀的招数。莉莉交了技能，那是让雷格爆发，同时雷格交了技能是开始消耗莉莉，为自己接下来的爆发争取机会。

　　如果莉莉的圣疗术和无敌还在，雷格是感觉没希望了。现在莉莉的圣疗术和无敌都用了，雷格是有机会了，但是雷格不敢爆发，因为莉莉不给他足够的机会，就像自己不给她足够的机会一样，双方暂时都无法击杀对方。

　　“僵持了，就看谁能捕抓到机会。”大象看出了现在的情况，雷格和莉莉虽然依然在对轰，相互消耗，就是寻找机会。像是现在这种情况，基本上都是这样，相互消耗直至达到一方爆发的条件。

　　现在这场算是雷格登场以来第一次交换消耗战，在阿鲁的一战中，雷格根本不需要消耗，完全是用机械王座耗掉对方，然后找到机会将阿鲁一波带走。现在雷格没有了机械王座，想要对付莉莉就麻烦很多了。

　　从开场的劣势到现在的局势，雷格已经夺回了很多的优势。像雷格这种使用魔法的职业，能连续赢下4场，再对上一位神级都能获得这么大的优势绝对是给力。天骑团队里面任何一个人都不能做到像雷格这样的局面。虽然说上次罗克一挑五圣杯团队，只是让他上来，连暗火团队的一个成员都不一定打完。

　　“莉莉，还打算ROLL点不？大家都是读书人，不用武力解决啊。”雷格的垃圾话继续出来，从开场一直在是猜拳或者ROLL点，明知道这不太可能。

　　“不如换一种方式，我打你一个技能，你猜后面一位是单数还是双手怎么样？”雷格见莉莉不回话再换了一种方式。现在雷格和莉莉都在攻击和给自己扔治疗，以现在的形式来看，莉莉占据很大的优势，而雷格的魔法值已经快空了。

　　“雷格，不如你让我打一波爆发，要是你不倒下就你赢，如果你倒下就我赢，你觉得怎样？”莉莉倒是回话了，她知道雷格在创造机会，只是不会给他任何机会。

　　开启愤怒之锤和异端审判之后，莉莉再次一次强大近战爆发将雷格的生命值打下来，同时雷格交了一个无敌技能来应付。雷格知道，这不过是莉莉再一次试探罢了，她在尝试雷格还有没有保命大招，然后计划接下来的爆发。

　　“莉莉，做人要厚道，你达到神级，我还没有，还双开大招逼我交技能，这不应该啊。”雷格刚骂了一句，然后马上被对方一个制裁之锤打了过来。这次没有命中，雷格的异常抗性很高，特别是对昏迷的技能有很高的免疫。

　　“莉莉，再给你一次机会。ROLL点吧，只要你砸到50点以上就我赢。”雷格开始感觉压力了，莉莉的异端审判持续时间很长，中层距离扔审判和驱邪术，近战十字军打击和圣殿骑士的裁决，打到雷格身上都会让雷格的生命值下降一截。

　　雷格的魔法值已经被莉莉消耗掉了，就剩下3％。看到雷格这点魔法值，莉莉开始加快爆发，只要将雷格的魔法值耗掉，那么他就没希望了。消耗战，雷格还是好不过去莉莉，劣势开始向他这边倾斜。

　　远古列王守卫！

　　等雷格的魔法值剩下1％的时候，所有人都感觉胜负马上要分出胜负了。但是就在这个时候，莉莉的终极爆发大招终于出来了，这是圣骑士的爆发大招，同时莉莉还开启英雄技能“天使之光”，让自己不吃任何异常效果，这样雷格想要控制自己达到解围效果就没有了。

　　免疫！

　　免疫！

　　连续两次攻击，莉莉的确打在雷格身上，但是雷格却没有吃到伤害。莉莉知道是雷格的幽灵伪装，需要连续3次攻击才能让雷格现身。这个技能是出现一个幽灵伪装在原地，自己则是在后面潜行起来，如果不攻击3次幽灵伪装或者到6秒时间，那么就不会消失。

　　人呢？

　　莉莉发现雷格竟然消失不见了，周围都没发现雷格，这家伙跑什么地方去了？

　　“日啊，这雷格……”莉莉发现不了雷格，但是拥有上帝视觉的观众和转播可是知道雷格的位置，这家伙已经跑路了。显然这次雷格处于劣势，莉莉太厉害了，让雷格没机会出手，所以只能跑了。

　　出了雪堆迷宫，雷格开启一个需要引导的恢复技能，将魔法值恢复到50％，然后给自己刷满生命值。相对来说，现在莉莉的魔法值就剩下47％，雷格这么一跑，又赢得了优势。跑了之后，还能影响到莉莉的心情，她准备了这么久，下定决心要对付自己，结果却是这样的结果，可以想象莉莉现在什么心情。

　　“草，雷格这贱人又跑什么地方去了？”现在雷格不再跟莉莉对轰，而是迂回到其他路上走来走去，像是对上安格斯一样。很多人都不知道雷格究竟想做什么，如果想双黄牌对付莉莉怕是不太可能吧，这招已经用过了。

　　“难道雷格想等机械王座冷却下来，然后再爆发上去？不给力啊，机械王座应该要30分钟冷却吧，难道还要等这么久？”观众最不喜欢就是等，刚才看安格斯的对战很多人都差些睡着了，现在雷格要是再用这个招数，很多人都鄙视起来。

　　“哈哈，我知道雷格用什么招数对付莉莉了！厉害，雷格很厉害！”白熊见雷格已经不跟莉莉打了，这下知道雷格接下来的战术。跟莉莉正面交换，雷格找不到机会，那么只能用一招无敌的招数。

　　“什么招数？”埃德温等人全部看着雷格。

　　“自己想，这个招数绝对可以用另外一种方式解决莉莉。雷格，还真厉害，所有比赛规则都利用了。”白熊也不说，让其他人想想。

　　“厉害，雷格不是一般的厉害！”大象也知道了，不得不说，也就雷格会用这种招数，如果是大象绝对撑不过去。首先大象能不能撑过去是一个问题，另外一个就是大象不会用这种方式来获胜。

　　其他人还在思考，牛不二突然想到一种获胜方式，不得不说，雷格很厉害，“看来我没有出场的机会了，要是暗火团队再多一个人多好呢，让他们见识一下牛爷的厉害！”

　　“算了吧，不二，能赢就可以了。接下来团队赛不知道暗火团队打不打呢，我们都要领先5分，他们除非能全胜，不然根本没机会！”白熊说话的时候，莉莉开始寻找雷格，但是雷格有真实之眼，只要莉莉路过真实之眼的地方，雷格就可以躲避开去。同时雷格的垃圾话还是不断扔出来，免得吃黄牌。


第141章 同时离场！

　　游戏公司的高层也在看统帅之战的半决赛战斗，他们看到雷格继续绕路就有种不好的感觉。这个被列为“黑名单”的玩家再次让他们头疼了。

　　“雷格又在耍阴招了，看似寻找对手不断移动，但是却是在躲避角色。还好莉莉也在不断移动寻找对手，不然要是再出黄牌就麻烦了。”一位经理就感觉不好，如果让雷格这么闹下去，充分利用了规则，那么游戏公司这边很难再出解释了。

　　“我看他是想等一个小时，自己和莉莉一起立场，这样天骑团队领先4分就有绝对的优势了。这家伙又在挑战我们的极限……”一位程序员知道了雷格接下来的计划了，这位程序员以前是一位职业玩家后来才进游戏公司，他对游戏的一些战术比较熟悉，再说他们程序员是多次考虑过规则，防止有漏洞，对规则是最熟悉的。

　　“擂台赛的地图我感觉太大了，下一场半决赛之前我们应该修改一下地图规则。还有如果采用消极作战方式，应该踢出地图，如此一来就不会有第二个雷格出来了。”另外一位程序员恨死了雷格，因为这个统帅之战是他负责的，地图，规则都由他确定。原本见一路没有什么问题出现，他是很高兴的。但是没想到半决赛的时候，雷格将比赛规则都用了。

　　原本雷格是想自己打最后一个位置，那么保证自己不会被拖那么分，不过这次斯密斯先生让雷格打第一个位置拉大距离，雷格也没想到对上暗火团队会有这么大的优势。雷格之前也没考虑到自己对他们的了解，也没想到自己的状态会这么好，连挑对方四人。

　　“半决赛完了之后，我们必须补一个补丁，不然下一场半决赛还是这样，那么就麻烦了。”经理知道必须要修改一下半决赛的地图和规则了，现在他只希望雷格不要再在团队战中用阴招挑战他们规则极限就好了。

　　“我绝对以后8强以上都应该有一位裁判。免得再出现这种情况。”一位程序员提出了一个建议。游戏公司对于这种重要决赛应该有一个裁判，反正也不是经常在，而且很多程序员也会在观看战斗，所以做裁判是没多大问题的。

　　“决赛我觉得应该要两个裁判，这样可以稍微商量一下，免得出现裁判误判的情况。”另外一位程序员感觉决赛更应该被重视。如果在其他比赛裁判误判可能稍微可以解释一下，但是到了决赛出现误判，那么就麻烦了，情况可能比现在还要麻烦。

　　“擂台赛的地图必须要更换，太大了，让玩家很容易绕路。当然，这样可以增加比赛场地的适应性，但是我觉得这点应该放在团队地图就可以了。”又一位程序员对地图再次提出意见，很显然，雷格这次得到很大的优势完全是利用了地图。如果地图稍微小一些，那么雷格要转来转去避开人就难了。

　　在半决赛地图中，雷格依然很“辛苦”地寻找莉莉，他总能跟莉莉错开，然后再继续寻找。有时候雷格即将跟莉莉碰面，然后马上掉头或者拐弯。很多时候，雷格喜欢跟在莉莉后面，但是却不让莉莉出现在自己视野中，这样雷格就不会背叛黄牌了。

　　雷格这些举动让观众感觉很不爽，但是却不得不佩服雷格。而看在程序员眼中，分明是打脸，他们设计出这么一个统帅之战出来，定下的规则，雷格却利用地图和规则不参与战斗而获胜，那分明是让暗火团队和粉丝更加愤怒。到目前为止，游戏公司已经接到了超过30份投诉书，要不是有充分理由，怕是这次会到游戏法庭上闹起来了。

　　“以后有雷格参加的竞技场，绝对对地图对规则做五方评估，不能再让这种事情发生。”总经理也知道事情了，打电话过来骂了几句扔下一句话就挂线了。雷格不但是黑暗组织的黑名单，更是各大游戏公司的黑名单。黑暗组织已经不止一次投诉雷格利用游戏规则对付玩家了，游戏公司也是无可奈何，难道禁止雷格登录游戏？像是黑暗组织都要投诉人，可以想象雷格的名气有多大了。

　　游戏公司的老总在游戏开始之前是特意飞过去请雷格吃过一次饭，让雷格手下留情，别在游戏开始就搞那么多时间出来。这是必须做的，在上一个游戏，雷格开始就搞出很多大事件出来，最后导致游戏很多玩家纷纷离开，加入到其他游戏。这家游戏公司禁止雷格登录，结果雷格马上到将游戏公司告上游戏法庭，最后还赢了。

　　还好，雷格到了27分钟的时候已经不绕路了，而是在一个十字路口将机械王座召唤出来，然后等待莉莉过来。

　　“莉莉，你跑什么地方去了，我找你找的很辛苦啊！”雷格的脸皮非常厚，躲了人这么久还说找人。

　　“雷格，你还想躲到什么时候？”莉莉有点愤怒了，找了雷格20分钟，结果这家伙还说自己躲起来了。

　　“我一直在刚才那里啊，就不知道你跑什么地方去了！”雷格的确是在刚才决斗的地方，但是现在他多了机械王座，魔法值也恢复过来了。莉莉的优势再次被拉下来。

　　“你等着！”

　　等到莉莉到来的时候，他看到了雷格就在机械王座边上，在他旁边还有2个地雷机械人。这些地雷机械人可以在周围埋伏地雷。相对来说，坦克机械车的爆发能力高，罗克很喜欢用。只是雷格则是会根据情况而选择机械人，这次选择埋伏地雷是因为莉莉后面才过来，可以快速在周围布置地雷，如果莉莉过来会吃到更多的伤害。

　　布置完地雷之后，这些地雷机械人的用处就不大了，爆发力有点弱，根本爆发不到多大的伤害。之后雷格设置了让机械王座制造激光炮机械人，这样对莉莉起到远程爆发输出，效果会好很多。

　　炮弹攻击！

　　雷格用没有多大用的地雷机械人过去攻击莉莉，这样雷格也算是主动攻击对方了。如果莉莉超过30秒不过来攻击，那么莉莉很有可能会吃黄牌，要知道两人可是长达20分钟没有碰面了，要是莉莉再不攻击可就悲催了。

　　莉莉当然知道，先前安格斯就是这样吃黄牌了。雷格这次不打算跟莉莉一起吃黄牌，因为这个战术曝光一次已经没用了。

　　莉莉进入到机械王座的警戒范围，机械王座的炮弹顿时对她轰炸，同时莉莉过来的时候还吃了很多地雷炸弹和3个暗影炸弹。莉莉的生命值快速滑落下来，不过她攻击了雷格之后就想要跑路。只是雷格会让她跑路吗？

　　陷阱啊！怎么自己会这么笨过来？莉莉发现自己对上雷格之后，脑子越来越不够用了。显然雷格告诉自己位置就是想让自己吃亏，除非自己真想吃一张黄牌，不然就必须攻击了。

　　“莉莉，来了怎么这么快跑？”雷格没有上精神鞭挞，圣骑士有自由之手那是没用的。这次雷格直接上恐惧，上惊吓，上吸血鬼之手。

　　机械王座的攻击对莉莉是不会降低的，打在莉莉身上会疼痛很多。因为机械王座，地雷机械人和雷格集火爆发，不断有烟雾飘起来，莉莉都被打的头晕了。最后她开无敌技能跑出去警戒线才停下来。

　　这才是机械王座的实力，之前莉莉见过罗克用机械王座，事实上他完全没将机械王座的威力发挥出来。先前雷格用机械王座压雪堆将费斯压死，机械王座出来将阿鲁耗死，这也没有达到机械王座的极限，现在机械王座的实力才真正爆发出来。

　　刚才莉莉根本没机会爆发过去，不可能像是阿鲁那般可以强行爆发轰炸。如果莉莉开无敌杀机械王座，理论上是可行的，但是莉莉知道，这是雷格逼着自己这么做，到时候能不能跑出来都是一个问题。如果雷格可以移除无敌，那么莉莉就死定了。

　　接下来莉莉跑路，雷格就守在机械王座上，竞技场就这么僵持下去。时间慢慢过去，莉莉爆发过几次过去，可是都被雷格挡下来了。

　　“莉莉，咱们一起离开吧！哎呀，我一挑五了，真不好意思！”雷格的垃圾话没有停下来。莉莉很想砸死雷格，她现在终于发现阿鲁为什么输得那么难看了。因为雷格根本不会正面跟别人对轰，而且还尽可能避开对方的优势，这怎么打？

　　“这还算一挑五？不是都离场了吧！天骑团队也就领先4分！”有人感觉雷格虽然是赢了莉莉，但是他也输了，从这个角度看不算一挑五。再说天骑团队领先4分不是5分，雷格这个一挑五的确有点嫌疑了。不过雷格的确一个人挑赢了对方五个人，这还是半决赛对上暗火团队，的确让人感觉匪夷所思。

　　“神级越到雷格的确悲催！不得不说，雷格打不赢莉莉，但是却能跟莉莉一起离开，不给莉莉任何机会！”雷格是打不赢神级圣骑士，这是很明显的事情。无论恢复能力还是爆发能力，圣骑士都相当强，可以说雷格遇到圣骑士就难打了。

　　所以对上安格斯，雷格让他双黄牌离场，对上莉莉则是两人一起离开，完成了对暗火团队一挑五！


第142章 没有压力！

　　天骑团队在擂台赛上以4分优势领先暗火团队，这是绝对的优势。接下来暗火团队在团队赛中如果无损拿下天骑团队五人，那么才能获胜，要是倒下一个人那么就平局，倒下两个人以上就输定了。

　　“哈哈，我赢得漂亮吧！你们妒忌一下好了，那不是你们能做到的。”雷格离开地图见到白熊等人顿时扔了一句话出来。

　　如果雷格不说这句，几人还想称赞一下雷格，但是他这么一说就没有人愿意给他面子了。牛不二当下道：“雷格，你赢在第一个出场，要是牛爷我出场，绝对能领先5分。真不知道斯密斯先生怎么想的，应该让我这个三修强人出场才是啊。”

　　“哈哈，不二，你要是能拿下1分就偷笑了。嘴巴厉害竞技场并不一定厉害。”雷格也不跟牛不二扯谈了，道：“法爷，不二，咱们去电视台接受地球人的仰望！”

　　“走，牛爷接下来团队赛也要出场，先去威武一下！”牛不二很喜欢电视台采访，而且这次赢了暗火团队，绝对能吸引很多人的目光，这可是出名的好机会。既然雷格主动拉上自己，牛不二绝对不会介意过去的。

　　“走吧！”白熊这次倒是没意见，反正这次赢的这么漂亮，在气势上压倒对方也好，反正没出场也不需要休息了。

　　雷格这个家伙是越是上电视越是兴奋，这次打了两个小时的竞技场也不需要休息，等会就要团队战了。雷格很是兴奋地到隔壁的房间接受采访，其他人也就在休息等待了。

　　“首先恭喜雷格一挑五，为天骑团队赢得了擂台赛的胜利！”美女主持人开场先来介绍了雷格的战绩，恭喜了一回。

　　“小事，我刚才都说了能一挑五，胜利是必然的。”雷格挥了挥手，似乎这就是小事一般，根本不值得一提。雷格开场就装大牌了，现在一挑五领先4分更是嚣张，白熊和牛不二早就习惯了雷格这态度。

　　“雷格先生，请问一挑五暗火团队，你有压力吗？”美女主持人很喜欢雷格的嚣张态度，这回更让他嚣张一下。

　　“对上暗火团队这种垃圾队伍有什么压力？我们天骑团队随便拉个人出来都能完成，这次我不过是辛苦一下罢了！”雷格还说没压力，暗火战队和黑暗组织众人听到这么说顿时怒火了。这家伙赢了一场还真不把暗火团队的玩家看在眼里了。这回沙漠很后悔，早知道是这样就拖死雷格。现在看雷格这么嚣张，他恨不得再杀多几次。

　　没有压力！雷格是没有压力，赢了费斯之后他一直就没有压力。无论在什么地方，胜利者才拥有发言权。现在雷格要说什么都可以，他赢了，而且还是一个人挑了对方五个人，绝对强人中的强人。放在整个游戏界，对上暗火团队能完成一挑五的还真没有几个人，即使是神级的疾风也不敢说可以，毕竟暗火团队可是拥有两位神级玩家。

　　“要是牛爷上去，也绝对能一挑五！只是让雷格没让我上场的机会罢了！”牛不二这时候又咆哮一句出来。暗火团队众人见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这个家伙算老几，还敢说一挑五暗火团队？看来被人一挑五擂台赛是谁都可以欺负了。

　　暗火团队绝对是超级团队，甚至是种子队伍。要知道暗火团队可是暗火战队加黑暗组织的组合更可以说是有望能夺下冠军，只是谁都没想到，暗火团队竟然被雷格一个人挑了全队，这可是十分丢人的。

　　“请问接下来的团队赛，你们能拿下多少分吗？”美女主持人不理会牛不二抢话，再询问这次询问的主角雷格。

　　“多少分？还用问吗？当然是5分了，我们天骑战队什么时候怕过暗火战队，让人一挑五的团队都是垃圾团队。”雷格继续豪言下去，事实上天骑团队可以在擂台赛上出奇兵，在团队赛上出奇兵不一定能赢下了。

　　暗火团队出战名单：阿木，莉莉，费斯，阿鲁，安格斯。其中莉莉是治疗。

　　天骑团队出战名单：雷格，白熊，牛不二，罗克，杰克。其中牛不二和雷格都是半治疗。

　　罗克会在团队战中出场的确让人意外，这是有另外一层意思的。雷格这次选择的不是双治疗天赋，而是暗影加戒律天赋，牛不二能输出能治疗是可以弥补上来。其实斯密斯先生还想将杰克换下来，用一招出其不意。不过雷格确定擂台赛能赢下来，斯密斯先生才没出这个超级大招，打算留到决赛才用。

　　这个时候雷格抢过了美女主持人的麦克风，道：“现在由我来采访好了。”

　　“雷格，你觉得暗火团队哪个垃圾最垃圾？”牛不二也不管主持人同意不同意，自己倒是问起问题来了。美女主持人是没话说了，这个牛不二太不厚道了，根本不按规矩办事。上来还说人家垃圾，这说话太难听了。

　　话虽然难听，但是倒是符合很多玩家的胃口，众人感觉牛不二这家伙就是嚣张，竟然这么说人家暗火团队。别人可是有两位神级，而牛不二还没达到神级，刚才说一挑五别人，现在还说人家垃圾，是根本不把别人看在眼里了。

　　“垃圾都是一样垃圾的，不过说起垃圾中的垃圾，我个人感觉就是阿鲁了。这家伙真不是一般垃圾，我还以为他能把我清出去，结果我随便就赢了，太没意思了。”雷格现在是想激怒阿鲁，尽可能让他失去平常的心态，这样团队战就更有优势了。在暗火战队中，阿鲁绝对是指挥，如果让他稍微愤怒起来，那么团队战打起来就更轻松。

　　“我就知道阿鲁是拖累团队的垃圾！”牛不二十分配合雷格，他显然是看暗火团队不顺眼，继续问到：“真不知道团队赛怎么派这垃圾出来，难道暗火团队没人了？”

　　“不二，说话不能这么损。”雷格这回突然变回了好人，道：“阿鲁还是有点作用的，虽然垃圾了点，不过还是不错的。至少给我打下手可以算是一个人物，至于跟我一起打比赛，那是找虐。”

　　“给我打下手都不要呢！样子阴沉沉的，像个木乃伊，还以为装酷有用，他以为是牛爷我吗？真不知天高地厚，别让我在团队赛上看到他，我秒他没商量。”牛不二向来嚣张，他知道阿鲁的实力，就是不承认。牛不二说真的不怕阿鲁，就是这人跟雷格一样有阴招罢了。

　　“不二，做人不能太嚣张，我们要低调，低调！”雷格这家伙见牛不二这么嚣张，倒是当起了低调人物。这家伙还低调，开场就说一挑五，完了之后还说对上对方没压力，这样的玩家还低调，就雷格好意思说出来。

　　……

　　暗火团队众人看到直播就愤怒了，现在他们没话好说，如果在团队赛中不能拿下4分以上，他们就输掉了。擂台赛落后4分，这还是半决赛，在很多人看来已经不太可能了。甚至有人认为是暗火团队打假比赛。

　　“雷格太过分了！怎么能这么说。”莉莉表示非常不满。她知道阿鲁的实力，即使是她对上阿鲁也不一定能赢，雷格则是将阿鲁说的什么都不是。虽然阿鲁对上雷格的时候的确有些判断失误，不过表现还是不错的。

　　“雷格这人就是这样，他跟那个牛不二不过是想激怒我，让我在团队赛中发挥失误。只是他们也太低估我了。”阿鲁倒是不以为然，他知道雷格的目的。

　　阿鲁虽然是这么说，但是心情至少会被影响一些的。他不得不承认，雷格这战术的确成功了。接下来团队赛中，他很想让雷格和牛不二见识自己的实力，让他们闭嘴。但是作为一位指挥，必须保持冷静。

　　“这家伙就会用阴招，只要能赢什么手段都会用。”沙漠跟雷格交手比较多，知道雷格是无阴招不出手。吃过雷格亏多了，还是有经验的。现在这么想来，沙漠就想开始的时候自己怎么被他激怒了？

　　“别看天骑电视台了，休息集中精神吧！”阿鲁让其他人别看了，就算看了也不会知道他们战术，这还不如不看，免得影响心情。

　　费斯直接在睡觉了，刚才一战他输得这么难看，实在丢人。再说了，这是半决赛转播，很多人都认为他比不上雷格了，即使他达到神级也打不过雷格，这对他影响很深刻。如果雷格不是用阴招，不是猛地给自己加治疗，早就将他灭了。

　　要赢！费斯跟雷格打了这么久，赢的次数高邮输的次数，但是在这次关键的直播比赛中，自己即使是神级都输得这么郁闷，他不甘心。接下来的团队赛绝对要让雷格好受，让所有人知道自己的实力。

　　暗火团队所有人都沉默了，很多人都感觉这次的团队战不会有什么好的结果。现在的气氛完全变了，要是出场能换一下或者更好。暗火战队的大姐多丽丝总是有种不好的感觉，早知道这次就不让这么多黑暗组织的人出场了，现在他们对上雷格似乎蒙上了一层阴影，要想靠他们获得胜利怕是很难了。


第143章 熔岩山岭！

　　圣殿战队会议室。

　　参加统帅之战的10位职业选手，教练和分析师都坐在会议桌边上观看完这场半决赛的转播，刚也看了雷格的电视采访。

　　“如果你们遇到雷格，会不会犯暗火团队的错误呢？”圣殿战队教练发话了。

　　听到教练这么问，所有职业选手先是沉默了一下，然后帝月晨风才第一个发话道：“教练，据我了解，雷格对上暗火战队能完成一挑五，很大程度是建立在他对暗火团队众人的了解。如果他对上我们，不可能这么容易赢下来。但是对于雷格利用比赛规则赢下安格斯和莉莉，我们倒是需要注意。”

　　“教练，我看这次半决赛之后，游戏公司应该会做出相应的修改，到我们对上王者战队的时候，比赛规则应该会修改了。”另外一位职业选手道。这位职业选手游戏ID叫“风吹雪”，是跟着帝月晨风从中国过来美国圣殿团队做职业选手的。

　　“这个可能很大。毕竟这已经算BUG了，即使游戏公司不承认，之后也会小修改的。”一位游戏ID“坦克战车”的职业选手说道，他的职业是战士，最擅长武器天赋，打竞技场爆发十分厉害。

　　“雷格的阴招是防不胜防的，还是小心一些。他在对上暗火团队的时候已经将技能曝光了，之后的技能会不会修改就难说了。”一位游戏ID叫“龙王”的职业选手倒是认为雷格还存在威胁。

　　这位叫龙王的职业选手是圣殿团队的王牌，实力已经达到神级。在圣殿团队中除了龙王外，还有帝月晨风和另外一位叫“信仰永恒”的增强萨满是王牌选手。可以说，这三位职业选手就像天骑战队的杰克，白熊和雷格的位置，如果对上强力战队，每场都会出战。在团队赛中都会出场，保证能赢下比赛。

　　教练点了点头，道：“雷格对上暗火团队优势很大，但是即使他对上任何人，阴招还是很多的。能用阴招他从来都不会正面交战，每次交战总会取得一些优势才出手。”

　　作为一位教练，他是清楚知道雷格的个性。在他看来，即使圣殿战队的职业选手对上雷格也会吃亏，如果对上雷格不吃亏那是不正常的。曾经雷格还真堂堂正正地开局，不过他是在积累优势，在最后轻易将对方给灭了。所以很多人都知道，如果雷格不用电卑鄙招数，反而会感觉更加不安。

　　“其实我是不太想对上雷格，跟他打总是感觉不踏实，如果可以避开他那是最好的，我没有把握赢他。”神级增强萨满信仰永恒跟雷格碰过几次面，可是每次都在雷格手中吃亏，有一次还被雷格给杀了。如果可以不对上雷格，他是十分乐意的。

　　被雷格用阴招杀过的职业选手很多，基本上很多都有一种阴影，不太想对上雷格。

　　“我跟雷格也碰过面，感觉这个人用的招数不算很厉害，就是让人有一种不爽的感觉。从某种方面说，他就是用这种方式给对手留下阴影。如果一场对战不能让你感觉到激情，而是不爽，那么打起来就不能发挥正常，往往有很多错误。这是暗火团队众人对上雷格处于下风的因素之一。”帝月晨风做了一个分析，怕是其他人心里也有阴影，这样如果对上天骑战队就麻烦了。

　　听帝月晨风这么一说，众人感觉很有道理，特别是跟雷格打过的人都知道。很多时候雷格不是为了杀人而出手，只是让对方打不到他，反正对雷格来说，如果没多大利益的战斗，他没必要获胜，跟别人玩一下风筝，让对方感觉无奈也是一种快乐，至少可以为下次面对对方的时候赢下优势。

　　“接下来团队赛如果没有意外，应该都是天骑团队获胜。明天我们对上王者战队必须小心，避免像暗火团队的情况出现。虽然比赛规则可能会修改，但是修改之后也可能存在局限，所以每个人都必须保持清醒，不能恐惧，不能意气用事。”圣殿战队教练也不多说了，现在主要的问题是明天对上王者战队的半决赛。圣殿团队无论对上任何一个团队都会有压力，每个团队都有可能获胜，而对上王者团队的压力会更大一些。

　　现在的王者团队多了疾风的隐藏团队，实力就更为强大了。如果没有疾风的团队，圣殿团队还是很大机会获胜，但是现在获胜的几率很小，低于40％，这不是什么好的事情。不过既然是要拿冠军，那么对上任何战队都必须要打的。

　　其实圣殿战队教练在开始的时候还是想对上暗火团队，让天骑团队对上王者团队。在圣殿战队教练看来，天骑团队是一个无限可能性的团队，他们对上任何一个团队都是50％的获胜可能，因为他们有白熊和雷格。这是两个异类的职业选手，一个是竞技场上的BUG，一个是副本中的BUG，两人合作起来可以创造无限的可能性。就算是王者战队教练也感觉头疼，因为他们无论用什么战术都不可能计算出高于50％的胜率，只能说无限接近于50％。

　　可以说在四个团队中，王者团队是绝对的战斗力，而天骑团队是绝对的可能性，无论是暗火团队还是圣殿团队，他们都想这两个团队先对上，这样他们就不需要在半决赛上对上这两个很难赢的对手。

　　“天骑团队和暗火团队的对战已经开始了。”圣殿战队教练见到团队战已经开始，当下让众人开始。

　　地图：熔岩山岭。

　　熔岩山岭这副地图是在一处火山上面，在这个起伏变化的山岭中最危险的就是随时可能在地下喷出来的熔岩。每次吃到熔岩攻击可是要承受10％当前生命值伤害。这些熔岩喷射是没有规律的，很有可能在生命值地下的时候喷射出来，那就更加危险了。当然，这副地图还是有安全区域的，在安全区域内不会有熔岩喷射。

　　“暗火团队的垃圾们，过来迎接牛爷的巴掌！”牛不二刚传送进来，顿时咆哮一声，整个熔岩山岭上顿时响起一片回音。


第144章 嚣张的牛不二！

　　“暗火团队的垃圾们，过来迎接牛爷的巴掌！”

　　牛不二很嚣张，暗火团队众人开始以为牛不二不过是在电视台说罢了，没想到团队赛刚开场就继续说垃圾话了。暗火团队众人对牛不二的了解和雷格不同，这家伙向来是比较嚣张的，这个山寨德鲁伊在他手中发挥出了很强大的实力。

　　不得不说，牛不二算是一号人物，但是敢这儿对自己说话，暗火团队众人就感觉不服气。要不是团队战需要配合，他们早将这家伙找出来先围杀了。不过想起来，很有可能是这个家伙故意这么说惹怒自己，暂时来说还是听指挥。

　　熔岩山岭这幅地图的安全区有五个，两个安全区是传送点，另外三个安全区则是中间的交战区域。如果是冒险拼运气，可以在外面的区域对上，不过没有人知道熔岩什么时候会喷出来，如果多次吃到熔岩就危险了。

　　在这副地图中，只要移动出安全区就存在危险，每个人都是尽可能不移动。像是开场知道地图之后，两个团队都没有行动，而是就地商量起来。团队战斗可以有大量时间商量的，不会出现因为开场商量而出黄牌的情况。

　　天骑团队这边，雷格让牛不二先潜行过去对方那边，只负责侦察，不能出手。雷格等人则是开始讨论起来。

　　“这个地图比较麻烦，很大程度限制了罗克的发挥，不过也不错，我们可以在三个安全区中的一个放置大地雷。”熔岩山岭时候高热度区域，除非在安全区，其他区域都不允许埋伏地雷。如果在非安全区域非要埋伏地雷，那么就会引发地雷爆炸。要知道地雷可是造成范围伤害，这不会分敌我，那时候是自己打自己了。

　　“在什么区域埋伏地雷？”地精炸弹人这次能出场是感觉十分惊喜，他是绝对不敢擅自主张，还是听雷格分配好。相对来说，罗克是比较正规的职业选手，不会像牛不二这般嚣张不听指挥。

　　“还要等牛不二的消息，如果他们在商量不前进，那么就过去埋伏地雷。如果他们动了，那么你过去可能就起不到效果了。”雷格暂时还不好做安排，现在有牛不二这个飞行视野的玩家在，还是有很大优势的。

　　冰霜路面！

　　杰克动用寒冰力量开启技能将安全区域外面开出一条冰霜路面。在这副地图中，冰霜路面不会喷出熔岩，效果还算是不错的。区域这么大，杰克先开出三条通往3个安全区的路是不错的，不过雷格让杰克只开一条路，因为冰霜路面是双方都可以用的。

　　“他们在商量战术，雷格，我要不要来一个突袭？以牛爷的实力，一个打他们五个是没有问题的。”牛不二竟然一个人请战，现在赢了这么大的优势，牛不二就想自己这位三修人物能不能跟他们打上一场了。

　　“你不想在决赛出场就突袭吧！我是不介意的。”雷格懒得例会牛不二了，这家伙还真不知天高地厚。虽然不知道牛不二有什么底牌，但是一个打对方五个人是不太可能的。

　　“那我等会再爆发，我在空中骚扰他们。”牛不二只能委屈一下了，决赛这样的大场面，牛不二绝对不会放过的。

　　“罗克和杰克去左边的安全区，尽可能快埋伏大地雷，法爷和我到中间的安全区。”雷格马上下达了命令。罗克要埋伏大地雷需要1分钟的时间，雷格就希望他们不要打扰到罗克的准备时间。

　　暗火团队这边刚开始商量战术就见到牛不二变成猎鹰过来了。

　　“这家伙！”暗火团队众人早知道牛不二会变成猎鹰过来，在天骑团队对上死神裁决团队的时候就用过这个招数了。只是他们都没想到，牛不二竟然光明正大地在空中飞翔，根本不打算隐藏起来。

　　“别管他，这家伙嚣张得脑子有问题。”费斯让众人不要理会牛不二，知道牛不二就是这么嚣张，不理会他是最好的。

　　见到牛不二过来，阿鲁知道不好了，道：“他们队伍有罗克，可能会在三个安全区防止一个大型地雷，我们现在必须兵分三路查看一下究竟是哪个安全区，不然就麻烦了。”

　　想到罗克对上圣杯团队时就是用大型炸弹将神级武装恐惧给炸死了，其他人都感觉麻烦了。如果不打断罗克布置炸弹，那么麻烦就更大了。要知道就3个安全区，如果罗克布置了一个大型地雷炸弹，那么就剩下2个安全区域了。如果将地雷引爆，其他地方也会覆盖，很有可能轰炸成暗火团队众人。

　　3个安全区位置不同，左边安全区位置是靠近天骑团队，右边安全区位置靠近暗火团队，中间安全区则是在正中位置。

　　“他们很大可能去了左边的安全区，但是距离我们比较远！”莉莉马上想到了安全区的位置，从选择上，很多人都会选择靠近自己的安全区，这样罗克可以争取到更多的时间。

　　“不一定，雷格也知道可能，可能也会选择中间安全区。至于右边安全区，他们应该不会选择。如果是我，绝对会选择中间安全区，这样爆炸起来可以死波及的范围更大。”邪灵王阿木也给了一些意见。

　　“我和费斯到左边区域，莉莉，阿木和安格斯到中间区域。”阿鲁做了决定。如果分成3路，很容易被对方集火爆发。现在暗火团队落后4分，根本输不起。一个人也不能倒下，完胜对方5分就能赢下比赛。

　　“哈哈，暗火团队你们干神马，别以为商量一会就可以对付牛爷！”牛不二也开始扔垃圾话了，而且说起来十分嚣张，让人听得很不耐烦。

　　“竟然分开了，难道你们想死吗？”牛不二继续在空中喋喋不休，只是没有人理他。

　　雷格得到牛不二的消息之后，马上让牛不二避开众人的视野，绕到左边安全区去协助罗克。从罗克到左边安全区域然后埋伏地雷需要的时间比较长，如果他们全速赶过去，可能罗克来不及埋伏大型地雷。

　　“雷格，不如我拦截他们如何？阿鲁和费斯两个人罢了，我可以抗下来。”牛不二提出了自己的意见。

　　“你能抗住最好，不能抗住就跑。要是倒下了，你以后没机会出场了。”雷格感觉牛不二这个提议不错，以他的实力暂时抗一下对方是没多大问题的。

　　“杰克留3个食尸鬼在罗克身边，过去帮帮牛不二。”雷格还是有点担心，既然对方只是2个人过来，那么杰克和牛不二可以抗过来了。留3个食尸鬼在旁边是怕有什么意外，譬如阿鲁让召唤生物过来。

　　“我一个人就行！”牛不二坚持让自己一个人过来，这样自己以一敌二，对方还有神级，才能显示出自己的实力。

　　“不二，这是团队赛，请服从指挥命令。”雷格还真想一脚踹死牛不二。这家伙似乎真想表现一下自己的技术了。如果不是跟白熊在一起，雷格也想绕过去那边看看这家伙的实力如何。

　　牛不二在空中冲了下来，落地之后顿时变成一头熊冲向了阿鲁。术士和法师都擅长控制，而牛不二选择冲锋阿鲁显然是阿鲁不是神级好欺负了。在熊形态下，牛不二免疫变形状态，费斯想要将他控制下来是很难的。

　　“在左边！”阿鲁看到牛不二过来拦截就可以猜到地雷的位置应该是在左边。现在这次天骑团队还是想用地雷的优势获得胜利。在阿鲁看来，已经领先4分优势，没必然出这个大招吧？如果让罗克埋伏地雷成功，那么最好就是选择右边安全区对轰或者杀死罗克，让地雷失去效果。

　　法术反弹！

　　阿鲁要上恐惧将牛不二控制下来，绕过去的时候，牛不二已经给自己上了一个状态法术，将阿鲁的恐惧效果反弹到费斯身上。同时牛不二一招熊抱将阿鲁抱了起来，每秒造成7万伤害，可以持续4秒。

　　双控！谁都没想到，牛不二这个不擅长控制的职业竟然在瞬间完成了双控。费斯想都没想，开启自利移除了效果，现在可是争分夺秒的时候。三个水元素的水箭和费斯的寒冰箭轰炸牛不二，让牛不二无法维持熊抱的效果退了下来。

　　费斯的攻击很厉害，一个寒冰箭打牛不二12万的伤害，这还是瞬发，加上三个水元素的水箭，每次都能造成30万的伤害，而牛不二不过240万的伤害，根本撑不了多少秒。

　　生存本能！

　　牛不二直接开免伤大招抗下来，在生存本能下，牛不二可以免疫60％的伤害。这个时候的牛不二再次向阿鲁冲锋过去，但是阿鲁一个恶魔飞跃跳了过来。

　　“垃圾还想走，看牛爷怎么对付你们！”牛不二咆哮一声，已经变成一头巨大的黑龙，体型一下子增大了10倍！

　　巨龙德鲁伊出现，很多人都知道牛不二会变成巨龙，上次对上死神裁决团队的时候也用过，但是没想到这次变成的黑龙比上次大了一圈，显然实力再次提升了！


第145章 巨龙德鲁伊！

　　“巨龙德鲁伊真够威武，都能变成黑龙了，以后不知道能不能变成死亡之翼！”见到大地图中出现一头黑龙，玩家都兴奋起来了。巨龙，能拥有巨龙宠物的玩家已经十分稀少，像是能变成巨龙的玩家更是屈指可数，目前为止，就牛不二和圣殿战队的龙王可以。现在难得看到巨龙德鲁伊对上神级玩家费斯是一场很好看的战斗。

　　“这个牛不二果然有嚣张的本钱，这次变成黑龙好像厉害很多！”见牛不二仰天咆哮一声，向着阿鲁冲过去，众人感觉变成巨龙就是威武。费斯的深度冻结昏迷效果完全免疫了，多与巨龙来说，只有催眠才能起到控制效果了。

　　“昏睡无效！这牛不二是不是逆天了，难道比死亡之翼还要厉害？”众人见到阿鲁开沉睡技能，竟然没能让巨龙沉睡起来，顿时感觉有点不可思议。可以说，巨龙最怕的就是沉睡，现在牛不二都免疫了，那么他还怕什么控制效果？

　　……

　　自由人战队众人也在观看，他们是没想到牛不二现在强大到这种程度，竟然能变成一头类似死亡之翼的黑龙。之前牛不二的确能变成黑龙，但是那不过是很普通的黑龙罢了，杀伤力还不算严重，现在的牛不二变成的黑龙全身都覆盖了一层如同陨石的铠甲，样子还有点像死亡之翼。

　　之前牛不二是看不顺眼Tim，自由人战队也没转入到天灾阵型，所以跑到天骑战队去了。牛不二是看到莫单行过去才有想法过去天骑战队，而他这个人从来都不会想后果，当时要不是白熊帮牛不二赔那笔违约费，牛不二还可能坐牢。

　　“他越来越厉害了！”凯尔跟牛不二还是不错的，看到牛不二的实力提升这么快，是挺高兴的。只是牛不二不在自由人战队，反而是转到天骑战队，让他感觉有点郁闷。

　　梦霜离也感觉牛不二的成长很快，以前的牛不二不过是一个替补一样的玩家，在团队中需要坦克他就变坦克，需要治疗他就变治疗，平时就是玩命输出。在牛不二来到自由人战队的时候，梦霜离感觉他还不算太强力，只能算是普通职业选手罢了。上次跟Tim开打的时候，牛不二的实力才显露出来，必须不需要山寨别人做二流的玩家，实力还是不错的。现在的牛不二可以变成巨龙，的确真的成长起来了。

　　“他人不笨，只是一直装傻罢了。别看他平时很嚣张，如果真的打起来，他的实力还不错的。”铁刀对牛不二的评价很高，在这一期所有新人中，铁刀就看好牛不二。这个人的实力很厉害，跟铁刀打过几次，每次都能用上不同的招数。虽然当初的山寨职业很垃圾，不过牛不二还是尽可能发挥出来，更换各种有特殊附带效果或者附带不错技能的武器，让人防不胜防。铁刀曾经还输过一次给牛不二，那是牛不二的运气的确很高，各种几率效果都触发了，一直将铁刀控制到残血，最后爆发的时候还出了3次暴击，铁刀也抗不过来了。

　　“打团队战，他可以起到很大的效果。就像他经常吹嘘自己三修一样，能坦能奶能输出的确有点变态。”暗影牧师是有点羡慕牛不二，他自己能奶能输出，但是坦起来真的不给力。先前牛不二变成熊形态是可以抗下对方爆发的，即使一个人也能抗住两人的攻击，其中一位还是神级。

　　“变成巨龙德鲁伊之后，他已经达到神级了。”Tim突然扔了一句话出来，他知道牛不二变成巨龙之后实力已经达到神级，因为牛不二身上有一种微弱的神级光芒，如果没有达到神级是不会发现的。刚刚达到神级之后都会有那么一种微妙的光芒，在场也只有Tim成为了神级，所以他是清楚知道拿微妙的光芒。

　　“临时神级吗？没想到这家伙还真够强的，怪不得敢跟费斯嚣张了。”铁刀还真有点惊讶，没想到牛不二竟然还能混到一个临时神级的姿势。先前牛不二对上死神裁决战斗的时候还没达到神级，怎么现在就达到神级了？

　　“他应该跟死亡之翼达成了什么协议，不然不可能拥有这种越级状态。要知道，如果他达到神级之后，实力会提升更高。”Tim现在想不到的是，牛不二竟然达到可以达到这种临时神级，怪不得这么厉害了。

　　“看来这个家伙真的是死亡之翼选中的人，到了后期还真不知道会变成怎样。”凯尔对牛不二更是认同了，被游戏中最大的BOSS选中，可以想象他会有多厉害了。虽然这个BOSS只是一个数据，但是当一个数据足够强大的时候，玩家都要向它靠近。

　　“如果真是这样，他说能一挑五暗火团队可能还真有本领。费斯完全不是他的对手。”暗影牧师见到费斯被牛不二打的节节败退，连冰箱都开出来了。三个水元素直接被牛不二一个吐息覆盖下来已经蒸发了。

　　费斯根本挡不了爆发的牛不二，这家伙像是发狂一般轰炸下来。阿鲁根本跑不了，被牛不二的远程火焰吐息下来，马上开启暮光结界吸收伤害。他根本没想到牛不二变成巨龙之后的爆发力近乎达到高阶神级，甚至因为巨龙种族的优势比起巫妖王更要难对付。

　　吼……

　　费斯召唤出三个水元素后，牛不二一声咆哮过来，直接将水元素，费斯和阿鲁震晕。这个时候牛不二不去攻击阿鲁，反而转火费斯。费斯虽然是神级，但是法师是布甲职业，护甲和生命值都很低，而恶魔术士变成恶魔之后，护甲和生命值都很高，杀起来十分麻烦。虽然神级对阿鲁有伤害加成，但是相比费斯来说爆发会更好。费斯刚才已经用过冰箱，现在处于低温状态不能继续使用，爆发他是最好的。

　　这个时候杰克也过来，见到这样的情况，马上将三头食尸鬼传送过来，目标是费斯。三只食尸鬼跳到费斯后面，疯狂地输出起来。杰克也开加速技能冲了过去爆发，牛不二各个大招爆发起来，杀伤力十分严重。

　　时光护盾！

　　费斯现在只能开启时光护盾作为抵抗技能抗过来了，他知道杰克的食尸鬼能连续昏迷对手，现在这个时候想要跑路很难。

　　闪现术，隐形术！

　　费斯想要跑路，在时光护盾下免疫负面状态快速出来，然后开启隐形术准备跑路。隐形术是费斯选择的强化英雄技能，这个技能可以让费斯移除身上所有增益和负面状态，同时进入潜行状态，生命值还会像变成绵羊一般快速恢复过来。可以说，这是一个十分实用的保命技能。

　　但是在这个时候，费斯忘记了牛不二是巨龙。巨龙的感知能力十分强，即使他很小心以再次开启了一次闪现术，但是还是被牛不二的火焰覆盖下来了。他不是神躯，如果他拥有像白熊一般的强大神躯，牛不二的巨龙形态感知能力绝对没用，但是作为普通的躯体，根本逃不过巨龙的感知能力。

　　绞袭！

　　费斯感觉悲催了，杰克这个时候开了绞杀技能，而他的自利技能还在冷却当中，现在能怎么办？一直食尸鬼跳过来追着费斯攻击，食尸鬼可是能昏迷费斯，只要费斯不小心就会被轰炸，到时候被杰克和牛不二集火就死定了。另外两只食尸鬼则是跳过去追着阿鲁攻击，尽可能将阿鲁控制下来。阿鲁可以避开食尸鬼，但是如果想要控制一只食尸鬼必须稍微停顿下来，而这两只食尸鬼配合的天衣无缝，他敢控制一个就会被控制，所以阿鲁根本无法用沉睡技能。

　　5秒的沉默时间，杰克的绞杀可是无法移除！费斯知道这下绝对是考验自己走位技术的时候了，必须要躲过食尸鬼的昏迷技能，杰克和牛不二的控制技能已经没了，但是爆发技能很多。

　　—102345

　　突然之间一片熔岩从地下熔喷了出来，费斯的当前生命值顿时没了10％，可以说费斯这回运气十分背，但是因为熔岩喷了起来也挡了杰克的攻击。费斯向左边退了开去，食尸鬼刚要抓上来，结果却被跳跃过来的阿鲁给沉睡了。因为阿鲁恶魔飞跃在空中，食尸鬼还没跳过来，他可以放一个技能。

　　“看看牛爷的超级大招！”牛不二突然之间转头吐出一口熔岩火焰将飞跃在空中的阿鲁冲到一边，在熔岩火焰落下来后，顿时引动地下的火焰喷起来，阿鲁的生命值降低了13万。最让阿鲁没想到的是，一头食尸鬼似乎早跳跃到预定位置将他昏迷下来。

　　原本被沉睡的食尸鬼被杰克一拳打醒，马上跳跃过去，三只食尸鬼将阿鲁包围起来。阿鲁知道，即使现在开启徽章，食尸鬼围绕过来依然能将他继续昏迷。他对杰克的食尸鬼可是有了解，连续昏迷不间断。

　　阿鲁以为杰克逼自己开徽章，其实他错了。牛不二跟杰克真正要杀的是阿鲁，杀费斯只是为了转火他罢了！


第146章 拦截！

　　“转火阿鲁？怎么不杀费斯！”很多人都不清楚，现在费斯被沉默了，是强化费斯的最好时候，怎么杰克和牛不二先杀阿鲁呢？其实，这是阿鲁的威胁很大，他能阻扰杰克等人出手，加上费斯还有三个水元素卡位，要想杀死他很难。相反，费斯被沉默了，他根本帮不了阿鲁。被昏迷的阿鲁没有开徽章，这不是爆发的最好机会？

　　“杰克的三只食尸鬼看上去很厉害！”很多人感觉杰克的三只食尸鬼还不错，能抗能控制能爆发，实力超强。能将死亡骑士的食尸鬼强化到这种程度，花费的时间绝对多了。杰克的食尸鬼已经达到神级顶端，无法再提升了。统驭之盔的强化是很给力的，将食尸鬼的各种属性都提升上来，可以说相当一位死亡骑士来用了。

　　“合击技能吗？三只食尸鬼在干什么？”观众看到三只食尸鬼相互牵着手将阿鲁围了起来，然后快速旋转，都是一个黑暗旋风飞了出来。等阿鲁醒来的时候，他已经无法离开这个区域，只能开启无尽决心降低伤害了。

　　—43745

　　—73745

　　—48343

　　……

　　这个黑暗旋风的伤害不高，但是却可以造成大量伤害，持续了将近10秒，阿鲁的生命值快速下降，即使费斯解除了沉默也帮不上忙。到无尽决心8秒的持续时间结束，阿鲁吃到的伤害更高，生命值掉落更快。

　　三只食尸鬼这招合击技能爆发很厉害，但是要用出来很难。只是阿鲁太谨慎了，想留着徽章，没想到三只食尸鬼会有这种大招。小看这三只食尸鬼的后果，阿鲁的生命值已经掉落大半，牛不二顿时一个熔岩吐息过来，阿鲁的生命值已经没多少。

　　截杀！

　　其中一只食尸鬼的一只手伸长，快速抓住阿鲁的脖子将他沉默下来，不给他开大招的机会。这是无法移除的技能，除非打断这个食尸鬼的施法，但是两只食尸鬼顿时挡在阿鲁前面，不给阿鲁爆发的机会。

　　死疽打击！

　　杰克先给阿鲁上一个死疽打击，降低治疗效果和吸收治疗效果，不给阿鲁恢复生命值的机会。阿鲁刚刚打断了食尸鬼的沉默效果，刚给自己上了黑暗恢复技能，结果却没有恢复多少生命值。如果不是阿鲁开启灵魂连接技能，让黑暗恶魔骑士分担伤害，他现在已经倒下了。

　　费斯将杰克昏迷下来，不给杰克爆发的机会，同时让水元素挡住食尸鬼，让食尸鬼不能再连在一起攻击阿鲁。只是对于不吃控制效果的牛不二来说，想要挡下来就很难了。阿鲁想在想跑路，但是牛不二体型巨大，而且会远程吐息，杀伤力大，他根本跑不掉。

　　在中路，莉莉，安格斯和阿木知道费斯和阿鲁遇袭，就想过去，但是白熊和雷格会给他们过去的机会吗？雷格完全没想到牛不二会变成临时神级，这还是巨龙德鲁伊，实在让他惊讶不止。既然牛不二要强杀阿鲁，雷格和白熊当然要配合了，只要挡住三人，那么牛不二那边就很大希望了。

　　雷蛇！

　　白熊给每个人上雷蛇减速，两位圣骑士都必须上自由之手，而白熊则是开追杀过去卡他们的位置，同时顺便爆发过去。雷格缠人的能力很强。加上五人都不在安全区打，很有可能会吃到熔岩喷射伤害，这样磨对方还是不错的，雷格将火焰刀魔都召唤出来，目的就是将他们烂下来。

　　治疗圣光！

　　不需要爆发，白熊有能量就扔治疗圣光维持生命值就可以了。现在的目的只是拦截三人罢了，不需要爆发他们。只要牛不二那边能争取到时间杀掉阿鲁，那么暗火团队基本上是没希望了。

　　“安格斯，你过去帮阿鲁和费斯，我和阿木挡住他们！”莉莉没想到情况会变成这样，原本以为阿鲁那边会很安全，只是牛不二竟然搞突袭。开始还以为牛不二不过是拦截罢了，阻止阿鲁和费斯去干扰罗克埋伏大地雷，只是没想到牛不二竟然变成巨龙杀人。

　　别说莉莉他们不知道，就算是雷格和白熊也不知道牛不二竟然可以变成神级，实力的提升已经飞了一截。杰克多上费斯爆发不算强，两人都是神级，虽然巫妖王会强上一些，只是想要压制以控制为主的费斯还是有些麻烦。但是牛不二不同，牛不二变成巨龙之后不吃沉睡之外的控制技能，而且阿鲁开沉睡技能过去，牛不二都免疫了，显然这家伙的异常抗性十分高。这样的对手是费斯最怕的，这样他不但发挥不出实力，反而会被牛不二压制。

　　强袭领域！

　　追杀！

　　对方有三个人，安格斯还有一个分身，可以说是四对二了，如果正常打起来，绝对是莉莉这边有优势，只是现在这种情况，他们根本没心情打了。要想杀死雷格和白熊太难了，牛不二绝对可以抢先他们杀死阿鲁。白熊不管那么多，开启强袭领域过去卡位，不让他们跑远。

　　雷格的火焰刀魔爆发十分强大，不顾一切对莉莉轰炸，而雷格也不断扔法术集火攻击莉莉，似乎想在这里压制莉莉，让莉莉顾忌一下。是的，雷格这家伙还可能在这里爆发杀死自己，莉莉必须要预防。要知道雷格的杀人招数还是很多的，像是双倍消耗换人生命值是十分让人郁闷的。但是在人数相差这么大，对方近战职业多的情况下，雷格不敢用，但是不排除莉莉有危险的时候，雷格会拼上一回。

　　机械王座！

　　白熊缠绕三人的时候，雷格就过来了，直接召唤机械王座出来将路挡了下来。同时制造出两个巨盾机械人将两边空出来的小路给挡了下来，让安格斯等人无法过去。

　　“莉莉，阿鲁必须死，而你们可以在这里杀死我们任意一个吗？”雷格站在机械王座上面，看着强攻过来的安格斯等人。现在机械王座挡了去路，他们除非将机械王座粉碎，或者绕路过去。但是无论任何一种方法都不太可能了。

　　莉莉知道，雷格是想引他们进入机械王座的范围。要知道现在三人都不在安全区，要是进入到机械王座的警戒区域到时候被集火更麻烦。如果这么被消耗下来，生命值下去，白熊和雷格就有很大可能爆发上来，到时候情况更惨。

　　要是阿鲁倒下来，那么暗火团队最多可以达到平局，来一场加时赛。阿鲁倒下，没有人指挥，到时候想要赢下天骑团队就赢了。莉莉知道现在是关键，但是雷格却用机械王座挡了去路，实在麻烦。现在莉莉就感觉进退两难，闯过去不是，不闯过去也不是。

　　做雷格的对手就是这样，他总是让人感觉很不爽。以前莉莉跟雷格碰面不多，还感觉不到，现在她是彻底感受到费斯有时候跟雷格打之后为什么会很郁闷了。如果可以，莉莉真的不想跟雷格打竞技场，这家伙反应太快了，总发给您是能想到一些让人进退两难的方法。

　　雷格召唤出机械王座出来，白熊马上进来不跟他们打了，要是被他们三人集火就麻烦了。安格斯等人想要留下白熊，只是雷格先一步出手，将白熊拉到自己身边。

　　“费斯，我们被雷格的机械王座挡了去路，你们要撑住！”莉莉知道现在必须要从雷格过去，如果绕一圈过去时间是一个问题，另外一个问题是罗克已经埋伏好大地雷，到时候过去，他引爆了就麻烦了。

　　强攻！安格斯，莉莉和决定强攻机械王座，如此下来即使有损伤，但是也不会很重的。现在主要担心的是，白熊和雷格会怎么出手。

　　其实强攻是对的，因为场地关系，机械王座的体积大吃到的熔岩喷射几率大，只要能集中爆发起来，需要的时间不会很多。

　　雷蛇！

　　白熊见他们过来，马上扔雷蛇过去，目标是莉莉。治疗在后面跟不上，前面爆发的两人就有所顾忌了。雷格的精神鞭挞给安格斯，阿木冲锋过来让火焰刀魔抗着，安格斯和莉莉必须给自己上自由之手。

　　骨龙降临！

　　白熊是瘟疫天赋，现在这个时候是最适合召唤出钢铁破坏龙。钢铁破坏龙在侧面，伸下头来将阿木咬住扔到后面去，尾巴横扫将安格斯，安格斯分身和莉莉横扫出去。机械王座的炮弹不断轰炸过来，钢铁破坏龙的吐息也持续不断。

　　第一波突袭失败，莉莉知道白熊有钢铁破坏龙，但是没想到他这个时候召唤。在熔岩山地这个地图，不太适合召唤宠物，但是现在这个时候必须要上了。只要可以阻止莉莉他们，钢铁破坏龙即使牺牲也没有所谓，现在主要的目的是集火阿鲁！

　　“我来了！”这个时候，罗克也加入战斗了，大地雷已经完成，他可以过来急火阿鲁。现在阿鲁被牛不二和费斯打的毫无还手之力，想跑都跑不掉！


第147章 瘫痪的牛不二！

　　“暗火团队没有希望了！”看到罗克都加入了战斗，阿鲁根本撑不了多久了。谁都没想到局面会变成这样，原本是过来阻止对方埋伏地雷，现在竟然被人拦截强杀。罗克完成地雷之后，后面爆发会更强了。

　　“看来决赛应该也是天骑团队了吧！”现在开始有人预测胜利属于天骑团队。这是参考对上暗火团队能拿下这么大的优势。原本四个团队都差不多实力，但是天骑团队对上拥有双神级的暗火团队却拥有这么大的优势，很多人都觉得冠军已经出来了。如果不计算雷格对黑暗组织众人的了解来看，的确可以这么说，但是雷格的胜利是建立在他对敌人的了解上，如果对上王者团队或者圣殿团队就难说了。

　　“真不知道牛不二达到神级之后再变成黑龙之后会达到什么级别！”很多人最大兴趣是，当牛不二达到神级之后，他再变成黑龙，实力会达到神级。现在牛不二还没达到神级都可以强杀神级费斯，要是达到神级会怎样？

　　……

　　遥控炸弹！

　　地精炸弹人罗克过来不是扔手雷轰炸，而是扔了一个遥控炸弹过去，这是一个范围性控制技能，可以对5码范围内的敌人造成昏迷效果。原本阿鲁和巨龙德鲁伊牛不二也会昏迷的，但是牛不二免疫昏迷，那么就只有阿鲁被控制了。

　　徽章！

　　阿鲁不得不开徽章移除控制效果，他现在所有恢复生命值和免伤技能都用完了，要是还被控制，那么就死定了。如果不是刚才沉睡让牛不二睡了起来，阿鲁怕是已经给倒下了。牛不二不是免疫昏睡效果，只是异常抵抗比较高，要是一直用技能肯定能中。

　　移除异常状态之后的阿鲁继续扔了一个沉睡给牛不二，结果没有起到效果。

　　—345673

　　牛不二要给吐息下来，阿鲁的生命值已经不到10万了，三只食尸鬼跳来跳去，吱吱地叫个不停，不断追着阿鲁爆发，杰克则是挡住费斯，不给费斯帮忙的机会。但是费斯还是能控制水元素挡住杰克的食尸鬼，这才是让阿鲁活下来的主要原因。

　　水元素移动起来比较快，但是没有食尸鬼那种跳跃技能，但是费斯对水元素控制十分熟悉，可以快速攻击，食尸鬼刚过去不是被减速就是被定身，阿鲁想要躲开他们还是很容易，而费斯缠住杰克，暂时还能稳住局势，但是罗克过来就麻烦了。

　　—110000

　　罗克三个爆炸手雷分别在三个方位投掷出去，阿鲁根本无法躲避，这次是直接被轰炸死，但是他有复活技能，生命值恢复到50万，不过吃罗克几个技能也要倒下了。牛不二的吐息过来，阿鲁又少了34万的生命值，然后罗克的爆炸手雷继续扔过来。刚刚跳跃开去，食尸鬼马上跳过来，阿鲁倒下翻滚离开。

　　“要倒下了吗？”阿鲁的生命值已经不到10万了，罗克的手雷以抛物线的弧度划过来。水元素已经挡不下来，阿鲁能逃脱的技能都处于冷却当中，这下已经无法离开了。

　　—110000

　　罗克完成了他的使命，阿鲁的名字从对方的列表中黑了下来，退出了竞技场。战斗的天平似乎彻底向天骑团队这边倾斜，胜利已经向他们呼唤了。现在即使天骑团队全灭，对方不损1个人，暗火团队做多只能拿到平局罢了。

　　“半月黄昏和雷格两人能挡他们三个人，而阿鲁和费斯都挡不了对方两个人，这就是差距，还有什么好看呢！”观众感觉胜负已经出来了，根本没必要看下去。像是白熊和雷格都可以挡住他们三个人，而暗火团队两个人对上对方两个人想要跑路都难，这很容易让人感觉是差距。观众不会理会情况不同，他们就看人数。

　　事实上，阿鲁和费斯是被从拦截到强杀，加上两个神级对轰，牛不二这个神级还不吃控制效果，让人打起来更难。相对来说，白熊和雷格只是挡住三人罢了，对方不是真出杀招，所以应付起来还算容易。再加上雷格有机械王座挡路，拦住他们就容易了。

　　“牛不二就剩下38万生命值了，如果他们再爆发一次或者能杀死牛不二呢！”有观众留意到牛不二的生命值剩下不多了。要知道牛不二的体型大，吃到地下喷上来的火焰是特别多的，生命值下降比较快。阿鲁和费斯打下牛不二的生命值很少，牛不二大部分都是被碰出来的熔岩烧掉的。

　　当时阿鲁根本没去看牛不二的生命值，他就想着跑路保命。费斯也没去理会，他就想着能挡下攻击，等到莉莉过来。牛不二注意到自己的生命值降低，当时他完全不管，他以最强大的爆发让对方没机会注意到自己的生命值。像是牛不二这头巨龙，从开始到现在都没有停下来攻击，谁都没想到牛不二的生命值会这么低。

　　很大程度是，牛不二的体型巨大，要想知道牛不二的生命值多少还需要抬头观看，在强攻的情况下，阿鲁和费斯都没有抬头去看的动作，两人一个不断逃命，一个要控制三头水元素挡食尸鬼，根本不能分心。

　　“罗克保护我，巨龙的时间快到了，我要进入瘫痪状态了。”牛不二现在不去攻击费斯，反而向地雷的方向跑去。

　　“啊？瘫痪状态？什么情况？”罗克有点反应不过来。

　　“你以为我一下子提升到神级，可以持续很长时间和没有负面状态吗？”牛不二已经落到安全区，这个时候他的黑龙状态已经没了，变成人形之后整个人倒在原地，样子似乎还很痛苦。

　　【巨龙的代价】：瘫痪状态。变成黑龙之后的后遗症，所有属性降低50％，造成的伤害降低50％，承受的伤害提高50％，治疗效果降低50％，承受的治疗降低50％，消耗提高50％。持续时间与变身黑龙的持续时间相当，本次时间65秒。最长时间不超过2分钟。

　　“哎呀呀……”所有人看到牛不二这个痛苦的样子感觉很不可思议，刚才变成巨龙神一般威武的牛不二现在竟然变回人形之后竟然会是这个样子。可以说是一个天，一个地，完全变样了。

　　“不是神级非要冲到用神级的力量，这就是代价了！”Tim当然知道牛不二不可能是没有代价使用临时神级技能的，牛不二嚣张是有代价的，现在会是这样子，就是让人虐了。如果没有人保护牛不二，那么牛不二要被人杀死是非常简单的事情。

　　“这就是非神级非要嚣张逞英雄的代价了……”很多职业选手不禁感叹，牛不二这个死样，完全是应了有多少风流就有多少堕落。很多人都在想，牛不二为了威武一回让自己这么难堪，真不知道这人究竟是怎么想的，也有人感觉牛不二绝对跟死亡之翼有关系，因为他不是真正的巨龙，所以才会出现在这种负面效果。

　　哎呀呀……

　　看到牛不二全身疼痛的样子，罗克真是无语了，这还是刚才一往无前所向披靡的黑龙吗？还好费斯等人没有上帝视觉，不知道牛不二现在这个B样，不然绝对有牛不二好看。刚才这么嚣张，现在成了地底泥，还不被人踩死？

　　“妈呀！怎么会这么痛……”牛不二也是第一次使用这个变身技能，因为技能是有次数限制，他不能使用很多次，每一次都十分珍稀。这次要不是牛不二要威武一回，绝对不会使用。如果雷格知道牛不二有这个技能，绝对不会让他用，这是王牌技能，绝对要留到最后使用，怎么可能在这儿大的优势下使用呢？

　　“不二，这个要不要……”罗克在周围埋伏了一些地雷，过来看看牛不二。现在杰克拖着费斯不让他注意到这边，免得到时候费斯带着水元素冲过来。现在以牛不二的状态，一个水元素都可以给搞死他了，而且他的生命值少的可怜，即使杰克在这里都保不住牛不二。

　　“踢我几脚，快，哎呀呀……”牛不二痛得再次叫起来了，这种痛苦来自全身，根本忍不了，即使牛不二这种当过军的玩家也无法免疫。

　　“踢你？干什么？”罗克感觉傻了，这家伙难道是受虐狂？

　　“踢，快……”牛不二虽然不太想在直播中让人踢自己，但是这种痛苦太难受了，当有另外一种痛苦的时候会好受一些。意外，会这么疼痛的确是一种意外，牛不二以为就白熊上的疼痛效果吧了，没想到会是这样，而且还是65秒。这么一来，自己先前的英雄形状就全毁了。

　　罗克很郁闷，不过既然可以踢人，这家伙还真是对牛不二狂踢起来，而牛不二还一副很享受的样子。看得观众目瞪口呆，这两个家伙在干什么？现在可是打团队战，两人竟然躲在一边？罗克还狂踢牛不二，这是什么情况？难道这两家伙有仇？

　　究竟发生什么情况？不知道内情的观众都疑问起来了。


第148章 坚持到最后！

　　“牛不二有病啊！让人踢还这么开心！”看到牛不二被人踢起来似乎比刚才还轻松，很多不知道内情的观众还以为牛不二是受虐狂呢。牛不二很难承受巨龙痛苦，而被踢起来的疼痛会让牛不二缓冲一下巨龙疼痛，对于观众来说就看到一个家伙跌倒在地，另外一个家伙猛地踢对手。如果这个时候罗克过去帮忙杰克，还可能压制费斯，甚至能将费斯杀死呢，而他却在这里狂踢牛不二，没有人知道他们究竟在干什么。

　　“亲，这是打团队战啊，你们干什么！”有观众似乎有点受不了两人，要是趁这段时间过去爆发，三人绝对能将费斯给搞死。就算牛不二有负面状态，罗克过去爆发也很大可能搞死费斯。只是罗克现在却在这里狂踢牛不二，浪费了这个机会。

　　“安格斯他们突破了机械王座赶过来了，杀费斯怕是没希望了！”很多玩家都为天骑团队感到可惜，如果罗克不是过来护着牛不二，那么就很大可能杀死费斯。要知道费斯刚才已经被集火了一段时间，虽然他还有很多技能，但是杰克和食尸鬼的爆发还是很厉害的，有罗克这个疯狂输出在，杀伤力就更强了。

　　神级不是这么容易杀死的，但是也不是那么难杀死。想要杀死法师费斯很难的，即使巫妖王杰克也很难杀死。现在的杰克杀伤力不算强，只是控制，反控制和生存能力强罢了。即使两个费斯过来也不可能短时间杀死杰克，反而可能被杰克反杀回去。

　　白熊作为巫妖王，因为有霜之哀伤，输出会强上许多，但是杰克作为巫妖王则是生存上强一些。现在的杰克只是用巫妖王的力量去跟费斯打，他根本没有将神器骨骼和潮汐使者的威力发挥出来。杰克可不像牛不二这般不顾一切，他要隐藏一下自己的实力，留到决赛。反正现在优势这么大，根本没必要将自己的实力全部发挥出来。

　　在莉莉他们过来的时候，杰克马上开技能爆发过去，三只食尸鬼跳过去之后马上异变起来，追着费斯不断攻击。

　　冰箱！

　　费斯直接开启寒冰屏障将自己封起来，现在他的技能很多都处于冷却状态，现在必须开大招挡下来了。如果真被杰克爆发死了，那就彻底输了。现在四个人一个都不能倒下，都必须撑下来。

　　10秒的时间足够安格斯他们过来，白熊和雷格则是在后面追上来，白熊是不断扔雷蛇定身减速，尽可能拖下他们，雷格则是不断扔远程攻击过去输出，对他们造成伤害。这点伤害对于圣骑士来说不算什么，就不知道雷格为什么这么做。

　　“还有18秒，杰克是想制造假象，让他们保护费斯而不去攻击牛不二。这次牛不二还真够冒险，要知道如果被人发现，他就悲催了。”不少职业选手感觉牛不二这次冒了很大风险，不然他杀不了阿鲁，可能自己就会被杀死。要是对方不是分开两批，牛不二绝对不能跑开躲过去。

　　牛不二这次不是冒险，其实他知道对方没有了阿鲁就必输了。反正有强大的优势在，即使全输了还是平局罢了。但是没有阿鲁之后，失去了指挥，他们要输的可能性就很大了。所以这次牛不二爆发还是对的。

　　“坚持到最后，不管怎么样，我们只要有希望就不要认输！”莉莉过来顿时给费斯扔治疗，将费斯的生命值拉上去。有了莉莉过去，费斯的生命值有保障了，这下不怕被集火杀死。

　　莉莉等人跟费斯回合之后，食尸鬼顿时后退到杰克边上，白熊和雷格也过来杰克这边。现在费斯他们还不知道牛不二的情况，暂时还没有行动。

　　“牛不二和罗克呢？”阿木见杰克三人挡了去路，感觉有些不妥。怎么牛不二和罗克怎么不跟杰克一起强杀费斯呢？

　　“阿鲁倒下之后牛不二就向埋伏地雷的安全区去了，罗克跟了上去，杰克在这里将我挡下。”费斯也不清楚，当时杰克爆发很厉害，他已经快撑不过来了，恨不得牛不二和罗克跑掉。如果牛不二和罗克都爆发过来，费斯根本挡不过来。当时费斯根本没打算去追牛不二，那不是自己送死？

　　“牛不二应该有负面状态，不然他们不可能不过来包围你！现在看杰克他们挡路，肯定是挡住我们，杀过去！”阿木顿时有了一个主意。

　　“但是那边有大地雷，我们全部人过去？”费斯反问一句。

　　“我们一旦过去，他们引爆地雷，我们即使不死也重伤，到时候赢的机会都没有了。”安格斯真感觉不要过去，即使知道牛不二应该有负面状态躲起来。

　　“这是杀死牛不二的最好机会，现在他应该还没缓冲过来，如果他再有机会变成黑龙，我们就没有机会了。要知道我们不但4分落后，现在还少了阿鲁。怎么对付他们五个人？”阿木则是坚持要过去。

　　莉莉感觉情况不好了，没有阿鲁在这里，现在四人的意见很乱，根本无法统一，如果这样下去根本没有赢下去的机会。

　　“我们先退回去，现在无法统一意见，根本不可能赢雷格。”单单想要坚持到最后还不行，莉莉感觉必须要赢，现在队伍没有了指挥，必须要选一个人出来指挥，这需要时间和对策。如果继续在这里吃喷射熔岩，到时候根本挡不过来。

　　听莉莉这么一说，所有人都感觉意见无法统一，如果继续这样下去，那根本不可能赢了。现在必须退，而牛不二现在还在瘫痪状态，他们不会追过来，这还能争取到一些缓冲时间。先退下来，从长计议再回来，这才有赢的机会。

　　退下来了，雷格见他们退后，没有去追，反而自己也退到安全区，看看牛不二究竟发生什么情况。反正这次交换将阿鲁杀死已经很大胜利了，接下来只要再杀死对方一个人就胜利了。现在罗克还埋伏了大地雷，优势就更大了。

　　可以说，暗火团队现在赢的机会很渺小，已经没多少人能看好他们了。很多人开始以为他们会强攻，但是没想到情况会变成这样。阻止对方埋伏地雷反而被人拦截杀死，这实在是有点悲催，而且这个人还是指挥。

　　离场的阿鲁看到现场的情况，他知道暗火团队大势已去了，牛不二瘫痪的时候，怎么费斯不派一个水元素过去呢？看到牛不二那个痛苦的样子，阿鲁感觉这个人真不像表面那么嚣张，即使知道会有这么严重的负面效果，他还是坚持要杀死自己，即使有那么大的优势。显然这是一个很可怕的人物，他为团队赢下了这一场。

　　其实阿鲁是有一个潜伏大招，可以临时操控对方，如果找到一个合适的机会给罗克上隐藏的操控状态，等到合适的时候将大地雷引爆，那么就很大可能让对方减员了。但是这次因为牛不二突然拦截过来，阿鲁根本没能找到机会给罗克放操控状态，现在想赢下来已经没多大希望了。

　　坚持到最后！莉莉知道赢的希望很渺茫，但是只要有希望平局都必须坚持下去。莉莉真的想赢下这场，这样就能为暗火团队正名，他们不是那么差的，雷格能一挑五完全是因为他的阴险。

　　“哈哈，不二，你怎么这么痛苦了，我帮你踹几脚！”雷格过来见到牛不二痛苦地瘫痪在地上，罗克还不断踢他，这家伙上来马上在牛不二肚子上踢了两脚，这完全不留力，牛不二痛得又叫了两声。

　　“雷格，下次你别遇到我，不然我踹死你！”牛不二感觉自己都这么痛苦了，雷格这家伙还落井下石？

　　“我是在帮你，让你不要那么痛苦，你应该感谢我呢！”雷格再次重重地踢了两脚。牛不二这家伙不听话，雷格早想教训他一顿，现在有这么好的机会，还不踢多几脚出气。

　　“你敢再踢……”牛不二刚说了一句，雷格直接一脚踢到牛不二的头上，这下牛不二痛得说不出话来了。

　　“让你下次不听指挥，你再敢说一句，你别打算在决赛上出场，以后别想在公开赛上露面！我雷格没什么厉害，要对付你这么一个家伙还是有办法的！”雷格再踹了两脚，这牛不二根本不听话，现在不给他一点教训，以后怕是会惹来更多的误会。现在要不是他能在变身状态杀死了阿鲁，结果会十分严重。

　　再说了，这么厉害的大招当然要留在最后决赛来用，现在都有4分优势，还将大招爆发出来，这不是有病吗？要是在决赛上用多么给力，这家伙自己用了还以为很英雄，雷格要不是给白熊面子早将牛不二踢出团队了。在雷格看来，不听指挥的队友即使再强也没有用，到时候乱了计划就麻烦了。

　　虽然牛不二这次是踩了狗屎运杀死了阿鲁，但是在决赛不太可能这么好运气了，不管对上王者团队还是圣殿团队。

　　“现在我们再计划一下接下来怎么打，我相信他们也在修改计划！”雷格见牛不二似乎不痛苦了，开始让众人再次进行讨论。


第149章 暗火团队的反击！

　　阿鲁倒下，暗火团队完全处于下风。他们重新回到安全区组织。现在相比开始，不但罗克埋伏了大地雷，而且倒下了阿鲁，他们没有了指挥。在这样的情况下，他们要怎样才能不损一个人拿下对方呢？

　　“现在谁来当指挥。”狂暴战士阿木询问道，这次为了提高输出更好地点杀，他选择了狂暴天赋就是为了这次团队战准备的，如果不是落后4分，他完全不会这么出天赋，武器天赋他反而更擅长，但是武器天赋的爆发没有狂暴天赋强，点杀能力不强。

　　在团队战中，武器战士要完成单杀是可以，但是相对于狂暴战士来说要难上一些。如果狂暴战士大招全开，要点杀对方一个人还是相当荣誉的，但是需要等待机会。一旦对方打断或者开大招挡下来就麻烦了。狂暴战士的缺点就是大招的冷却时间长，续航能力低。一次爆发如果失败，就要等待下一次大招全部冷却的时候才能继续爆发。

　　阿木很少会用狂暴天赋，他比较擅长的是防护天赋和武器天赋，这两个天赋用起来比较好，不像狂暴战士那般需要注意那么多。但是特殊情况需要下，阿木还是会选择狂暴天赋，他用起来还是可以的。

　　可以说，阿木选择狂暴天赋就好像白熊选择暴雷天赋一样，都是一些特殊情况才用的。一般情况下，白熊会选择暴雷天赋就是对方是近战或者需要爆发的时候，在PVE情况下也就不需要坦克的时候，白熊才会选择暴雷天赋，但是基本上PVE情况下白熊都需要用坦克天赋，他是很少机会用的。

　　阿木跟白熊一样，平时很希望用狂暴天赋或者武器天赋，但是根本没什么可能，基本上战斗都要坦克，他跟白熊的经历是差不多的，只是心态和数据上比白熊差上许多，加上在黑暗组织，很多事情都有安排，他都无法按照自己的想法来。再说，他得到的装备都要分出去的，很少像白熊这般，打到好装备，自己黑了再说，至于团队众人根本不需要管，适合他们的才给他们。

　　“我作为治疗，在你们后面，比较适合做指挥。”这次莉莉自荐做指挥，现在可没多少时间来商量这事情，还是早一些决定比较好。

　　莉莉是神圣天赋，不是她最擅长的天赋。可以说，她三系天赋都擅长，其中惩戒天赋是最强的，也是她最希望用的，但是这次团队中缺少治疗，她用了神圣天赋。相对来说，黑暗组织众人都必须要全能天赋，根据需求来选择。像是天骑团队中，白熊的天赋一般都是神圣和瘟疫天赋之中更换，无论哪一种天赋对白熊来说都熟悉，一般白熊不会出暴雷天赋。雷格三系天赋全会，都熟悉，用什么天赋都一样。詹姆斯不同，他只会元素天赋。

　　在天骑团队中，每个人基本上打自己最擅长的天赋，很少会选择第二熟悉的天赋。白熊虽然长期使用坦克天赋，但是打PVP一般都是瘟疫天赋，他对这个天赋还是很熟悉的，毕竟有时候PVE双坦的时候都要用这个天赋。

　　从天赋上来，暗火团队只是选择最强的人而不是选择最强的人最适合的天赋，这方面他们是不如天骑团队的。

　　“接下来怎么打？我们少了阿鲁，要完胜他们五个人不能稳打下去！”安格斯知道现在要赢的希望很渺茫，但是还有希望。

　　“我想我们分散开来可能会更好，只要引他们分散决战我们就有希望。如果他们聚集一起或者分成两队，我们赢的希望很小。”莉莉提出一个方案。

　　“熔岩山地没有隐藏的区域，而且也就三条路，一条路有大地雷，要分散来打也不容易。”地图虽然大，但是安全区就5个，三条路各一个，这样想要分散开来是很麻烦的。现在的地图不支持这种战术。

　　“先杀牛不二！”费斯提出一个方案，“这个家伙很嚣张，他能变成猎鹰，如果他见到落单很可能会突袭。现在他不能变成巨龙德鲁伊，我有把握将他杀死。”

　　“费斯，他是德鲁伊，即使打不赢，跑路还是很容易的，要想杀牛不二不容易。可以说，他们团队中最容易击杀的就是罗克，只要罗克倒下，那么大地雷就没有威胁了。”阿木则是感觉杀罗克比较容易，让他大招全开，要杀罗克太容易了。阿木不认为在熔岩山地会被罗克卡8码风筝。

　　“接下来他们很大程度会聚集在一起跟我们碰面，或者守在大地雷旁边。”莉莉没有赞成任何一种方法，道：“我觉得这个大地雷的爆炸可以用无敌来挡。冰箱可能会被爆炸的火焰融化掉，但是神圣的力量保护不会受到这种效果。如果我们想赢，还是用一般的方法根本不可能获胜。”莉莉提出了一个可怕的方案，这是他单独杀人的方案了。如果左路只有一个人，那么过去引爆炸弹轰炸死对方是不错的。

　　“这方案很大风险，第一我们不知道大地雷在什么位置，如果进去就猜到就麻烦了。如果开无敌技能去踩，安全区那么大，也不是那么容易踩到。”安格斯提出一个疑问。

　　“安格斯，其实我想你一个分身过去踩，这样就安全很多了。只要不是对上雷格，无敌就不会被移除。你需要注意的是，爆炸那个瞬间或者之前开启无敌，这才是关键。”其实这个大地雷对于他们来说，并不是危险，只要能运用好，还可能用来反击。

　　难度会很大，现在不清楚地雷的位置，而且还需要在爆炸的瞬间或者之前开启无敌，这就是一个可能了。安格斯感觉压力很大，如果让分身去踩是最好的，牺牲一个分身杀死对方几个人，这绝对很好。

　　费斯突然想到点什么，道：“如果罗克在那边注意他的动作，他可能会提前引爆炸弹，如果能杀掉我们其中一个人，他们就必赢，他会牺牲开启大地雷的。”

　　“我觉得他们很大可能会安排罗克在左路，这样有人过来他就能引爆炸弹了。虽然杀死罗克对我们的优势不是很大，现在这情况，对方少一个人就一个人了。”阿木也觉得这个方案不错，就不知道对方会不会想到。

　　“可能牛不二会过去那边集火，因为两个安格斯不是罗克可以对付的。如果能杀死他们两个人，那么我们的优势就很大了。”费斯还是将牛不二算进来，这样的优势就很大了。

　　安格斯感觉也不错，不过整个团队的生死存亡都落在他一个人身上，那就麻烦了。

　　“雷格是一个多疑的人，如果我们用这个方案，他可能会马上想到，而我觉得雷格会选择两条路过来，我们尽可能避开雷格，这样才有可能执行。”阿木也补充了一句。

　　“我们慢慢过去吧，尽可能拖延时间，让安格斯获得充分的时间探索出地雷的位置。”莉莉已经确定这个方案了，现在是暗火团队生死存亡的时候，必须要谨慎，一点都马虎不了。

　　天骑团队这边则不像暗火团队那边那么严肃，雷格用了很长时间批评牛不二，反正现在优势这么大，雷格也感觉不到需要用什么战术了，总之他们倒下一个人就输，自己这边有大地雷，要赢还是很容易的。但是还是需要安排一下战术，免得被他们翻盘了。

　　“他们接下来绝对在右路，这样他们距离大地雷比较远，影响不大。”牛不二首先发表意见。

　　“你飞过去看看他们怎么行动吧！”雷格还是让牛不二飞行过去，拥有空中优势是雷格他们这边最大的优势。

　　牛不二二话不说变成猎鹰飞过去，雷格稍微分配了一下队伍，“罗克在左路，他们要是敢过来就想办法就找到机会引爆大地雷将他们轰炸死。我和法爷去右路，杰克在中路，牛不二辅助杰克这边。”

　　“走吧！暂时这么分配，看他们有什么方案我们再修改，反正我们有空中优势。”雷格和白熊已经向回走，然后转到右路，杰克也跟着一起过去，转中路的时候与两人分开。

　　观众是听到两个团队的讨论的，他们感觉差距很大，雷格这边似乎丝毫没有准备，而暗火团队那边则是计划了一个阴谋，就不知道能不能躲开牛不二的视野进行爆发。

　　“暗火团队分反击了，我看天骑团队有危险。虽然现在优势很大，但是也不可能放松。”众人看到暗火团队分成三批，莉莉自己走中路，费斯和阿木走右路，安格斯走左路。这样是很好躲避了牛不二的视野，这个时候牛不二可以选择一边加入战斗。等到牛不二报告之后，雷格让他绕路过去，挡了费斯和阿木的去路，雷格打算在右路围杀两人。

　　“安格斯见到牛不二离开之后马上加快了速度，显然是在抢时间了！”安格斯的时间不多，如果费斯和阿木真的被围剿了，他们撑不了多久，莉莉不跟他们一起单独行动就是为了扰乱雷格的思维。

　　雷格不是万能的，在这种情况下，他也没想到对方会引爆大地雷炸死罗克。因为安格斯有足够的实力杀死罗克根本不需要引爆地雷。在雷格看来，暗火团队众人现在还是不确定炸弹在什么方位，他们就让安格斯过去试探，因为这个大地雷可是阻挡了他们很大的行动区域。

　　罗克看到了安格斯，战斗马上就要开始！


第150章 大爆炸

　　安格斯和罗克碰面，这让所有观众都集中了注意力，镜头主要也是在这边，因为这才是决战的地方。一般情况下，罗克要对付一个安格斯都成问题，更不要说现在面对两个安格斯了。不过现在罗克周围有一个大地雷，而且只要轰炸死安格斯，那么天骑团队就获胜了。

　　“安格斯，我这里可是埋伏了轰炸地雷，你真的想好了？”罗克知道自己不是对方对手，先吓一下对方，让对方稍微担心起来。如果可以不引爆轰炸地雷那是最好的，这样罗克本人也不会离场。

　　“骗我吧！如果在这里，你早引爆了！”安格斯和分身从两边夹击过来，这样罗克想要扔地雷就麻烦很多，这家伙一旦被近身基本上被杀了。如果可以不引爆炸弹是最好不引爆的。

　　“真的，我为什么骗你！”罗克快速扔雷电手雷过去，一边扔2个，一边扔1个，让两个安格斯都减速。

　　自由之手！

　　圣骑士让自己不吃移动限制的效果，本人快速集火过去罗克那边，而罗克慢慢后退开去。安格斯开始留意罗克的动作，他似乎不太想引爆大地雷，显然是不想自己下场，想要将自己磨死。但是这可能吗？两个安格斯完全不怕罗克，上了自由之手的安格斯快要靠近罗克了，而一路下来没有地雷，显然是罗克不想引爆大地雷了。

　　安格斯没有急着追过来，他现在大概知道地雷的位置，既然罗克不引爆，他也不靠近过去。现在安格斯想牛不二过来，以牛不二的个性很可能跑过来这边。不过可惜，这次等了很久牛不二都没过来，而罗克取出一个大型金属盒子出来，就想打开进去，可惜安格斯直接一招制裁之锤将他昏迷下来。

　　无敌！安格斯给自己上无敌技能，然后快速冲过去刚才罗克没过去的地方。昏迷下来的罗克刚用徽章移除昏迷状态之后，马上被一招忏悔给瘫痪在原地。现在不可能给罗克机会进入到安全箱里面，到时候引爆地雷就轰炸不死他了。

　　轰隆……

　　安格斯终于踩到了大地雷，顿时整个地图发生大爆炸，巨大火焰冲天而起，向四周扩散开去，蘑菇云冒了起来。整个地图如同发生地震了一般都在震动，地上的熔岩火焰大片喷了起来，对每个人都造成了高额伤害。

　　机会！

　　冲锋！

　　天神下凡，鲁莽，骷髅战旗！

　　阿木大招全开，冲锋到雷格前面，两把斧头劈了上去，现在雷格和他都没多少生命值，这是爆发杀死雷格的最好机会。到处都是火焰，费斯也不管那么多，一个深度冻结将雷格控制下来，然后马上让三个水元素冲过去。

　　元素爆炸！

　　三个水元素靠近雷格之后马上爆发，这下不管什么情况了。谁都没想到地雷爆炸会引发这么大的熔岩火焰，这可是特殊时间，完全超出了之前的想象。可以说，阿鲁的死亡超出了天骑团队的预计，大爆炸引发的爆炸超出了暗火团队的预计。现在每个人都是临时决定要爆发，能不能杀死雷格还是问题。

　　如果雷格倒下了，那么暗火团队赢的机会就多大了，费斯和阿木已经不管了，现在不爆发过去，还等什么时候。

　　“熔岩山地，爆炸引起熔岩喷张，这次麻烦了。”白熊不知道现在怎么办，原本熔岩喷出来就带着大量烟雾，现在还有很多火焰在。刚刚水元素爆炸引发大量的水雾，完全遮挡了白熊的视野，白熊想给雷格扔一个生命之光都不可能。

　　雷格的头像黑了下来，阿木开拦截过来将白熊昏迷，这下白熊知道情况不好了。

　　乘胜追击！

　　阿木不管其他，杀了雷格之后过去白熊这边马上开技能恢复生命值，然后趁着大招都开启的时候再强杀白熊。白熊想都没想，开启自利之后马上开启天使守卫和鲜血残影挡下伤害，踏雷步也开启跑路。

　　现在的阿木爆发太厉害了，必须避开，如果现在跟他对轰，倒下的很可能是自己，对方有复苏之风，生命值可以不断恢复，而自己即使有生命之光也抗不了，要是被费斯上法术反制，自己就死定了。

　　“罗克倒下了，雷格也倒下了，什么情况？”观众根本不知道发生什么情况，这个大地雷是天骑团队的罗克埋伏下来的，结果还真被暗火团队利用了。罗克倒下这个可以想象，但是向来阴险的雷格怎么也倒下呢？

　　“安格斯没有倒下，暗火团队一个人都没有倒下，难道是逆袭的节奏吗？”很多暗火战队的粉丝们这下激动起来了，暗火团队四个人没有黑下来，反而是天骑团队这边已经黑了两个人，连指挥雷格都被打下来，现在暗火团队还真有可能逆袭！

　　“五个人打别人四个人，还一下子被人打了两个人，这天骑团队太不小心了吧？”很多人都没想到，天骑团队这么大的优势现在竟然变成了劣势，如果不是白熊跑的快，刚才可能被费斯和阿木给急火死了。

　　杰克的情况也不太好，大爆炸上来他的生命值大幅度下降，莉莉则是给自己扔了圣疗术抗过去，反而追着杰克爆发。牛不二还好一些，他距离爆炸区最远，受到的波及比较小，但是也吃到熔岩伤害。他原本是为了拦截对方不给对方跑路的，没想到对方不但没有跑路，反而强攻过去，牛不二也帮不上忙。

　　“日，罗克，你搞什么？”雷格离开地图之后顿时骂在一边的罗克，这家伙就算引爆也说一声，这根本没有预兆，让雷格都来不及开技能。阿木和费斯一起爆发过来，雷格刚刚开启了自利，结果就倒下了。狂暴战士开大招爆发起来，一个怒击加英勇打击将雷格的生命值打下到20％以下，然后一个斩杀过来，将雷格解决了。

　　“是安格斯引爆地雷的，我刚想进安全箱也被控制了，然后就倒下出来了。”罗克也很无辜，他当时也想进入安全箱引爆地雷，没想到被安格斯连续控制了，而且他还开无敌冲向了大地雷的位置，将地雷引爆。

　　这个轰天地雷本来是想轰炸对方，将暗火战队的人轰炸死，结果没想到反而被对方利用起来。雷格也没想到暗火团队还在垂死挣扎，这种冒死的方法也敢用，真佩服他们的执着。

　　“别输啊！只要杀他们一个人就够了！”雷格马上观看转播，希望牛不二，杰克和白熊不要输。要是这样领先的优势还被对方打一个平局，那就丢人了。


第151章 弱势！

　　“退回来！”

　　突然的变故让天骑团队损失了两人，白熊马上组织杰克和牛不二回来，现在不能乱，不能给对方继续反击的机会。现在必须要等待熔岩火焰消失，不然在这种情况下对战，谁都抗不了。

　　退到安全区之后，三人的生命值都很少，牛不二给两人刷生命值，白熊也扔治疗圣光恢复。暗火团队众人没有追过来，他们现在也需要恢复，特别是阿木的技能都在冷却当中，想要爆发怕是短时间内不太可能，所以暗火团队还需要等待一下，免得失误导致失败。

　　从现在落后1人到现在领先1人，暗火团队的付出也很大的，至少安格斯的分身没了，阿木短时间不能爆发，莉莉的魔法值没了一半。现在四人必须小心，他们根本输不起，一旦有一个错误被对方捕抓了，那么就麻烦了。

　　在擂台赛上暗火团队落后4分，现在即使领先1个人也不敢大意，即使对方剩下一个人，也可能爆发赢自己这边，在这个熔岩山地区域，意外真的太多了。雷格就是因为这个意外离开，所以他们才有赢的希望。

　　谁都没想到刚才的轰天地雷爆炸竟然会引起地图的熔岩喷张，这是连暗火团队众人都没有想到的，特别是安格斯，被大堆浓烟包裹起来，都找不到方向离开，当时他还怕无敌时间过后，被这些浓烈的黑焰给熏死，所以他是不断狂奔离开，还好能跑掉，不然他真的给死了。至少有点悲催的是，分身来不及进入安全箱，被轰天地雷直接炸死了。

　　“阿木，费斯，你们这次太厉害了，竟然能在混乱中杀死雷格，给所有人报了擂台赛的仇了。”莉莉是真心称赞两人，阿木和费斯合力击杀雷格实在太漂亮了，在这种熔岩喷洒的时候，竟然能保存自己的同时杀死雷格，除去了对方的指挥，这样自己这边的优势就更大了。

　　“现在我们领先，有很大的优势横扫对方。”安格斯有点兴奋，他没想到这次计划不但杀死了罗克，还将雷格给搞死了。以目前的优势，要完成后面的战斗会容易很多。

　　“安格斯，不要激动，无论我们领先多少都不能放松警惕，不然就可能输了。雷格他们就是太放松了，才让我们扳回了优势。”莉莉这次作为指挥，毫不犹豫地给了安格斯一个批评。现在的确是自己这边有优势，但是能不能完好地赢下去都是一个问题，对方可是有一位神级，牛不二可能还能变成巨龙。

　　雷格死出地图，很大原因是雷格太轻敌了，在雷格看来现在已经不可能输了。他也没想到熔岩山地这副地图会在轰天地雷下爆发出如同灾难一般的熔岩喷射，而这个时候阿木也爆发过来，让雷格根本来不及开技能。

　　会放松警惕也是可以想象，毕竟擂台赛领先四分，团队赛领先1个人，还是对方没有指挥，而且还埋伏了一个轰天地雷，只是谁都没想到圣骑士的无敌竟然能躲过爆炸。雷格是没想到的，他以为安格斯是想去杀罗克，预测罗克没有埋伏大地雷或者不在左路。

　　接下来暗火团队不能再利用轰天地雷，对手还是三个棘手的人物，这要怎么做？很多观众都在想，暗火团队要怎样才能不损灭掉三人。白熊可是有灵魂收割大招，如果杀不死白熊，很可能被他反杀回来，到时候就亏惨了。

　　“接下来我们怎么办？”阿木看了看技能的冷却时间，问了一句。

　　“比较安全的方法是四个人在一起，这样遇到谁都不怕被杀。但是对方有牛不二，拥有空中视野，我们的战术很容易被暴露。”费斯比较在意牛不二，这家伙可以变成各种形态，特别是可以变成猎鹰形态，拥有空中形态是可以观看对方的人员分布。在PVP竞技场是应该不可以用这个形态的，但是现在这次统帅之战可以，拥有德鲁伊拥有很大的优势。

　　“我想他们应该也会聚集在一起，这样要杀他们很难，他们每个人都是坦克。”阿木知道牛不二变成熊坦也是很厉害的，白熊和杰克虽然不是坦克天赋，但是他想在正常情况下爆发他们是十分困难的，阿木打PVP的攻击技巧不算很厉害，刚才只是借用了特殊情况才拥有优势。

　　“如果他们拖到战斗结束，我们就输了！现在必须要采取主动，时间一旦被拖下去，他们不分开我们就难杀了。”团队战的时间是2个小时，现在已经过去10分钟，还有110分钟。但是不排除白熊他们采用拖延时间的战术一直到最后。

　　“既然要让他们分开，我们应该怎么布局呢？如果他们集中杀我们两个人，到时候我们会惨了。”费斯知道，如果分成两队，白熊那边不分开，那就亏惨了，对方三对二拥有更大的优势。

　　“如果我们想要决战必须要让出优势。对方如果以三对四，肯定不会过来。或者我们可以尝试一下。”莉莉知道对方如果没有优势绝对不会少一个人跟对方对轰。就算是自己，如果有优势，就会选择跑路，而且对方还有牛不二这个空中视野。

　　“不用试了，对方绝对会拖延时间，这是谁都会这么做的。而我们必须要2个人对上他们，但是我们的距离可以不要太远。”阿木知道要想白熊他们分开是不可能了。先前他们会分开就是因为优势大，分开来吸引对方决战。现在到自己这边优势大，那么就需要分开来吸引对方决战了。

　　事实上，在团队战中，如果对方有一个德鲁伊，拥有优势反而会亏一些，容易被对方扳回来，如果双方都没有空中优势，那么情况反而不同，但是现在这情况实在有点悲催。

　　开始统帅之战的时候就有人反映德鲁伊可以变成飞行形态影响了平衡，但是也有人认为，双方都可以出德鲁伊，这不算影响平衡。游戏公司这边没有做出修改，事实上一直以来影响都不算大，只是这次就有点特殊。

　　“这个牛不二也是一个BUG！幸好有所准备，不然这次统帅之战就麻烦了。”一位程序员是没想到牛不二会在统帅之战中变成黑龙，这是星空夜都举办的竞技，这家伙竟然拿黑龙的实力出来，如果从NPC这边来说应该会取消牛不二的资格并且有可能击杀牛不二。但是这样做游戏公司就会迎来很多人的抗议，毕竟这是地图战斗，开始没有规定不能使用死亡之翼的力量，这也属于玩家得到的优势。还好，游戏公司将牛不二变成黑龙的一幕屏蔽掉，不然NPC知道就麻烦了。

　　“我觉得下次统帅之战有必要对德鲁伊做出修改，首先不能再变成黑龙，还有就是禁止使用飞行形态，不然这样很难产生决斗的场面。”牛不二的确是一个让游戏公司麻烦的人物。可以说，在天骑团队中已经有三个这样的人了。不得不说，这次游戏公司必须去修改规则了，不然后面会更麻烦。

　　开始游戏公司的高层感觉统帅之战很快就结束，不需要做多大修改，毕竟每修改一次都会让人感觉到漏洞，这样对游戏公司的声誉不好。只是没想到半决赛的时候，情况会变得这么严重。

　　“地精炸弹人的大地雷我都感觉应该要禁止，不然情况会太乱了。虽然次数有限制，但是在这种重要场合用出来是非常划算的。”一位程序员将罗克的大地雷都列入禁止行列，这是值得考虑的一个问题。

　　现在所有程序员都感觉应该禁止天骑团队的优势，这应该是对他们利用BUG的一些惩罚。雷格让游戏公司这么难堪，这必须给一点颜色对方看看，不然以为游戏公司怕了他。事实上，很多程序员都想天骑团队输，单单想想那十几万封投诉信就可以想象他们的心情，这显然是扇耳光了。

　　牛不二再次变成猎鹰形态过来这边观察情况，他发现费斯跟安格斯一个队伍，莉莉跟阿木一个队伍，分别在右路和中路前进。左路已经被炸出一个大坑出来，用来战斗已经不太适合了。

　　“果然，他们想引我们决战！不二，你一直在空中监视，我和杰克去右路。注意看看莉莉是不是返回过来。”白熊知道对方不太可能以弱势迎接自己这边三人，他们虽然分成两路，但是位置不会太远，如果一方遇到敌人会马上返回过去。如果遇到敌人一边慢慢退过来，很快就会以四打三，优势还是大的。只要捕抓到对方的位置，以人数压制很可能强杀到对方。如果再杀对方一个人，那么暗火团队赢的希望就更大了。但是白熊不可能这么简单被他们发现未知，这次必须要他们倒下一个人。

　　他们会分开，很可能是小看了三人的集火爆发能力！他们似乎还忘记了白熊有一条黑龙，要是有可能，黑龙出来就是对方输的时候了。


第152章 最强的灵魂收割！

　　白熊和杰克向右路过去，这次他们走的很慢，目的就是让他们向前多走一些。牛不二一直在两边来回飞翔观看两边的情况，等待白熊命令出手。现在这种情况，牛不二可不敢随便出手，要是到时候因为自己而输了团队赛，那被人批死了。

　　右路的方向是靠近暗火团队安全区那边，如果在安全区相遇，那么莉莉这边可以快速过来。白熊已经知道他们的意图了，这可以算是可以利用对方的方案失误了。在这么短时间，对方要么四人聚集一起捕抓自己三人，要么就是分成两队，想要再想出好方法怕是不太可能了。

　　“杰克，必须速战速决！”白熊跟杰克已经有暂定的方法了，安格斯和费斯必须要倒下一个人。要在短时间杀死对方还是有很大难度的，但是必须这么做，机会只有一次。如果抓不住这次机会，那么对方就捕抓到自己的位置，到时候对方四打三，自己就处于劣势了。

　　“不二，背后拦截！”白熊和杰克已经靠近过来，让牛不二在后面拦截。

　　雷蛇！

　　寒冰锁链！

　　白熊和杰克过来马上将对方定身减速，不让对方跑路的机会。进入攻击范围之后，白熊马上开启追杀出现在费斯前面，而杰克则是开启死亡之握将安格斯拉了过来，开始爆发攻击。

　　“不要恋战，跑路！”费斯根本不跟白熊打，在白熊追杀的免疫效果结束之后顿时一个冰环过去将他定身下来，但是白熊同样是近距离一个雷蛇过来将他定身下来，上病毒之后，一招瘟疫打击爆发上去。

　　“安格斯，你想跑什么地方？”杰克快速绕到安格斯逃跑的方向将他挡了下来，三只食尸鬼完全将安格斯挡下来，不给安格斯任何跑路的机会。

　　安格斯想要开忏悔控制杰克，但是杰克的心灵冰冻打断了他的施法效果，潮汐使者顿时爆发过来。

　　死疽打击！

　　跟瘟疫打击一样除了造成伤害的同时还会造成一个吸收治疗效果的负面状态，阻止安格斯恢复生命值。安格斯一招超度邪恶让一只食尸鬼到处跑路，然后找到位置顿时跑出来，另一只食尸鬼想要用爪子将安格斯昏迷，结果被安格斯一个错位躲开，但是安格斯被杰克一个天灾打击打中了。

　　骨龙降临！

　　钢铁破坏龙降临出来，顿时拦住了费斯的去路，钢铁尾巴横扫过去将费斯扫了回去。

　　潮汐海浪！

　　在这个时候，杰克一招潮汐海浪将安格斯和费斯冲在了中间，两只食尸鬼早就在跳跃过去，他们过来顿时将他们昏迷过来。

　　追杀！

　　费斯和安格斯聚在一起，白熊出现在费斯前面，右手霜之哀伤顿时发出一片无形的波动，而杰克已经在后面，一面冰镜出来。

　　灵魂收割！

　　灵魂反射！

　　白熊一招灵魂收割划了过去，顿时覆盖两人。灵魂收割这个大招从白熊手中出来，完全将两人一卷生命值降低到30％以下，而灵魂收割技能在灵魂反射的反弹之下再次造成了一次伤害，安格斯和费斯的生命值再次降低，分别是13％和9％。

　　“怎么回事？92％和87％的生命值一下子变成了13％和9％，这灵魂收割太变态了吧！”观众看得目瞪口呆，谁都没想到会是这样。这么高的生命值一下子被打成残血，这绝对是史上最强大招了。

　　“最强的灵魂收割，这是我第一次见到半月黄昏的灵魂收割打出这么高的伤害。两次伤害，绝对是让人死了！”别说观众，就算白熊都感觉这次灵魂收割太给力了，完全将对方打成残血，这下子对方完全悲剧了，以目前的情况完全可以集火爆发了。两个人都处于残血状态，无论集火那一位都可以快速击杀了。

　　“厉害！这次暗火战队被反击了，牛不二也过来，三打二，这次暗火团队惨了！”莉莉和阿木已经快速赶过来了，但是还有一段距离，只要两人能撑住，他们就很大机会赢了。这样对方三人跑不掉，这下还不是可以强攻爆发？

　　……

　　战斗依然继续，安格斯和费斯根本没想到白熊和杰克竟然会配合使用灵魂收割将两人打成残血，就在安格斯想给费斯使用圣疗术的瞬间，杰克的绞杀出来了，将安格斯沉默下来。还好，费斯一招法术反制强制将白熊沉默下来，让白熊4秒内无法使用技能。

　　异变！

　　三只食尸鬼马上异变起来，白熊开启自利移除了沉默状态，马上开启光暗源泉将光源和暗源补上来。

　　钢铁破坏龙吐息过来，白熊的霜之哀伤劈落下来，杰克的潮汐使者也斩了过来。费斯想都没想马上开启冰箱挡下来，而安格斯被沉默下来，连无敌技能都无法开启。杰克的绞杀是无法移除的，这是安格斯现在最需要解决的问题。这个技能即使是被动技能也无法触发，可以说是可怕至极。

　　“牛爷来了！”牛不二过来，想都没想，顿时变成巨龙。这次他变得不是黑龙，只是普通的巨龙，不过爆发起来还是相当厉害的。

　　—123455

　　邪界打击！

　　白熊的攻击已经到来，快速轰炸在安格斯身上，然后下一秒白熊和杰克顿时被水元素的冰环冻结下来。水元素挡在安格斯前面，成为安格斯的防御墙。费斯解除了冰箱效果，获得寒冰指效果后马上深度冻结将杰克昏迷下来。费斯的冰霜巨龙守卫之魂召唤出来，挡住变成巨龙的牛不二。

　　只要撑过4秒就好了！安格斯和费斯都知道，只要安格斯的沉默效果消失，他就可以开无敌或者给自己扔圣疗术。

　　强袭领域！

　　白熊也爆发下来，直接追杀出现在安格斯前面，然后一招圣光打击过来，造成了7万点伤害，安格斯的生命值已经彻底空下来了，随便一个技能都可能将他杀死。而沉迷效果还有2秒，这是关键时候。

　　陨石降临！

　　两头陨石飞龙轰炸下来，将冰霜巨龙守卫之魂撞飞出去，牛不二找到空隙，顿时吐息上去希望能将安格斯杀死。

　　寒冰雕像！

　　牛不二，杰克，白熊和钢铁破坏龙瞬间被冻结下来，这是费斯的英雄技能，上次要不是牛不二变成黑龙，他早就想用了，不过想到用了也起不到多大效果就没用。现在用出去是最好的，牛不二变成的巨龙是小型的，而且还不是神级，是可以被冻结下来的。

　　暗雷闪！

　　—203556

　　但是费斯还是迟了一步，白熊的暗雷闪技能在被冻结之前用出来了，一道落雷劈向了安格斯。而安格斯还处于沉默状态，根本无法使用技能。现在费斯和安格斯知道白熊为什么用了一招邪界打击和一招圣光打击了，目的就是为了这招远程技能可以造成伤害。

　　“赶得上吗？”雷格计算过时间，暗雷闪使用和落下的时间是有1秒时间，这点时间会不会让安格斯的沉默消失，然后让安格斯开启无敌技能就难说了。

　　“一定要赶得上啊！”罗克激动得跳起来！

　　“赶得上吗？”现场的观众都激动得站起来，他们知道这是决定胜负的时候，如果让安格斯缓冲下来，那么想要杀安格斯就难了。费斯的生命值虽然低，但是安格斯完全可以给他一个圣疗术。而现在三个人和钢铁破坏龙都被冻结下来，食尸鬼也被水元素挡着，谁能击杀两人？

　　白熊也不知道能不能赶得上，他只知道自己是在看到安格斯的瞬间就开技能，然后被冰冻下来。现在三人和钢铁破坏龙都无法移除效果，那么只有等待时间过去，如果安格斯还活下来，那么他们会快速恢复生命值，想要杀他们就太难了。

　　莉莉和阿木已经过来了，他们可以看到费斯和安格斯，他们更清楚看到暗雷闪的光芒劈了下来，现在只有祈祷了！


第153章 开无敌也需要时间！

　　暗蓝色的雷电劈落下来，这原本是瞬间完成的事情，可是众人感觉这时间太漫长了，好像变得缓慢很多，让人不能马上看到结果！

　　—203456

　　暗雷闪落下，在沉默移除的瞬间，安格斯早就准备开无敌，但是雷电先落下来劈在他身上顿时让他倒下。安格斯没有春哥复活技能，这下倒了也没有起来了，图像直接暗淡下去。

　　“沉默刚刚解除，安格斯都来不及开无敌！看来开无敌也需要时间！”观众留意的是雷电的落下速度，而职业选手观看的是安格斯的沉默时间。刚才绞杀的图标刚刚消失，暗雷闪就落下，而安格斯的无敌光芒竟然来不及出来，就这么被劈死了。

　　“惊险，胜负就是这么一点点！”很多人都知道，暗火团队这次冒险分人就是为了引出白熊等人决战，只要能再次聚集在一起，那么天骑团队就输定了。给天骑团队的击杀时间很少，安格斯和费斯都拥有无敌技能，安格斯还可以扔治疗，有圣疗术。但是他们没想到会遇到白熊的双重灵魂收割，瞬间被打成残血，即使费斯开英雄技能都挡不过来了。

　　整场战斗的胜负就在刚才那一瞬间，基本上如果安格斯能开启无敌，那么暗火团队赢的机会很大，那么他们就能带来平局，打最后的加时赛了。但是这次运气的确有点差，就差那么一点点，安格斯已经不断开启无敌技能，只要沉默效果消失就可以开启了，但是还是差了一点时间。

　　竞技场打这么久以来，谁都没想过玩家连开无敌的时间都来不及。一般圣骑士的无敌技能在任何情况都可以开启，而且基本上不会在生命值这么低的时候才开。对于圣骑士职业选手来说，他们要么是捕抓不到机会开技能或者是在开技能之前就被集火死了。根本不会像这种等待沉默结束的瞬间开技能，而且这还是来不及开启。

　　安格斯是非常郁闷的，胜负的关键竟然在自己身上，这还把握不到，不知道让多少粉丝失望了。在暗火团队中，安格斯可是能坦能输出，PVE和PVP同样厉害，名气可是十分高的。不过白熊过来天骑战队之后，在美国区的表现更厉害，加上方尖巨石在公开赛上露面更让众人感觉白熊的厉害，安格斯的名气就被压下不少了。再说在梦幻岛的时候，暗火团队还请上白熊的小号夺取是神器，安格斯的锋芒再次被压下来。

　　现在名气盛极一时的就是十多位顶尖的职业选手，Kinones，疾风，白熊，杰克，雷格，多蒙，黑风，大象，加藤枫，费斯，莉莉，龙王，永恒信仰等等。安格斯已经从明星级别的职业选手下来，名气已经快要被淹没了。

　　“可惜啊！原本想要看暗火团队怎样反击的，结果却没赶上！要是能再打一场就好了。”很多人感觉还看不够，如果这场比赛让暗火团队反击成功，那么就可以看加时赛了，可惜现在没机会。

　　暗火战队倒下一个人，天骑团队现在已经拿到了6分，而暗火团队即使杀了其他三人最多只能拿到5分，所以他们输掉了。接下来的战斗根本不需要打了，暗火团队自动认输。这是没办法的，现在连平局的机会都没有，那还不如认输算了。

　　莉莉说的坚持到最后，那是在有胜利或者平局的可能下，像是现在已经没有任何希望，那还不如认输好了。这次暗火团队输得也不算难看了，甚至他们表现很好，在被认为必输的情况下还创造了一个奇迹，甚至有追平比分的希望。如果不是白熊那个暗雷闪快了一下，那么被水平的机会还是很大的。

　　“还是输了，怎么挣扎也是没用的！”Tim知道雷格的退出是给暗火团队希望，但是他不认为暗火团队能打赢天骑团队。落后这么多分，即使被追上来，Tim都感觉在加时赛上暗火团队不可能获胜。可以说他们整体实力很高，但是在装备方面，还是天骑团队这边厉害，特别是一些极品装备是他们没有的。

　　像是霜之哀伤，统驭之盔，巫妖王力量，潮汐使者，机械核心，黑龙，方尖巨石这些强大的力量都聚集在天骑团队这边，那是他们获胜的优势。这是资料片巨头或者是相当大难度才能获得，黑暗组织即使有阿木也不够，他们缺少一种对资料片追求的底蕴。或者阿木有这样的实力，但是黑暗组织是商人，他们会为生意而参与战斗，所以他们不像白熊和杰克那么会追求资料片巨头的掉落，因为这需要大量的投入，他们得到的利润很少，而且亏本的可能性还很高。

　　阿木和白熊还是很类似的，两人走的位置不同，在竞技场上谁优势谁劣势是完全可以看出来。这就是两人在不同组织中得到的不同实力，白熊以前单干，不过他是有资格挑战资料片巨头而且有资料片主线任务，自己实力强，组建的团队掉落的东西基本上被白熊黑掉，所以他的实力是相当强的。到天骑战队之后，白熊的小号在新资料片中混得风生水起，虽然没有拿到资料片巨头的掉落物品，不过也不差了。

　　其实，白熊和阿木的实力相差很远，只是白熊没表现出来罢了。阿木看上去能跟白熊对上，但是实际上打起来，阿木绝对不是白熊的对手。单单霜之哀伤就是阿木最不想见到的武器，有这把剑在，阿木想要赢白熊是不太可能的，除非是白熊让赛。

　　“别人天骑战队人少，每个装备都强，可以算是顶尖了！像半月黄昏，杰克和雷格，绝对是天骑战队的支柱，有他们在，能动摇他们的战队没多少，暗火团队即使有两位神级，但是莉莉不是惩戒天赋，对他们没有压力。”凯尔知道天骑战队的实力，雷格加入之后就更强大了，很有可能会击败圣殿团队，拿到公开赛第一轮的胜利。

　　“牛不二打辅助真的不错，只是这家伙性格太鲁莽了！”铁刀是真心欣赏牛不二，在他看来牛不二的实力真的很强，可能打擂台赛的时候看不出来，但是在团队赛中可是有很好的表现。现在的牛不二还不算是一位合格的职业选手，他的心态太浮躁了，完全没经过锤炼。如果他是一位合格的职业选手，那么天骑战队会多一根支柱。

　　圣殿团队这边，他们是早将天骑战队当成是王者战队的级别，虽然还没碰面，但也是迟早了。即将两个战队的公开赛就要开始，到时候打起来谁胜谁负都不清楚。如果雷格能参加公开赛，圣殿团队要赢就更难了，现在还好雷格无法参加公开赛和循环赛，那么圣殿团队能赢下来的可能性还是很高的。

　　“我们圣殿战队也有铁三角！”电视台转播中有分析师已经在分析天骑团队的优势，圣殿战队的龙王也知道自己团队同样有不输给天骑战队的铁三角职业选手。龙王的职业是死亡骑士，他和雷格一样拥有双天赋，实力超神。虽然他没有白熊让人震撼的霜之哀伤，不过还是有两把死亡之斧，那也是可以让人畏惧的存在。

　　圣殿团队的铁三角，死亡骑士的龙王，圣骑士的帝月晨风和萨满祭祀的永恒信仰。三位都是超级输出职业选手，其中龙王和帝月晨风已经达到神级，萨满祭祀跟雷格一样，也是想一步登顶高阶神级，现在还没到神级，但是他的实力已经不比神级差了。

　　无论是龙王还是帝月晨风，他们都有足够的实力对上白熊而不败，圣殿团队的铁三角也是很厉害的。很多人更好看王者团队对圣殿团队的战斗，就是看王者团队能不能摧毁圣殿团队的铁三角了。

　　“真期待对上天骑战队！”永恒信仰很想跟白熊或者杰克交手，公开赛上还要等，统帅之战上已经近了。

　　“赢了明天晚上的半决赛，我们就对上天骑战队。”教练一句话顿时让众人的士气飞了起来，赢了就能对上这个赢足了观众眼球的天骑团队，只要赢下他们，不但能得到的统帅之战的冠军，拿到至尊神器，还能获得无限的荣誉。

　　“王者战队高手很多，特别是Kinones和疾风，我们必须要做好准备应付他们。既然我们都要赢，那么大家说说，擂台赛上要怎么安排？”教练没有引导团队去讨论天骑团队的胜利，而是引导他们对上王者团队的战斗，这才是关键的。赢了王者团队才有资格在决赛上跟天骑团队打，现在讨论天骑团队没有任何必要。

　　擂台赛怎么排位？大家都知道，决定胜负的是团队赛，但是擂台赛的影响很大，分数的多少决定团队赛的打法，同时可能1分领先就能压制对手的气势，可以打出很多战术。所以擂台赛上还是要应付一下的。

　　“我觉得天骑团队的出战方式值得借鉴！”战术坦克战车说了一句。众人听了顿时感觉有额外一层意思，那不是越猥琐就越放在前面，越没素质没下限就应该打第一位？

　　龙王本来还想自荐一下自己，听坦克战车这么一说，他感觉自己不是雷格这类人，还是等其他人先说了。

　　坦克战车这么一说，整个会议室都没有人发话了。教练知道这小子又说错话了，没经研就不要乱说话，很多时候都是祸从口出，这次让众人都不好意思打第一位了。

　　“天骑团队的打法不适合我们，第一我们没有雷格这样的职业选手，第二我们不像雷格那样了解对方，而且对方是职业选手，打法成熟，雷格的招数不太实用。第三很可能明天晚上的半决赛会被修改很多，如果再参照今晚的打法，吃亏的很可能是我们。”教练还是解围了，免得没有人敢打第一位。在擂台赛中，打第一位和打最后一位都是十分重要的。

　　“我来打第一位置。”既然教练都这么说了，龙王当下自荐自己打擂台赛第一位置。第一位置很重要，如果打的好，后面队友的气势足够，势如破竹一往无前。要是第一位置打的差，可能就像暗火团队一样，一路被压制，甚至被人一挑五。

　　“那我打最后一个位置。”帝月晨风则是选择了最后一个位置，作为团队两位神级，一个打开始，一个打最后位置，这是很合理的配置。

　　“我打第三位置。”永恒信仰原本还想打第一位置，被龙王选了之后只能选第三个位置。

　　三人选位置了，其他人都没敢说话。圣殿战队铁三角当然要出场，但是其他人就难说了，所以他们不知道这次有没自己的位置。

　　“这是常规的出场方式，对方绝对有预测过，难道你们就没有更好的出战方式？譬如可以从天骑团队这次安排中思考到什么？”分析师见三人自己确定位置，根本不让人思考了，当下感觉他们误会了教练的意思。

　　“什么样的出场方式对我们有优势？这才是我们需要思考的事情。现在不是任何一个人想打什么位置就打什么位置。”教练纠正了其他人的思路。的确这铁三角误会了他的意思。

　　所以人都沉默思考了一下，照分析师的思路来想，从天骑团队的出场方式来思考，似乎就是帝月晨风放在第一位，龙王放在最后一位，这样可以起到出其不意掩其不备的效果。暗火团队就是这么给输了擂台赛。

　　“我觉得王者团队很有可能会将Kinones或者疾风放在第一位置来打，我们第一个位置应该也放一位主力！”永恒信仰提出了一个想法。

　　“那么说有把握赢Kinones或者疾风呢？”分析师问了一个问题。

　　谁能赢Kinones或者疾风？一位是帝皇杯的得主，被誉为游戏界第一人。一位是一直隐藏在王者战队幕后，默默为团队攻击的神级坦克，实力比起半月黄昏只高不低。这么一位强人，谁有把握可以打倒？

　　像是多尔菲斯作为神级想要赢Kinones都没多大可能，最终只是平局罢了。那还是Kinones不想浪费这么多时间打平局罢了，如果真正打起来，即使多尔菲斯是盗贼，想要杀Kinones还是相当困难的。

　　游戏界第一人不是随便说说的！谁有把握对付这两个人呢？

　　“我上！”龙王还是自荐自己作为第一位置，“30％几率赢Kinones，至于疾风还不知道。即使我赢不了Kinones也尽可能耗掉他的生命值，第二位跟上。”

　　“我觉得第二位可以放盗贼。在对方空血的时候，用持续的控制来获胜还是不错的。泰尔在隐藏和控制方面是不错的。”一位职业选手推荐了敏锐盗贼泰尔，这是一位精灵贼，十分擅长隐藏和控制。在Kinones或者疾风空血的时候，持续控制和短时间爆发是最让人麻烦的。

　　“我跟着上，如果不遇上Kinones或者疾风，可能可以带走两个人。”永恒信仰对于王者战队其他人是没有担心的。他有资格说这句话，他的实力是迫近多蒙，王者战队很难找到一位除了两位王牌之外的另外一个人打赢永恒信仰。

　　王者战队上一届帝皇杯后，退役了一位王牌，之后一直都没补上王牌级的职业选手。圣殿战队的王牌已经有两张了，是有资格跟王者战队叫嚣的。他们的实力是不怕王者战队两位王牌的，只是在经验方面没有对方高，打起来会被压制。

　　教练见众人开始讨论起来，笑了笑中断了他们的讨论，道：“我打断将丽莎放在第一位，让他去消耗对方的王牌，然后帝月晨风在第二位拿下对方。”

　　丽莎？所有人看着坐在会议桌后排的一位金发女玩家，她原本是没多少人注意的，但是教练这么一说，倒是让所有人看着她。丽莎本人也是吃惊，她根本没想到教练会让她打半决赛，而且还是打第一位置。

　　丽莎是一位神圣骑士，作为团队的一位治疗是相当不错的，但是让她打第一位置是谁都没想到的。但是按照教练的想法，如果对方第一位出主力，那么用丽莎去消耗对方，的确是一个不错的想法。慢慢磨死对方或者将对方的生存技能耗掉，甚至耗足1个小时后跟对方一起离开，这也是不错的方法。

　　雷格是怎么赢莉莉的？不就是两人一起离场吗？众人现在明白教练的想法了，教练是想大家都放弃一个人，自己这边占据主动绝对有优势的。如果对方第一位真的出主力，那么又是就更大了。

　　“丽莎，这次辛苦你了！”帝月晨风知道，让丽莎第一位出场就是想耗掉对方的主力，这其实不是很好的竞技方式，只是为了团队获胜才是最好的。如果在这么重要的半决赛上用这种方法，那么的确是有点不光彩的。

　　“嗯，我会努力的！”丽莎知道自己的任务，虽然她很不情愿，但是为了战队利益，为了获胜，她也只能接受了。

　　教练这个战术出来，很多人想的就是王者战队第一个位置究竟放谁上去！


第154章 半决赛第二场！

　　天骑团队获胜，从开始观众就感觉很可能的事情，毕竟擂台赛领先4分，要是输了还真丢人。但是这次天骑团队在团队赛上还真是赢得凶险，这让人知道暗火团队的实力也不算很差，不然怎么可能在后面扳回来呢！

　　事实上，很多人感觉阿鲁的指挥能力不太给力，相对来说莉莉的指挥还好一些。作为一位指挥，开场布置失误就算了，还让对方斩杀了自己，这样的指挥绝对是失败的。不得不说，这次无论是擂台赛和团队赛都是阿鲁安排的，可以说人员的配置上比较失败，阿鲁都感觉丢人，可以说暗火团队的败北是阿鲁造成的。

　　“法爷，幸好你最后赢了，不然我还真担心被他们给追平了！”雷格刚才可是十分担心被追平上来，到时候再打一场随机团队赛就麻烦了。能稳定胜利是最好的，现在天骑团队已经闯入决赛，这是最好的结果。

　　“雷格，作为指挥你被杀死出来，是不是很丢人？”白熊直接批评雷格一句，作为一位指挥被人杀出去，那是最丢人的。阿鲁都是这样，雷格还是这样，如果不是雷格死出去了，结果不会是这样的。

　　“幸好有牛爷撑场！不然就输掉了！”牛不二毫不客气吹嘘自己一把。他都没去想自己在最后的时候，即使变成巨龙德鲁伊还是被人给冻结了，根本没起到一点作用，还好意思吹嘘自己。牛不二起到的作用就是他的空中观察，其他效果就没多少了。

　　“走起，我请吃饭！”雷格这次进决赛，心情大好，还说情吃饭。

　　在白熊等人下线去吃饭之后，游戏临时维护半小时，对统帅之战做了修改。比赛规则做了规范，同时有裁判对比赛进行判决。擂台赛地图变小，防止寻找不到的现象再次出现。德鲁伊不能使用飞行形态。很多玩家都知道是天骑团队这次比赛让游戏公司做出了修改，可以说天骑战队的名气再次飞了一把。

　　很多人都知道，统帅之战的规则必需修改，要是雷格在决赛上也来这么一回，那么就麻烦了。现在众人期待的是，明天晚上圣殿团队对上王者团队的半决赛，那也是一场经典的高级团队对轰。甚至有人认为，美国区的帝皇杯最后也是这两个团队的比赛，现在是提前做一次交锋。

　　圣殿团队的实力不差，虽然没有像Kinones这样有丰富竞技经验和超强计算能力的职业选手，但是还是像天骑团队一样拥有一个铁三角。王者战队要赢也不是那么容易，虽然他们赢面很大。

　　统帅之战参照美国区循环赛的比赛模式，其实就是让排位影响实力的发挥。而像雷格一个人出场挑了对方五个人，这种情况就比较少。如果圣殿团队的擂台赛排位够好，那么就能压制对方，拿到很好的优势。

　　雷格带着白熊几人在休斯敦的顶级餐厅用餐，每个人都不跟雷格客气，点了大堆东西。雷格丝毫不介意，他是打算回去报销的，反正这次赢的这么漂亮，吃一顿丰富的完全没关系。

　　“法爷，你觉得圣殿团队和王者团队谁会赢？”雷格一边切着牛扒，一边问道。明天晚上对战的半决赛绝对要去看的，雷格也想看看两个战队的实力如何，到时候好制定计划。

　　“王者战队赢的可能性大很多，传闻中王者战队还有一张顶级王牌没露面，这次对上圣殿战队应该要出来了！”白熊对圣殿战队了解不多，就接触过帝月晨风，而且还是不太了解的情况下，反而王者战队的Kinones让白熊的印象很深刻。

　　上次跟多蒙打，跟多尔菲斯打，Kinones的实力让白熊感觉到震惊，当时白熊就在想，如果自己对上Kinones，能不能赢呢？原本以为在多尔菲斯的战斗中，Kinones会将实力曝光，结果他却竟然用爆炸大招打了一个平局，这样很好地隐藏了自己的大招。

　　白熊也是从那一场战斗中领悟到需要隐藏自己的实力，方尖巨石和黑龙的真实实力到现在还没曝光，到时候无论对上Kinones还是疾风都可能一战的。

　　“我感觉圣殿战队不错的，特别是那个帝月晨风，总让我感觉他的实力很强。就算是我也没把握赢他，那个龙王以前见过，实力还可以，就是有点傲慢。永恒信仰的实力很强，只是似乎还差点什么，反正不是我的对手。”雷格对圣殿团队的铁三角做了一次评价。在他看来，只有跟资料片巨头接触过的帝月晨风才有威胁，毕竟这家伙手中有一把月光之剑，就不知道现在有没有提升到至尊级别。至于之前在星夜前夕任务的时候有没有获得厉害的装备了。

　　大象当时跟帝月晨风在星夜前夕中竞争，最后输了也拿到一件不错的装备，可以想象帝月晨风应该有更强的装备了。

　　“可能他的月光之剑已经提升到至尊级别了！上次我和杰克去接至尊神器任务的时候，就听说很早已经在做了。我觉得帝月晨风很可能拿到在资料片任务的时候就开始做至尊神器任务了。”白熊这句话顿时让众人惊讶起来。

　　“怎么可能？至尊神器不是这部资料片才有吗？帝月晨风怎么可能这么早就接到任务？”大象感觉不可思议，怎么可能有人提前接到任务呢？

　　“无知了吧！能接到资料片主线任务的玩家，是有超前的优势的。”牛不二可是跟白熊一起做过资料片主线任务，还是知道作为一个走在资料片最前面的团队还是能接到一些超前的任务的。

　　“至尊神器的提升不是直接提升资料片巨头掉落的神器，而是获得一种特殊的聚能力量。我想帝月晨风应该在资料片的时候就开始收集这种聚能力量了，而我的霜之哀伤提升还是要等待一段漫长的过程！”至尊神器是存在的，但是要获得一把至尊神器不是那么容易的。白熊都不知道自己要不要做这个漫长的任务，到时候完成的时候怕是到游戏结束了。

　　至尊神器，现在很多玩家连残缺神器都没搞到，别说神器，更不要说是至尊神器了。这只是传说中才存在的神器中的神器。要是玩家知道至尊神器可能出现在圣殿团队中，那么这场半决赛会聚焦更多人。

　　“至尊神器啊，不知道实力如何，能不能一招秒人！”雷格真的没想过至尊神器的威力。原本月光之剑本身就是资料片巨头掉落的神器，现在还提升到至尊神器的级别，可以想象这把神器的威力会强化到什么程度。

　　“月光之剑的输出不算强，可以说是一把攻击和治疗结合的神器。”杰克倒是对月光之剑有点了解，之前他就跟帝月晨风打过一场。如果说霜之哀伤和潮汐使者是输出和坦克双用的神器，那么月光之剑就是输出和治疗双用的神器。其实，在杰克看来，月光之剑更偏向于治疗，毕竟是单手剑，爆发力没有双手剑强。

　　“攻击加治疗，这样帝月晨风不是能坦能奶能输出，真正的三修？”雷格有点惊讶，原本帝月晨风就是一位超强的坦克，现在还有一把输出和治疗结合的神器，甚至是至尊神器，那么接下来怎么打呢？

　　牛不二感觉雷格这话是特别说给自己听的，平时牛不二最喜欢说自己三修了，现在似乎出现一个比牛不二更厉害的三修，牛不二还有什么话说。如果是其他人，牛不二绝对不屑一顾，不过这个人可是帝月晨风，还可能有至尊神器，牛不二是感觉不是对手了。

　　“如果帝月晨风有至尊神器，那么对上王者战队就有优势了，现在这么说谁胜谁负都难说了。”雷格之前是没将帝月晨风有至尊神器这个可能算进来，听白熊这么一说就很难确定哪一边会赢了。

　　“单单一个人影响不是很大，王者团队有疾风和Kinones，两人实力不会比帝月晨风差，即使他有至尊神器。整体来说，我觉得还是王者战队会赢。”白熊是看好王者战队的，毕竟这是一个老牌团队，不是那么容易被击败的。

　　雷格听白熊这么一说，反问道：“法爷，如果我们对上王者战队，你觉得能赢不？”

　　“这个难说，可以想象我们赢面也不算太高。”白熊说的是实话，如果没有疾风的团队加入，白熊还是很有把握的，但是现在这种情况，他就没多大信心了。别说是白熊，在场众人都知道，对上王者战队赢的可能性不会很高。

　　“法爷，我举得我们对上王者战队，赢面还是很大呢！到明天你去看看第二场半决赛就知道了。”雷格倒是不担心面对王者战队，在他看来是没多少担心的。现在王者战队的优势不过是Kinones和疾风罢了，雷格有信心对上他们。

　　“我倒是想看看！”白熊也期待明天晚上的半决赛。

　　王者战队这边对于对上圣殿战队这一场半决赛是十分用心的，他们也知道帝月晨风可能拥有至尊神器。疾风这个消息不知道是真还是假，不过准备好还是不错的。至尊神器的实力现在还没曝光，谁都想知道至尊神器的威力可以去到什么程度。

　　“帝月晨风可能有至尊神器，要是真出现这情况，擂台赛和团队赛都不好打！”王者战队的高端职业选手“王之左手”感觉圣殿团队真有威胁，对于龙王和永恒信仰他都不怕，就是帝月晨风这位拥有资料片巨头武器的职业选手让人感觉到很不安。

　　拥有资料片巨头武器的职业选手都能让人有这种感觉，像是白熊和杰克就是最好的例子了，白熊和杰克有一把资料片巨头武器，实力提升很高，无论是输出还是生存都很强，让人无从下手。以Kinones的话来说，有资料片巨头掉落的武器，他们拥有无限的可能性，特别是白熊还拥有方尖巨石和黑龙，谁都没有把握打赢白熊，那怕白熊现在不是神级。

　　“至尊神器应该不会这么容易出！即使帝月晨风可以提前做任务，要想完成一件至尊神器还是很难的。”疾风倒不是这样认为，他知道帝月晨风可能存在至尊神器，但是这并不代表一定存在。

　　从帝月晨风参加统帅之战的战斗来说，他的确是没有使用过月光之剑。很大可能这是不想将至尊神器暴露出来。现在王者战队众人就开始担心了，在他们之中，Kinones和疾风都开始搞至尊神器，但是他们还有很长一段时间才能拿到，如果现在帝月晨风有至尊神器，他们想要赢就麻烦了。

　　“现在我比较担心的是，圣殿团队会不会学天骑团队一样，将一直放在最后的帝月晨风放在第一位，来一次逆袭。如果是这样将会很麻烦！”王者战队的教练最怕的就是帝月晨风打第一的位置，这是最头疼的，放什么类型的玩家上去都不是。如果放一位坦克上去，根本抗不了帝月晨风的爆发，要知道帝月晨风的强杀技能有很多，特别是魔法攻击会很强。如果放Kinones或者疾风在第一位，这两位王牌要是赢不下帝月晨风，这将会是一个噩梦。如果用两人去换帝月晨风，这绝对是亏本的。

　　自从疾风和Kinones怀疑帝月晨风有没至尊神器后，王者战队教练最怕就是遇到圣殿团队。他很希望半决赛是天骑团队对上圣殿团队，让天骑团队这个可能性最强的团队解决掉圣殿团队，这样王者团队获胜的把握就更高了。

　　天骑团队虽然有白熊，雷格和杰克这三位厉害人物，其中两位还拥有资料片巨头武器，一位拥有机械核心，但是没有至尊神器的威胁，对王者战队来说还不算很可怕。但是圣殿团队的一把至尊神器，而且还是能输出能治疗的神器才是王者团队感觉最大的威胁。能输出能治疗，打竞技场是最好的，比起能坦能输出的霜之哀伤和潮汐使者都要可怕。

　　王者战队教练一直都希望帝月晨风能用上月光之剑，看看是否至尊神器，但是他一直不用，而且一路过来遇到的对手都不足以让帝月晨风全力出手，的确是让人麻烦的。圣殿团队很厉害，王者团队一直都留意，这次在半决赛遇上就感觉头疼。

　　“教练，也不需要太担心，帝月晨风应该不会放在第一位，毕竟他是最让我们忌惮的人物，如果他在第一位，那么被我们磨死之后，那么后面的人就难缠了。所以我觉得他应该在第三或者第四的位置。”疾风是不觉得帝月晨风会在第一位置，这样不就是将自己的王牌放出来了。圣殿战队教练应该清楚，他们一直没用月光之剑就是让对手有忌惮，而帝月晨风放在开场，完全起不到这个效果了。

　　“不怕一万，最怕万一，还是小心一些比较好。第一位让泰兰上吧，不管对方出什么人，耗一下对方还是不错的。”王者战队教练是比较谨慎的，他不允许有失败。如果圣殿战队真的将帝月晨风放在第一位，让一位奶骑去消耗他，那么第二位要赢就容易很多了。王者战队教练是不愿意看到暗火团队的局面，要是真出现这样的场面，王者战队就成了一个笑话了。

　　教练既然这么说，其他人也不好说什么，因为真的不确定对方会不会将帝月晨风放在第一位。让一位奶骑去消耗对方还是不错的，这是一个最安全的方法。现在谁都不敢提意见，因为一旦真的是帝月晨风打第一个位置，到时候真不好解释了。通常教练确定的事情是没有人可以修改的，这次也没有人愿意去修改。

　　王者战队一个晚上都在讨论，直到出了最满意的擂台赛排位和团队赛的出场名单。到第二天基本上都是休息，将状态调节到最佳状态。像是天骑战队不会这么做，白熊他们打统帅之战算是很随便的，就一群人聊一下就好了，没像王者战队这么严肃，每个人都要调整状态。

　　名单已经交了上去，王者战队教练不运气任何人出现情绪问题而影响了战斗，这是尽可能减少失误，让战队避免不必要的损失。事实上这种方法是最好的，可以让每位职业选手集中精神打竞技场，完了之后任他们怎么做都可以。

　　第二场半决赛在晚上8点开始，现在距离开场还有1个小时，整个观看区已经站满了人。天骑团队作为半决赛获胜的一方是可以进入到决赛区观看比赛的。为了更好了解下一位对手，这次所有人都过来观看。

　　白熊等人过来的时候，在门口就遇到了王者战队众人，双方碰面之后都停了下来，相互看着。接下来王者团队可能就是白熊等人的对手，只要他们赢了才可以。

　　“我很期待跟你们的一战！”Kinones伸出手来想要跟白熊握手。

　　白熊刚伸出手去，礼貌回应一句，一旁的雷格则是抢了话题，“你们要赢了才有资格跟我们碰面！等赢了再说吧！”


第155章 当治疗遇上治疗！

　　“你们要赢了才有资格跟我们碰面！等赢了再说吧！”

　　雷格说的十分霸气，似乎这句话他早就想好了，就等待这个机会。要知道在西部大陆，雷霆战队是被王者战队死压着，雷格是忍受了很久，这次转会过来天骑战队，在统帅之战上就首先领先王者战队，这次雷格可以霸气一回了！

　　爽啊！压抑了这么久的气一下子爆发出来，雷格感觉自己没来错天骑战队，现在就给自己出了一口气。如果能在决赛上赢王者战队，那就更爽了！

　　为什么来天骑战队？雷格就是为了在帝皇杯上赢王者战队，拿下帝皇杯才转会过来的。虽然天骑战队能杀入帝皇杯的机会不大，但是他更相信白熊这个可能性会一往无前，战胜圣殿团队，拿下公开赛的第一位。

　　对于王者战队来说，他们知道半决赛是等同的，但是雷格他们的确先赢了，而他们要跟雷格他们碰上的确需要赢了才有资格。雷格这句话是说的有道理的，这次王者战队在气势上已经输给了雷格，这是第一次。向来王者战队怕过谁？就算是雷格又如何？还不是被压着打？

　　“我们会拿下统帅之战的冠军的！”Kinones笑了笑，他不说要赢圣殿团队，而是直接说拿下冠军，那就是说，在他看来，冠军才是他的目标，半决赛完全可以拿下，即使是决赛也一定能拿到。

　　霸气！Kinones是丝毫不输给雷格的，他有这个资格！

　　“有我在，你没资格这么说！”雷格回话，倒是跟Kinones握手的白熊回了一句。这句话是直接挑衅，否定Kinones的威严。

　　Kinones露出一丝微笑，道：“你的确有资格这么说。我很期待跟你一战，统帅之战决赛我们打第一场，你觉得怎样？”

　　在Kinones的眼中，白熊的确有资格跟他说这句话，即使是杰克都没有这么高的资格。两人都不是神级，却拥有超越神级的实力，在两人的世界里都是想要问鼎巅峰，神级不过是一个阶段罢了。

　　在一旁的疾风没去打扰两人，其实他也很想看看，当光与暗碰上冰与火的时候会是怎样，两个人可以说很相似，也可以说相反，当碰面的时候会怎样，谁都不会知道。

　　疾风说的没错，Kinones跟白熊真的很相似，两人都是那种无法触摸的可能性，两人都有超高的数据和技术，同样他们都是站在游戏的最前端。他们可以说相反，那是白熊是来自PVE中最出名的神级坦克，而Kinones则是竞技场的王者，两人也相互渗透对方的领域，就不知道谁能更快一步登顶巅峰。

　　“等你赢了今晚这场才有资格跟我说这句话了！”白熊不是神级，但是他即使对上神级也不需要担心。因为白熊其实早就可以选择三天赋，而不是单天赋和双天赋，只是白熊根本没去用罢了。即使对上暗火团队，白熊都感觉不需要用，只有王者战队才需要他全力出手。

　　白熊说出这句话比起雷格更有威势，阿里山在团队后面，他是感觉自己跟白熊的距离是一个天一个地。在现实中，白熊在他眼中就是一只蚂蚁，但是在游戏中，他在白熊眼中就是一只蚂蚁，而且是一只连踩一下都会浪费气力的蚂蚁。现在的白熊已经登顶到可以跟Kinones平起平坐的地位，而他根本无法达到这个级别。

　　为什么会有这么大的差距！阿里山想不明白，他自认不比白熊差，可是无论他怎么努力，总是达不到白熊的境界，甚至他感觉自己越来越快被白熊抛离。

　　“那只有等会说了！”Kinones露出一丝微笑，道：“我们要去准备了。”

　　Kinones一行人离开，白熊等人则是原地站着，看着王者战队等人离开。

　　“Kinones还是这么傲慢！”雷格看Kinones很不顺眼，恨不得现在就跟他对上，将他打的趴地求饶。

　　“他的确有这个资格！等你站到他的位置，人生就是游戏，游戏就是人生！”白熊说完这句后就向前走去，众人还真想不明白这句话的意思。

　　杰克听过教练说过类似的话，但是他不明白，就感觉这句话很有意思。但是现在从白熊口中听到，他感觉白熊似乎已经达到这种境界了。究竟这是什么境界？杰克真想问问，但是有些感觉只有切身体会才能知道，别人是说不出来的。

　　你还不是时候！教练让杰克在这次帝皇杯中选择低调，就是杰克还不是时候，他还缺少一些东西，现在的他感觉不到压力是不会明白这句话的意思的。

　　“走吧！我的游戏人生，我的人生游戏！”雷格跟了上去，就剩下8人还呆在原地。

　　“我是游戏人生！”牛不二也不知道懂还是不懂，说了一句就跟了上去。其他人似乎并不是很明白，不过也跟了上去了。

　　王者战队等人来到休息室，Kinones就对众人说：“你们看，天骑团队的人根本看不起我们，你们要给他们看死吗？”

　　“不会！我们要赢！”除了疾风走到一边的海绵靠椅坐下外，其他人顿时咆哮一句。这是气势，借着天骑团队给自己团队建立一股气势！

　　“我们要拿下冠军，王者战队永远不败！”Kinones自己也咆哮一句。

　　不过很快战斗的名单出来，众人顿时瞪大了眼睛。

　　王者团队擂台赛出场名单：神圣圣骑士“泰兰”，鲜血/冰霜/邪恶死亡骑士“疾风”，生存猎人“阿里山王者”，狂暴/防护战士“神之左手”，兽王/射击/生存猎人“Kinones”。

　　圣殿团队擂台赛出场名单：神圣圣骑士“丽莎”，神圣/防护/惩戒圣骑士“帝月晨风”，火焰/冰霜法师“冰火人”，增强/恢复萨满“永恒信仰”，鲜血/邪恶死亡骑士“龙王”。

　　这次擂台赛名单出来后，没有人去看疾风，帝月晨风和Kinones的位置，而是都关注第一位置的对手，谁都没想到，两个团队排在第一位的都是治疗职业，这要怎么打？

　　“当治疗遇上治疗，这要怎么打？”很多人都感觉郁闷了，如此气势的一场半决赛，擂台赛第一场竟然是治疗对上治疗，这不是说要打一个小时？

　　“天骑团队的一战惹出来的麻烦啊！双方都想借治疗耗掉对方第一位出场王牌。”第一局在众人看来是不用打了，两位治疗的输出不高，治疗能力高的吓人。很多人都清楚，两个团队会这样布置出场方式都是受到天气团队的出场影响，毕竟雷格一个人在半决赛上挑了对方五个人还是给人很大震撼的，两个战队都无法承受这样的打击。

　　“等一个小时再看太没意思了！”擂台赛上有认输，但是没有平局的说法，除非大家都打一个小时，不然就只能一方退下来。现在观众感觉要等一个小时实在太没意思了。要知道第二场出场的是神级疾风和神级帝月晨风，两位王牌神级对轰才是最耀眼的。

　　很显然，两个团队都是想用奶骑来消耗对方，然后才出主力轰炸对方。如果疾风打第一位，被拖一个小时离场很悲催，所以疾风必须要强攻，这样就可以耗掉他大量的技能，那么第二位上来就容易打了。同样，圣殿团队的想法也是一样，最后导致了这个尴尬的局面。

　　雷格看着这个对战表，感觉圣殿团队将帝月晨风放得太前了。如果是他，绝对会将帝月晨风放到第四位，即使他真的没有至尊神器，能让对方恐惧一下也好。

　　相反，白熊感觉能在第二场之后看到帝月晨风跟疾风对战是一件很给力的事情。这是两个神秘的对手，现在这么快对上，那么双方都要将实力爆发出来，这样对接下来的决赛是有很好的参考价值的。白熊不知道自己能不能打赢他们，只是了解他们是必须的。

　　擂台赛开始，地图是地下城废墟，这是一篇半倒塌的地下城市，看上去完全是一个废墟，周围的环境比较昏暗，这副地图适合偷袭。如果是盗贼在这个地图会有很大优势。

　　两位治疗根本没想那么多，都从中路过去，碰面之后直接对轰起来。输出很少，治疗量很高，即使打得非常有水平，但是想要分出胜负是不太可能的。观众看得很郁闷，甚至有人打了一会就开始睡觉了。

　　打一个小时啊，她们不知道怎么抗下来，观众很多都不太想看了。要不是后面的战斗十分期待，现场观众怕是直接走了，看转播的都换成其他电视台看看有什么有意思的节目。

　　一个小时之后，两人同时离场，第一场以平局结束，每个团队获得1分，接下来第二号人物出场，疾风和帝月晨风很快就上来了。

　　“终于开场了，要不是后面能看神级对战，早不看了！”等了一个小时无聊的对轰，观众终于找到激情，现在帝月晨风和疾风登场，神级对轰即将开始。

　　“天骑战队电视台雷格解说，说帝月晨风可能有至尊神器，真不敢相信啊！”雷格很无聊，他跑去天骑电视台当起了解说员，开场就保镖帝月晨风可能有至尊神器月光之剑，顿时让天骑电视台的收视率提高不少。再说雷格解说是十分有意思的，比起一些砖家要强很多了。

　　“至尊神器会出现吗？”谁都没见过至尊神器的威力如何，可能在这场竞技中能看到。


第156章 抢风头的雷格！

　　中介神级或者高阶神级都至少是双天赋以上的职业，帝月晨风和疾风都拥有三系天赋，可以确定的是，他们至少是中介神级之上。雷格开场见两人还没对上，就给观众补上一些神级的常识。对于广大玩家来说，神级还是很难接触的，对于神级的一些设定，绝大多数人都不清楚。

　　“帝月晨风和疾风都走迂回路线，暂时还没碰上。在这里允许我为大家介绍一下神级！对，大家很少接触的神级，但是对于无所不知的雷格来说，神级什么时候都可以达到。”雷格还是给自己吹嘘一下，作为一位强人，他是相当厉害的，“神级分下阶，中介和高阶，这个大家都知道吧，不过可以告诉你们，现在绝对大多数神级都是下阶，也就是最垃圾的神级。其实呢，他们被坑了。下阶神级的实力很差，提升很小的，虽然是永远不死不会被删号，但是实力提升是绝对有限。”

　　“日啊，天骑电视台雷格介绍神级，想要达到神级的玩家速度围观！”天骑公会一些玩家马上开启帮自己电视台宣传了，这么宣传过来，不少人都转过天骑电视台了。雷格说的很慢，现在还没说到话题，还是很多人看的。

　　“天骑电视台就是牛叉，还让雷格做解说，无敌了！”一些现场观看大屏幕转播的观众都转到天骑电视台观看了，在这个一个瞬间，天骑电视台的收视率由22％一直飙升到89％，创造了一个奇迹一般的收视率。

　　“看来要恶补一下神级了！”很多人都不太清楚神级，现在雷格这位对神级有过深刻研究的强人介绍起来，很多人都想去了解一下了。要知道神级这个级别，即使是砖家级人物都不知道，甚至一些达到神级的玩家也不太清楚，现在神级对所有玩家来说都很神秘。

　　……

　　雷格继续自己的描述，可以说雷格现在是完全抢了帝月晨风跟疾风的风头，两位神级对轰竟然没多少人看，而更多人看雷格解说。现在帝月晨风跟疾风还没碰面，少人看还是可以理解的，但是能从他们的战斗中枪手眼球还是很稀少的。

　　别说是观众，大部分职业选手都想了解神级，很多战队对神级都不太了解，雷格突然跳出来解说，说都要去听听了。要知道玩游戏的，谁不想达到神级呢？

　　“其实下阶神级很容易达到的，当然这是对于我这样的高手来说。不过想要达到下阶神级其实也不是很难，前提条件首先要成为英雄职业。”雷格边吹嘘自己边解说，不过他这样的解说听了都会更加想知道，恨不得雷格将话一下子说完，“英雄职业也不知道？那我要给你们科普一下了。”

　　“曾几何时，我们天骑团队的队长半月黄昏跟自由人战队的奥卡就对英雄职业进行过测试，这还真成功了！”雷格将白熊之前说的英雄职业的东西拉出来，给自己作为理论基础，让更多人信服，道：“英雄职业可以说要置之死地而后生，移除很多跟自己职业无关或者不实用的技能，粉碎一些自己绑定但是跟职业不搭配的装备。这只是第二步，而第一步是建立在你有足够强大的数据下达到获得英雄职业的条件，这个是基础。我也做了研究，神躯，骨骼，强化属性等等都有了解的，实力要达到什么样才够资格成为神级。个人认为最低条件都要全身残缺神器或者半神器才够资格。”

　　“我这里只是解释一下，能不能达到也不确定，所以大家移除了技能，粉碎了装备没达到英雄职业就别怪我。这个就要看看自己够不够斤两。事实上，如果自己足够强力，感觉达到瓶颈是可以尝试的，普通玩家最好不要尝试。”雷格从谈神级变成谈英雄职业，这属于第一级的，不过很多人都想知道，英雄职业比较接近普通玩家。

　　“神级之前是英雄职业？像雷格这么说来，如果不能成为英雄职业，那不是要删号了？”雷格说出成为英雄职业的方法，但是这方法太凶险了，很多玩家都应该达不到。如果很多人都相信自己会成为英雄职业，删除技能粉碎装备之后达不到，那恨不得要杀雷格了。当然没了技能没了装备，很多人都会选择删号。

　　“这个雷格真的乱说话，怎么能将这些信息公开！”游戏程序员也在观看雷格的解说，他们想要看看雷格说的是不是真的。听雷格说到英雄职业，程序员们都震惊了，他们都感觉雷格太疯狂了。如果雷格这么说让很多玩家尝试英雄职业怎么办？那不是让他们删号？

　　这次游戏公司马上在游戏主页公开了关于英雄职业的信息，并且在游戏内给每位玩家发了信息，免得因为雷格的言论而导致玩家流失。如果雷格单单说神级，游戏程序员不会例会他，但是雷格说英雄职业，那么他们就怕了。这次总经理直接打来电话让他们在官网上做一下解说，免得引起误会。

　　“Fuck！还收到系统信息提示，看来这英雄职业需要达到的条件等级还真难啊。”很多人看到英雄职业的条件，当下就知道自己能不能达到了。英雄职业的信息曝光之后，后面绝对有大批人称为英雄职业。

　　“装备等级，技能等级，人物数据等级都达不到啊，幸好我没相信雷格！”很多人看到系统消息之后到官网看了一下，对比了自己的数据，发现达不到顿时吓了一跳。要知道很多人都想观看玩半决赛后试试能不能达到英雄职业。

　　……

　　雷格看到系统消息之后，也是吓了一跳，没想到游戏公司真会澄清一下，这回绝对是广大玩家的福音，“我雷格的消息可能不太准确，不过既然系统都提示出来了，说明我雷格的能力绝对能惊动到游戏公司！你们也知道，统帅之战就因为我而修改规则！”


第157章 帝月晨风VS疾风！

　　雷格报告神级和英雄职业引起的轰动可谓不小，即使是游戏公司都要发出系统通知，不然真的会引起很多数据误会。要知道英雄职业的存在只是一种比较特别的存在，无非是多了一个英雄技能罢了，同时牺牲还是很大的，失去很多不适合的技能和装备，基本是差不多，只是更好地成为神级罢了。

　　“神级，下阶神级比较容易达到，像是我一样随时都可以提升到下阶神级，但是威力太弱了，提升之后我反而弱了，所以我基本上忽略下阶神级。大家别以为成为神级就很了不起，如果是下阶神级应该鄙视他，因为他没有大志。成为下阶神级之后就不再可能成为中阶神级和高阶神级。像是这样的垃圾，我们应该鄙视的。作为一位站在游戏前段的高端职业选手，我要么成为高阶神级，要么就不成为神级，大家应该向我学习一下！”雷格介绍三个阶位神级的时候还称赞一下自己，让众人感觉他很厉害很有志向。要知道成为下阶神级都很难了，而他还要成为高阶神级，那不是逆天了吗？

　　雷格见帝月晨风和疾风还没开战，继续解说他的神级，“下阶神级很垃圾，中阶神级之后可以获得一种特殊的攻击手段，配合英雄技能一起出手会很厉害。高阶神级就更厉害了，基本上都可以获得额外一个天赋或者两个天赋，英雄技能还会提升，各种异常效果的免疫提升。如果是普通级别对上高阶神级，想要控制对方是比较难的。当然，像雷格我这样的高手，就算不是中介神级或者高阶神级都拥有2个天赋，这不是一般的地球人能达到的，大家羡慕一下就好了。”

　　“判定中阶神级和高阶神级提升其实很简单，能到达神级的玩家都可以传送到荒岛神殿，那里接任务会提示你，接取的任务是不同的。像是下阶神级任务，我随便都可以完成。但是中阶神级的任务，一个人基本上很难完成，高阶神级的任务怕是要一个超强团队才能完成了。不过这些对于我来说都不是问题。现在我已经可以接中阶神级任务，但是你们认为我会接吗？”

　　雷格了解神级也不算多，他也就这些了，等到雷格说完这些，帝月晨风和疾风已经在中路见面了。一位是三系圣骑士，一位是三系死亡骑士，打起来不知道会是怎样。

　　“让我看看你的至尊神器实力如何吧！”疾风看到帝月晨风挂在腰间的月光之剑，这把剑看上去散发着彩虹的光芒，比起神器的光芒强很多。疾风很快就判断出这是一把至尊神器，至于是不是完成了就难说了。

　　“你很快就知道了！”帝月晨风从腰间取出了月光之剑，顿时的光芒四射，天上轰炸出一片洁白的月光落在死亡骑士疾风和他的三头食尸鬼战士身上。

　　—590234

　　四个接近60万的伤害数值飘了起来，同时三只食尸鬼战士暂时被月光净化，每秒降低30万的生命值，同时无法做出任何移动。要不是疾风的食尸鬼战士已经达到顶级，怕是现在已经被净化掉了。

　　审判！

　　寒冰锁链！

　　两人都开技能过来，同时将对方减速。寒冰锁链附带的定身效果在帝月晨风身上展示不出来，这时候帝月晨风已经给自己上了自由之手，开始风筝疾风。但是疾风有死亡脚步，不但速度不会下降很多，同时带有主动加速效果，快速追了上去。

　　驱邪术！

　　帝月晨风开技能轰炸过去，副手盾牌挡住了疾风的冰剑攻击。疾风没有用左手暗剑再攻击上去，而是习惯先上疾病爆发，帝月晨风先上疫病，这样杀伤力会高上许多，但是疫病无法在帝月晨风身上起到效果。

　　制裁之锤！

　　帝月晨风召唤出一个魔法锤出来轰炸疾风，想要将帝月晨风昏迷，结果无效。不过他的月光剑已经劈了上去。

　　—182734

　　十字军打击！

　　疾风原本想要招架攻击，但是在招架的时候他看到月光剑一下子变化出6个幻影出来，这时候他不知道去招架哪一个幻影。他习惯性招架原本劈来的月光之剑，感觉其他不过是幻影罢了，起不到效果，结果他错了。月光之剑的幻影攻击到他身上还是能造成伤害。

　　+452345

　　恢复生命值！月光之剑命中疾风之后还会产生治疗效果，这让疾风感觉到压力了。果然输出加治疗的巨头武器真的是竞技场最麻烦的。

　　灵界打击！

　　疾风想要用灵界打击恢复一些生命值，结果却被帝月晨风给躲闪去了。疾风的攻击算是刁钻了，但是帝月晨风还是很快给躲闪开了，让疾风有点郁闷。

　　月光曲！

　　三只食尸鬼战士刚刚醒来，生命值已经没了一半，这个时候帝月晨风一招月光曲出来再次将它们催眠下来，同时它们的生命值再次下降一半。帝月晨风的圣殿骑士的裁决也爆发上来，将疾风的生命值快速打下去，而自己的生命值没消耗多少。

　　没了食尸鬼战士辅助，疾风的实力下降很多。对上帝月晨风似乎有点吃力了，要知道帝月晨风一边攻击一边回血，恢复和攻击能力比起鲜血死亡骑士都要强，疾风的灵界打击即使打出来了，恢复能力还比不过帝月晨风。

　　疫病无法对帝月晨风起到效果，这对疾风来说输出低了很多，而且食尸鬼帮不上忙，跟帝月晨风对轰起来，伤害就更低了。

　　“果然有手段！”疾风退后三步，不跟帝月晨风对轰，两人拼攻击拼走位，事实上是没多大作用的，在攻击手段方面，还是帝月晨风厉害。月光之剑触发的25％攻击治疗效果是被动的，而疾风的灵界打击是消耗冰霜符文和邪恶符文，不能连续使用，如果想要跟帝月晨风对轰，是十分麻烦的。

　　“你的手段也不差！”帝月晨风脸上虽然露出一丝微笑，但是他清楚知道，疾风的每次攻击都在削弱他的魔法值，显然是拥有削弱对方技能消耗的被动效果。双方都有牙，帝月晨风的持续性恢复的确比疾风强，但是魔法值的消耗怕是不给力。

　　食尸鬼牺牲！

　　疾风知道食尸鬼战士的存在对帝月晨风来说起不到多大的效果，显然帝月晨风有月光之剑加上他的大招，至少能将两只食尸鬼战士控制，那么食尸鬼能对帝月晨风起到的效果就很小了，这还不如牺牲了食尸鬼战士。

　　【食尸鬼牺牲】：英雄技能。将自己的食尸鬼祭献，每一只食尸鬼为你提高12％的输出效果，3％的伤害减免效果，5％的治疗恢复效果。同时每一只食尸鬼将会诅咒对方，让对方的治疗恢复效果降低10％，持续到再次召唤食尸鬼为止。

　　疾风的一个英雄技能，在食尸鬼战士无法发挥效果的时候就用来提升自身的各项效果，同时削弱对方的治疗。这个技能的效果对帝月晨风起到很大的作用，至少自身的各项能力提高，对帝月晨风造成伤害提高，生存能力获得提升，对方的爆发力弱了下来。最主要的是削弱了对方30％的治疗效果，这样是减速了月光之剑起到的作用。

　　【无影圣光】：英雄技能。圣光之下无阴影，驱散对方身上所有黑暗类增益效果和移除自己身上所有黑暗类的负面效果。若是对方的增益效果或者自己的负面效果优于对方的牺牲技能而产生，那么对方将无法再次召唤或者恢复。使用技能之后，圣骑士对于黑暗系的控制效果免疫增强，持续到战斗结束。

　　原本疾风牺牲了三个食尸鬼获得的效果，在帝月晨风的无影圣光之下彻底崩溃。可以说这次疾风是亏惨了，接下来他损失了三只食尸鬼战士，而且还提升了帝月晨风对于黑暗控制效果的免疫。帝月晨风选择这个英雄技能其实起到的效果不是很大的，但是对于死亡骑士，术士或者暗影牧师来说，作用就超强了。

　　“厉害，帝月晨风竟然选择这个偏门的英雄技能。要知道，即使是我都有点怕，这技能真的克死了死亡骑士，术士和暗影牧师。”雷格不得不称赞一下帝月晨风，这家伙太狠了，竟然选择这类英雄技能。一般情况下都是选择生存或者攻击系的英雄技能，而帝月晨风选择的是辅助英雄技能，这还是十分偏门的技能。

　　但是这么一个英雄技能在这个时候起到的效果相当大，完全将疾风得到的优势退去，而且还不用担心食尸鬼的影响，省去了很多操作。

　　“有意思，太有意思了！很久没认真打过竞技场了！”疾风原本以为一个英雄技能就可以压回去，没想到帝月晨风还有这么一个偏门技能。自己是牺牲了三只食尸鬼战士，但是不代表自己失去优势，让帝月晨风继续辗压。

　　疾风作为一位高阶神级，而且还是游戏第一位成为神级的玩家，他不可能单单这么点实力的。对上帝月晨风，他比较忌惮的是月光之剑，的确这把剑让疾风感觉很麻烦。食尸鬼战士被持续控制，对方攻击能恢复生命值，但是不代表帝月晨风会怕了他！

　　“游戏开始！”


第158章 风一般的速度！

　　“游戏开始！”

　　听到疾风这么说，帝月晨风丝毫不敢放松下来。他知道疾风不单单这点实力，即使没有了食尸鬼战士，他也不会差到什么地方去。

　　【食尸鬼之影】：英雄技能。召唤死亡的食尸鬼灌注自己，每只食尸鬼提升自身15％的基础移动速度和攻击速度。每一个食尸鬼之影在你承受攻击的时候都会有10％的几率为你抵挡30％的伤害，效果持续到召唤食尸鬼为止。

　　三个食尸鬼影子跳到疾风身上，在他背后形成了3个残影。这是疾风选择的英雄技能，全部都是以食尸鬼为媒介的。他知道对方要杀自己很难，那么肯定会选择食尸鬼，强化食尸鬼是必须的，这样更能提升自己的实力。

　　“没想到啊，没想到啊！疾风竟然选择的英雄技能都是以食尸鬼为主，不知道他接下来的英雄技能大招会不会继续强化食尸鬼呢？”雷格继续评价了一下，不知道获得45％基础移动速度和攻击速度加成的疾风会强到什么程度。

　　白熊看的也有些惊奇，到目前为止他也就3个英雄技能罢了，以疾风现在就用了2个英雄技能，显然他的英雄技能数量应该达到了4个。帝月晨风的至尊神器月光之剑还有什么强大的效果，这个还不知道，只能继续看下去了。

　　—123456

　　疾风快速冲了过去，即使有减速效果，以他死神脚步的效果也不会很低，现在还加成了45％的移动速度加成，在死神脚步下的移动速度不会低于116％，而帝月晨风即使有自由之手也不过100％罢了。

　　躲闪！

　　快！疾风虽然是铠甲职业，但是他现在的走位速度比起在移动速度上最为快的盗贼还要厉害，快速躲闪快速攻击，像风一般来去自如，帝月晨风根本无法攻击爆发过来，一只被绕着转。即使是想上魔法技能轰炸，也因为疾风转移视觉太快，他的技能都慢下来。

　　跳闪走位！小碎步跨步走位！连击走位！环绕走位……

　　千变万化的走位方式，疾风不但早就进入这个境界，而且提升到更高的级别。白熊清楚看到，疾风快速变换自己的走位方式，让对方根本无法反应过来。快，太快了，有时候一种走位就两步达到要领之后马上改变换成另一种方式。白熊没有尝试过这样的走位方式，也不知道自己能不能达到，但是疾风却是用的如此熟练，显然早就掌握了。

　　帝月晨风也掌握了千变万化，但是他根本走不出这样的走位。快，太快了，现在的疾风似乎根本无视了身上铠甲的重量，走出了像盗贼的走位方式。食尸鬼之影提供的效果太强了，即使帝月晨风攻击命中了也很容易被格挡伤害，对疾风造成的伤害很低，而自己的恢复效果顿时降低下来。

　　“风一般的走位！疾风厉害啊，完全达到了我雷格55％的水平，值得表扬！”雷格还在吹嘘自己，要是他能有这样的走位，白熊早被他踩死了。雷格还借疾风来提高自己的名气，显然是很不要脸的家伙。很多人都习惯了雷格的个性，根本不去理会他了。

　　雷格说了一句垃圾话之后，开始正经的评论，道：“疾风这位将千变万化走位配合自己的技能提升到一个让人恐怖的级别，虽然我也会千变万化，不过根本达不到这个水平。风一般的走位，风一般的攻击，风一般的反应，这完全是为疾风而设定的词语。要知道，将死亡骑士这个虽然不是很短腿的职业走出了像是盗贼一般的走位，完全无视了铠甲的重量和基础移动速度的现在，游戏中绝对没有多少人。可以说，现在的疾风已经不再是单单的死亡骑士了，他已经跨越到了盗贼的近身快速走位攻击方式！”

　　盗贼穿着皮甲走位很方便，移动速度很快。死亡骑士穿着沉重的铠甲，可以说整个人像是背着石头一般，想要像盗贼一般走位是不太可能的。再说盗贼的敏捷十分高，基础移动速度高，即使被减速，移动速度也不会过低。相对来说铠甲职业可以说都是短腿的存在，而邪恶死亡骑士有死亡脚步这个技能，可以说是缓冲了一下，让死亡骑士不至于腿短。

　　“帝月晨风完全没有还击的力量，即使他也懂得千变万化，知道怎么改变方式，但是他根本没有想到千变万化可以变成这么厉害。再说数据上他也跟不上这个速度，要怎么比拼呢！”雷格开始为帝月晨风担心起来了，疾风一个英雄技能为自己赢得了很大的优势。

　　【光暗聚合】：英雄技能。有黑暗的地方不一定有光，有光的地方也不一定有黑暗。圣光之下有黑暗，黑暗之下也可能有圣光。将对方一个黑暗属性的状态改变成圣光属性为自己所用，持续到战斗结束。

　　【天使之翼】：状态技能。通过“食尸鬼之影”获得的状态效果，提高自身45％的基础移动速度效果，同时对自身造成的治疗效果提高50％，持续到战斗结束。

　　帝月晨风背后出现了一把天使的透明羽翼，像是幻影一般，在这个瞬间他的移动速度快速提高，虽然走位上跟不上疾风，但是已经插不上多少了。攻击速度比疾风慢，只是治疗效果高，帝月晨风也不怕了，至少自己追平了很多，不至于像刚才一样对疾风无计可施。

　　又是辅助性技能！雷格感觉这帝月晨风怎么选择的都是辅助性技能，而且这几乎是克死了疾风的技能，这样的技能是不怕对方获得强于自身的增益效果。雷格从帝月晨风的英雄技能也明白到这一点，以后在选择英雄技能的时候也需要考虑了。

　　看到帝月晨风这个英雄技能，白熊感觉自己也需要对这方面考虑。上次白熊选择光暗分身是生存性技能，如果要面对疾风就存在很大的差距了。辅助性技能基本上是强化自身，有一些技能的用处还像是帝月晨风一样，主动使用对自己没什么效果，不过可以削弱对方或者通过对方来强化自己，这样有时候可以起到关键的作用。

　　砰！

　　帝月晨风和疾风的武器不断碰撞，每次碰撞之后，攻击附带的魔法效果都会对双方造成伤害，但是帝月晨风可以快速恢复生命值，而疾风则是需要通过灵界打击才能恢复生命值和获得鲜血之盾吸收伤害。

　　“帝月晨风，你的魔法值还有多少！”疾风先前不断攻击，已经削弱了帝月晨风很多魔法值，现在帝月晨风还跟自己对轰，他能有多少魔法值。

　　疾风这个职业罪可怕的是不断削减对方的消耗，像是使用魔法值的职业会很悲催，盗贼使用能量，战士使用怒气，对上疾风的强攻都很难爆发反击上来。可以说，疾风打PVP最让人可怕的是在持久战中不断削弱对方。

　　“足够杀死你！”帝月晨风露出一丝微笑，疾风的确可怕。对于帝月晨风来说，做怕就是对方轰炸魔法值，但是拥有月光之剑的帝月晨风不需要担心魔法值，现在的帝月晨风魔法值还有67％，这是月光之剑的持续恢复效果。要不然现在他的魔法值应该就剩下10％左右了。

　　吞噬打击！

　　—273343

　　“这招呢？”疾风一招吞噬打击落在帝月晨风身上，造成伤害的同时瞬间轰炸掉对方的魔法值，这下帝月晨风的魔法值马上降低一截。对于圣骑士来说，生命期很高，魔法值不算很多，被这么一招打下去，魔法值不会很多的。

　　吞噬打击降低对方的技能消耗外，还会恢复自身，疾风的冰霜符文和邪恶符文冷却下来，顿时一招灵界打击过去，生命值恢复，同时鲜血护盾的吸收伤害值再次恢复过来。

　　是的，帝月晨风的月光之剑很可怕，但是他没有魔法值之后消耗就差了很多了，可以说到时候帝月晨风根本威胁不到疾风了。

　　现在两人都有恢复技能，不断对轰起来，表面上是帝月晨风有优势，但是疾风在攻击和走位上是明显压制，对方的魔法值不断降低，帝月晨风会更加危险。

　　“疾风处于主动攻击，他打算强攻，迫使帝月晨风使用至尊神器月光之剑的效果，这样才能决定胜负。”雷格知道疾风的意图，疾风必须主动，如果拖下去对他来说没有多大好处，这把月光之剑完全弥补了帝月晨风的缺点，要想帝月晨风真的很难。在不清楚月光之剑的爆发力量前，疾风不想这么快出手。

　　整个废墟在两人不断走位对轰中变得更加荒芜，原本树立起来的建筑都被在攻击和躲避中粉碎下来。帝月晨风显然是采用迂回的方式，不断利用障碍物躲闪，尽可能让魔法值恢复，减少疾风对自己的攻击。

　　要知道，时间拖得越长，帝月晨风就越有优势，他可以慢慢恢复魔法值，慢慢爆发输出，同时月光之剑也在蓄能，给予疾风最强大的爆发。所以现在必须能，等待月光之剑最强的一招！


第159章 场地障碍！

　　没有食尸鬼辅助攻击的疾风对上帝月晨风比较悲剧，而且通过食尸鬼获得的状态效果不是被移除就是被复制，根本没帮上忙，现在疾风都感觉压力来了。如果不是开始牺牲了食尸鬼，或者情况不会变的这么被动。但是现在是没办法了，已经到了这个时候，必须要抓住机会带走帝月晨风。

　　机会只有一次！

　　两人都是这么一个想法，疾风依然快速变换各种走位方式，以极快的攻击手段对帝月晨风进行轰炸，这样会加快帝月晨风的魔法值消耗。帝月晨风则是借地形不断迂回躲闪，利用一些场地的障碍避开疾风的攻击，让他的走位需要更快的速度。

　　“疾风是高阶神级，这个我知道，但是没想到帝月晨风也达到了高阶神级，看来资料片主线任务给的奖励是十分丰富的。不过帝月晨风对上月之骑士的时候，实力还没提升上去，看来他晋升神级也是最近的事情。”雷格可以看出两人都达到神级，这是从英雄技能的效果看出来的。疾风的英雄技能提升的效果太高了，完全让他拥有了像盗贼一般的速度，如果不是打到高阶神级是不太可能的。帝月晨风可以获得跟疾风的食尸鬼之影差不多的效果，显然也达到高阶神级，再说，两人的攻击相差不算很大也可以看出来了。

　　躲闪！

　　帝月晨风转入一个石柱中，避开了疾风的劈斩，等到疾风转过来，帝月晨风当下一个审判技能打出6万的伤害，获得移动速度加成快速后退。

　　“疾风的竞技经验也不多！”大象也可以看出，疾风的竞技经验没有Kinones那么高，毕竟他是一位擅长PVE的选手，就是装备上有很大的优势罢了。疾风的攻击角度和力度方面掌握不太好，这不是打BOSS那般做到自己最顺手最流畅节奏，而是需要根据对方而变化。

　　当然帝月晨风的攻击，疾风也很快地避开，他主手的月光之剑的光芒越来越闪，疾风开始感觉到压力了。似乎他也知道帝月晨风在蓄能，想要将自己一波带走。

　　“帝月晨风的月光之剑在蓄能，大概是像月之骑士杀死不死泥人的招数一样，想要一招将对手杀死。不知道疾风有没办法躲避。”白熊对月之骑士杀死不死泥人的大招很有印象，如果帝月晨风真有这样的招数，疾风就危险了。

　　“至尊神器的必杀大招，要是真用出来，那么就危险了。”詹姆斯知道即使疾风有复活技能，可能也挡不了这个超级大招。

　　绞杀！

　　疾风一招绞杀将帝月晨风沉默下来，石像鬼马上召唤出来，各种大招全开轰炸过去。帝月晨风直接开启无敌去挡。无敌移除了沉默效果，但是疾风的冰剑直接劈了上去，无敌效果马上消失不见。

　　疫病牢狱！

　　疾风的暗剑劈在帝月晨风的铠甲上，顿时帝月晨风被一片黑暗覆盖下来。2秒之后，帝月晨风背后的翅膀消失不见，月光之剑上的光芒也消失不见。疫病牢狱的效果可以禁锢一切光芒效果，将对方身上所有增益状态禁锢在牢狱中。

　　没想到蓄能就快完成的时候，疾风会有这么一个技能，帝月晨风只能继续蓄能了。没办法，蓄能太低无法杀死疾风，只有高蓄能效果才能一击必杀。

　　石像鬼在空中不断发出黑色的光线攻击帝月晨风，疾风的高速移动攻击继续攻击过来，而帝月晨风没有天使之翼后，移动速度根本跟不上来，只能在废墟中不断跳闪躲避。

　　—235784

　　冰剑击中帝月晨风，顿时将帝月晨风定身下来，在帝月晨风给自己上自由之手的时候，疾风的一招死疽打击已经上来，在帝月晨风上形成了一个吸收治疗量的黑暗护盾，这样可以降低帝月晨风的生命值恢复。

　　月光斩！

　　至尊神器附带的技能，直接劈出一道光剑快速向前方旋转，废弃的走廊在这招像月亮一般的光剑下，柱子直接被粉碎，大量的石块跌落下来。帝月晨风这边没有落石效果，只是疾风那边就大堆了。

　　不过疾风一个侧身跳跃已经跳了出去，就留下了大片的灰尘。疾风一招凛风冲击将风雪吹飞出去，将灰尘都冻结下来，快速落到地上。

　　帝月晨风消失不见！

　　疾风知道他跑的不远，现在消耗了他这么多魔法，让他的月光之剑无法蓄能，怎么可能让他跑掉。疾风快速追了上去，以他的速度很快就在前面的倒塌房间中发现帝月晨风的身影。只是疾风一招爆发过去后，发现这不过是分身罢了。

　　去了什么地方？

　　疾风当然找不到帝月晨风，因为帝月晨风根本没走，他就在原地，只是被一片光芒遮蔽了身影罢了。而他一个分身则是很好地引走了疾风，如此一来，他就可以得到喘息的机会了。

　　但是，就在帝月晨风的圣光消失再次出现时，帝月晨风也从黑暗中出来，冰剑和暗剑同时劈在帝月晨风身上，顿时爆发出40万的伤害出来。帝月晨风有隐藏技能，疾风也有隐藏技能，两人似乎是死对头一般。

　　“大家看到了没有，不管是帝月晨风还是疾风，他们都移除了很多本身职业技能，学了很多新技能，这样可以让对方不知道自己的常规技能，同时可以说他们是一个个性的职业。”雷格看到两人也就用一些常规的职业技能外，其他辅助技能很少是本职业附带，而是自己挑选学习的。雷格自己也是这样，作为一位职业选手，不能让对手都清楚自己的技能，即使对方清楚自己的技能，也不能像是大众职业一般的技能，这样很容易让对方找到破绽来攻击。

　　死亡之握！

　　帝月晨风一招圣光加速想要脱离之后，疾风将他拉了回来。像是死亡之握这类将对方拉近的技能是不会删除，不然对上法师职业就麻烦了。被拉回来的帝月晨风直接用月光之剑劈在疾风身上，同时一片月光覆盖了帝月晨风。

　　—492345

　　刚刚蓄能的月光之剑一下子就爆发出来了，帝月晨风需要通过攻击来恢复生命值，如果单单给自己扔治疗，效果虽然高，但是没给对方造成伤害，收益不高。再说，帝月晨风现在身上有死疽打击的负面状态在，必须要获得高额治疗才能给自己恢复生命值了。

　　现在的情况，从很多方面说是疾风领先优势，帝月晨风的至尊神器似乎不是完整的，即使拥有斩杀疾风的可能，但是需要时间积累。月光之剑的蓄能是需要进入战斗之后才能起到效果，一旦脱离战斗就会停止蓄能。

　　凛风冲击！

　　一片寒风吹过，破损的房间变成了冰雕，跑到里面的帝月晨风也吃到了伤害。在疾风一个死亡凋零下，整个冰雕破损房间顿时粉碎，帝月晨风只能继续后退。

　　“厉害，疾风的PVP技巧虽然不高，但是他的强攻也客服了这个缺点。帝月晨风有月光之剑，攻击能恢复生命值，但是在疾风高速移动下，他的攻击很难命中，现在只能不断躲避了。大家应该可以看出，现在是疾风占据优势，但是帝月晨风的月光之剑要是像刚才一样蓄能足够多，可能会一招秒杀帝月晨风。”雷格继续解说。现在两人打起来，疾风是占据了优势，这么快的速度和攻击方式，帝月晨风被移除了天使之翼后，根本抗不过来了。

　　心脏打击！

　　冰霜符文和邪恶符文都在冷却当中，只能用鲜血符文消耗的心脏打击保持攻击了，以疾风现在的攻击方式，技能是持续不断的，现在连鲜血符文的心脏打击都用上，显然是消耗跟不上来了。

　　废墟的东面有一个废弃牲畜场，里面有很多拦住牲畜的低矮石圈，帝月晨风跳了进去，然后快速在石圈中转来转去跳来跳去，尽可能让疾风的攻击放慢下来。现在帝月晨风只能利用场地的障碍来阻挡疾风的快速攻击，不然根本抗不过来。

　　场地障碍是肯定有的，疾风也知道帝月晨风利用场地阻挡自己，但是他不得不跟上去，因为他是强攻的一方。不过即使这样，帝月晨风也是被压制下来，疾风依然有很大优势。

　　“月光之剑又开始闪光了，蓄能1分钟效果似乎很强。”帝月晨风这个时候的生命值剩下32％，魔法值剩下8％，可是他主手的月光之剑却爆发出一片洁白的光芒，显然是大招准备出来的节奏。

　　雷格是从刚才帝月晨风爆发一次攻击之后就开始计时月光之剑的蓄能，似乎这把月光之剑每过1分钟就能触发一次闪耀光芒。先前帝月晨风已经蓄能一次了，但是却被疾风给移除了。这次蓄能只是1分钟，显然没有先前一次高。

　　“帝月晨风会用蓄能大招吗？”雷格突然一句问话，顿时聚集了所有人的目光，帝月晨风的至尊神器爆发出来，威力会变成怎样？

　　没用！

　　继续蓄能！

　　帝月晨风给自己扔了一个圣疗术，将自己的生命值灌满，似乎继续等月光之剑蓄能。看来帝月晨风感觉现在蓄能还不能将疾风杀死，需要更长时间的蓄能。

　　“月光之剑传闻中是至尊神器，不过现在看来还不是，或者帝月晨风隐藏了效果。”雷格继续做解说，现在帝月晨风还需要等时间，这要等2分钟过去吗？

　　黑暗收割！

　　帝月晨风刚刚恢复回来的生命值瞬间被抹杀，这是疾风对圣骑士特意学习的一个大招，让帝月晨风的生命值恢复到先前的状态，如此一来就让帝月晨风的圣疗术失效了。黑暗收割这个技能就是让对方刚刚恢复的生命值降低。

　　暗冰打击！

　　疾风左手暗剑，主手冰剑，交叉劈了下来，一股阴冷的劲风快速飞旋过来，疾风整个人都被一阵黑色的冰霜覆盖下来。

　　圣殿天使之护！

　　帝月晨风背后出现了四对天使翅膀，一股圣光从他身上散发出来，将周围的阴冷的寒冰全部驱散，这股冲击还将疾风震退出去。

　　“跟光暗打击一样的攻击英雄技能！”白熊看到这招英雄技能，感觉很不可思议，自己的光暗打击根本没有这种威力，跟疾风的相差太大了。难道这就是到达神级之后使用英雄技能和没有达到神级使用英雄技能的差距？

　　白熊的光暗打击是从普通技能晋升上来的，他感觉威力已经不错了，但是看到疾风使用暗冰打击这个类似的技能，让白熊有很大的感触。在白熊想来还是达到神级比较好，这样才能将英雄技能的威力爆发出来。

　　再看帝月晨风的大招，似乎他这个英雄防御技能比起疾风的攻击技能还要厉害，不但让疾风的攻击无效之外还将疾风跟震退，显然这是王牌的英雄技能。

　　“厉害，帝月晨风这个英雄大招绝对厉害，四对天使翅膀啊，第一次看到这么多翅膀同时出现在一个人身上！”雷格也感觉这个大招厉害，现在帝月晨风爆发了大招之后，整个人飞了起来，举起耀眼的月光之剑，就像是天神下凡消灭一切罪恶一般，让人感觉异常震撼。

　　“这才是至尊神器的威力！”帝月晨风飞起来之后，月光之剑的光芒照耀了整个废墟，刚才灰暗的环境一下子变得光亮起来，原本荒凉的废墟感觉好像一处破旧的地方罢了。现在的月光之剑才爆发出作为至尊神器的威力，可以让整个场地都为这把武器而改变。

　　“疾风能抗得了吗？”很多人比较关心的是，作为游戏界隐藏了很久的王牌人物，疾风能抗下至尊神器蓄能1分多钟的大招吗？

　　白熊不清楚这个大招有什么威力，他在想，如果自己开启了天使守卫和舍我其谁，不知道能不能挡下这招攻击。疾风有没这样的恢复技能，那就难说了。

　　月光之下，疾风身上的食尸鬼之影消失不见，所有黑暗系的技能都会被月亮的光芒退去，现在的疾风完全曝光在月光之下，如果他想用替身技能，根本不可能了。在强大的月亮光芒下，连影子都没有，替身技能是完全被无视了。

　　“月之骑士击杀不死泥人的大招，这才是至尊神器的威力！”雷格知道帝月晨风这把月光之剑还不算是至尊神器，现在不过是通过蓄能达到至尊神器的威力罢了。或者在帝月晨风看来，只有达到至尊神器级别的攻击才能杀死疾风了。

　　“这就是至尊神器的威力吗？就让我看看能不能杀的死我！”疾风咆哮一句，身后突然出现了一个修长的影子。作为第一位高阶神级，疾风是拥有超级大招。即使在至尊神器的威力下，疾风的大招依然没有被覆盖。

　　疾风手中的冰剑和暗剑闪耀着光芒，然后融合在一起，主手拿着融合出来的暗蓝色光芒巨剑做出了一个投掷的姿势。

　　光柱从天而降劈了下来，疾风手中的暗蓝色光剑也向天空中的帝月晨风投掷过去。两人的大招对轰，最后会两人倒下吗？

　　两个大招出来的时候，双方的免伤技能同时开启！

　　神级的大招同时轰炸对方，暗蓝色的光芒贯穿了整个地下废墟，像是将地下废墟炸出了一个黑洞一般，而月亮光柱这是让地下废墟被一片刺眼的光芒包围了。谁都不知道发生了什么事情，光芒过于刺眼，屏幕只能看到上面暗蓝色，中间和下面是白色，其他什么都看不到。

　　“两个大招出来，似乎是帝月晨风的厉害啊！毕竟人家是至尊神器！”雷格从光芒上来分辨两个招数的厉害程度，“不过这不是大招对大招，而是两个大招都轰炸在对方身上，究竟谁能活下来，那就难说了。”

　　“圣骑士有炽热防御者这个复活技能，死亡骑士有炼狱技能，结果倒地会怎样呢？”雷格将两个技能做了解释，“圣骑士的炽热防御者可以免疫部分伤害，同时在死亡的时候复活过来，恢复20％的最大生命值。死亡骑士的炼狱在死亡的时候，让自己处于炼狱状态，如果能在3秒内能将超越的生命值恢复过来就没事复活过来，要是不能恢复过来，那么一样死。”

　　“一般情况下，绝对是圣骑士的炽热防御者好一些，死亡之后可以复活过来，但是会不会被限制就不知道了。但是死亡骑士的炼狱技能应该不会被禁制，就是看帝月晨风这个大招可以造成多少伤害，看疾风能不能恢复过来！”雷格再做了解释，光芒慢慢消失，“这一场对轰可以说影响擂台赛的结果，无论任何一方获得胜利，他们都掌握着很大的优势，毕竟即使下一个对手出场也不一定能杀死高阶神级！”

　　光芒逐渐散去，地下废墟再次变得光亮起来，所有人的目光开始捕抓两个人的位置，看看究竟谁能存活下来！


第160章 被风筝的帝月晨风！

　　光芒散去，在场上站着的是帝月晨风。现在的帝月晨风身上已经没有了先前的四对天使翅膀，月光之剑也变得暗淡下来，但是他赢了疾风，领先了比赛。

　　像是两位高阶神级，只要领先就有机会一挑二，拿下跟多的优势。谁都没有想到王者战队竟然会落后1分，现在已经是2比1了，对方场上还有一位高阶神级圣骑士，下一位要想赢不是这么容易。

　　“圣殿团队领先1分，接下来阿里山能杀死残血的帝月晨风吗？”雷格继续开始解说，“可能第二场擂台赛将会决定整个擂台赛甚至第二场比赛的结果，疾风输了，虽然输得不是很难看，但是终归是输了，那么帝月晨风就有一挑二的机会。”

　　“帝月晨风虽然赢了，不过在跟疾风对轰的一战中，他的消耗非常大，生命值，魔法值和技能都被消耗了，不过他是圣骑士，生命值可以给自己拉上去，魔法值有月光之剑可以恢复过来，至于技能就等等待冷却了。”雷格分析现在帝月晨风的劣势和优势，“大家别忘记帝月晨风手中还有一把至尊神器月光之剑，攻击附带治疗效果，接下来可能还有翻盘的机会。”

　　“当然，像是帝月晨风拥有至尊神器的职业选手，能一挑二就已经偷笑了，谁能像雷格我这么厉害，能够一挑五呢！从这个对比来说，帝月晨风要是遇到雷格我，也只有死的份！”雷格又在扯谈自己厉害了，拿那些没有成分的对比作为证据，根本没有说服力。

　　扯谈过后，雷格还是很专业地解释了接下来一场，“接下来是生存猎人阿里山王者出场，这家伙拥有神躯亡灵跳跃者，是一个厉害的存在。这家伙以前是死亡骑士，但是太弱小了，现在就转过来玩猎人。据我了解，阿里山好像很垃圾，要是遇到我，他根本没有还手之力，但是帝月晨风能不能杀死阿里山就是另外一回事了。”

　　雷格对上阿里山，当然可以让他没有还手之力了，即使阿里山的跳跃能力强，但是在雷格面前这些都是虚无。雷格是特别有技能对付猎人的，毕竟雷格的老对手Kinones是猎人职业，像是阿里山这么没经验的职业选手，遇到雷格就是被秒的份。但是帝月晨风跟雷格不同，他遇上阿里山可能麻烦了，再说帝月晨风现在的技能都不多，想要对付阿里山比较困难了。

　　“阿里山的亡灵跳跃者拥有高速跳跃能力，即使远程物理攻击和法术都无法锁定，想要对付阿里山，帝月晨风的压力不是一般的大。可惜了，要是圣殿团队有我这样的高手在，阿里山就是被我玩得份！很有可能，圣殿团队会因为没有我而失败！”雷格再次在扯谈自己多么厉害，多么重要。事实上的确是这样，但是雷格也不是影响胜负的关键。

　　疾风被传送出来，看了看阿里山，道：“不用去管月光之剑的压力，无限风筝帝月晨风！开场强攻。”

　　“嗯！”阿里山应了一句就上场了。在他看来，疾风能打到现在已经很不容易了，英雄技能被克制，对方还拥有至尊神器，现在帝月晨风剩下的技能已经不多了。疾风排在第二个位置就是为了击杀帝月晨风，即使对方拥有同样的战术，疾风的任务就是尽可能消耗帝月晨风，让阿里山找到更大的优势。

　　如果阿里山直接对上帝月晨风，能不能获胜很难说，但是现在对上帝月晨风，那么帝月晨风就难打了。开始王者战队认为帝月晨风的技能偏向于攻击，毕竟帝月晨风能坦能奶能输出，没必要选择辅助技能，但是现在帝月晨风的辅助技能的确让人意外。

　　“帝月晨风的月光之剑果然够厉害，一招秒杀疾风！”疾风很厉害，从这场比赛来看，要不是帝月晨风有月光之剑，早死出去了。很多人都感觉到疾风那种可以快速走位的风骚走位方法很给力，甚至很多盗贼都达不到这样的效果。

　　“阿里山打第三位置，不知道结果如何！”很多人都想看看，阿里山究竟能不能帮王者团队拉回优势。半决赛的战斗可是十分激烈，即使被认为必胜的王者战斗都有很大的压力。

　　“圣殿团队真可能赢！”很多观众开始感觉到圣殿团队的实力了，开始的时候，绝大多数都认为王者战队会赢，但是现在第二场，王牌就被圣殿团队打下去了，现在圣殿团队的人气十分高。前面一个小时的郁闷战斗之后，现在战斗已经进入到高潮。

　　阿里山进入到地图之后，想都不想，马上快速向中路冲了过去。帝月晨风站在原地给自己刷治疗，现在他的生命值实在太低了。对上猎人必须要抗着近身，所以生命值必须要高，近战攻击很难打到阿里山，帝月晨风生命值恢复会比较差，现在必须抓紧时间将生命值恢复过来。

　　帝月晨风没有在原地不断给自己刷生命值，刷了一会他就向左路跑去，似乎想要避开阿里山，让自己的魔法值尽可能快恢复过来。但是阿里山是猎人，无论帝月晨风走到什么地方都逃不过他的搜索。

　　震荡射击！

　　阿里山跳跃过来之后顿时射出一箭，速度非常快，阿里山刚刚给自己扔了一个治疗，根本来不及躲避。阿里山选择的角度非常好，第一箭命中意味着帝月晨风必须要开自由之手才能追上来了，不然减速后的他根本不可能追上阿里山。

　　快速跳跃，阿里山出了帝月晨风审判的攻击范围，而且快速变换位置，不断射箭过来，让帝月晨风不断用盾牌去招架和走位躲闪。

　　无法攻击！

　　帝月晨风根本无法接近阿里山，即使他开启了自由之手也追不上。阿里山本身是猎人，移动速度快，加上亡灵跳跃者的速度加成，近战职业很难跟得上速度。亡灵跳跃者这副神躯最大的特点就是可以否定锁定，特别是法术的锁定有很大优势。

　　风筝！帝月晨风被阿里山风筝下来，对方根本没有还手之力。

　　“厉害，阿里山借助亡灵跳跃者神躯还真有Kinones的水平，帝月晨风根本跟不上去！”雷格感觉阿里山的技术好了不少，如果是自己遇上还要忌惮一下了，毕竟亡灵跳跃者这副神躯还是很给力的，“现在我比较疑问的是，阿里山能不能避开月光之剑的光柱，毕竟光柱的范围还是很大的。”

　　帝月晨风打不到阿里山，但是他可以给自己扔治疗，月光之剑继续蓄能，这样下去要是能出刚才杀死疾风的大招，阿里山还是要死出去的。现在最关键的问题是，阿里山能不能躲避开去，月光之剑大招的光柱十分巨大，想要躲避开去需要很快的速度。

　　“相比霜之哀伤和潮汐使者，月光之剑更适合打竞技场，除了他攻击恢复的强力效果外，还有蓄能的大招，需要逼着对方强攻。以帝月晨风拥有三系天赋，他真的是最适合使用月光之剑。不过阿里山绝对是一个意外，可以克制了帝月晨风的爆发。”雷格见现在阿里山不断风筝，无聊找了话题出来，“我十分好奇，如果将阿里山放在第二位，可能效果会更好，这样可以克制帝月晨风。虽然帝月晨风会不会在第二个位置是一个问题，但是要是我来安排，绝对会这样放的。留下疾风打后面的竞技场优势会更大。”

　　【穿刺射击】：缴械技能。用力射出尖锐的利箭，穿透别人的手腕，让敌人在接下来10秒内无法使用主手武器。若是敌人在缴械期间使用治疗技能，效果降低50％。CD时间：1分钟，消耗：50集中值。

　　缴械技能不是用出来就一定能缴械的，需要看对手能不能完成技能的描述。如果阿里山无法将箭射到对手的手腕上，那么技能就失败了。阿里山要用这个技能，还要改用一种特别的箭，不过刚才连续的攻击，让帝月晨风没有注意到，而阿里山看上去很随便的一个攻击竟然真的射中了帝月晨风的手腕，月光之剑掉落在地上。

　　“用驱散射击先攻，让对方招架攻击，然后才是真正的缴械技能，阿里山看上去有点脑子了，不是以前跟法爷对轰的脑残！”雷格稍微评论了阿里山用招神奇，但是后面一句似乎是踩阿里山。显然以前的阿里山在雷格看来就是脑残的存在，不断扔钱搞装备，结果根本没作用。

　　高手赢竞技场，装备够水平就可以了，真正起到作用的技术和智慧。阿里山跟Kinones学了这么久才明白到这个道理。如果是以前的他，绝对会直接开技能，不会先来一个掩护技能来阻挡对方的视野。

　　“稍微不脑残的阿里山用脑子后让帝月晨风缴械无法使用主手武器，月光之剑回到背包中，失去了光芒，如此一来，帝月晨风蓄能64秒的大招就没用了。武器放回到背包中会被重置到原来属性，这次阿里山躲过了帝月晨风的一次大招，争取到了至少74秒的时间。”虽然阿里山这招很漂亮，但是在雷格评论出来则是负面的。显然是雷格看不顺眼阿里山了，再说阿里山跟白熊有过节，雷格肯定是站在白熊这边。

　　帝月晨风失去了月光之剑，而且治疗还被削弱，这回他算是悲剧了。现在帝月晨风只能用盾牌抵挡攻击，尽可能挡下来了。

　　风筝！

　　帝月晨风从开始到现在一路被风筝，根本没有机会反击阿里山，原本最大的寄望是月光之剑的爆发，但是现在被阿里山缴械，更是被动了。

　　“帝月晨风不至于被阿里山持续风筝吧？”很多观众都感觉到了很大的差距，使用拥有至尊神器都被猎人风筝，这打起来太悲催了。如果帝月晨风不是想一招秒杀阿里山，他可以借月光之剑攻击过去的，只是为了能一招秒杀阿里山，帝月晨风就变得很被动了。

　　如果审判能打在阿里山身上，帝月晨风还能开启自由之手追上去，但是审判根本打不中阿里山，这才是帝月晨风最郁闷的。

　　亡灵跳跃者这个神躯可以说是最适合猎人，曾几何时，白熊面对盗贼的亡灵跳跃者就感觉郁闷，现在帝月晨风面对猎人的亡灵跳跃者就更显得悲催了，特别是现在亡灵跳跃者的操作者是玩家而不是NPC。

　　“帝月晨风将技能在先前都用过了，现在再对上猎人阿里山是悲催了。看来王者战队的排序真的很厉害，即使能赢疾风也赢不了阿里山。帝月晨风想一挑二怕是不太可能了。”现在帝月晨风失去了月光之剑，想要杀阿里山就没多大可能了。原本很多粉丝都期盼帝月晨风会像刚才一样，一直防御等待月光之剑蓄能将阿里山一招秒杀，现在看来没多大希望了。

　　不得不说，如果是战士去打亡灵跳跃者可能会更好，因为战士的近身技能多，近身过去之后一招爆发过来会打的亡灵跳跃者很痛。亡灵跳跃者这个种族承受物理伤害和法术伤害都会提高，要是能持续几波攻击造成伤害，那么阿里山差不多要挂了。亡灵跳跃者对上圣骑士是有很大好处的，圣骑士最大的移动特点是有自由之手，现在即使上自由之手想要近身阿里山都很难，他想要打出攻击怕是很难。

　　撑过10秒之后，帝月晨风的生命值就剩下16％了，魔法值反而还有56％那么多。帝月晨风刚刚取出了月光之剑就给自己扔治疗，盾牌依然招架阿里山的攻击。阿里山现在需要不断转移位置跳跃才能攻击到帝月晨风，帝月晨风有一面盾牌，招架攻击十分方便，如果不是阿里山跳跃速度快，可以在周围变幻攻击，他想要攻击到帝月晨风就难了。

　　要风筝死帝月晨风也不是那么容易，阿里山的攻击不算高，即使召唤守卫之魂出来攻击，帝月晨风同样用守卫之魂阻挡，可以找到的空隙不多。

　　月光之剑重新蓄能，阿里山不断跳来跳去攻击，帝月晨风想要捕抓阿里山很难。现在的帝月晨风终于感觉到圣骑士的缺点了，近身能力太弱了。

　　黑洞射击！

　　帝月晨风利用障碍物躲闪阿里山的攻击，这次阿里山出技能，他的箭先进黑洞，然后在阿里山周围再出来。阿里山即使在障碍物后面，想要阻挡还是很难的。箭的速度非常快，从黑洞刚刚出来，从侧面射来，帝月晨风根本挡不过来。

　　黑洞射击之后，帝月晨风在一面墙壁后面，用盾牌挡住前面，打算这样防御等待月光之剑蓄能。但是阿里山用了一招穿透射击，这是一招可以穿透盾牌攻击到对方的攻击招数，帝月晨风现在只能不断刷生命值上去了。

　　两人这样不断消耗着，帝月晨风的生命值不断上下波动，魔法值则是不断降低。他手中的月光之剑已经蓄能65秒，似乎准备可以开大招了。

　　群兽奔腾！

　　阿里山是猎人，他一直没召唤宠物出来，那是因为他不想宠物被帝月晨风控制，然后杀死。群兽奔腾出来之后，阿里山的6个宠物瞬间被召唤出来，但是下一刻，一头人形犀牛顿时化出一个灵魂出来，落到阿里山的箭上。

　　【灵魂射击】：英雄技能。将一头宠物的灵魂抽离出来，轰炸对方的灵魂，造成伤害与武器伤害和宠物的等阶有关，开启技能之后，只要有宠物在场上就可以持续使用。冷却时间：10分钟，消耗：无。

　　人形犀牛的灵魂轰炸到帝月晨风身上，这个时候帝月晨风的生命值快速下降，吃了一招灵魂攻击之后，生命值就剩下5％。

　　月光生命！

　　月光之剑的大招没有出来，而是将帝月晨风的生命值恢复上去。帝月晨风的生命值是320万，可是这个时候，帝月晨风的生命值高达了640万，超出了自身的100％。

　　—2834466

　　阿里山将一头降级等级魔兽的灵魂抽取出来，轰炸到帝月晨风身上，造成了高达280万的伤害，这次灵魂攻击造成了暴击伤害。第三个宠物灵魂被抽取出来，箭再次穿透帝月晨风的身体，造成了80万的伤害。

　　帝月晨风不断给自己刷生命值，阿里山的灵魂射击继续下来。这次帝月晨风没有用大招轰炸阿里山，而是选择防御。但是这样似乎也抗不过来了，灵魂攻击是无法防御的。

　　第四招灵魂射击造成了70万的伤害，第五招灵魂射击出了暴击，造成150万伤害，现在已经是580万伤害了，帝月晨风刷生命值只有70万罢了。现在他的生命值剩下130万，如果最后这次灵魂射击出了暴击，那么帝月晨风就死定了。

　　—723457

　　没有暴击！帝月晨风的生命值还有，但是这个时候阿里山的第7次灵魂射击过来了，刚才有一头出来的猎豹宠物进入了潜行状态，帝月晨风刚才用盾牌挡着根本看不到，这次箭穿透过来！

　　能杀死帝月晨风吗？


第161章 炽热防御者！

　　灵魂射击！

　　炽热防御者！

　　阿里山的灵魂射击的确将帝月晨风最后的生命值轰炸掉，但是帝月晨风开启了炽热防御者。这个技能可以让杀死自己的攻击治疗自己，现在帝月晨风的生命值还有30％，而阿里山的灵魂射击已经没有了。

　　处决宣判！

　　帝月晨风在自己的空中转换出一把圣光巨锤出来，缓缓下降，不断给自己恢复生命值。这个技能开始恢复的治疗量比较少，逐渐会提高，到结束的时候会产生巨额治疗。如果对敌人使用则是会造成伤害，不过敌人很少会在一个地方持续受到伤害，这个技能比较多是对自己使用。

　　帝月晨风用这个技能是表明自己打算在这里继续抗下去了。有处决宣判的治疗，加上自己不断扔治疗，帝月晨风盾牌能招架格挡伤害，阿里山很难将帝月晨风的生命值打下来。

　　“不择手段啊！阿里山竟然用这么残忍的手段对待宠物，对得起猎人这个职业吗？”很多猎人玩家会选择猎人这个职业，很大程度是喜欢有宠物，他们热爱宠物，但是看到阿里山为了获胜竟然强制抽取宠物的灵魂，很多人看不过眼了。

　　竞技场上只有胜利，至于怎么对待宠物，没有多少人会在意。阿里山这样做符合作为职业选手的准则，在他眼中只有胜利，根本不需要考虑其他。

　　“帝月晨风在对上疾风的时候没有使用炽热防御者，现在才使用，挡下了阿里山的大招。以帝月晨风现在的防御姿势，阿里山怕是攻不下这座壁垒！”雷格是没想到帝月晨风还有炽热防御者这个技能，如果说冷却下来是不太可能的，在统帅之战中技能的冷却被放大，这么短时间不可能冷却，那么只有一个可能就是他没有使用了。

　　在帝月晨风对上疾风的最后爆发中，因为光芒太大，没有人知道帝月晨风用了什么技能。但是现在可以确定的是，他没有使用炽热防御者。

　　“帝月晨风站在墙壁前面，举起盾牌防御，前面的面积都被挡了下来，如果阿里山从左右两边攻击，难度会更大了！”白熊知道帝月晨风这次是打算慢慢来，将圣殿团队的优势扩大。一旦自己下去了，那么对方的爆发会更猛。

　　现在的帝月晨风不急，他拥有足够的时间跟阿里山耗着。即使最后一起离场，圣殿团队还是有很大优势的。以目前这个形式，阿里山想要杀死帝月晨风真的很难，如果他想要获胜，必须要用一些手段，到时候帝月晨风就能找到空隙了。

　　是的，帝月晨风看到了阿里山的弱点，即使他的数据很厉害，技术来自Kinones，但是他最大的弱点就是经验少。经历过资料片主线任务的帝月晨风，见识过大多竞技场BOSS，这可不比职业选手差，现在的帝月晨风是拥有非常多的竞技经验。

　　审判！

　　阿里山疯狂地射击，这让他放慢了跳跃和移动，帝月晨风捕抓到了机会，打出了一个审判。但是帝月晨风没有冲出去跟阿里山对轰，他知道阿里山是故意给自己机会上减速，只要自己放弃了现在的姿势，那么阿里山就有机会再攻击了。

　　“年轻人啊！”雷格感叹一声，他这句感叹让很多观众都感到莫名其妙，不知道雷格是说帝月晨风还是说阿里山。

　　很快雷格就开始解释了，“还想引帝月晨风攻击，不太可能的。阿里山竟然傻到这样，如果是我，就不断跳来跳去，不去攻击帝月晨风，如果帝月晨风还是这么防御下来，系统会判定他消极战斗，给黄牌。”

　　在雷格面前，阿里山还真的太年轻了！像是帝月晨风这样站着不动扔治疗，你还猛地输出过去？还想引别人攻击，这可能吗？帝月晨风明显在消耗阿里山的耐性和等待下一次月光之剑的蓄能。

　　火焰陷阱！

　　陷阱发射器！

　　阿里山还真的继续加大了输出，将火焰陷阱放到了帝月晨风脚下，产生了大量的火焰伤害。阿里山还复活了一头人形犀牛宠物，让犀牛战士冲过去轰炸帝月晨风，将帝月晨风打出来。恢复了生命值的帝月晨风一边后跳，一边用制裁之锤将人形犀牛给瘫痪下来。

　　【伙伴支持】：英雄技能。死去的宠物在力量上支持场上的一头的宠物，每一头死去的宠物会让宠物获得10％的生命值，15％的护甲和30％的伤害加成。同时宠物将获得进阶力量，跳跃一个阶级。

　　刚刚死去的宠物灵魂再次落到了人形犀牛身上，让人形犀牛变成了拥有盾牌和巨斧的犀牛战士。越级进阶的英雄技能，雷格是没想到阿里山竟然将连个技能连锁了。第一个技能除了造成高额伤害之外，还可以为第二个英雄技能创造条件。

　　“技能连锁！在这里我需要为大家稍微解释一下英雄技能的技能连锁。”雷格知道很多人都对英雄技能不太了解，这回做了一下解释，道：“在技能中，有很多技能是可以连锁的。所谓连锁，就是一个技能为下个技能创造使用条件。可以想象阿里山第二个英雄技能要用出来很难或者威力不强，但是在第一个强大的灵魂射击技能下，那么技能的威力就发挥出来了。和疾风很像，阿里山选择的同样是以宠物为目标的英雄技能，但是两人的英雄技能选择不同，相对来说，阿里山的英雄技能更为暴力。”

　　雷格暂时还没有找到适合的连锁英雄技能，没想到阿里山竟然找到了。甚至雷格感觉阿里山有可能达到神级，现在暂时还看不出来。

　　冲锋！

　　犀牛战士不断冲锋近身攻击帝月晨风，而阿里山则是在周围不断跳跃射击，有犀牛战士在，帝月晨风想要像刚才一样防守就难很多了。这么一头犀牛战士完全打乱了帝月晨风的计划，而且这头犀牛骑士还是相当难缠，移动速度很快，近身技能很强，帝月晨风只能像不断走位躲避。

　　但是躲闪犀牛战士的攻击却无法躲避阿里山的攻击。躲闪阿里山的攻击就无法躲闪犀牛战士的攻击，现在是非常考虑帝月晨风的时候了。

　　刺眼圣光！

　　帝月晨风的月光之剑闪出一片刺眼的圣光向四周扩散开去，阿里山直接转头过去躲过了致盲，但是犀牛战士则是没有，失去视野的犀牛战士只能在原地不断地走动，暂时来说帝月晨风算是缓冲过来了。

　　帝月晨风再退到一座废旧的石像下面，举起盾牌抵抗阿里山的箭，不断给自己刷治疗。月光之剑第三次蓄能已经38秒，准备帝月晨风可以再次出大招了。只要撑过这轮攻击就好，至少可以给阿里山来一次爆发了。

　　黑洞射击！

　　穿透射击！

　　阿里山的技能冷却下来马上使用，尽可能将帝月晨风的生命值打下去。犀牛战士从致盲中醒来，马上一个冲锋过去。帝月晨风让开过去，犀牛战士将石像给撞得粉碎，然后再扑向了帝月晨风，十分凶猛！

　　攻击，持续攻击！

　　阿里山不断攻击，根本没停下来，雷格都不知道这家伙究竟想怎样。或者阿里山似乎有什么目的或者存在某种大招可以杀死帝月晨风，但是必须要对方的生命值不高。

　　“阿里山和犀牛战士强攻，帝月晨风的月光之剑蓄能59秒，准备可以爆发了！阿里山会怎样挡？”雷格对自己的推测很有自信，道：“接下来可能我们会看到刚才帝月晨风跟疾风一样的互杀情况。阿里山从开始到现在一路风筝，一路强攻，根本没停下来。他是不想给帝月晨风恢复的机会，这么一来那么他肯定有方法对方帝月晨风。至于至尊神器能不能发挥出先前的秒杀效果，这就难说了。”

　　68秒！

　　帝月晨风的月光之剑蓄能到了68秒，他的生命值剩下13％，魔法值剩下25％，要是再不爆发过来，就可能被阿里山先杀了。所有人的目光都看着大屏幕，都想看看帝月晨风接下来想干什么。

　　灌满！

　　帝月晨风的生命值再次灌满，他没有去攻击阿里山，谁都不知道为什么。640万生命值的帝月晨风开始反击，这次他的目标是犀牛战士，积聚下来的身上能力全部扔上去，开启神圣复仇者之后，可以无限爆发神圣能力的大招。

　　为什么还不杀阿里山？难道帝月晨风没有信心能一招杀死阿里山？

　　杰克等人都感觉奇怪，三次了，帝月晨风蓄能三次都没用出来，其中一次被打断，两次用来恢复生命值。白熊倒是清楚帝月晨风的目的，道：“帝月晨风应该感觉到阿里山的强攻有些怪异，所以他没有跟阿里山对轰。在他看来应该是知道阿里山有方法躲过他的大招，所以他不打算拼。”

　　“如果阿里山能躲过帝月晨风的攻击，那么帝月晨风很大可能倒下！阿里山每次都将帝月晨风的生命值打下去，应该有方法杀死帝月晨风。”白熊知道帝月晨风知道自己处于残血状态，如果这么快用了月光蓄能，对方爆发起来就无法给自己加生命值了。

　　如果不是在跟疾风对轰的时候用了圣疗术和无敌，帝月晨风现在不会落到这个模样。圣疗术足有45分钟的冷却时间，而无敌则是20分钟，比较悲催。不过帝月晨风免伤技能多，不怕对方强攻。

　　“稳打，反正帝月晨风现在领先，自己慢慢来打总能消耗对方多一些技能。”白熊看到帝月晨风似乎还是用PVE的坦克模式来应对，现在他已经进入了免伤循环，杀死犀牛战士之后，阿里山就没有更多手段来对付他了。

　　如果这样下去，帝月晨风的生命值和魔法值会不断提升，到时候再使用月光之剑的大招还不迟。帝月晨风慢慢来打，他不急着赢。作为一位坦克，最重要的是生存，他是做到这一点了。先前两次他都可以用大招轰炸阿里山，但是自己这样做就可能有生命危险，所以他推迟了。这么慢慢来，急的应该是阿里山，而不是帝月晨风。

　　三系天赋的帝月晨风慢慢将自己的优势发挥出来，阿里山现在失去了犀牛战士变得更加被动了。现在帝月晨风背靠墙壁，用盾牌抵挡，不断给自己刷生命值，他现在已经开始脱离了危险状态。如果月光之剑再一次蓄能，下次可以轰炸阿里山了。

　　“帝月晨风真的打的很稳，这是一位职业选手应该有的心态。他也将自己作为坦克的技巧和三系职业天赋完美地发挥出来，阿里山能应付下来吗？”雷格的推测也跟白熊差不多，他知道帝月晨风不开大招就是等自己的生命值恢复上来再使用，反正月光之剑还在他手中，他有足够的时间来等待。

　　相反，阿里山开始有些急了，守卫之魂大招轰炸，大招开启，基本上全力轰炸帝月晨风。帝月晨风的选择没有错，阿里山在等待帝月晨风的大招，而帝月晨风显然是感觉到对方的意图了。对方要这样做，自己偏不这样做，这才是竞技场上的心态控制方法。

　　王者战队等人看到擂台赛上的情况，每个人都感觉到帝月晨风很可怕，他这种稳定的打法绝对是在消耗阿里山的耐性。是的，如果刚才帝月晨风用大招，很大可能就死了。但是帝月晨风撑过去了。

　　“小看帝月晨风了！”疾风是完全没想到帝月晨风的心态这么稳，而且感觉这么好，竟然可以这么快捕抓到阿里山的意图。现在的帝月晨风很厉害，如果阿里山带不走他怕是很麻烦。后面帝月晨风可能会完成一挑三。

　　王者战队教练做怕的情况就是这样，没想到结果还是出现了。现在就看阿里山了，如果他不能将帝月晨风带走，到时候会非常麻烦，可能帝月晨风还能跟Kinones打上一场。到时候Kinones一挑四就更加难了。

　　“阿里山选择双职业，他还有希望获胜，不过机会只有一次！”Kinones知道阿里山的底牌，以目前的形式来说，两次爆发大招都杀不死帝月晨风，现在就麻烦了。看到帝月晨风的生命值慢慢刷上来，Kinones总感觉有点不对路，但不是他上场，根本无法控制局面。

　　“没想到会被圣殿战队逼成这样，我们真小看他们了！”不少职业选手都知道，疾风的失败意味着王者战队处于劣势，现在这种劣势的氛围开始笼罩整个团队，很有可能阿里山没能将帝月晨风带走，毕竟低阶神级对上高阶神级的差距还是很大的。而阿里山进入神级的方法有点特殊，能不能起到逆袭效果就难说了。

　　驱散射击！

　　帝月晨风被阿里山瘫痪下来，这下阿里山没有再攻击，而是转到帝月晨风侧面的位置，一招穿刺射击过去将帝月晨风的月光之剑缴械回到背包，这样帝月晨风接下来就无法蓄能了。

　　毒蛇钉刺！

　　阿里山继续开始上持续伤害技能，然后继续轰炸帝月晨风。现在帝月晨风的治疗技能效果减半，生命值不会提高多少，是强杀的时候了。

　　黑箭！

　　盾牌挡不了的攻击，阿里山只要黑箭冷却下来马上使用，帝月晨风只用盾牌抵挡，治疗扔的很差，生命值开始下滑。

　　翼龙钉刺！

　　等到帝月晨风缴械结束的时候，阿里山一招翼龙钉刺过去将他沉睡下来。因为帝月晨风还没拿出月光之剑，蓄能效果无法起到效果。

　　快要结束移动钉刺的时候，阿里山再上狙击射击过去造成高额伤害。现在帝月晨风的生命值低于20％，阿里山开始上杀戮射击轰炸了。

　　帝月晨风醒来马上给自己刷治疗，月光之剑蓄能到32秒的时候，阿里山又开始上驱散射击，然后再穿刺射击！

　　“日啊，阿里山终于记得自己是猎人了！”雷格这句话不知道是讽刺还是赞叹，在很多人听起来更像是讽刺，虽然阿里山找到了对付月光之剑的方法，只是有点迟了。

　　现在除非帝月晨风开自利，不然他根本没机会用月光之剑的大招，阿里山完全可以慢慢磨死帝月晨风，虽然比较漫长，但是效果还不错的。

　　“胜负难料！两个人都有大招，都有底牌，应该会像前面一场一样，看状态看运气！”当两位选手进入了持续状态的时候，那么就真的要看运气看状态了。如果帝月晨风不是先对上疾风，他对付阿里山会很容易，因为有无敌有圣疗术，可以挡两次强杀，现在帝月晨风不能捕抓到阿里山的位置，他能杀死对方只能靠月光之剑，所以他现在也很被动。

　　“真想看看阿里山后面有什么大招！”白熊目光盯着阿里山，白熊是很想阿里山赢的，这样才有机会在竞技场上遇到他。阿里山是神级，白熊不是神级，如果这样能杀死他，那会严重打击他，白熊是很想看看能将阿里山打成什么样子！

　　亡灵跳跃者神躯，白熊已经熟悉了，即使遇到阿里山也不会有多大问题！


第162章 命运之轮！

　　帝月晨风开始被压制，他想采用的持久战似乎起不到效果。两人打了10分钟，帝月晨风即使采取防守也无补于事，生命值依然滑落下来，比较好的是他消耗了阿里山两个英雄技能。现在持续战依然继续，胜负已经快要出来了。

　　“阿里山应该拥有独行者技能，刚才有宠物的时候，他每次攻击至少降低了40％的伤害，犀牛战士倒下之后，伤害又提升回来了。”雷格可以看出阿里山是不太喜欢操作宠物，毕竟他不断变换位置而且还要攻击已经相当复杂了，如果再操控宠物会变得更加复杂，比较容易犯错误。独行者这个技能是猎人在不带宠物的情况下可以提升自身30％的伤害，至于技能有没有强化就不看个人了。

　　想到阿里山的独行者技能，白熊和雷格都想到一种可能，因为从表面上很难看出阿里山是神级，他的工具不具备神力支持，杀伤力没多大提高，但是他身上的确有一种神级才具备的淡淡光芒。

　　“哈哈，我终于看出阿里山的招数了！大家等着看吧，阿里山等一会可能就要变身！对，变身！”雷格这句解说出来，顿时引起一片谈论。

　　变身？很多观众感觉糊涂了，阿里山怎么变身？

　　“不会是双形态的神躯吧？好像亡灵跳跃者不具备双形态神躯的特点啊！”有人想到了双形态神躯，白熊的火焰龙人就是双形态神躯，可以变换人形和巨龙两种形态。只是很多人都清楚知道，亡灵跳跃者在速度和跳跃上擅长，似乎没有第二个形态了。

　　“难道是双神躯？”论坛中是有人介绍过双神躯，游戏中也有极少数人可以达到双神躯的条件。白熊小号也是其中一个，血精灵身躯和火焰龙人神躯可以自由转化，这就是双神躯的一种。但是达到双神躯是非常苛刻的条件，阿里山已经是亡灵跳跃者，还可能达到双神躯吗？

　　要知道亡灵跳跃者这副神躯绝对逆天了，如果还拥有另外一个神躯，那简直强到一种不可想象的地图。单单看现在的亡灵跳跃者就可以死死地风筝帝月晨风，如果再有一个神躯，那让人还怎么打？

　　亡灵跳跃者拥有额外一个神躯是非常困难，但是也不是没可能，只是很多人都感觉这不太可能。现在还没确定阿里山究竟怎么变身，观众也只是想着有这种可能罢了。雷格这个解说做的很不给力，说一半不说一半，让人恨不得踹死他。

　　“不会是阿里山会变成不可阻挡的巨人吧？”如果不是双形态神躯，不是双神躯，那只有开超级大招了，不然其他人还真想不到阿里山怎么变身。如果是变身超级巨人，那么后面真有得看了。

　　很多人都觉得是不是雷格在乱说，而且还没多少理由。但是明眼人可以看出来，阿里山不断强攻似乎就是等待帝月晨风残血和没有月光充能的时候，如果雷格是从这个方面去想，那么似乎是有可能的。

　　帝月晨风的月光蓄能被限制，现在生命值已经到了危险边缘，在下一次的驱散射击的时候，他果断开启了自利，让月光之剑继续获得充能，这样才有机会给自己灌上生命值，脱离这种危险的方法。

　　“机会来了！”在帝月晨风开启自利之后，王者战队众人终于看到了希望，或者帝月晨风就输在这里。

　　阿里山的强攻技能已经没了，不过这个时候阿里山突然跳到了帝月晨风侧面。帝月晨风想都不想，马上开启远古列王守卫，背后一个天使降临下来。拥有三系天赋的帝月晨风同时拥有了三系的远古列王守卫效果，其中防护天赋就是免疫50％伤害，相当于一个盾墙。

　　偷袭！

　　近身的阿里山换成了两把匕首，他切换职业之后进入潜行状态竟然开启了偷袭技能。这是盗贼的开场技能，而阿里山不是猎人吗？

　　“日啊，双职业，真的变身了！”这下众人知道雷格所说的变身是什么了，不是双形态神躯，不是双神躯，而是双职业！这个变身实在太让人惊讶了。谁都没想到有人拥有双职业，而且还是跨度这么大的猎人跟盗贼。

　　“应该不能随便切换吧？要是这样不是无敌了？”看到双职业的阿里山，很多人都惊讶不已，就白熊和雷格感觉很正常，两人早就猜到会这样。亡灵跳跃者适合两个职业，一个是猎人，一个是盗贼。以白熊和雷格的推断，阿里山达到神级只可能是这种方法。

　　当然，阿里山切换职业只可能是每次战斗切换一次，如果他能随意切换两个职业那绝对是逆天了。以盗贼的超强控制加上猎人的远距离风筝，没多少人能抗得下来。先前阿里山不断轰炸帝月晨风，就是想等待切换盗贼职业强杀对方。

　　现在帝月晨风用了自利，没办法移除控制，以盗贼的爆发的大招，10秒昏迷，他开了远古列王守卫能抗得下来吗？

　　暗影之舞！

　　伏击！伏击！伏击！

　　阿里山想都没想，匕首马上伏击上去，尽可能造成伤害。帝月晨风开启远古列王守卫又如何，剩下这点生命值是撑不过去了！

　　+933455

　　月光之剑的治疗效果在帝月晨风的生命值低于10％的时候拉了上来，让帝月晨风的生命值飞了一节，但是能撑得过来吗？如果阿里山在偷袭加肾击10秒内杀不死帝月晨风，那么接下来就麻烦了！

　　阿里山从猎人转成盗贼，远程距离到近战，要是这个时候杀不死帝月晨风，他就要近战输出，以帝月晨风的走位技术，阿里山要想杀帝月晨风就难了，很可能会被反杀，毕竟亡灵跳跃者太脆弱了。

　　“选择的时间对吗？帝月晨风用了自利之后就变身盗贼出手，真的是时候吗？”雷格提出了一个问题，然后自己回答，“如果这个时候都杀不死帝月晨风，阿里山就没机会杀帝月晨风了。给阿里山的机会不多，帝月晨风有三系天赋太欺负人了！”

　　“开启暗影之舞可以无脑扔伏击，存够5个连击点上肾击，一共10秒的控制时间。如果阿里山加上消失偷袭，那就是14秒的时间了。如果不是帝月晨风开启了远古列王守卫，那是必然的事件，但是现在免伤50％，那就难说了！”同样的负面控制效果是有15秒的法术递减，如果在15秒之内继续上同类的控制技能，那么就会出现法术递减效果，持续时间降低33％，会累加上去。不过偷袭这个技能是不计入法术递减的，所以盗贼在偷袭之后可以上6秒的肾击，如果继续上偷袭就可以控制14秒了。但是偷袭需要潜行支持，消耗40点能量，如果打一次爆发上来基本上是没能量了。

　　帝月晨风的生命值缓慢地下降，没有人知道结果会是怎样。像阿里山用控制技能强杀，所有大招全开，各种终结技能扔上去，帝月晨风还真危险。

　　“好像差一点……”白熊看帝月晨风的生命值下降速度，如果这种情况下不出现连续暴击，那么基本上是杀不死了，要是再加上4秒的昏迷时间，这个倒是有可能。

　　“要是连阿里山都输给帝月晨风，王者战队的神之左手怕是也会这么落败。有至尊神器的帝月晨风恢复能力太强了，根本磨不死！”詹姆斯知道，帝月晨风完全将月光之剑的威力发挥出来，不断的生命值恢复救了他几次，如果能撑过这次，阿里山怕是危险了。

　　眼镜蛇之刺！

　　死之抹杀！

　　阿里山的技能连续爆发出来，他保存40点能量准备再出偷袭，打算将帝月晨风再控制4秒。到达9.8秒的时候，阿里山消失加偷袭再次得手，帝月晨风再次被控制。阿里山对于昏迷的时间十分清楚，这是盗贼打竞技场必须要熟悉的，丝毫都不能有错误。快了降低输出，慢了连不上技能，给对方有机会可成。

　　所有技能都没有冷却过的盗贼打已经经历过疾风和猎人阿里山的帝月晨风，优势非常明显。雷格突然想到点什么，道：“阿里山会不会采用致盲来拖延肾击的时间，或者在4秒内存能量用伺机待发取消消失的冷却时间，然后再爆发呢？”

　　盗贼的控制技能非常多，偷袭，肾击，致盲，闷棍，凿击，一般情况下基本上都是昏迷加肾击10秒控制时间，但是打竞技场基本上都不会这么上，因为打不死人消耗太大。阿里山这个时候用这种方法是在帝月晨风残血的情况下，远古列王守卫消失之后，帝月晨风吃到的伤害更多，要不是月光之剑蓄能几秒扔上一次治疗，他现在已经倒下了。

　　“致盲需要技巧！如果不能成功，那么阿里山就悲催了！”雷格已经否定了阿里山用伺机待发冷却消失的可能，因为阿里山在12秒的时候用了一招伏击爆发上去。但是帝月晨风身上有毒药和出血，如果致盲之后受到伤害就会取消，阿里山是想在剩下这点时间杀死帝月晨风吗？

　　致盲！

　　成功！阿里山的致盲成功将帝月晨风控制下来，他接下来有12秒的恢复时间，而且6秒之后他脱离战斗可以进入潜行状态，这样他就可以再一次偷袭了。对上盗贼，没有自利或者恢复是很悲催的，帝月晨风应该是没想到阿里山会变身盗贼，这完全是超出想象了。

　　“不用问了，阿里山绝对有邪恶计谋这个被动技能，毒药和出血不会让致盲和凿击取消效果。”雷格看到帝月晨风身上的毒蛇钉刺已经消失，就只有毒药效果和出血，致盲情况下造成伤害都不会醒来，那么只能是邪恶计谋了。

　　“没想到阿里山竟然是双职业，到现在才发挥出来！”圣殿团队的玩家都没想到结果会是这样，阿里山变成盗贼实在让人想不到。在这种情况下他强杀，完全能将人控制到死了。盗贼的输出低一些，同等级同装备的情况下，很难将人控制到死，不过要是残血的情况就不同了。开启大招暗影之刃获得双倍连击点，开启死亡标记马上获得连击点，杀起来就快很多了。

　　“就差那么一点点就可以领先2分……”信仰永恒表示很遗憾，就差那么一点点了，阿里山竟然选择这个时候爆发，还将帝月晨风给致盲了。

　　显然帝月晨风是没想到阿里山真会使用致盲，他睁开眼睛想看看位置然后跑路，可惜阿里山早就等待他了。当时阿里山是在背后攻击，只是开启疾跑技能加速绕了过来，致盲瞬间上去，帝月晨风也没想到会是这样。

　　亡灵跳跃者这个神躯提供的速度太快了，在加速的情况下可以让人背后到前面，帝月晨风想不到是有可能的。毕竟长达14秒的昏迷时间，他也想看一下光芒，确定移动方位。

　　倒下，帝月晨风最后还是倒下了，但是在他倒下的瞬间，阿里山的生命值瞬间清空。

　　【命运之轮】：英雄技能。让你的生命交由命运之神掌控，如果在使用技能之后10秒内死亡，那么对手会受到30％的最大生命值伤害，如果你在10秒到20秒内死亡，那么对手会受到50％的最大生命值伤害，如果你在20秒到30秒内死亡，那么对手会跟随你一起死去。要是你在30秒之后没有死亡，你将失去所有生命值并且等级减半。技能不会以状态出现，不会被发现。

　　最后命运之论的效果出现了，所有人顿时明白是什么一回事。

　　“偷袭4秒，肾击6秒，再偷袭4秒，致盲12秒，再偷袭4秒，30秒的时间，阿里山在偷袭消失之前将帝月晨风杀死了！结果命运之论的效果真的触发了。帝月晨风真敢将自己的生命交给命运，厉害！”雷格在这里不得不称叹阿里山，他竟然敢拥有这样的英雄技能。这是一个非常可怕的技能，因为你无法知道你的对手在什么时候出手。

　　“厉害！”白熊鼓掌，全场观众甚至电视机前面的观众都鼓掌。帝月晨风这个技能用的太凶险了，他怎么知道阿里山会在20秒到30秒之内杀死自己的？如果是20秒之内造成的伤害对阿里山来说起不到很大的效果，要是自己30秒之内没死，他自己就死出去了，同时等级还减半，他接下来根本不可能打竞技场了。所以说，帝月晨风用这个技能十分凶险，时间稍微有点错误，那么就可能变成厄运了。

　　所以即使是王者战队的人都佩服帝月晨风，他这个技能真的在拼命，为了团队而拼。究竟帝月晨风在开启自利之后就知道阿里山要强杀？而且还是在20秒到30秒的时间内杀死自己？难道这都是他计算在内的？

　　“不可能，帝月晨风不是神，他不可能想到这些。”雷格顿时否定了很多人的想法，解释道：“帝月晨风开启技能之后马上开启远古列王守卫是想尽可能拖延时间，而他的月光之剑会恢复生命值，可以撑一下。再加上持续恢复生命值的效果抵消了毒蛇钉刺和出血的伤害，帝月晨风的生命不会在10秒内被杀死。帝月晨风是预计到自己会在10秒到30秒内死亡，他是尽可能为下一个队友争取优势。”

　　“帝月晨风应该感觉到阿里山的变化，因为阿里山的企图太明显了，就是尽可能打下生命值，然后爆发。所以帝月晨风冒险用了命运之轮。用了这个技能那就是必死了，而帝月晨风是拼一下能不能将阿里山一起带走。”雷格再次解释道，然后将刚才致盲的事件搬出来，道：“帝月晨风知道阿里山变成盗贼了，因为偷袭，因为肾击的10秒昏迷。游戏中似乎只有盗贼可以做到这种长时间昏迷，所以他睁开了眼睛，赌阿里山会用致盲。因为凿击的瘫痪时间只有4秒，阿里山即使能恢复生命值也需要伺机待发，甚至可能能量不够杀不死帝月晨风，而致盲是必然能达到的。所以阿里山将自己的速度尽可能在瞬间完成，但是他没想到帝月晨风睁开眼睛只是在配合他！”

　　“可惜啊，谁会想到帝月晨风会有这种技能呢？阿里山要是稍微迟2秒杀死帝月晨风就好了，但是他会吗？帝月晨风醒来可能他就没机会了。无论怎么说，阿里山这次是拼命了，只是出现了一个意外，让他无法获得他应有的荣誉！”雷格也称赞一下阿里山，的确他表现算得上一个合格的职业选手了，虽然很大可能是借着亡灵跳跃者神躯的优势，但是运用的已经相当成熟了。亡灵跳跃者的操作是十分难的，而且消耗的体力大，阿里山能持续到现在算是不容易了。

　　“现在3比2，圣殿团队领先一分。”雷格对现在的分数做了分析，道：“圣殿团队虽然没了帝月晨风这个王者团队最担心的因素，而王者团队还有Kinones，不用问了，我敢肯定，最后肯定是王者团队拿下团队赛，只是可惜啊，只有1分的优势！”

　　“草！”龙王听雷格这么分析，恨不得杀了雷格，这家伙根本是没把自己放在眼里，认为圣殿团队就帝月晨风一个厉害了。

　　“别让我在总决赛遇到雷格，我秒了他！”永恒信仰也不服气了，显然雷格现在说这话太不厚道了。圣殿团队可是还有龙王这位神级在，而王者团队中Kinones不是神级！


第163章 法师VS战士！

　　圣殿团队第三位出场的是火焰加冰霜天赋的法师“冰火人”，王者团队第四位出场的是狂暴加防护天赋的战士“神之左手”。接下来一场是法师对上战士，同样有双天赋，胜负会是什么结果，现在还很难说。

　　“阿里山，做得不错，只要他们没了帝月晨风就没威胁了！”Kinones最担心的是帝月晨风一挑三之后然后再来消耗他，让他很难完成后面的挑战，但是现在帝月晨风已经下去了，其他人已经没有多大威胁。至少在Kinones看来，龙王和信仰永恒都是可预计的对手，也就帝月晨风是未知的。对于Kinones这个级别的职业选手，就未知的职业选手对他有威胁，譬如白熊和雷格。

　　虽然阿里山没有留下来，但是跟帝月晨风一起离开已经很不错了。要知道这次他是赢了帝月晨风，只是没想到帝月晨风会有“命运之轮”这个技能，这是一个很难预测的技能，显然帝月晨风是特意为这次统帅之战准备的。阿里山没预计到有这个技能很正常，怕是在场所有人都不知道会是这样。

　　“左手，对上法师小心一些。我们没有这个冰火人的资料，注意一些。”Kinones还是感觉稳定一些比较好，现在落后一分，如果对方用换人的方式来打，那就比较麻烦了。如果Kinones对上两个人，那么他不会好受，打的稳定一些比较好。

　　“嗯，我会将帝月晨风的一分赢回来。”狂暴战士神之左手传送进入竞技场，战斗开始。

　　阿里山看到神之左手进入擂台赛地图，感觉有些郁闷。原本自己这么威武的一招，竟然被他一个出人意料的英雄技能给抹杀了。自己表现这么给力，双职业第一次露面竟然赢不了。本来自己这么出色绝对能出名了，但是被帝月晨风的光芒给覆盖了。要知道帝月晨风最后的命运之轮赢下了很多光芒，阿里山先前表现出来的技巧根本不值一提。

　　现在根本没有人去说阿里山怎么厉害，只会说帝月晨风的预测能力多么强。可以说，阿里山的精彩表现完全成衬托了帝月晨风，不然他也不会这么郁闷了。

　　疾风拍了拍阿里山的肩膀，知道阿里山心里很郁闷，道：“到决赛的时候再展现光芒吧！”

　　决赛？阿里山只能叹息一口气了，自己的双职业已经曝光，后面还有机会遇到像帝月晨风这样的高手，而且还能获胜吗？

　　“神之左手，垃圾一个！”雷格见两人都迂回到两边的路，而且方向相反，马上找到机会说垃圾话了，“神之左手这个家伙，跟我打了465次，输了423次，跑路了43次。在我看来就是垃圾的存在，所以呢，如果这个冰火人杀不死神之左手，他就真不配跟我们天骑团队打了。”

　　“扯，雷格就会扯！”王者战队的职业选手顿时骂人了，神之左手的确输了很多次给雷格，但是绝对不会是这么多次，雷格也不会记得清楚，显然雷格乱说话。但是雷格这么说，观众还真信了，毕竟雷格跟王者战队打了很长时间。要是被神之左手听到，绝对会爆炸。

　　“冰火人呢！听都没听过，显然是一个新人，但是呢，能让圣殿团队推出来打擂台赛，绝对是有点斤两的。但是呢，如果他对上我，肯定完败。”雷格继续将自己吹嘘起来，道：“冰火人是火焰和冰霜双天赋，火焰的持续伤害厉害，冰霜的控制能力强，打起来会很厉害。神之左手呢？狂暴天赋爆发力强，防护天赋生存能力强，打起来可以说是能坦能输出，如果打持久战应该是神之左手比较厉害。”

　　冲锋！

　　冰火人跟神之左手碰面，战士马上冲锋上去，但是水元素挡在了冰火人前面将冲锋挡了下来。

　　冰锥术！活体炸弹！

　　水元素马上后退开去扔水箭出去，冰火人先上活体炸弹造成持续伤害和定时爆炸，然后寒冰箭不断轰炸出去。

　　拦截！

　　闪现术！

　　神之左手等到定身消失之后，马上拦截过来将冰火人昏迷下来，然后冰火人闪现出去移除昏迷效果，再一个冰箭上去。神之左手顿时一招英勇飞跃上去，捕抓到冰火人顿时一招震动波将他昏迷下来，然后嗜血加狂风打击上去爆发。

　　对轰！

　　两人第一次见面就对轰的厉害，两人爆发起来顿时让双方的生命值对轰下来了。战士的近战暴击强，法师是远程，冰火人开始卡8码风筝战士。对上战士卡8码是最常见的事情，冰火人风筝起来十分熟练，神之左手就被卡住了。

　　“跑路了！神之左手不跟冰火人玩风筝！看来神之左手也不蠢！”雷格见神之左手开始跑路，不追着冰火人轰炸又开始解说了，“短腿战士想要追上法师太难了，而且冰火人卡8码技术不错，战士很难追得上去。”

　　雷格打神之左手都是卡8码将他风筝死的，很久之前神之左手就学会了被风筝就跑路，等待机会反击。神之左手切换盾牌换成防御姿势，然后开启盾牌反射将法术反射回去，让冰火人也进入了减速状态，这样两人的移动速度就差不了多少了。

　　冲锋！

　　神之左手反冲锋过去，然后再打了一波攻击，接着又被卡8码，自己又开始往回跑路。两人不断循环这种打法，基本上都是基础技能在相互攻击。

　　复苏之风！

　　战士的生命值终于被打下到35％，冰火人的生命值就剩下43％，两人打的非常快。和先前帝月晨风的一战相反，这场打的非常快，像是普通的法师对上战士一样，就打一个来回。

　　“打的很快，应该快分出胜负了！”雷格马上将对方来做对付，道：“帝月晨风是三系圣骑士，跟疾风打的时候相互都能回血，所以打起来比较长。帝月晨风跟阿里山打的时候，帝月晨风不断回血，阿里山不断风筝，只是单方面攻击，所以打起来非常长。但是战士回血技能虽然有，但是不多，不像圣骑士一样可以刷血，法师的回血技能也不多，所以打起来速度非常快。”

　　“神之左手现在还不错，利用场地障碍不断转来转去，尽可能让复苏之风回血，他是打算慢慢磨掉法师的生命值了。”雷格已经知道神之左手的意图，这是打持久战，慢慢想好对方。现在就看冰火人能不能想到办法来阻挡了。

　　冰火人的持续火焰法术伤害不断消耗战士的生命值，水元素更是不断扔水箭过去。但是战士的复苏之风不断恢复生命值，可以撑过去。现在冰火人也不敢太靠近神之左手，毕竟被他近身之后就爆发死了。

　　冲锋！

　　神之左手再次冲锋过来，但是冰火人早有准备，一个侧跳躲避开去，不给他靠近自己的机会。但是神之左手开启天神下凡，免疫移动限制顿时追了上去，怒击上去顿时将他的生命值爆落下来。

　　冰箱！

　　既然神之左手都开启了天神下凡，移动限制对他没有效果，那么最好就是用冰箱抗过去了。不然抗不下来就更悲催了。爆发技能被对方抗了下来，神之左手顿时跑路，现在对方交了冰箱，那么他开急速冷却就剩下一次冰箱的机会了。

　　“两个人都在迫近胜利！这场怕是很快出结果！”看到两人的生命值都很低，而且都不会扔治疗，那么结束战斗是很快的事情了。两人都开了爆发技能，那么接下来应该很快就结束战斗。

　　“法师优势比较大，赢的可能性会更高！就是怕被瞬间秒杀，不然冰火人早开大招了。”法师能卡8码杀战士，优势是比较大的，只是对于现在的职业选手来说，完全是看状态，可能一个爆发过去就杀了，胜负基本上就在瞬间。

　　“法师对上战士，胜负在瞬间！”神之左手跳来跳去，不断利用障碍物躲避法术攻击，等待复苏之风的生命值恢复，他在等待最后一击将冰火人杀死。

　　跑路，这次神之左手是真的被冰火人跟水元素追着跑路了，他知道冰火人现在要上大招过来了。

　　冰冻术！

　　神之左手完全被冻结在原地，而且不断受到寒冰和火焰的灼烧伤害。只要在冰冻术下，神之左手受到的冰霜攻击会提高30％，而且必定暴击。这是冰火人的英雄技能，完全是强化控制和输出。

　　【愤怒狂战】：英雄技能。你变成愤怒的狂战士，移除身上所有控制效果，并且拥有狂怒恢复，天神下凡，狂暴恢复，鲁莽的所有效果，持续8秒。

　　神之左手的爆发技能，移除控制之后，顿时拦截爆发过来，冰火人闪现之后，神之左手早就算好距离，一招英勇飞跃过去，继续轰炸过去。但是神之左手没想到的是，水元素挡了下来。

　　—1288343

　　—672356

　　怒击！

　　水元素顿时被粉碎，冰火人出现在身之左手前面，这下顿时知道要开冰箱了。对方都开启英雄技能爆发，如果这个时候不开启大招，根本没希望了。

　　碎裂投掷！

　　移除对方身上的无敌效果，冰火人的冰箱直接被粉碎，但是在他出来的瞬间顿时一招深度冻结将神之左手昏迷下来。

　　徽章！

　　在这个爆发时候，绝对要开启大招了，神之左手移除昏迷之后马上爆发上去。现在冰火人已经没有无敌技能，没有了控制效果，他还有什么招数？

　　气定神闲！

　　龙息术！

　　开启气定神闲之后，冰火人马上瞬发龙息术将神之左手瘫痪下来，自己顿时跳了开去，然后冰枪术顿时轰炸过去。先前冰箭术已经蓄能了很多冰刺，在冰枪术使用出来顿时将神之左手的生命值轰炸下去。

　　但是神之左手身上有持续伤害效果，1.8秒之后顿时就移除了瘫痪，刚想继续爆发的时候就发现冰火人已经在8码范围内！

　　“风筝！冰火人竟然在这个时候还能淡定地风筝，要知道他的生命值不到25万，一招爆发上来就死定了。”雷格不得不说冰火人现在很淡定，他现在就剩下丁点生命值，只要被神之左手一招就可以杀死了。

　　【冰火之心】：英雄技能。冰与火的融合，接下来可以连续3次瞬发火球术和寒冰箭，并且火球术和寒冰箭的伤害提高80％，暴击几率提高50％，持续12秒。

　　爆发，轰炸！

　　刚才神之左手轰炸过来，被冰火人挡了下来之后，现在开始爆发了。两人都知道是分胜负的时候，每个人都剩下这点生命值了。

　　火球术！

　　寒冰箭！

　　冰火人一次爆发出两个法术出来，轰炸到神之左手上顿时爆发出超高的伤害。不过很快神之左手就切换出盾牌上盾牌反射！

　　“等你很久了！”冰火人说了一句出来，神之左手就看到一头水元素的水箭已经过来了。原本神之左手是想盾牌反射到冰火人身上，这就让冰火人倒下。可惜了，冰火人不给他这个机会，早就让水元素准备好了爆发。

　　英勇飞跃！

　　跑！这个时候，神之左手只有跑路了，如果这样下去自己必死了。不过英勇飞跃之后，神之左手顿时拦截过来。

　　火球术！

　　寒冰箭！

　　两个法术冲了过去，战士神之左手冲到冰火人前面的瞬间被两个法术给轰炸死了，生命值瞬间清零。就差一点点，只要快一点点到，能将冰火人昏迷下来，那么他就赢了。但是他的生命值不够，要是复苏之风再跳一下，他也能赢，可惜运气不在他这边。火球术和寒冰箭都出了暴击。

　　“胜负还真是在瞬间……”看到神之左手倒下在冰火人前面，众人不禁感叹起来。要知道就差点点，赢的就是神之左手了。这不知道是运气还是什么，没想到火球术和寒冰箭同时暴击，不然赢的就是神之左手了。

　　“难道这是要王者团队输？现在已经被人领先2分了！”现在王者战队已经倒下4个人，就剩下Kinones守擂台了。圣殿团队还有3个人，虽然法师冰火人残血，但是他也有机会磨一下Kinones，还是有点优势的。

　　虽然两个人都是残血，但是赢了还是有很大优势的至少多了一分还能磨一下对方下一位队友，给自己队友提供更大的优势。

　　“这个冰火人不错啊，可以跟神之左手打得这么激烈，而且最后还赢了，虽然有点运气！”不得不说，冰火人赢下来绝对有运气成分，毕竟最后他两个法术暴击给他带来了胜利。要是其中一个法术不暴击，那么他就输定了。

　　“神之左手果然是垃圾，连冰火人都赢不了，要是我雷格上去，不用英雄技能妥妥的将冰火人给杀了！垃圾，太垃圾了！”雷格又开始垃圾话了，他完全不是一个专业的评论员，只是为了提高自己的名气，无时无刻都让人记得雷格很厉害，“圣殿团队还有3个人，王者团队剩下一个人了，再说Kinones还不是神级，他压力会有多大？”

　　“冰火人虽然不是Kinones对手，但是他还是能磨一下对方，接下来还有信仰永恒也可以磨Kinones。虽然Kinones拥有三系天赋，但是他的恢复技能不多，如果都被磨下来，他还要怎么应付神级的龙王。从现在的情况来看，圣殿团队的优势非常大，他们可能会拿下擂台赛！”雷格感觉现在的圣殿团队很厉害，冰火人的胜利大大地提升了圣殿团队的士气。如果冰火人磨不了Kinones多久，毕竟他的生命值不多，技能也都在冷却，但是增强和恢复萨满天赋的永恒信仰就不同了，他完全可以跟Kinones打持久战，无论是消磨Kinones的生命值，技能还是他的体力都有很好的效果。

　　雷格的分析不会这么简单，接着道：“但是圣殿团队要是用消耗战术，很大可能会拿下擂台赛，但是他们应该只能拿1分，这影响不了团队赛多少。接下来圣殿团队会扩大优势，让信仰永恒跟Kinones死拼吗？这样或者可以尝试拿2分，但是很有可能会被反杀，王者团队拿下擂台赛，毕竟Kinones的实力还是放在这里的。”

　　圣殿团队用消耗战的确很大可能会赢，但是只有1分的领先对团队赛影响不大，毕竟基本上团队赛要是赢很少会赢1分那么少，只有2分以上才能影响到对方，压制他们。从团队赛来说，圣殿团队拥有帝月晨风，赢的可能性也是很大，或者他们选择获得1分优势也不出奇。

　　不管怎么说，现在来说，谁都不知道Kinones能拼到什么程度，他的对手有三个，能不能一直赢下来真无法确定，或者圣殿团队灭团都有可能。毕竟竞技场上存在太多可能性了，在没有结果之前谁都不好说。就像现在一样，很多人之前都感觉王者团队赢的可能很大，但是帝月晨风出现之后，将优势拉开，现在冰火人将优势扩大，完全出乎意料。谁会想到结果会是这样，现在每个人都期待接下来的战斗，Kinones能不能成功一挑三！


第164章 不简单的冰火人！

　　“对不起，我输了！”

　　神之左手十分沮丧，他没想到自己输给了一位新人。的确在最后是存在很大的运气成分，但是对方的技能提高暴击，会出现双暴击也是可以想象的。事实上，神之左手的确输了，冰火人是特意留着最后的冰火之心到最后强杀的。

　　“这位对手不简单，虽然是没见过，但是站在擂台赛上完全没有表现出压力，显然平时是经常训练。我看他应该是圣殿团队的一张王牌，这次对上你虽然看上去像是运气赢了，而我总是感觉他还没完全爆发出来。”疾风总是觉得这位冰火人不简单，一位像是Kinones一样，掌控冰火元素的玩家，他不会这么简单的。甚至疾风感觉他可能隐藏了奥术的天赋没用出来。

　　“左手，你表现很不错了。战士对上法师本身就有弱势，最后你开爆发就差点将他秒杀了！加油！”有好友给左手一句鼓励，的确他最后差点赢了。虽然这位冰火人不简单，但是很多人都不承认他的厉害。

　　“交给Kinones吧！我们会赢的！”阿里山相信王者战队的精神支柱Kinones会赢，即使是一挑三也能赢。

　　雷格很快收集到冰火人的资料，道：“这位冰火人是来自拉斯维加斯的职业选手，1年前加入圣殿战队，很快他的实力就得到战队教练的认可，辅助他完成了世界副本任务，成为了拥有火焰和冰霜的双天赋法师。圣殿战队一直将冰火人隐藏下来，看来是作为王牌了。据我了解，冰火人是一位独行侠，如果不是需要组队的超高难度任务，他都选择单独完成，可以说他是一位传奇版的法师，即使面对BOSS也是坚持着单挑的强人。”

　　“至于冰火人的实力去到什么程度，他打PVP强不强，这就难说。作为一位高端职业选手，我很希望在决赛上跟他碰面，到时候让他见识一下什么才是高手，那些两三下就被人砍死的废物赢了也没意思。”雷格还吹嘘自己，想要在决赛上跟冰火人打上一场。他这是说一下罢了，在雷格心中，他最想对上的是王者战队。

　　即使圣殿战队很强，无论怎么说，雷格都感觉王者战队会赢，必应是一个有底蕴的战队，不可能这么快就给倒下来。擂台赛上，王者战队可能会输，但是他们清楚知道，决定胜负的关键是团队赛。

　　“Kinones上场了，看他会怎么出手！”白熊很想看看Kinones的实力，现在他对上一位残血的法师，他要怎么应付呢？

　　“应该很快会分出胜负！”詹姆斯想都不用想都知道胜负会很快分出来，毕竟冰火人对轰了神之左手后，生命值都下降了，再说技能也不多，他要怎么抗Kinones的远程攻击？

　　“应该不会这么简单，猎人打法师虽然容易一些，但是也不是那么容易杀的！”大象总是觉得这个冰火人很厉害，他对上神之左手的表现太淡定了，即使是大象对上神之左手也不太可能像他这般淡定下来，似乎一切都掌握在冰火人的手中。

　　发射镜面！

　　变羊术！

　　战斗开始，法师冰火人先召唤出一面反射镜面出来，然后对镜面施展变羊术。反射镜面这个技能可以反射一个法术回去，冰火人对着反射镜面使用，那就是将变羊术反射到自己身上，让自己变成绵羊，快速恢复生命值。

　　原本就剩下5％生命值的冰火人，变成绵羊之后，生命值以肉眼可见的速度提高。就这么一下，他刚才失去的生命值就回来了。

　　Kinones传送到地图之后，让冰火双头蛇向左路过去，牛头人马战士和犀牛骑士向右边过去，自己则是走中路。

　　“这个冰火人果然够厉害，完全利用了变羊术恢复生命值，接下来他就是尽可能拖延时间让技能都冷却下来吧？”雷格先是评价一下冰火人的开场，他利用变羊术给自己恢复生命值的确不错，这样生命值就不落后Kinones，磨起来都好一些。要是像开始一样5％的生命值，被Kinones来两个技能都杀死了。

　　“Kinones的开场很不错，让顶端神级的冰火双头蛇左路寻找冰火人，牛头人马战士和犀牛骑士右路过去，这样无论任何一边遇到冰火人都可以将冰火人快速杀死。如果冰火人走中路就最悲催，遇到Kinones，他死的更快。即使冰火人能对轰Kinones的宠物，Kinones在中路也可以快速过去。很明显，Kinones的目的是快速找到冰火人，尽可能少消耗杀死Kinones。但是Kinones应该没想到冰火人会利用变羊术恢复自己的生命值吧？”雷格解说了Kinones让宠物分开的目的，以先前开局的形式来看，Kinones的目的就是要找到冰火人，不给他恢复生命值和等待技能冷却的时间。

　　“我可以在这里语言，冰火人绝对是个厉害的人物，他应该能活上很长一段时间！”雷格没有说冰火人会赢，毕竟这个可能太小了，但是可以确定的是，冰火人可以撑很长一段时间是没错的，谁说人家满生命值呢！

　　雷格很快就看到冰火人转左路过去，当下继续分析，道：“左路是冰火双头蛇，这可是神级中的神级宠物，如果冰火人能在Kinones赶到之前灭了冰火双头射，那就希望了！”

　　“很有可能，冰火人是打算用杀宠物的方式来魔冰火双头人！碰面，很快冰火人就跟冰火双头蛇碰面了。”

　　雷格话刚说完，开启了寒冰护盾的冰火人碰上了凶猛过来冰火双头蛇，三个水元素马上开水箭过去轰炸，冰火人则是一边走一边扔寒冰箭。

　　减速，绝对要减速！如果不限将冰火双头蛇减速，以这头凶猛巨蛇的速度很快就追过来了。冰火双头蛇在冰火人看来就如同一头BOSS一般，即使主人不在也丝毫不怕冰火人，两个蛇头顿时冰火吐息过来。

　　火球术！

　　冰火人用火球术轰炸冰火双头蛇吐出来的寒冰，这样可以挡住冰霜攻击，至于火焰攻击，有寒冰护盾可以直接挡下来。冰火人要的是不减速，只要不被冰火双头蛇减速，它近身不过来，那就没什么可怕了。

　　焚烧魔王降临！

　　冰冻魔王降临！

　　冰火人是打算用速攻战术，瞬间召唤出两个守卫之魂参与攻击，轰炸被减速的冰火双头蛇，三个水元素尽可能快地输出过去。

　　“Kinones已经飞快过来，能赶得上吗？”冰火人是想尽可能快速杀死冰火双头蛇，拉近跟Kinones的优势。如果让Kinones过来了，那就麻烦了。地图很小，如果不能快速杀死冰火双头蛇，那么等到Kinones过来就悲催了。

　　粉碎！

　　粉碎！

　　两个守卫之魂直接被暴怒的冰火双头蛇咬成了粉碎，化成了光点消失不见。这是一击必杀秒杀大招吗？

　　“冰火人想强杀冰火蛇？这个可能吗？”雷格这问话更像是自己回答，“无知，太无知了！Kinones既然能让宠物分开，那就有方法保住他们，怎么可能对宠物出手呢？要打就要跟Kinones打啊！”

　　“如果是我，就找个地方躲起来，等待Kinones经过，被近身的猎人很悲催，法师打猎人也是尽可能近身啊！”雷格真服了冰火人，他的确是猜到Kinones会分路，但是他有想过Kinones的宠物会这么强大吗？根本没有，以雷格的资料，Kinones的冰火双头蛇是暂时来说最厉害的宠物，如果单单论数据来看，它比起Kinones还要恐怖。可是冰火人撞上冰火双头蛇竟然直接对上了，他有什么打算？

　　“可不是这样呢！”白熊知道冰火人的意图了，他甚至觉得这个冰火人是有意在前面一局将自己的生命值拉到这么低，目的就是等Kinones以为可以快速杀死自己，这样他就会分开宠物。

　　雷格刚才只是可观地评论了情况，他接着说自己的猜想。可观情况很多砖家都会分析，但是雷格的猜想则是没人能想到，“大家千万别小看冰火人，这个冰火人其实他是了解了Kinones的一些习惯，如果打竞技场，Kinones是习惯让冰火双头蛇走左边，自己走右边。我的猜想大概是这样，冰火人就是想单独遇到冰火双头蛇，就好像现在的情况一样。如果我的推测没错，可能冰火人打废物神之左手的时候就故意让自己的生命值这么少，让Kinones开场就让宠物分开。这个可能性很大，因为他开场就给自己回血。”

　　白熊和雷格的想法是差不多的，两人很快就想到了冰火人的意图。能在统帅之战半决赛上的对手绝对不简单，这个冰火人不可能是普通货色，白熊和雷格都将他看成是一个强人。

　　“雷格又瞎说什么？他对上左手还能留力？可能吗？”王者战队的职业选手就不相信了，要是这样，冰火人也太恐怖了吧？圣殿团队的新人有这么厉害吗？

　　“如果冰火人真像冰火人说的这么厉害，那么冰火人要怎么挽救这个局面？”很多人感觉都不太可能，现在的冰火人似乎要抗不过来了。单单他和水元素如果要抗冰火双头蛇应该可以，但是Kinones一旦过来，那么他就不太可能抗下来了。

　　“冰火人真的很厉害，圣殿团队不是单单三个人厉害的！”一些了解冰火人的玩家都知道冰火人不简单，他的计算能力很强，最特点的是他的微操作能跟得上计算能力。甚至圣殿团队的玩家都不知道冰火人的微操作能力这么强。

　　等到玩家还在猜测冰火人的实力是不是像雷格说的这么厉害时，突然他们发现冰火双头蛇的两个头颅的眼睛突然变成了黑色，而且不继续攻击冰火人了，似乎这下变成了冰火人的宠物一般。

　　怎么可能？冰火人不可能有操控对方宠物的技能吧？法师什么时候可以学习这类技能了？很多人都不清楚究竟发生什么事情，似乎雷格预料的事情真的发生了。

　　当没有人清楚究竟发生什么回事的时候，早就预测情况的雷格就发现原因了，道：“大家不知道怎么回事吧？感觉法师不可能学习这类技能吧？你们不知道，但是我倒是知道究竟发生什么事情！”

　　扔了一句垃圾话后，雷格也不扯那么远了，解释道：“法师的确不能学习这类技能，但是守卫之魂可以帮冰火人做到。大家有没注意到，焚烧魔王和冰冻魔王两个守卫之魂出来就不堪一击被击杀，这里面似乎有点意思了。”

　　“Kinones最厉害的宠物冰火双头蛇成为对方的宠物，他要怎么逆转？”雷格一句疑问顿时让观众都沉思起来。现在没有人知道Kinones赶到之后会是怎样，现在每个人都在想，这个冰火人什么来头，竟然这么厉害？

　　如果像雷格说的那么厉害，这个冰火人杀神之左手不是运气，而是铺垫，他的目标不是对付神之左手赢一场，而是要赢现在的“游戏第一人”。很多人都感觉到这个冰火人的可怕，他这么一个新人竟然也想挑战Kinones？

　　是想一鸣惊人吗？

　　现在的冰火人已经算是一鸣惊人了，他无所畏惧赢了神之左手，铺垫下来就是为了得到Kinones的冰火双头蛇，一切的计算都完成了，而且完成的很完美。很多人都以为他是一个新人上来存点经验，能赢一场算一场，输了没关系，可是谁都没想到冰火人会利用到这点来达到他的计划。

　　“Kinones，让我看看你的实力！”冰火人看到Kinones过来，直接说了一句话过来。

　　“呵呵，怕是你没这个资格了！”Kinones气定神闲，缓慢走了过来。自己的宠物被控制似乎丝毫不紧张，反而露出一丝微笑。

　　这是王者的气势！

　　原本冰火人还以为自己的气势能压一下Kinones，但是被他一句话过来顿时跟不上话了。在冰火人看来，他是想挑战这位游戏第一人，他要告诉全世界玩家，他不会比Kinones差，甚至更优秀！但是现在的情况，这位传说中的游戏第一人似乎丝毫没有感到自己的威胁，反而认为自己根本没资格跟他叫嚣！

　　“年轻人啊，年轻人啊！”雷格这个时候突然吐了一句出来，他自己也就比冰火人打一岁，在这里竟然说别人年轻人，显然他的意思是说对方的游戏经验太年轻了，经不起前辈的气势考验，“以为控制了冰火双头蛇就可以跟Kinones叫嚣？他这些小动作根本放不进Kinones的眼中，不过是小孩子把戏罢了！对于Kinones来说，他既然毫不顾忌兵分三路就不会怕这种情况出现，这是作为一个可以跟我雷格平起平坐的高手，绝对有这个能耐！”

　　跟我雷格平起平坐的高手！

　　听到雷格这句话，很多人还真想扔鞋给雷格，这家伙太不要脸了，评论就评论，还要彻上自己一把，以为自己真的是无敌。很多人已经发现，无论哪一边有优势，雷格都会通过他们称赞自己一把，这绝对不是一位专业解说员应有的素质，显然雷格十分不专业。但是现在93％的观众都在看雷格的转播。

　　的确，雷格这家伙作为一位解说员来说，他总称赞自己是不专业的，但是雷格这家伙对于竞技的解说是任何砖家都达不到的，至少到目前为止，很多砖家都没有雷格这些预测，他们只是表面上预测罢了，但是雷格预测的事情是不稳定的，很模糊很难以令人相信的，结果还真的出现了。再说，雷格这人解说起来比较有意思，不像一些砖家那么枯燥。

　　雷格能占据93％的收视率，这是非常强大的，为什么不是99％的收视率，那就是一些超级美女解说员在分析了，很多都是美女的粉丝，看的不是比赛，而是看穿着性感的美女。

　　“年轻人啊！”白熊也感叹了一句，如果是白熊拥有这样的优势，他据对不会说垃圾话，马上趁着自己得到的成就感，一鼓作气轰炸下去，这样才有机会消耗Kinones，至于要赢Kinones，作为没有多少跟Kinones交手和高端竞技经验的冰火人来说，他的知识应该止步于这里，他已经计算不下去了，所以他才这么感叹一句。原本以为可以压下Kinones的气势，结果反而被对方一句反压回来。

　　竞技场上没必要这么多垃圾话，特别是作为新人的一方。如果冰火人的装备可以达到白熊这个级别，稍微有点高端经验技巧，他的确有资格这么跟Kinones说话，但是他现在没有。一个新人出来就想挑战游戏第一人，想一步登天，这是难于登天的。

　　“有魄力！牛爷欣赏他！”牛不二则是跟白熊的感叹不同，他非常认同冰火人，怎么新人就不能挑战游戏第一人呢？就算游戏第一人也会输，他不是不败的战神。牛不二也想过这样的场面，自己挑战Kinones，结果被冰火人先一步了。

　　现在的冰火人绝对出名了！如果他真的能赢Kinones，绝对是一步登天，但是正如白熊想的一样，这比登天还要艰难。

　　很快，冰火人和观众都直接为什么了，的确，冰火人没挑战Kinones的资格！


第165章 王者的布局！

　　【主人的召唤】：强化技能。移除你宠物上的异常状态和操控效果，并且召集场上所有宠物到你身边。若是你身上有任何移动限制效果也会移除，并且在4秒内无视移动限制效果。CD时间：5分钟，消耗：无。

　　冰火双头蛇顿时回到Kinones身后，同时牛头人马战士和犀牛骑士也因为主人的召唤过来了。现在Kinones已经集合了所有宠物，冰火人要怎么抗？

　　既然Kinones会分出宠物，那么他自然是有方法应付了。要是冰火人杀死了冰火双头蛇还好，现在冰火双头蛇回到Kinones一边了。

　　冲锋！

　　犀牛骑士举起盾牌冲锋过去，牛头人马战士则是开启加速技能快速狂奔，只要找到冰火人，那么不管他的生命值多少，Kinones是不需要担心的了。Kinones作为猎人，完全可以风筝法师，现在还有三头宠物辅助，两头卡位，一头远程输出减速，冰火人要怎么躲避？

　　粉碎怒击！

　　盾甲撞击！

　　牛头人马战士举起两把斧头轰炸到拦路的水元素上，犀牛骑士一招撞击过来顿时将残血的水元素粉碎，冰火人刚想要靠近Kinones，拉近距离输出，结果他刚踩了一步马上被动冰冻起来。这是猎人的冰冻陷阱，Kinones是通过陷阱发射器转移过来。

　　要开自利吗？

　　就在冰火人考虑要不要开启自利的时候，他另外一头水元素就被粉碎了。水元素想要跟Kinones的强化宠物对轰，那是不太可能的。就在冰火人开启自利移除了冰冻陷阱效果后，Kinones的宁神射击过来，将冰火人身上的寒冰护盾给移除了。

　　冰霜之环！

　　快速凝结而成的冰霜之环将犀牛骑士和牛头人马战士冻结在原地，冰火人没有再强攻，现在他要面对两头强力宠物就够麻烦了，后面还有Kinones和冰火双头蛇，要是这样打下去，根本伤不了Kinones。

　　寒冰箭，霜火箭！

　　冰火人开始轰炸牛头人马战士，战士来说这头合成宠物应该是最容易击杀。要是单单杀宠物，他就不需要去追着Kinones被他风筝，自己占据主动。冰火人剩下追后一个水元素则是冲过去扔水箭攻击Kinones，给他造成伤害和减速。

　　时间操控！

　　气定神闲！（瞬发一个法术）

　　大火球！

　　霜火箭！

　　两个技能快速轰炸在牛头人马战士身上，就冰火人要再用时间操控回到使用气定神闲之前，一个宁神射击飞射过来，将他的时间操控效果移除了。对上猎人，时间操控这个技能一般用于进攻，可以连续两次大爆发。但是Kinones显然清楚这点，他不会给冰火人任何机会。

　　冰火双头蛇快速移动过去，双头咬下直接将水元素粉碎，然后冲过去冰火人身边，快速吐出冰霜和火焰法术攻击，Kinones则是保持远程不断轰炸冰火人。

　　牛头人马战士退后开去，犀牛骑士跟上拦截冰火人，不给他近身的机会。

　　“厉害，冰火人完全不是对手，根本没有还手之力！”先前冰火人控制冰火双头蛇的时候，很多人都感觉这个人很恐怖，但是Kinones刚刚露面，冰火人什么都不是。开场没多久，根本就是Kinones一路辗压，冰火人还击的机会很小。

　　“Kinones有三头强大宠物，现在他只要打辅助就好了，用震荡射击减速，用驱散射击，沉默射击和翼龙钉刺打断冰火人的施法就好了。”很多职业选手都清楚知道，游戏中萨满和猎人这两个职业是最难玩的，想要打好竞技场十分不容易，但是一旦玩得好就是两个境界。猎人和萨满的提升空间十分大，像是Kinones完全将宠物强化到极限，单单宠物都压人了，他自己还拥有三系天赋，控制技能非常多，这还占据远程，想要赢Kinones太难了。

　　游戏中暂时来说，很多人都跟着Kinones的步伐走，但是能到他这个境界的太少了。游戏数据强的吓人，还有操作，谁是他的对手。猎人的强大就在于强化自身和宠物之后，拥有强大的远程输出，宠物输出和控制效果，如果打单人赛，猎人的手势是非常大的。

　　“毫无还手之力！冰火人还真不够资格跟Kinones叫嚣！”冰火人的自作聪明以为可以对付Kinones，结果反而自取其辱。现在的他能躲过冰火双头蛇的攻击就好了，还有不断骚扰的Kinones，让他根本躲避不过来。

　　犀牛骑士的进攻和卡位相当强大，只会挡冰火人的移动路线而不会被冰火人用来卡视野。可以说Kinones在操控宠物上还十分厉害。自己走位，射击，还要控制三头宠物，Kinones似乎表现上十分轻松，他这种强大的实力是表现在他十分熟练的多线操作下的。就算换成另外的职业选手来，想要像Kinones这样操控宠物不给对方有机可乘真的屈指可数。

　　“Kinones的实力已经达到像我这般的水平，的确厉害！”雷格评论之前先一句垃圾话称赞自己，“冰火人毕竟是个新人，能做到这样已经非常不容易了。要是他能将Kinones那般厉害，圣殿战队绝对可以第一了。但是这不可能，这个新人的确厉害，但是他的多线操作方面实在太差了。”

　　雷格明显可以看出，冰火人的计算能力很强，微操作也很到位，但是多线操作实在有点差。对于多线操作，可以说是任何职业选手都不太想接触的地方，自己操作的同时还要操控宠物，这要有多么强大的思维能力才可以？

　　即使是白熊，他平时打副本都不会操控钢铁破坏龙，让钢铁破坏龙自由攻击罢了。白熊还真抗不过来，多线操作是白熊最致命的一点。即使在竞技场上，白熊也很难分心去操控钢铁破坏龙，最多就是给它确定攻击的目标罢了。

　　不管是刚才对上神之左手还是现在对上Kinones，冰火人对水元素的操控太小了，而且他的水元素也太脆了，根本没强化多少，对上Kinones的宠物根本不是对手。要不是冰火人的技术好，对技能运用给力，他现在已经倒下了。

　　输是必然的！就看冰火人能耗Kinones多少！先前冰火人开时间操控就想爆发杀死牛头人马战士，让下一位队友能轻松一些，可惜Kinones不会给他机会的。的确牛头人马战士是最脆弱的，虽然他有300万的生命值，但是护甲和免伤低，杀起来会很快。

　　“没有机会，冰火人这位新人根本没有机会反击Kinones，现在的他只能用技能来拖延战斗，尽可能消耗一下Kinones！”雷格看冰火人只有后退和跑路，现在都被逼到角落，已经用过英雄技能的他还有什么反击手段？

　　完胜！Kinones没多少消耗就磨死了冰火人，他没有选择速攻，而是稳步推进，尽可能降低自己的技能消耗，同时不让冰火人有任何反击的机会。可以说，冰火人赢了神之左手也没能拿下多少优势，Kinones马上追平了。

　　“冰火，表现不错呢！现在知道Kinones的实力了吧？要加油啊，我们帝皇杯上跟他们再打一次！”帝月晨风将冰火人下来，先是鼓励一下。虽然冰火人对上Kinones输得难看，但是这也是没办法的事情，能赢下神之左手已经很不错了。

　　“冰火，你很强，接下来交给我就行了！”接下来到永恒信仰上场，虽然他也没多大信心能赢，不过他会尽可能拖下Kinones，让后面的龙王获胜。虽然只能赢一分，但是能打下Kinones将会给团队带来很大的士气。

　　决胜在团队赛，擂台赛的最大影响就是能不能将Kinones打下来，帝月晨风和冰火人已经尽了很大努力，现在就看信仰永恒和龙王了。

　　“信仰永恒，一位增强和恢复天赋的萨满，在你们看来或者很强，但是在我眼中也是垃圾一个，所以这场比赛应该没什么看头，我觉得永恒信仰应该会拖延比赛。”雷格见永恒信仰上场，知道这场比赛不会有什么看点了，显然信仰永恒会尽可能拖延战斗，消耗Kinones的技能和体力，如果能1小时离场，这是最好的。

　　元素尊者！

　　火元素巨人和土元素巨人被永恒信仰召唤出来，永恒信仰没有走中路，而是切换到左路过去。他想看看Kinones会不会像先前一样分路线，要是如此，他就很有可能先轰炸死Kinones的一头宠物了。

　　没有，永恒信仰带着火元素巨人和土元素巨人从左路来到Kinones的传送点，没看到Kinones和他的宠物，显然这次Kinones是自己带着三头宠物走中路或者右路了。对永恒信仰来说，这没关系，能拖时间就尽量拖时间，现在不是他不战斗，而是他看不到敌人。

　　猎人的追踪术在擂台赛和团队赛都是被禁止的，这跟德鲁伊的飞行形态一样都是有先手的优势，所以Kinones开场也不知道永恒信仰的位置。这次Kinones没有打算像对上冰火人一般兵分三路，而是集中右路过去，但是到中间没有看到永恒信仰后就转右路，结果还是没发现。

　　来到永恒信仰的传送点，Kinones在建筑后面转了一圈见是没人就转到右路回去。他感觉永恒信仰会从左路到右路转一圈。但是Kinones回到原来地点还是没发现永恒信仰，这次永恒信仰走中路回来了。

　　“拖延战术！圣殿团队难道要用我的战术拖延1个小时踢Kinones离场？永恒信仰这家伙有我一半厉害吗？”看到两人到现在还没碰面，雷格不禁感叹起来。

　　白熊看永恒信仰不像是故意拖延时间，只是恰好遇不到罢了。对于这位增强萨满，白熊也不抱多大希望，毕竟他还是很容易被Kinones风筝。

　　增强萨满永恒信仰主手是冰霜武器，副手是火焰武器，主手攻击可以起到减速效果，副手攻击可以强化熔岩猛击的爆发伤害。

　　碰面！两人终于在中路的废弃斗兽场碰面了，永恒信仰马上变成幽灵狼冲了上去，土元素和火元素巨人上来抗Kinones的宠物，其中土元素巨人将犀牛骑士和牛头人马战士给挡住，火元素对轰冰火双头蛇！

　　震荡射击！

　　躲闪！

　　变成幽灵狼的永恒信仰速度非常快，一个跳跃躲过了Kinones的攻击，就在他近身下来的时候终于还是被冲锋回来的犀牛骑士给挡下来了。

　　冰霜震击！

　　Kinones想拉开距离，结果马上被永恒信仰给定身下来，他主手攻击过去将犀牛骑士减速之后就一个侧步躲避开来，快速向Kinones冲过去。

　　—89244

　　冰火双头蛇的吐息过来，冰霜吐息落到永恒信仰身上，将他减速下来。Kinones被定身5秒，跑路很难。但是永恒信仰刚刚踩过来马上中了冰冻陷阱。只是一个战粟图腾帮他挡了下来。

　　风暴打击！

　　熔岩猛击！

　　靠近到Kinones之后，永恒信仰马上两个技能打了上去。被定身的Kinones想要躲闪和招架很难，等到定身结束之后他马上后跳开来。就在Kinones后跳的时候，冰火双头蛇的尾巴横扫过来，直接打在永恒信仰身上，将他扫了出去。

　　冰火双头蛇不会去跟坦克一般的土元素巨人，而是转过来攻击永恒信仰，牛头人马兽也是一样，不断跳动走位。犀牛骑士虽然被减速下来，但是移动能力也很强，用来阻挡火元素巨人和土元素巨人是十分不错的。

　　翼龙钉刺！

　　躲闪！

　　永恒信仰一个侧步躲过了沉睡的翼龙钉刺，但是他是直接被冰火双头蛇的吐息轰炸在身上，同时牛头人马战士的回旋飞斧也砍在他的胸口上。躲过了一个沉睡，吃到了两个攻击，这不知道亏了还是赞了！

　　巫术！

　　冰火双头蛇被变成了一头青蛙，现在永恒信仰必须要降低Kinones的输出，控制远程输出的冰火双头蛇是最好的了，同时他也可以减少操控火元素巨人和土元素巨人。多线操作实在不是永恒信仰的强悍，而Kinones就是不断操控宠物攻击，不断变化。

　　一般多线操作都是维持一种惯性攻击来实现持续性，永恒信仰一直都是这样，但是Kinones不同，他不断操控宠物变换走位和攻击，让永恒信仰需要空出更多时间来指挥元素巨人和土元素巨人，不然这两尊元素巨人就没有多大作用了。

　　“Kinones在消耗的永恒信仰的精神力，显然永恒信仰在多线操作方面很差，如果持续这样下去，他绝对撑不过来。这是一场精神力的马拉松！”雷格知道永恒信仰的爆发还是不错的，而且他有治疗天赋，偶尔给自己挂一个治疗上去，Kinones想要赢永恒信仰还是很难的。如果被永恒信仰追上来，Kinones也是很麻烦，他现在也是用奇美拉射击恢复生命值，显然是打算打持久战。

　　玩游戏最消耗的是精神力，像是多线操作是几倍消耗，而像Kinones这般跟人家拼精神力绝对是少见。永恒信仰的弱点是多线操作，如果Kinones想稳定赢下永恒信仰，那么这么拼下去是不错的。Kinones跟永恒信仰拼多线操作，而永恒信仰必须拼，因为他不能失去两个元素巨人，要是失去了就等于没了一个大招，打下去就悲催了。

　　“精神消耗，对于Kinones来说不算是好事，要知道他后面还有一位神级的龙王。接下来半小时后还有团队赛，到时候Kinones还能保持十足的精神力吗？要是这样下去很可能会失误！”雷格先是评价了一下Kinones这种战术，当然这不是没有优势的，“Kinones的目的很简单，他的精神力绝对比永恒信仰强，毕竟他已经习惯这种操作了，而且他对多线操作更熟练，用起来更轻松。虽然现在他会疲劳，接下来还有一场比赛，后面还有团队赛，但是永恒信仰同样是一样。”

　　“疲劳圣殿团队铁三角中的一员，这就是Kinones的目的！我相信永恒信仰这个蠢货绝对不可能在一个小时内恢复到顶峰状态，这种高度精神力消耗会让人很头晕。现在的Kinones已经在布局团队赛，他要让永恒信仰在团队赛成为圣殿团队的弱点。”雷格的分析听起来非常恐怖，即使是圣殿团队也感觉到吃惊，他们没想到Kinones在擂台赛上就布局决定胜负的团队赛了。

　　要知道擂台赛上不可能决定胜负，最多会落后1到2分，团队赛上可是能赢下高达5分的胜利。即使Kinones输给了后面的龙王又如何，如果能成功疲劳永恒信仰，那么就成功了。本身Kinones多线操作的消耗就小，而且他恢复起来应该很快。

　　“先前永恒信仰很轻易就靠近了Kinones打出了一波不错的打法，这是Kinones放出来引诱永恒信仰打持续战。现在永恒信仰应该感觉到自己能跟Kinones平分秋色，甚至可能获胜。这样会一步接一步落入Kinones的陷阱。”雷格的分析绝对给很多人上一课，知道有这种战术，“永恒信仰现在就想着要尽可能消耗Kinones，为龙王赢下优势。但是他会想到，这其实就是Kinones想利用的呢！”

　　永恒信仰的生命值没落下多少，他不断跟Kinones拼多线操作，火元素巨人和土元素巨人不断换位，他自己也不断追上Kinones爆发。相反，Kinones的生命值落下很多，但是他却是能持续打下去。

　　很多观众都在想，如果这场战斗打上一个小时，永恒信仰接下来还有精神力能在团队赛上动吗？


第166章 为了胜利！

　　“永恒信仰还以为自己压制了Kinones，想跟Kinones打下去呢！”白熊看到永恒信仰十分拼命，根本不认为自己会输给对方。对方是被誉为游戏第一人的Kinones，永恒信仰能跟对方拼得不相上下，绝对很爽。白熊知道Kinones就是利用了这一点来对付永恒信仰。

　　“太厉害了，Kinones的招数丝毫不必雷格的阴招差！”詹姆斯都感觉有点可怕了，他看两人已经不断操控宠物和召唤生物拼了10分钟，双方你来我往打的十分激烈。像是这么高强度的战斗，打上这么久，双方都不好受。

　　“中了陷阱还洋洋得意，这个永恒信仰……”大象看到永恒信仰表现出来完全不是疲劳而是兴奋，感觉这家伙是完全走进了Kinones的陷阱。

　　Kinones要想赢永恒信仰，在白熊和雷格看来应该不难，但是要想保证能赢下半决赛就难了。所以他舍弃擂台赛，直接冲团队赛。一切都是为了胜利，Kinones已经放弃自己作为王者的傲慢了！因为他感觉到了帝月晨风的威胁。

　　“18分钟了，永恒信仰能不能带点脑子比赛？这还打下去，难道他不累？难道他想在这个时候训练一下自己的多线操作？”雷格是完全认为圣殿团队输定了，圣殿团队和王志文团队一样，他们的团队赛人选和擂台赛一样，可以说这样的安排才是让Kinones采用这种计划的原因。

　　如果雷格不点破Kinones的计划，很多人都觉得永恒信仰很厉害，但是现在众人看他就是一个傻瓜，让Kinones带着走。很多人看来，Kinones是为了团队放弃了个人荣誉，而永恒信仰则是为了个人荣誉而放弃了团队。事实上，永恒信仰没有感觉自己放弃团队，他就是想消耗Kinones，让龙王能容易拿下Kinones，赢下擂台赛。

　　如果能跟Kinones拼上一小时，永恒信仰是绝对愿意的，虽然他很疲劳，但是能赢下擂台赛，领先1分是绝对有优势的。永恒信仰没有为个人荣誉，这不过是附带的。他会这么下去，只是没想到会被Kinones利用他的消耗战术。

　　“看来Kinones看穿了我们的消耗战术，要是这么下去，永恒信仰怎么打团队赛？”冰火人看到永恒信仰现在强撑着的样子，就感觉不好了。开始他们的确有讨论消耗Kinones的战术，而且还是永恒信仰提出来的，因为他是能输出能治疗，并且萨满的漩涡武器可以瞬发治疗，提供更多的生命值恢复，消耗Kinones是最好的。但是谁都没想到结果会是这样。

　　“信仰的确是消耗很大，但是Kinones也好不到什么地方去，毕竟都是一个小时。即使他平时已经习惯这种训练，有很好的恢复方法，但是始终没有达到最佳状态，我们还是有很大机会的。毕竟我们可以领先1分。”帝月晨风鼓励团队成员，现在主要的不是被雷格说的可能击垮团队，而是怎样去获胜。既然Kinones都放弃了荣誉为了赢半决赛，那么他们也没必要想那么多，一切为了胜利！

　　虽然擂台赛不出意外能领先1分，但是这跟团队赛失去1个人是完全不同的。团队赛失去1个人的确是1分，但是对方五打四有很大的优势。帝月晨风说的领先1分不过是安慰团队罢了。

　　圣殿战队教练还是感觉失算了，虽然帝月晨风表现出来很厉害，但是也正是因为他的厉害，让王者战队选择用Kinones去拖下永恒信仰，赢一场团队赛。不得不承认，王者战队做出这个选择很快，他们完全是看到帝月晨风跟疾风的比赛后做出了决定。圣殿战队只是想着怎么扩大擂台赛的优势，完全没想到王者战队已经考虑到团队赛了。

　　“还真不错！”疾风看到Kinones的表现就知道他用的方法就像雷格说的一样，为了团队赛，Kinones打算跟永恒信仰同时离场了。一路下来27分钟，两人没有停止过操作，相互对轰，Kinones虽然略占上风，但是因为永恒信仰的恢复能力强，可以持续打下去。

　　阿里山看到Kinones的出手，感觉很理所当然。他曾经跟Kinones这么对轰过。阿里山持续了1个小时后直接瘫痪了，他感觉自己快要窒息，可是Kinones丝毫没有感到疲劳，还继续跟其他人切磋。这就是差距，不是体能的差距，而是精神力的差距。阿里山也询问过Kinones怎么训练出来的，而Kinones的方法很简单，不但增加强度训练，不断超越自己的极限。

　　在阿里山看来，即使Kinones打完擂台赛后依然可以轻松打团队赛，这期间还有半小时恢复时间，Kinones是完全没问题的。但是永恒信仰呢？之前阿里山是经过了48小时之后才恢复过来，永恒信仰可能在半小时内恢复吗？

　　如果永恒信仰不崩溃已经很好了，根本没办法继续团队赛。在团队赛上，圣殿团队绝对要放弃永恒信仰，以4个人迎接王者团队五个人，这要怎么打呢？

　　“42分钟了，永恒信仰似乎快要崩溃了，不过他依然坚持下来。”雷格看到永恒信仰已经没有先前那么快的操作变化，现在只是一个命令式操作，但是这样操作很快吃到Kinones的强攻，他不得不继续操作下去。都坚持了这么久了，现在放弃，永恒信仰还真做不到。

　　“信仰不灭，增强永生！”

　　永恒信仰咆哮一句给自己清醒一下，然后开始反攻Kinones。现在的信仰永恒其实很想Kinones开翼龙钉刺让自己沉睡下来，这样自己就可以休息了，即使付出的代价很大。可是Kinones根本没用翼龙钉刺，甚至连冰冻陷阱也少用，只是不断风筝和操作宠物不断改变方式进攻。

　　累了吧？永恒信仰终于看到Kinones露出了疲劳的状态，他也抓住这个机会爆发了一回，但是没能打下Kinones，又让他给跑开了。

　　“够阴险啊，竟然故意露出了疲劳的情绪，让永恒信仰继续拖下去！现在的永恒信仰根本没打算放慢速度，反而更快操作，想要消耗掉Kinones了。难道他不知道龙王根本没有出场的机会吗？神殿团队的职业选手能带点脑子打擂台赛吗？”雷格最后一句话直接骂了整个圣殿团队，不过已经没有人理会雷格了，大家都知道雷格就是这样的人。

　　龙王没机会出手？

　　很多玩家不知道雷格为什么这么说，雷格稍微做了解释：“Kinones绝对会跟永恒信仰打1个小时之后同时离场，这样永恒信仰就没有更多时间休息，擂台赛输1分没多大关系，团队赛很容易赢回来。”

　　“龙王是鲜血和邪恶双天赋，要想风筝龙王比较难，毕竟对方还是神级玩家，Kinones呢？他还没达到神级呢！”雷格清楚知道Kinones绝对不会拖下去，这样他拖一个小时就没有意义了，“打龙王消耗很长时间，甚至龙王会拖延时间让永恒信仰恢复。”

　　输了！

　　永恒信仰在59分钟23秒的时候被Kinones杀死，出乎所有人的预料。这次雷格的预言没有实现。

　　传送出来的永恒信仰直接瘫痪在地上，他现在只想下线睡觉。但是接下来还有团队赛，那要怎么打？

　　“我上了！”龙王传送了进去，他没有责备永恒信仰的意思，毕竟他已经很努力了。

　　教练让永恒信仰先下线休息，他已经叫了按摩师到战队的休息室，尽可能快给他恢复过来。既然Kinones还要打，那么就有更多时间让永恒信仰恢复过来了。现在的永恒信仰根本不适宜参与战斗，他的精神力波动已经很低，再这样下去可能就有危险了。

　　龙王上场知道自己的任务不是为了胜利，而是拖延时间，让永恒信仰拥有更多的时间休息。他也要赢，只是尽可能拖到最后才赢，不然就浪费了永恒信仰1小时的高度消耗了。

　　“Kinones，你还能打多久？”龙王先是在频道中说了一句出来。

　　“足够赢你！”Kinones开场马上让宠物分开寻找龙王，跟冰火人开场一样。他现在的目的很简单，那就是尽快完成战斗。

　　“我倒要看看！”龙王选择的是左路，他知道Kinones绝对是从中路过来的。果然很快他就看到了冰火双头蛇，但是他没有强攻过去，反而是退了回来。他知道冰火双头蛇的恢复能力强，即使自己现在强攻也打不赢，Kinones绝对能过来的，那不如先跑掉！

　　不跟Kinones的宠物打！龙王带着他的三头食尸鬼快速后退，他打算拖一下时间。如果能在Kinones过来的时候转到右路，那么就能拖到时间了。

　　“意外，意外，我没想到Kinones还有另外一个招数没用出来！”雷格看到最后一场擂台赛，就知道Kinones的意图了，“这Kinones太狠毒了，他根本没打算让圣殿团队领先一分的机会，也不打算给他们太多的时间恢复！”

　　“Kinones有什么招数能快速杀死龙王？”埃德温不明白了，他感觉这是不太可能的事情。

　　“想想王者战队对上独角兽战队的一战，Kinones就是想用这种方法获得胜利！”杰克知道Kinones的方法了。上次Kinones对上多尔菲斯，直接用冰火双头蛇越级进阶然后自爆来平局，现在Kinones也是一样。他没打算拿1分，但是也没打算给圣殿团队拿1分。

　　“平局！Kinones会用对上多尔菲斯的自爆方法来获取平局，这样擂台赛对于两个团队就没有分数领先，但是永恒信仰则是近乎瘫痪，王者团队有很大的优势进入团队赛。”雷格说的方法跟杰克想的一样。

　　“厉害！我都没想到Kinones有这个大招！”很多人都没想过Kinones这个对上神级常用的大招，现在用来对付龙王再好不过了。

　　“不给永恒信仰休息时间，也不给圣殿团队领先，Kinones也太厉害了！”不少人都感叹Kinones这次实在太彪悍了，游戏第一人果然不是吹嘘出来的。

　　“看，Kinones丝毫没有感受到疲劳，似乎越来越有精神！”Kinones根本没有休息，他是快速从中路狂奔过去。龙王以为Kinones会缓慢过来争取休息的时间，直到他回到传送点看到Kinones的时候，他知道Kinones似乎没被永恒信仰消耗多少。

　　……

　　战斗很快结束，随着九头蛇出现，轰隆一声直接将龙王和Kinones给炸死了，擂台赛以平局告终，双方有半小时休息时间，接下来就是团队赛。

　　龙王也没想到结果会是这样，他只想拖时间，然后在最后爆发杀死Kinones，但是Kinones根本不给他机会。这次结果跟雷格预言的一样，两个团队在擂台赛上平局。

　　“圣殿团队有帝月晨风的至尊神器，原本是很有希望赢王者战队的，但是现在看来已经没多大希望了，少了一个人，不好打！”很多人都清楚知道，即使永恒信仰能参战也会拖累团队，如果保护永恒信仰，团队将会做出很大牺牲。再说，永恒信仰现在这个样子似乎也发挥不出多大威力了。

　　“没想到啊！半决赛果然好看，昨天看雷格表演，今天看Kinones表演，都是高手人物，厉害！”半决赛高手对战的战斗让观众看得很爽，这两天是打的最为激烈了。接下来的团队赛会不会出现圣殿团队逆袭的情况，这就要期待了。

　　圣殿团队内部也在讨论接下来的团队赛，现在的情况不容乐观。永恒信仰的情况是出不了赛，接下来只能4人迎战了。团队赛的名单确定下来不能更改，即使有人来不了只能算是缺席了。

　　铁三角少了一边，那就不稳定了，冰火人的实力很厉害，但是他想补上铁三角就难上许多。接下来圣殿团队要怎么打？

　　“看来Kinones消耗不大，他已经习惯了这种操作。现在我们需要考虑要怎么以4人打对方5人了。”圣殿战队教练也看出Kinones的状态很好，永恒信仰的消耗完全没有意志，反而让战队处于被动状态。

　　帝月晨风刚才也下线看了一样信仰永恒，他现在已经睡着了。没办法，太疲劳了，即使他强撑着也没用，上来只会拖累后腿，这样对他影响也很大。教练是不打算让他上场了，即使他醒来要上都不会让他出赛。

　　“阿里山是一个需要注意的人，亡灵跳跃者拥有超快的移动速度和跳跃速度优势，而且他可以瞬间变成盗贼，他的威胁不会比疾风和Kinones小，是一个棘手的人物。”龙王开始重视阿里山的实力，自己这边少了一位铁三角，反而王者战队的铁三角形成了，现在的形式真不好。

　　“先杀治疗，这或者是我们现在唯一获胜的方法了！”帝月晨风提出了一个方法。

　　其他人是感觉这个方法不错，团队赛要是杀了对方治疗，那么就容易辗压了。但是对方是圣骑士，不是那么容易杀死的，而且对方显然会知道自己这边会是这样，如果他们再用什么手段将治疗利用起来，那么就麻烦了。

　　“开场我们不可能分开了，只能在一起应战，如果有机会杀对方治疗就最好，但这不是必胜的方法。”圣殿战队教练也不否定帝月晨风的方法，但是这方法太凶险了，道：“阿里山虽然很厉害，会成为威胁，但是同时他也很脆弱，很有可能是铁三角最脆弱的一环，打断了这一环，或者就是我们胜利的希望了。”

　　“教练，阿里山的移动太快了，很难捕抓，而且他否定锁定，即使是法术也攻击不了。”冰火人是知道阿里山的厉害，要想对付阿里山太难了。

　　“的确是这样，但是这也是他的缺点。你们看到的是他的速度快，跳的快，但是有一点他是很难改变的，那就是他双脚离地之后想要快速改变就难了。亡灵跳跃者不是无敌的，他也有弱点，只要捕抓到这个弱点，那么就容易对付他了。”圣殿战队教练说的正是白熊想用来对付阿里山的。的确阿里山很厉害，但是他不是无敌的，猎人又如何，只要他起跳之后想要再快速改变跳跃方向就难了，特别是落地那一瞬间。

　　帝月晨风感觉教练说的没错，的确可以找阿里山来集火。阿里山的护甲很脆弱，物理攻击打在他身上很痛，法术伤害也是一样。亡灵跳跃者这副神躯是牺牲护甲，生命来获得移动速度的提升，承受的伤害也会增加，这就是弱点。

　　从表面看，增加的效果远远大于削减的效果，那是必然的，不然谁会选择这副神躯？但是如果能捕抓到阿里山，将这副神躯的负面效果最大化发挥出来，那么就悲催了。

　　圣殿团队在讨论接下来的作战计划，王者战队这边也做了讨论。

　　“阿里山，他们接下来团队赛的目标很可能是你！”Kinones看着阿里山，当看到阿里山惊奇的目光时，解释道：“泰兰是奶骑，他们要集火杀治疗的可能性很小。左手防御起来很难杀死，而你是最脆弱的，他们最大可能是捕抓你而集火。所以你要放低自己的跳跃高度，尽可能让自己双脚能快速碰地改变方向，不然到时候你就会成为被攻击的对象。”

　　阿里山想要说点什么，但是疾风抓住他的肩膀，道：“为了胜利！如果想要威风，等决赛再来！”


第167章 新人王VS游戏第一人！

　　半决赛完了的第二天，雷格，白熊，杰克，牛不二，大象五个人坐在天骑战队的户外咖啡厅桌上，讨论关于晚上的统帅之战决赛。

　　“法爷，你昨晚没看到团队赛就下线睡觉是十分明智的，我都感觉没意思了。”雷格吹了吹咖啡上的热气，轻轻地喝了一口。想起昨晚王者团队对上圣殿团队的团队赛，雷格就感觉没意思了。

　　大象也喝了一口地道的蓝山咖啡，道：“王者团队太猛了，他们集火能力真的无与伦比，圣殿团队四个人根本顾不上来。”

　　昨晚的半决赛团队赛，永恒信仰没有参与，圣殿团队缺少一个人，被王者团队开场就强攻，即使有帝月晨风，落后一个人的差距追不上来，特别是铁三角被打破，圣殿团队根本稳固不了防守，最后是一面倒地落下了。

　　要不是有帝月晨风帮忙撑着，不用1分钟就完败了。团队赛上，王者团队太厉害了，这是每个人的想法。打擂台赛没有拿分，团队赛一口气拿下了5分，这就是胜利。

　　“今晚怎么打？”牛不二不想问那么多了，即将就要对上王者战队，牛不二的心情十分汹涌。这是统帅之战的决赛，到时候绝对很多人观看。

　　“我打第一场吧！我想他们绝对会将Kinones放在第一。”白熊没有犹豫，直接说要打第一位置。他很想跟Kinones打上一场，很久以前就想了，现在有机会对上，白熊不会错过的。

　　雷格也想跟Kinones打一场，但是上一次他一挑五暗火团队，王者团队不可能将其他人放在第一位。谁最了解雷格？王者团队就Kinones是雷格的对手，他们要是不将Kinones放在第一位，后果就麻烦了。

　　“好吧，法爷，我就不跟你争了！不过到帝皇杯的时候，我要跟Kinones打！”雷格见过Kinones跟永恒信仰拼操作之后，知道自己想要赢下Kinones是有点难度的，既然白熊愿意打第一战，那么雷格就不跟他争了，“那我打第二位置吧，至少可以将Kinones拿下。”

　　“这次王者战队会不会放一奶骑在第一位？”大象提出一个疑问。

　　“他们要是愿意送1分出来，放奶骑是没所谓的！”白熊杀奶骑很容易的，对方想拖延时间是不太可能。

　　雷格也不例会大象，道：“这次杰克打最后一个位置，很大可能会遇到疾风，到时候杰克你可要小心了！”

　　“死亡骑士对死亡骑士，我不会输给疾风！”作为巫妖王的死亡骑士，要输给一位神级死亡骑士也不是没可能，但是这个可能性不会很高，杰克有很大把握。

　　“第三位置和第四位置谁打？”

　　雷格刚刚这么一问，牛不二马上抢了话题，道：“我打第三位置！”

　　第三位置，那么如果赢了就能赢下3分，要是第四位置，赢了就2分，牛不二绝对会选择第三位置的。对于牛不二来说，他不会考虑那么多，只是考虑自己最想打的位置。既然第一位置和第二位置都没了，那么就第三位置了。

　　“大象，这次擂台赛你不要出，留下到团队赛，我让詹姆斯上。”如果放大象上去就太多近战了，换一个远程元素萨满是不错的，要相知现在的詹姆斯有白熊小号提供的神器是相当暴力的，只要输出上不差，那么赢下来就很大希望了。

　　大象是感觉没问题，他倒是提出一个问题：“我们要怎么在团队赛中抗王者团队的强攻？”

　　“反攻！”白熊很直接回答：“他们强攻过来，我们要是防守，那么就会很被动了，毕竟他们抢占了进攻的优势。既然要拼，我们拼上去也不会输多少。轮速攻，我们也不会太差的。”

　　“对，王者团队能速攻，我们也可以速攻！我觉得我们要是速攻起来，优势会更大呢！”雷格非常支持白熊的建议，以攻对攻就看谁的攻击强了，“不过我看王者战队这次应该不敢速攻，毕竟我们人数相同，而且我们速攻有优势，他们即使再强也拼不过来。”

　　“法爷，Kinones上次说决赛上他第一个人上，你是打算这么跟他对轰？”雷格想起昨晚跟王者团队碰面的时候，Kinones就是希望白熊打第一个位置。雷格感觉很大成分就是Kinones想利用这点引白熊第一个出赛。

　　这次教练和史密斯先生都没有给任何意见，让他们自由发挥。如果两人给意见，可能会影响到几人的决定。相对来说，王者战队更清楚教练和史密斯先生他们的个性，让他们来排位可能会像圣殿团队那般处处受制。教练和史密斯先生对雷格说，最好以白熊的想法为主，至于为什么，雷格也不清楚。

　　“我是不管谁上来都会尽全力的，如果Kinones上来，我的把握不算高，但是相对来说比较好对付。”白熊也不是因为Kinones说他会第一个上就这么选择，现在这个时候没有任何人比他更适合打第一个位置了。杰克绝对要在最后位置守雷格的，这是防止被人清空下来。擂台赛想要领先比较难，决定胜负依然是团队赛。

　　“就这么决定了，团队赛到时候看地图再想方法吧，现在讨论没多大意义的。”雷格自顾自喝了杯咖啡，然后扯开话题不去谈决赛的事情，“最近我发现休斯敦有个不错的咖啡厅，里面有很多美女，赢了之后要不我们去玩玩？”

　　“这个我赞成！”牛不二是非常赞成出去玩的，天天呆在天骑战队太无聊了。赢了当然要去庆祝一下了。战队里面大群男人，出去玩都没意思，来点妹子最适合了。

　　“雷格，你请客啊！”白熊也不想谈游戏了，难得大家这么悠闲地一起喝咖啡，放松心情今晚打决赛，根本没必要浪费这么好的时光。

　　“放心，到时候赢了战队报销，输了就我请，完全没问题！”雷格是丝毫不介意这点钱，道：“赢了之后，明天不如去郊游怎样？我看战队应该会给我们放假啊，反正大家都很少出去玩吧？”

　　“雷格，我这次过来是交流的……”大象可不是天骑战队的职业选手，他不能像雷格他们这么随便。

　　雷格倒是不以为然，道：“赢了比赛之后，你想干什么都行了。交流也要学会团队建设，促进团队配合，到时候你跟我们混就行了，没人敢跟你说什么。”

　　……

　　天骑战队一行人在这里聊的开心，王者战队等人则是在会议室讨论怎么安排出赛。昨天打完半决赛之后，Kinones就休息，现在都没起来。他消耗的精神力也很大的，后面需要补回来，不过睡一觉就好了。

　　“教练，我想打第一位。”阿里山开场就表示自己想要打的顺序位置了。

　　“为什么？”教练看着阿里山，所有人的目光都看着阿里山。在场的很多人都知道原因，无非就是阿里山想第一场就跟白熊打。昨晚跟天骑团队碰面的时候，Kinones就是想让白熊打第一场，现在阿里山显然是想抢了Kinones的位置。

　　“我想跟半月黄昏打。”阿里山直接说出了原因，他不想找任何借口，这是最直接的。教练也知道他跟白熊的过节，两人能这么快碰面，阿里山是十分渴望打这一战的。

　　较量双手放在桌子上，合在一起放在下巴下面，“你能赢半月黄昏吗？”

　　“可以！”阿里山对现在自己的实力有很大信心，再说白熊也没达到神级，他有很大把握能赢下白熊。在竞技场打赢白熊，这是阿里山的目的。

　　“你知道半月黄昏的实力吗？他到目前为止都没尽全力，你确定可以杀死他三系天赋的角色？”教练可是知道白熊的实力，即使是Kinones都没把握赢白熊，阿里山凭什么赢白熊？

　　“教练，我会全力以赴，请你给我这次机会。”阿里山知道白熊的实力，他现在更像是在求教练了。能在这么多人面前赢下白熊，可以告诉全世界的人，他比白熊强。

　　“阿里山，我知道你这份执着，但是这是比赛，我们要的是胜利，不能感情用事。”王者战队教练担任教练这么久，他从来都不会将比赛参与到个人的感情中，即使阿里山现在很厉害也一样，他依然会按照自己的思路来决战。

　　其他职业选手是知道教练会这么说，没有人能挑战教练的尊严，即使是阿里山也不能。这种关乎到王者战队荣誉的事情，教练不会让步。

　　阿里山有些失望地坐落下去，看来这次没机会挑战白熊了。

　　“好了，大家说一下，谁打第一位比较好？”教练让会议重新继续。

　　让谁打第一位？其实在众人心中已经有人选了。

　　神之左手第一个发话，“我觉得让Kinones打第一位比较好，不管对方第一位出雷格还是半月黄昏，我们都能将他们的王牌给打下来。”

　　雷格！上一次一挑五暗火团队，王者战队最怕出现这种情况，到时候他们的面子放什么地方？除非是放疾风或者Kinones在第一位，不然谁都没把握能赢雷格。如果雷格能赢2个人，那么天骑战队就有很大优势了。

　　“教练，昨晚比赛前我们跟天骑团队遇到，Kinones是希望半月黄昏打第一位，我觉得第一位出手应该是半月黄昏，毕竟他应该很想跟Kinones打一场。”一位职业选手将昨晚的事情说了出来。

　　教练点了点头，没有回应，表示还想听其他人的意见。虽然教练是点头了，但是没有人知道他究竟是赞成还是想利用这点来出人。即使教练想利用这点对半月黄昏出手也要考虑Kinones的心情，毕竟这位游戏第一人还是要顾忌一下的，不然下次他转会了就麻烦了。

　　奶骑泰兰起来，说道：“教练，不如我们像对上圣殿战队一样，开始由我出去拖走半月黄昏？”

　　教练这次摇了摇头，道：“半月黄昏要赢你很简单，他的爆发很厉害。如果想拖的话，还是要Kinones或者疾风比较适合。”

　　听到教练这句话，众人也知道教练的意思是在两个人中选择一位来打第一位置了。

　　“教练，我觉得让Kinones打第一位置比较好，疾风最后一位守擂台。毕竟，疾风抗巫妖王杰克比较有优势。”一位职业选手似乎捕抓到教练的意思是让Kinones打第一位置了，如果是让疾风打第一位置，对上半月黄昏可能会被拖时间或者风筝，而Kinones对上杰克，单单没达到神级就削弱了输出，想要赢杰克就难了。

　　“第一职位就让Kinones打，疾风打最后一个位置。”教练看了看疾风，见他没发表意见表示对自己的安排没有疑问了。

　　“谁打第二位置？”教练确定后为位置之后，接着就是第二位置了。

　　“我打！”阿里山第一个说话。虽然抢不到第一位置，阿里山还是想打第二位置的，如果雷格打第一位置，白熊打第二位置，他还是有机会面对白熊的。

　　教练这次点了点头，道：“那就你来打第二位置吧。谁打第三位置？”

　　“教练，我来打！”法师王者无双想要出战，对上圣殿战队没机会出赛已经很不爽了，他不想决赛还没自己的位置。神之左手在上一场比赛中比较很差，这次可能没他的位置了，而且擂台赛上没让奶骑出场，那么就多出一个位置。

　　“嗯，那就由无双打第三位置。谁打第四位置？”教练也确定了。

　　这么轻易就可以上场了？难道教练早就有排序？所有人都想要试一下了，毕竟是决赛啊，万人瞩目。

　　“教练，这次我还想上场。”神之左手自荐，上次自己打得很差，这次他希望打的更好一些。

　　教练点了点头，道：“那就这样决定了。团队赛我们等Kinones一起商量，大家争取时间休息一下，迎接今晚的决赛。”

　　统帅之战决赛，战队的无限荣誉，同时还带出一件至尊神器，这是所有人都想获得。现在决赛的团队已经诞生，就等晚上的战斗了。

　　晚上8点开始的决赛，在7点已经公布了擂台赛和团队赛的名单，让人目光为之一闪的就是第一场。白熊对上Kinones，两位不是神级，却拥有超越神级实力的两位职业选手对轰。

　　白熊被誉为新人王，而Kinones被誉为游戏第一人，这场比赛就很有看头了。新人王VS游戏第一人，究竟谁会获胜呢？

　　“没想到打第一位置的是半月黄昏，而不是雷格，不过这也不错啊，新人王对上游戏第一人，这绝对是一场世纪大战。”很多人都恨不得马上到8点开场，现在所有人只能期待战斗的开始。

　　这是决赛，赢了就能获得战争的指挥权，拿到一件至尊神器。同时也能赢得无限的荣誉。开始很多人都认为是王者战队拿下的，但是现在还真不确定。雷格加入了天骑战队，而且这次天骑战队表现很给力，赢的机会还是很大的。

　　“擂台赛谁胜谁负，看的似乎就是这一场了。”两个团队最关键人物的对决，可以说决定整场战斗的胜负。要知道白熊到目前为止都没用三系天赋上场，而Kinones即使用三系天赋上场也没出全力，这次两人碰面结果会是怎样？

　　上次疾风跟帝月晨风打第一位置已经是一场非常精彩的比赛，这次白熊跟Kinones打，会是怎样？

　　别说是观众想看这一场比赛，即使是两个团队的职业选手都想看看两人打起来的结果会是怎样？

　　“法爷，有多大把握能赢Kinones？要是他用多线操作来对付你，你打算怎么应付？”雷格一下子问了两个问题，现在关乎到决赛，对手是王者战队，雷格的死敌，这可不是像暗火战队的打法了，即使是雷格也没有把握。

　　雷格也问过史密斯先生，结果史密斯先生也没有把握，最多也是一半的胜率。这已经是很高了，对于巅峰的王者战队来说，能有一半几率打赢对方是绝对不错的。而这胜率的关键就是能不能打赢Kinones！如果能打赢Kinones，王者战队的精神支柱被打下来，那么后面会容易一些了。

　　“没多大把握，我只能尽力。”白熊真没多大把握，对上Kinones真的很难说自己必赢。两人竞技场上就看谁先出错误，看谁算得更深一层了，“至于多线操作，我是不打算操控钢铁龙跟他对轰，让钢铁龙自己打吧！我自己专心对付Kinones可能更有把握。”

　　白熊以前就不操控钢铁龙，现在也没打算操控钢铁龙，让钢铁龙自己打好了。这样白熊不需要有永恒信仰的疲劳，同时能专心对付Kinones，这是比Kinones更大的优势。

　　“法爷，你尽情发挥吧，我在后面撑着！”雷格是不想白熊有过多压力，毕竟他打竞技场的经验还少，见过的场面还不算多。有雷格在后面，那么即使白熊赢不了，消耗掉了Kinones，雷格也能获得胜利。

　　雷格有把握打赢被消耗过的Kinones，即使Kinones用冰火双头蛇的自爆大招，他也有把握能赢！

　　“嗯，我去了！”白熊应了一声，已经向传送门过去了，战斗准备开始。


第168章 远程的近战输出！

　　地图：岩石林。

　　岩石林地图看上去像是一片树林，不过里面不是树木而是石柱。地图依然分左中右三条路线，中路在中间位置还可以转到左路和右路，让玩家更容易碰面。从地图来看，对白熊是相当有利的，至少Kinones想要风筝白熊比较难。

　　拥有邪神泰坦神躯的白熊移动速度不会很慢，所以他也不怕被Kinones风筝。在这副地图上，白熊拥有很大的优势。

　　分体模式！

　　白熊将钢铁破坏龙变成分体模式，这样对付Kinones比较容易。而且体型变小之后，钢铁龙进去岩石林中就比较容易了。但是在另一边，Kinones直接让冰火双头蛇将石竹给撞倒下来，目的就是想改变地图，更适合猎人。

　　猎人在岩石林中是没多大优势的，对上白熊他很容易被岩石卡视野，现在既然战斗没开始，Kinones完全可以利用冰火双头蛇的庞大体型来破坏这些石柱。如此一来，白熊想在石柱中躲闪靠近自己就难了。

　　轰！

　　白熊听到石柱倒塌的声音，当下明白Kinones在做什么了，想都没想直接狂奔过去。很快白熊就在中路开进Kinones这边看到了不断撞击石柱的冰火双头蛇，Kinones的牛头人马战士和犀牛骑士也在撞击石柱，企图将石柱给撞倒下来。

　　躲闪！

　　白熊冲过去先是一个滑步躲闪掉Kinones的射击，然后一招暗雷散射过去对三头宠物和Kinones造成伤害，暗雷散射附带减速效果，可以一下子造成小怪是相当不错的。

　　亿吨辗压！

　　三头钢铁龙同时跳跃过去，亿吨辗压轰炸过去，Kinones已经让宠物散开，但是还是吃到了伤害。白熊这次强袭效果还是不错的，就不知道Kinones到底有什么意图！

　　正面对决，强攻！这是白熊的意图，不管Kinones想什么战术，白熊只有一种还击方式，那就是正面强攻，这是最直接最有效的方法。

　　连环三箭！

　　Kinones知道白熊的躲闪速度快，即使他自认射击技术十分高端，但是射击途中存在时间，那样白熊就能快速躲闪，这次Kinones连出三箭，让白熊选择一个方向躲避。

　　快！封死角度！

　　白熊侧步躲闪，吃了一箭继续冲过去。还好不是震荡射击，不然白熊减速下来想要过去就麻烦了。

　　三头钢铁龙分别对轰上Kinones的三头宠物，在对上冰火双头蛇的时候，钢铁龙V1处于劣势，但是对上牛头人马战士和犀牛骑士的时候，钢铁龙V2和V3就有优势了，以这种情况压制下去，白熊的钢铁龙会占据上风。三头钢铁龙都是坦克属性，输出也不差，开场轰炸后就有优势，现在这么爆发上去完全能将对方压制下来。

　　雷蛇！

　　震荡射击！

　　扔出雷蛇将Kinones定身，白熊想要追上去的时候，自己也被震荡射击命中，整个人瘫痪在原地，而且移动速度降低50％，在邪神泰坦的效果下，移动速度只会降低20％罢了，而Kinones的移动速度则是降低了40％，白熊占据优势。

　　在眩晕的情况下，白熊无法前进，Kinones则是开始拉开距离，同时他可以有更多时候操控宠物对白熊的钢铁龙进行轰炸！

　　吼……

　　即使白熊眩晕，钢铁龙依然表现凶猛，这三头钢铁龙根本不需要白熊指挥来攻击，已经习惯性强攻了。Kinones开始感觉压力了，现在他不但不能用对付永恒信仰的方法对付白熊，反而自己会被白熊消耗，因为他的宠物中除了冰火双头蛇外，另外两头宠物都不能像钢铁龙这般轰炸，如果这么对轰起来，那么牛头人马战士和犀牛骑士会很快被钢铁龙杀死的。

　　“厉害啊！半月黄昏开场就拥有优势了，三头钢铁龙真威武！”看到白熊可以在Kinones的攻击下前进，钢铁龙压着Kinones的两头宠物打，很多观众都感觉兴奋起来了。虽然一头钢铁龙被冰火双头蛇压着打，但是因为坦克属性和分担伤害的效果，冰火双头蛇拿钢铁龙没有办法。再说白熊的钢铁龙都将尾巴卷进白熊的黑雾毒雾中，配合亡灵之血天赋的效果不断恢复生命值，是完全可以抗衡Kinones的三头强大宠物的。

　　职业选手都知道，白熊的钢铁龙实在有点彪悍，因为属于坦克输定的最顶尖召唤生物，所以它们完全无所畏惧。因为这样，白熊才可以不用指挥它们，让它们自己去攻击了。相对来说，白熊的战术是相当不错的。虽然Kinones的冰火双头蛇也拥有钢铁龙的特点，但是Kinones习惯操作了，冰火双头蛇也不会像钢铁龙一般无所顾忌地攻击。

　　真正来说，白熊平时都不会指挥钢铁龙，让钢铁龙自己来坦BOSS。这不是白熊不想指挥，而是他根本空不出时间来指挥，作为一位坦克都要集中精神坦BOSS，如果这个时候还能多线操作，那绝对恐怖了。可以说，多线操作是白熊的弱点，但是钢铁龙都已经习惯了白熊的攻击方式，正面强攻，像是打BOSS一般，在恢复的情况下抗着BOSS杀。

　　现在白熊不需要指挥钢铁龙攻击，可以省下很多时间去躲闪Kinones的攻击了。相反Kinones需要大量的操作，即使他很熟练，在对上白熊的时候也会很麻烦的。

　　“Kinones遇到难题了！法爷打竞技场少，经验少，但是他用最直接的方式对上Kinones，这是Kinones最怕的。”雷格喜欢用计谋，Kinones也喜欢，两人打起来都是碰来碰去，Kinones还能找到空子，但是白熊和钢铁龙这种强攻，是最直接最简单的，Kinones除了应战没有就是跑路，既然他选择应战，他还想用什么方法来对付白熊。

　　白熊的竞技场经验少，在战术上很差，对上拥有丰富打竞技场经验，可以快速设计一些计谋的Kinones，白熊越是想用方法对付他，反而会让Kinones找到空子，现在白熊不顾一切强攻，不跟Kinones比经验比计谋，那么他的经验就发挥不出作用了。

　　“半月黄昏能奶能坦能输出，Kinones这下麻烦了！”看到白熊行来之后给自己扔了一把治疗将生命值拉上来，同时恢复了一下钢铁龙，众人是感觉到Kinones遇到麻烦了。如果Kinones再不拿出点实力出来，那么他就悲催了。

　　【光源吸收】：恢复技能。吸收最多5个光源和原点，每一个光源和原点将提供你生命值上限的10％。CD时间：1分钟，消耗：最多5个光源和原点。

　　【圣光之力】：被动技能。治疗圣光为你提供的治疗提高40％，生命之光不再造成自律效果。

　　【光源提升】：恢复技能。消耗光源为你恢复20％最大生命值，并且让你的生命值上限提高20％，持续12秒。CD时间：40秒，消耗：2光源。

　　白熊的第三层天赋中有三个治疗效果，如果在普通情况下效果是差不多的，根据情况来用比较好。像是光源吸收是坦BOSS或者打竞技场比较好的技能，面对对方强攻一下子恢复50％的生命值是相当给力的，光源提升则是面对拥有超强爆发力的BOSS或者是竞技场上遇到像是战士拥有斩杀这类技能选择的天赋技能。在统帅之战中，光源吸收冷却时间30分钟，光源提升15分钟，这么两个技能的冷却时间太长了，白熊选择的是圣光之力。

　　圣光之力这个天赋技能是被动效果，平时白熊很少会用，不过在统帅之战中被动效果是没有冷却时间的，他的治疗圣光可以提供更多的治疗，这绝对不是对手想看到的。虽然能量恢复慢了，不过白熊消耗也小，效果是最大的。

　　“如果Kinones用九头蛇爆怎么办？能抗下来吗？”詹姆斯是有点担心，如果Kinones让九头蛇用自爆大招，那么就麻烦了。

　　白熊暂时还不需要担心这个问题，因为白熊有两个技能都可以应付这个大招，到时候Kinones不过是自己倒下罢了。九头龙爆这个大招的确很厉害，很多免伤复活技能都挡不下来，但是遇上白熊就是另外一回事了。要知道白熊有舍我其谁搭配天使守卫大招，要知道白熊有一个对上巫妖王都能撑下来的英雄技能。

　　圣殿打击！

　　邪界打击！

　　白熊靠近Kinones之后马上开死亡窒息将Kinones给控制下来，这个是法术技能，对Kinones是非常有效果的，而且这次还不是被免疫掉。窒息下的Kinones，白熊马上开圣殿打击和邪界打击，这个时候要是上光暗打击是最好的，但是白熊怕Kinones给移除效果，同时空了光源和暗源不给力。

　　果然，死亡窒息的效果就打了2个技能和4个平砍之后就消失了，显然Kinones对异常效果的持续时间削减很多。

　　驱散射击！

　　近距离射击！Kinones射击速度非常快，白熊刚想要躲避已经来不及，马上吃到了攻击，但是很遗憾，驱散射击的效果没有起到效果。

　　瘟疫！

　　白熊一招邪界打击过去被Kinones躲闪开去，白熊马上开启瘟疫这个范围性技能。让疾病顿时造成5倍伤害，还可能瞬间就完成所有病毒的持续伤害效果。

　　沉默射击！

　　近距离射击100％命中，白熊这次被沉迷下来了。原本猎人这个职业是被设计成远程职业的，但是Kinones竟然能在近距离快速按成射击，而且让白熊躲闪和招架的机会都没有，这种技术顿时让所有猎人都震惊了。他们都怕被人近身都相尽方法跑开，但是Kinones呢？他竟然可以近距离射击，而且同时还躲闪了白熊的攻击。

　　这就是差距！这就是游戏第一人的实力！

　　沉默射击可以让白熊无法使用技能，这是Kinones最想要的，他现在都怕白熊这种不断强攻了。要是白熊不断开暗雷闪和瘟疫，那么Kinones的生命值很快被轰炸下来的。

　　平射！

　　奇美拉射击！

　　白熊近距离无法躲闪Kinones的攻击，他也想跟Kinones对轰，但是Kinones的躲闪速度太快了，完全可以跟白熊拼上来。Kinones的奇美拉射击落在白熊身上，造成伤害的同时恢复了生命值。

　　冰冻陷阱！

　　白熊这次被冰冻起来，Kinones快速狂奔离开，开始拉开距离了。猎人的射程范围可以达到45码，这样的射击距离是白熊的法术无法达到的。所以Kinones可以慢慢风筝白熊。岩石林这段路已经被Kinones清理了，他完全可以不断后退，不断强攻。

　　拉开白熊跟钢铁龙的距离，让钢铁龙的恢复缓慢下来，Kinones不可能一直让白熊这么恢复下去的。

　　治疗圣光！

　　Kinones最讨厌的就是白熊给自己扔治疗，同时还恢复钢铁龙，这是他最鄙视的。相对来说，Kinones的生命值恢复很慢。

　　等到白熊近身的时候也就瘟疫和暗雷闪能攻击到Kinones，白熊在攻击方面还真有些欠缺，Kinones不给白熊多少攻击到自己的死角。

　　奇美拉射击！

　　奥术射击！

　　Kinones已经将远程输出当成了近身输出，搭箭开弓一气呵成，白熊完全没有躲闪的机会。不过在Kinones攻击的时候，白熊还能找到空隙攻击的，不过也就是这么一个机会，而且有时候还会让Kinones给躲闪过去。

　　的确，白熊是可以不断近身Kinones，只是他没想到Kinones可以近距离快速输出。这完全是超出了玩家的想象，能将远程职业完成了近战，而且还能在攻击的时候躲避攻击，这绝对是让人无法现象。

　　瞄准射击！

　　Kinones一个后跳开去，搭箭瞄准，快速完成了需要蓄力的瞄准射击，白熊吃到伤害退后一步，不过很快他也跟了上去。强，白熊没想到Kinones会抢到这种程度，近身的躲闪竟然这么高，而且似乎熟悉了自己的攻击方式和掌握了自己的攻击节奏。

　　稳固射击！

　　Kinones开始拉远距离攻击，他知道白熊很容易适应一种状态，所以近战爆发一次然后拉远距离爆发，让白熊很难寻找一种攻击的躲闪方式和进攻方式。

　　【骨龙使者】：被动技能。你是骨龙的使者，将瘟疫通过骨龙向四周传播。骨龙每次攻击都会让40码范围内感染死亡病毒和腐蚀病毒的敌人受到40％的瘟疫伤害。

　　Kinones现在要攻击白熊，要躲闪白熊，要操控宠物，还要注意距离的问题，免得触发骨龙使者的被动效果，白熊的攻击非常多，近战爆发强，也有中距离输出，病毒的伤害，骨龙的伤害，被动效果叠加起来非常强。

　　Kinones的计算能力很强，他不断在运算各种应对白熊的方法，暂时来说只能跟白熊这么耗着了。不过Kinones知道，自己的消耗比白熊大上很多倍，即使自己适应下来，但是这么持续下去也不是办法。

　　要跑吗？Kinones想到自己现在真耗不过白熊，如果白熊适应了近战攻击，那么他就更没有把握了。他本来想让宠物过去爆发的，但是白熊躲闪起来更容易，而且还可以利用宠物卡视野，到时候钢铁龙还会集火攻击Kinones，这样情况更加糟糕。

　　强攻的钢铁龙！完全无畏Kinones的攻击，有空隙不是吐息过去就横扫过去，特别是亿吨辗压过去，是Kinones最为可怕的。甚至Kinones感觉钢铁龙比起白熊都要凶猛，至少他还能躲避白熊的攻击，但是这些钢铁龙的攻击太难躲闪了。

　　白熊是怎样培养出这些强力的召唤生物？Kinones真不知道白熊是怎么有这么暴力的钢铁龙。就算Kinones问白熊，白熊也不知道怎么回答他，即使是他也不知道钢铁龙怎么这么凶猛。

　　钢铁龙从来不会去救白熊，白熊也从来不会去拉钢铁龙，可以说在竞技场上他们似乎是相互独立的，只是目标都是一样，杀掉Kinones。凶猛的钢铁龙咆哮起来，能远程能近战射击的Kinones感觉有点难度了。

　　计算能力强，多线操作强，在这个时候成了Kinones的弱点，他似乎被白熊快速消耗精神力。如果这样下去，Kinones都不知道自己能撑多久。现在Kinones都感觉自己比起永恒信仰更要消耗了。要是持续这样消耗下去，十分危险！

　　“Kinones还真不是一般的厉害，可以将一个远程职业完成近战职业，还让半月黄昏无法攻击得手。第一次见到这样的猎人，这真不愧是游戏第一人！”不少职业选手和观众都感叹起来了，最怕近战的猎人职业现在近战也不怕别人，完成克制了别人，现在的Kinones完全改变了游戏中的职业。

　　“我能不能这样？”远程输出的元素萨满詹姆斯也是怕近战怕控制，他完全没想过有这种模式。要是他能像Kinones这般可以近战爆发躲闪对方的攻击，那绝对逆天了。詹姆斯终于看到了自己的极限应该走什么方向了。

　　“这些钢铁龙太厉害了，被消耗的不是半月黄昏，反而是Kinones！”昨天被Kinones消耗的永恒信仰知道自己中了Kinones的诡计，现在他看到Kinones用同样的方法对付白熊，结果反而被白熊克制。其中永恒信仰和白熊最大不同就是，白熊完全不需要去操控钢铁龙，而且钢铁龙的凶猛让Kinones感觉到无奈，这才是最厉害的。

　　战斗进行不久，Kinones压制了白熊，但是他却拿钢铁龙没有办法。以目前这种情况下去，白熊这边是完全占据优势的。很多人都感觉，白熊真不愧是新人王，PVE不怕资料片巨头，PVP还不怕游戏第一人！


第169章 黑暗狙击！

　　远程的近战输出，近战的远程输出，可以说白熊和Kinones两个人的职业是完全调换过来了。原本Kinones擅长远程输出风筝，现在倒是他近战射击，而白熊原本是近战输出，因为Kinones的强大走位躲闪，现在他倒是变成了用暗雷闪和瘟疫输出的远程玩家。

　　还好，白熊先前用死亡窒息控制了Kinones，不然现在他的暗雷闪打出的伤害会很低。白熊给自己扔治疗圣光，Kinones奈何不了白熊。现在白熊主要挡Kinones的奇美拉射击，不给他恢复生命值的机会，这样就可以压制Kinones了。

　　现在来说，是Kinones处于下风，白熊的压制还算有用，要不是现在还没适应Kinones的躲闪，白熊的爆发会更加猛烈。钢铁龙依然猛攻，牛头人马战士都抗不下来了，现在是冰火双头蛇抗两头钢铁龙，完全处于被压制的状态。

　　“神奇的治疗圣光！半月黄昏的治疗手段厉害啊！”自由人战队的首席治疗神恩如海看到白熊扔治疗圣光，不禁有点感叹。的确白熊的常规治疗就一个治疗圣光，但是白熊总是在Kinones攻击的时候扔一个治疗圣光，这样不会影响到白熊的输出。因为Kinones攻击的时候是时刻准备着躲闪，白熊这个时候攻击是很少机会命中，而这个时候扔治疗就可以省下一次攻击，同时白熊可以在Kinones下一次攻击之前出手，这是最容易攻击到Kinones的时候。

　　治疗圣光主要治疗白熊，可以对另外一个同伴造成50％的治疗效果。白熊扔治疗的时候是看钢铁龙的尾巴的，这三头钢铁龙似乎有点习惯，那就是谁需要治疗就将尾巴伸过来，其他两条钢铁龙就会卷走尾巴，这样即使不是生命值最少的钢铁龙也肯定能得到白熊的治疗。

　　因为钢铁龙的距离都发生变化，尾巴都不可能在瘟疫毒雾之中，所以抗冰火双头蛇的钢铁龙不是生命值最少的，因为他太靠近白熊了，反而抗犀牛骑士的钢铁龙在最远，白熊需要在它尾巴过来的时候扔治疗圣光。

　　神恩如海可以做到很多治疗，但是跟宠物沟通之后，常规地做出这种治疗就难了。像是三头钢铁龙会这么有规律，利用常常的尾巴恢复生命值和获得治疗。要知道平时白熊是不理会钢铁龙的，它要恢复生命值就要看治疗，如果非要自己持续恢复生命值，就要进入到白熊周围5码的瘟疫毒雾中，钢铁龙是十分疯狂的近战和远程输出，而且有时候还坦克，所以它不可能在白熊这么近的距离，加上白熊经常要走位，所以钢铁龙很习惯地利用自己长长的尾巴伸到瘟疫毒雾中获得治疗。

　　这种习惯一直持续到现在，分体模式下的钢铁龙因为能获得白熊的治疗圣光效果，所以也会利用尾巴到治疗圣光的40码范围内获得治疗，不需要治疗的钢铁龙则是将尾巴卷走。

　　神恩如海会有这种感叹，那是因为他不知道白熊从来都没让钢铁龙这么做，是钢铁龙自己形成的。

　　“这家伙不知道什么时候开方尖巨石！”一旁的奥卡倒是想看白熊召唤方尖巨石出来的时候会是怎样。在这部资料片中，守卫之魂的威力和持续时间都被削弱了，很多时候都用处不大，但是作为最强破坏力的方尖巨石不可能削弱那么多的。

　　曾经吃过很多次方尖巨石攻击的奥卡是非常清楚方尖巨石的爆发能力。现在的方尖巨石被削弱了，但是不会削弱太多，无论怎么说还是可以威胁到玩家的存在。再说奥卡也知道白熊有一头黑龙，如果配合方尖巨石一起行动，那绝对厉害了。

　　“跑了！Kinones抗得了，他的宠物都抗不过来！”雷格看到Kinones一招翼龙钉刺将白熊沉睡之后就开始控制钢铁龙，快速让宠物离开。

　　这下所有观众都震惊下来，游戏第一人对上新人王竟然给跑了！Kinones打竞技场从来都没这么狼狈地跑路，这次对上白熊竟然被迫给跑了，这还是宠物压不过钢铁龙。很多人都知道，不是Kinones怕了白熊，而是他想要赢，这不过是暂时撤退罢了。

　　追！

　　白熊快速追过去，但是他追上去竟然看不到Kinones和他的宠物。钢铁龙不断咆哮，三头钢铁龙在瘟疫毒雾中快速恢复生命值。

　　跑路的速度果然快！

　　白熊大概想到了Kinones的跑路方式，先是回收了宠物，然后自己快速逃脱。只要找到地方给宠物恢复，那么Kinones就可以继续跟白熊抗下来了。Kinones有宠物恢复术，但是只能治疗一头宠物，在对轰的时候，白熊的治疗圣光更给力，同时瘟疫毒雾能让钢铁龙快速恢复生命值，这是白熊的钢铁龙压制Kinones宠物的地方。

　　“游戏第一人跑什么？王者战队的王牌这么烂？”白熊在频道中发了一句垃圾话出来，顿时引起了不少人欢呼。

　　不得不说，有资格说这句话的人就白熊一个了。有多少人敢在跟Kinones说这句话的时候口出狂言了？谁敢轻视王者战队了？以前白熊是看不起王者战队的，所以他不怕王者战队。现在跟Kinones打，他更加看不起王者战队。

　　垃圾话对一位成熟的职业选手来说是没有用的，白熊也知道对Kinones起不到作用，只是想刺激一下Kinones罢了。同时是向所有人表示，天骑战队不怕王者战队！

　　“咦？法爷怎么不跑了？”罗克突然看到白熊突然停了下来，不继续追Kinones，而是退回去。钢铁龙也跟着白熊走，不过似乎也想不通，只是不断地咆哮。

　　“危险！”一旁的雷格似乎知道白熊为什么这么多，“Kinones退后不过是想引法爷过去，你看Kinones已经跳到一根石柱上面，冰火神弓已经换成弩箭，这是远程聚集的大杀伤性武器。要是法爷被连续打到怕是直接秒杀。”

　　“以Kinones的射击技巧，即使白熊他怎么躲避也很大可能命中。”杰克想到Kinones的近战射击和快速躲闪就替白熊担心了，如果白熊真的进入了狙击范围，那么他就危险了。

　　“法爷怎么知道的？”埃德温就想不明白了。自己是有上帝视觉才发现Kinones准备用弩箭狙击，只是白熊根本不知道Kinones在什么地方，用什么手段，究竟怎么知道会是这样的？

　　雷格摊摊手，道：“法爷是坦克，如果有威胁到他生存的危险就会有点感觉吧。或者他知道Kinones之所以跑不是宠物抗不过钢铁龙，而是Kinones有后手，想法爷追着他过去，进入他的陷阱。”

　　“还真够厉害！要是我就果断追过去，想都不用想了！”詹姆斯是完全没想到白熊会是这么想的，正是白熊这么想，让他躲过了一次危机。

　　白熊开始到处寻找Kinones，就是不过去刚才Kinones跑路的方向。Kinones因为不可能持续蹲点不动或者是稍微移动，所以他的狙击是无法完成了。

　　“果然，半月黄昏的危险感已经到了一个恐怖的地步！”疾风以前跟Kinones打过，他也没中Kinones的陷阱。在他看来，白熊的危险感已经达到他的境界了，要是面对资料片巨头BOSS的时候，两人比起来谁会强一些呢？

　　“半月黄昏在天骑战队成长的太快了，一年的时间就可以达到跟Kinones对决的地步，接下来会是怎样呢？”王者战队的一位职业选手“坏牙齿”是经常留意白熊的，因为在他心目中一直想达到白熊的水平，只是到现在为止都没有机会罢了。

　　“疾风，坏牙齿，你们好像替半月黄昏高兴吧？”神之左手有点看不过眼了，疾风看到白熊躲开了Kinones的狙击，竟然还派大腿笑起来，坏牙齿竟然真的将白熊跟Kinones做比较，这究竟是怎么了？这两人可是王者战队的职业选手，怎么给帮着对手呢？

　　“我说事实罢了！说了又怎么样？我不过是让你们清楚半月黄昏真的可以跟Kinones对上。”疾风没理会神之左手，在他看来这家伙太垃圾了，根本没资格跟自己说话。疾风转头看着阿里山，道：“阿里山，做好心理准备，你应该准备要上场了。”

　　众人听疾风这么一句话顿时吃了一惊，难道疾风认为Kinones会输给半月黄昏，让阿里山做准备了？

　　“Kinones最多跟半月黄昏平局，甚至要达到这个平局也很困难。”疾风是知道Kinones的装备数据，虽然Kinones有一头可以媲美的黑龙的特殊宠物，但是相对来说，他还是感觉白熊会赢。

　　“团长，你觉得Kinones会输？”阿里山真的不明白，在他看来，Kinones是无敌的，不可能输的，怎么可能输给白熊？如果输给其他人还好，怎么偏偏要输给白熊？

　　“Kinones肩负的东西太多了，而且他打起来需要计算很多。你们没看出来吗？半月黄昏从开场到现在就是很轻松地打竞技场，他没计算，没计谋，就一路进攻。半月黄昏的心态很好，赢了他感觉非常好，即使输了也没关系，毕竟Kinones是游戏第一人。”疾风从白熊刚才说的一句话大概可以看出白熊现在的心态，像是对付Kinones，白熊还有心情说垃圾话，可以想象白熊是有多无聊。要是其他人，绝对在想Kinones在什么地方，有什么阴谋之类的。但是白熊不同，他看到Kinones跑就扔一句垃圾话出来。等真的追不上了，才想着跑回去。

　　看到阿里山深思的模样，疾风笑了笑，道：“阿里山，你跟半月黄昏一样优秀，只是你的心态跟不上罢了！可能这是你的背景造成你的心态，不过你也不需要太害怕半月黄昏，如果你跟他打，会比Kinones更有把握赢半月黄昏。”

　　“怎么这么说？”阿里山就不明白了，Kinones都打不赢半月黄昏，自己可以打赢半月黄昏？这是什么逻辑，自己根本不是Kinones的对手呢。

　　“半月黄昏对上你就不像对上Kinones的心态了，他对你有仇恨，所以打起来会失去他的平常心，这才是你赢他的最大希望。”疾风见一旁的教练也说话，继续道：“你只要保持一种平常的心态去就行了，赢了就赢了，输了也没所谓。对上半月黄昏就要有这种心态。”

　　王者战队教练在看到白熊对上Kinones的时候就感觉到一种不安，他知道Kinones可能真赢不了。现在看到白熊根本不追上去，而是在周围转来转去寻找Kinones，他就更加更不安了。

　　在王者战队教练看来，白熊就跟帝月晨风一样棘手，他最不想遇到的就是这样的对手了。即使对手是杰克上来，他也感觉Kinones能应付，但是半月黄昏上来，谁上去都没有把握赢。之前他是听过疾风建议让阿里山上去打白熊，但是阿里山当时的心态完全不行，而且Kinones坚持自己上去跟白熊打，最后教练也是选择让Kinones跟白熊对上。

　　谁能终结白熊？这是王者战队教练现在想知道的问题，在疾风看来，阿里山可能可以达到这个效果，但是现在还不确定，毕竟阿里山的经验也是太少了，比起白熊还要少。如果真像疾风说的就好，但是王者战队教练总是感觉到一丝不安。

　　“阿里山，保持心态就好，不需要想太多。”教练也说了一句，他需要安稳所有人的情绪，Kinones如果作为精神支柱输掉，那么对众人是一种打击，现在先给他们说一下还是很好的。要是Kinones能赢是最好，现在输了就看阿里山能不能将白熊打下擂台。

　　“Kinones不会输，怎么可能会输给半月黄昏？”神之左手是不会相信的，在他看来，Kinones是永远不败的。

　　擂台赛上，白熊和Kinones第二次碰面了，无法远程聚集，那么Kinones只能下来跟白熊对轰了。如果再这样拖延下去，那么裁判会判Kinones吃黄牌。

　　黑暗狙击！

　　60码距离发动弩箭射击，一支黑色的长矛魔法箭轰炸而来，速度飞快。只是白熊早就有准备躲避开来，没有吃到攻击。要是被攻击到，那就危险了。

　　亿吨辗压！

　　三头钢铁龙快速跳跃辗压过去，结果黑暗狙击的魔法箭再次飞了出来，而且是三根一起飞出。这次Kinones的目标显然不是白熊，而是想重创钢铁龙，如此一来，他的宠物跟钢铁龙打起来就容易多了。

　　钢铁之躯！

　　三头钢铁龙直接开启钢铁之躯抵挡攻击，这是无敌技能，不吃物理和魔法伤害。黑暗狙击打在钢铁龙身上，根本没出任何伤害，不过确实打断了钢铁龙亿吨辗压的技能，让钢铁龙直接落地了。

　　雷蛇！

　　开场必须定身减速，白熊快速过去，尽可能靠近Kinones。来到30码的时候，暗雷闪落下来轰炸Kinones，这是必须的，能给Kinones多少伤害就多少伤害。

　　如果Kinones能近距离用弩箭，白熊是彻底服气了，输了也服气。显然Kinones没可能这么近的距离使用弩箭，毕竟蓄力时间长，还不能移动位置。换成冰火神弓的Kinones开始射击白熊，速度非常快，白熊这次连续躲闪都没有起到效果。

　　震荡射击！

　　眩晕加减速，Kinones快速向后跑路之后，然后上毒蛇钉刺上去持续对白熊造成伤害，在移动中开始射击过来。

　　继续近身，白熊已经靠近Kinones了，不过代价就是他很难再躲闪Kinones的攻击。再一次快步冲上去，白熊直接一招灵魂收割扔出去，无形的攻击瞬间过来，直接带走了Kinones接近130万的生命值，而Kinones的生命值不过是280万罢了。

　　灵魂收割最大的悲剧是没有光源，暗源和能量。白熊扔出大招之后没有补充下来，他只是缠着Kinones平砍输出罢了。开启鲜血残影之后，白熊吃到的伤害迟缓下来，反正这个时候是没机会扔治疗圣光，迟缓伤害也是不错的。等到吃到足够多的伤害时再移除扔治疗圣光不错。

　　强攻！

　　白熊即使没有光源和暗源也靠平砍攻击上去，尽可能对Kinones造成伤害。现在白熊也逐渐掌握到Kinones的输出和躲闪手法，特别是奇美拉射击这个技能，白熊是尽可能躲开，不给Kinones恢复生命值的机会。

　　在钢铁之躯持续时间内的钢铁龙更加凶猛，不顾一切攻击Kinones的宠物。而Kinones在躲闪白熊的时候也需要操控宠物避开攻击，现在根本不是攻击钢铁龙的时候。

　　Kinones是可以开宁神射击移除钢铁龙的钢铁之躯，但是这样会消耗大量集中值，对付白熊就不够输出了。这次白熊开场就扔灵魂收割，根本没有将光源和暗源先消耗掉，显然是想打自己操手不及。

　　接下来还会用什么招数？

　　在Kinones看来，白熊很多招数他都熟悉了，就不知道白熊什么时候会出什么技能，这才是最麻烦的。像是这个时候，白熊竟然出灵魂收割，光源和暗源就用了2个罢了，那么剩下的不是浪费了吗？这样用招数是很难预测的。

　　鲜血粉碎！

　　白熊移除了持续伤害，这不过是叠加了3层罢了。再说，白熊现在的能量不过是恢复34点罢了，钢铁龙都没受到伤害，他打算扔治疗圣光？

　　没有，移除了迟缓伤害之后，白熊依然开启鲜血残影，只是这次他躲闪起来更快了。平砍的速度更多了！


第170章 不可预测的对手！

　　神界打击！

　　一座神殿幻影出现，砸在Kinones身上，没有造成伤害，但是刷新了Kinones身上的疾病效果。白熊这次是没打算能攻击到Kinones，因为Kinones已经做好了躲闪的准备，所以这次白熊就索性用神界打击重置Kinones的疾病效果好了。

　　腐蚀之种！

　　白熊将一颗腐蚀之种扔到钢铁龙跟犀牛骑士碰撞的地方，这样可以让犀牛骑士的移动速度降低，同时让他吃5倍的病毒伤害。腐蚀之钟在2秒之后生成了腐蚀之树，污染周围的泥土。

　　目标不在范围内！

　　Kinones利用了石柱挡了白熊的视野，让白熊的暗雷闪无法使用。在岩石林中对决，白熊可以利用石柱躲避Kinones的攻击，同样Kinones也可以利用石柱来卡白熊视野，让白熊的远程攻击无法使用，拖延战斗。

　　—789334

　　光暗打击！

　　白熊右手霜之哀伤，左手帝皇陨石之剑，一起劈出了一道远程的攻击，向石柱左边冲过去。刚好，Kinones刚刚转出来马上吃到了圣光和黑暗聚合的一次攻击。这次白熊攻击的节奏非常慢，因为周围声音的影响，Kinones根本感觉不到白熊这次的攻击。

　　刚刚吃完了灵魂收割，现在再吃到白熊最高伤害的一招光暗打击，Kinones的生命值已经剩下不到70万了。如果再这样下去，那么白熊可以强攻辗压了。

　　“劣势！Kinones这次似乎还真打不过半月黄昏，第二次交战情况更加严重了！”不少Kinones的粉丝都开始担心了，现在Kinones已经吃了两次白熊重击，如果再来一次就悲催了。

　　“Kinones的运气还是不错的，如果刚才出暴击，他就被秒杀了！”雷格为白熊觉得可惜，刚才的光暗打击好不容易命中，但是却没有暴击秒杀Kinones，实在是有点可惜。如果白熊先上帝皇怒，那么500％的伤害绝对可以杀死Kinones了。但是白熊这次攻击的确有点乱来，因为如果Kinones不出来，那么攻击就白费了。甚至可以说，白熊这是在拼运气。

　　“半月黄昏这个英雄技能可以远程输出，可以近战爆发，的确不错。Kinones竟然吃到了攻击，实在有点难以想象。”不少职业选手都知道，白熊这个英雄技能，近战输出都难命中，更不要说远程输出了。但是切入到石柱之后的Kinones根本不知道白熊这么快就完成了光暗打击，而且也没想到他会这么用，将攻击打在空的地方。

　　就算是白熊也是没把握这次的光暗打击可以成功命中Kinones，因为他只是感觉到这种方式可行，如果Kinones真的在预计中出来，那么就能造成高额伤害了。如果是正面用这个技能，无论是近战还是远程，想要打到Kinones是非常难的，因为光暗打击要两把剑同时砸上去才可以完成，对方稍微偏移就很难达到效果了。

　　既然正面没有机会命中，那么就随机好了。在白熊的预测中，Kinones在左边出来的机会比较大，而且他在先前已经计算好Kinones出来时间的规律，没想到这次还真碰对了。Kinones每次出来的时间是有规律的，虽然白熊没认真去算，只是感觉罢了，但是他还是能捕抓到这么一个瞬间。

　　在先前的碰撞中，白熊本来就想到可以利用Kinones这个弱点了，但是白熊感觉这么用出来没什么意思，也不过是攻击到Kinones一次。所以接下来白熊都按照Kinones这种规律攻击，让Kinones习惯了这种规律。

　　如果用坦克的术语来说，那么白熊用的这种方式就是惯性，一般BOSS每个阶段都会有常规的攻击技能，即使是资料片BOSS也会出现在这种情况，坦克完全可以利用这种方式来躲避一些杀伤性大的伤害技能。

　　火焰吐息！

　　Kinones这次想跑路，但是钢铁龙飞跃过去将Kinones的去路拦住，吐出火焰出来攻击。白熊开启踏雷步快速跟上去，现在绝对不能给Kinones给跑掉，这是杀死他的最后机会。白熊的黑龙是时刻准备着出手，就等待机会。

　　陨石飞龙！

　　两头陨石飞龙降临下来，白熊马上召唤将方尖巨石召唤出来，顿时整个竞技场被一股飓风覆盖下来，整个天空瞬间变得黑暗。以前的方尖巨石出场都让人感觉到恐怖，似乎这次更厉害！

　　轰隆！

　　雷电从天劈落下来，留下了大量淡蓝色的光点，光点快速聚合成一尊魔神幻影。方尖巨石的幻影降临的瞬间，大片的石柱瞬间粉碎倒塌，阵阵的劲风席卷而去。

　　【灵魂牺牲】：灵魂技能。霜之哀伤的隐藏技能，可以瞬间将敌人了两头召唤生物或者宠物的灵魂强行抽取出来，用于霜之哀伤的祭献或者其他牺牲性祭献。CD时间：10分钟，消耗：所有光源，暗源和能量。

　　牛头人马战士和犀牛骑士的灵魂被强行抽取出来，扭曲的灵魂时间落到方尖巨石手中，然后化成了方尖巨石的能量。方尖巨石的幻影铺天盖地而来，拳头直接冲向了Kinones，这是强杀技能吗？

　　就在Kinones要用技能的时候，他突然发现方尖巨石的拳头突然改变了方向，攻击的不是他，而是冰火双头蛇！

　　不用问了，面对方尖巨石灵魂祭献的大招，冰火双头蛇连进阶的机会都没有，直接化成了粉碎，消失在竞技场中。

　　白熊其实不是想杀Kinones，因为他知道Kinones绝对有方法躲避方尖巨石的攻击，刚才他不过是看Kinones的态度罢了。这次白熊攻击主要是将Kinones的宠物清理掉，三头宠物已经没有了，接下来Kinones还要怎么开大招？

　　深渊九头蛇魔王降临！

　　冰火双头蛇倒下之后，Kinones没有多大表情，反而他马上召唤出了最强大的守卫之魂，深渊九头色蛇魔王。这是可以跟方尖巨石抗衡的超强守卫之魂，它的召唤条件有三种，第一种是牺牲两头宠物，第二种是牺牲冰火双头蛇，第三种是在冰火双头蛇被击杀的时候召唤，但是持续时间会降低50％。

　　深渊九头蛇魔王是一尊巨人，但是却拥有九个蛇头，看上去比起方尖巨石更让人感到恐怖。别说是观众，甚至是王者战队的职业选手也是第一次见到Kinones这头强大守卫之魂。

　　轰隆！

　　方尖巨石和深渊九头蛇魔王对轰起来，整副地图都在震动。白熊和钢铁龙这个时候根本没打算放过Kinones，直接追着Kinones轰炸过去。

　　群兽奔腾！

　　Kinones将接下来所有宠物都召唤出来，其中一头降级的等级魔兽火焰巨龙，顿时咆哮着吐出大量熔岩火焰轰炸钢铁龙。开启踏雷步的白熊躲了过去继续追击Kinones，可是下一秒他踩到了冰冻陷阱。

　　追杀！

　　冰冻陷阱作用的瞬间，白熊出现在了Kinones前面，这是白熊开场到现在还没使用过的追杀。当出现在Kinones前面的时候，白熊刚想攻击，结果早就有准备的Kinones已经后跳到20码外，一招凝神射击将白熊身上的踏雷步效果移除，如此一来他就无法靠近到自己了。

　　Kinones的宠物将钢铁龙拦了下来，白熊现在想追上Kinones爆发实在不太行，即使开启了邪恶灌注将暗源和原点恢复过来，开暗雷闪攻击过去，结果Kinones却是一招假死挡了过去。

　　先前白熊还想开帝皇怒爆发，还好这次没开，不然想爆发过去就难了。现在白熊因为Kinones假死在地的时候，白熊已经争取到靠近Kinones的时间。Kinones的动作非常快，快速狂奔后跳开去，而在跟方尖巨石对轰的深渊九头蛇魔王伸出一个头过来，吐出腐蚀液体挡了白熊的去路。

　　“无敌了！这才是最强大的守卫之魂对轰！方尖巨石跟深渊九头蛇领主啊，要是我有一头多么好呢！”不少人十分羡慕，单单看两头超级守卫之魂出场就让人震撼了，更别说攻击起来那强大破坏力。虽然守卫之魂被削弱，但是这些超级守卫之魂根本没被削弱多少，爆发起来依然强大。

　　“守卫之魂对轰，宠物对轰，玩家对轰，全部同时进行，爆发威力太强大了！”很多人同时感觉到自己的眼睛快接受不过来了，现在大屏幕上分成三个部分，上面有三场对轰。统帅之战到目前为止都没出现过这种情况，现在玩家都感觉眼球都忙不过来，不知道看哪一边战斗比较好。

　　“方尖巨石比深渊九头蛇魔王的持续时间长，Kinones的群兽奔腾有持续时间限制，现在Kinones的生命值剩下不到70万，他要怎么抗半月黄昏的追杀呢？”很多人都清楚知道，白熊有强袭领域，可以快速靠近Kinones，利用追杀的免疫异常的1秒效果，白熊的攻击手段还是很多的。

　　虽然场面打的十分轰烈，但是明显是白熊处于优势这边，Kinones完全被白熊压制。作为游戏第一人比新人王轰炸成这样，的确有点丢人了。这还是白熊刚才的光暗打击起到了关键的效果。

　　阿里山看到Kinones完全处于下风，终于感觉到白熊的威胁了。怪不得教练不让自己出去了，如果是自己，怎么去抗三头钢铁龙？如果是自己，怎么去挡方尖巨石？如果是自己，怎么去吃半月黄昏的连环爆发！

　　“黑龙是决定胜负的关键！”雷格知道，现在胜负的关键是看白熊什么时候出动黑龙。黑龙的偷袭太厉害了，即使是雷格也不知道怎么应付，Kinones会怎么对付黑龙呢？

　　不过很快，雷格就感觉到一点不对劲了。在众人看到的三场竞技中，雷格感觉到怎么地图会震动？因为即使方尖巨石和深渊九头蛇魔王的对轰有多厉害，也不会轰炸到地图啊？那么地图的轰动起来是因为什么原因？

　　突然，雷格好像想到点什么，“厉害啊！你们知道不？这不是三方交战，而是四方交战！厉害，太厉害了，没想到Kinones也到达这个程度了。幸好是让法爷上场，不然我上去就麻烦了。”

　　“什么四方交战？”詹姆斯感觉不明白了，现在只是三方交战，根本没有出现第四个交战画面。

　　就在雷格想要解释的时候，现场观战的大屏幕上出现了第四个交战现场，这是在地图空间中出现的对轰。空间里面到处都是交叉的正方形格子，在这些格子中，一条黑龙跟一头绿色蜥蜴在不断碰撞，让周围的空间都变得波动起来。

　　黑龙的凶狠，绿蜥蜴的敏捷，让两头特殊的宠物对轰起来很难分出胜负，黑龙的攻击很凶猛，但是能攻击到绿蜥蜴很少。绿蜥蜴跳跃速度很快，攻击手段就是舌头攻击和吐息，虽然攻击到黑龙的机会多，但是造成的伤害比较小。

　　“草，Kinones也拥有一头特殊宠物，竟然可以跟黑龙对轰起来了！看来这次法爷想要赢不是这么容易！”罗克看到这头绿蜥蜴顿时吓了一跳，原来Kinones也有一头可以在空间中穿越的特殊宠物。现在竟然能跟白熊的黑龙对轰起来，拦截黑龙对Kinones的偷袭。

　　黑龙的偷袭要打开空间，这是需要一些时间的，如果有绿蜥蜴在阻止，那么黑龙想要突破空间偷袭Kinones就难了。现在的黑龙十分凶猛，爆发起来相当猛烈，地图会出现轰动，也是因为黑龙的攻击而造成。

　　“不懂就别乱说！绿蜥蜴只是牵制黑龙罢了，可以说绿蜥蜴不是黑龙的对手，它只能到处躲避和攻击，让黑龙愤怒起来！如果法爷能操控这头黑龙，那么情况不会这么糟糕。”雷格根本不认为绿蜥蜴可以跟黑龙对轰，这不过是牵制罢了，“Kinones现在应该也在操控绿蜥蜴，而法爷想来是不管宠物，让它们自己攻击。这头黑龙太嫩了，根本不会掌控力量，要是我来操作，绿蜥蜴早死了！”

　　“好像是啊，那头绿蜥蜴似乎越来越难躲闪黑龙的攻击了。黑龙的轰炸越来越猛，范围越来越广了！”埃德温也看到黑龙已经开始掌握攻击节奏了，绿蜥蜴虽然跳跃很快，但是现在已经不怎么攻击，就是在骚扰黑龙了。如果绿蜥蜴攻击，那么他就会变得被动，接下来会吃到更多黑龙的攻击。

　　无论从哪一个画面看，似乎都是白熊有优势！

　　“这是一个无法预测的对手！真希望跟他打一场！”疾风抱着双头看着四个画面，不禁有些感叹。他完全没想到白熊跟Kinones会在第二次碰撞就出现这种轰炸的场面，似乎是决定胜负了。

　　即使是从疾风的角度去看，白熊还是拥有很大的优势。现在的白熊开启了强袭领域，追着Kinones轰炸。

　　翼龙钉刺！

　　丢失！

　　白熊躲闪了Kinones关键的翼龙钉刺攻击，继续强攻Kinones。在这短短的10秒时间内，白熊两次强袭已经给Kinones造成了80万的伤害，在期间Kinones用了意气风发技能，让自己的生命值快速恢复过来，现在的生命值还有80万。

　　无上降临！

　　白熊的隐藏技能也爆发出来了，因为拥有三系天赋，白熊拥有三系无上降临效果。2个分身快速接近Kinones，就在爆发的时候，Kinones也用了分身技能，分出了4个分身出来，向各处逃跑。

　　暗雷散射！

　　不可能给Kinones跑路，白熊一招暗雷散射将所有分身都打到了，并且将他们减速下来。现在还不确定哪一个是Kinones，白熊只能碰运气攻击了。

　　冰冻陷阱！

　　驱散射击！

　　白熊的两个分身被控制下来，而白熊本人则是躲闪掉了震荡射击的眩晕，继续向Kinones追了过去。

　　暗雷闪！

　　—483453

　　终于，白熊找到了Kinones的真身，一招暗雷闪过去造成1.4倍暴击，将Kinones不多的生命值轰炸了下来。现在的Kinones就剩下30多万生命值。要是白熊再一招暗雷闪下来，那么他就死定了！

　　“6秒时间，Kinones还有6秒的时间，如果他在这6秒时间内不能控制白熊或者不能恢复生命值，那么他就悲剧了。”雷格有点激动，白熊现在已经快击杀Kinones了，只要这么强攻下去，要杀死Kinones不过是迟早问题罢了。

　　“深渊九头蛇魔王的持续时间已经过去，方尖巨石还在，可以集火Kinones了，接下来Kinones要怎么应付？”深渊九头蛇魔王的持续时间已经结束，现在完全可以爆发了。

　　“火焰巨龙降级了，已经抗不住钢铁龙了！Kinones危险了……”狂兽奔腾召唤出来的宠物根本抗不了三头钢铁龙，原本等级魔王火焰巨龙召唤出来的时候十分凶猛，但是现在降级之后完全不是钢铁龙的对手了。

　　“Kinones再次被半月黄昏逼近，要躲闪起来难了。”白熊现在完全占据了主动，根本不顾一切地攻击。白熊的一切攻击非常快，似乎根本不需要考虑，完全是凭意识去攻击，现在的白熊已经进入到忘我状态了。

　　忘我状态，这一般是PVE的时候用的方法，而且还是输出用起来比较多。职业选手都必须掌握忘我状态，但是也很少使用。在竞技场中，进入忘我状态，那结果是死路一条了，因为对方完全可以利用你进入状态后这个弱点进行攻击。

　　“忘我境界！强攻的忘我境界！”雷格也吃了一惊，他完全没想到白熊会在竞技场上将忘我境界发挥出来，可以说忘我状态是每位职业选手都应该掌握，但是忘我境界则不是所有职业选手都能到达的地方。即使是雷格也不会在竞技场上进入忘我境界，而白熊竟然在这个时候进入了忘我境界。

　　“这是一位不可预测的对手！”圣殿战队教练看到白熊现在的状态，知道这是决定胜负的关键了，黑龙已经突破了绿蜥蜴的拦截，从空间中出来了！


第171章 最强碰撞！

　　一座圣殿幻影从天而降，直接轰炸在Kinones身上，疾病的持续时间再次被重置。白熊没有使用爆发性技能，只是常规的神界打击，目的就是维持Kinones身上的疾病效果。病毒的持续时间原本是10秒，每秒造成一次伤害，但是因为霜之哀伤的效果，现在是每秒造成原本双倍病毒伤害，持续5秒。现在白熊需要不断保持病毒的持续时间，如果疾病爆发在冷却中，那么就神界打击能维持了。

　　瘟疫毒雾只会让敌人感染一种病毒，而白熊没有点出瘟疫风暴，所以上病毒就疾病爆发，现在必须要维持。在白熊想来，持续造成伤害最多的应该是病毒了，这是Kinones无法移除的效果。

　　瘟疫打击！

　　招架！

　　Kinones用冰火神弓将白熊的霜之哀伤攻击招架下来，然后快速后退两步，震荡射击顿时上弓，发射！

　　躲闪！

　　歪过头躲避了震荡射击，白熊现在完全是凭借意识去躲避了，根本无法预计，直接歪过头去躲，能躲避就躲避，躲不了就没办法了。

　　冰冻陷阱！

　　方尖巨石直接被冻结下来，他的攻击没有落到Kinones身上。三头钢铁龙要跳跃过来，等级重新升上去的火焰巨龙顿时飞了起来，将三头钢铁龙给挡了下来。空间中的绿蜥蜴变成了蜥蜴战士，将黑龙给挡了下来。

　　【双英雄】：英雄技能。让你拥有一个跟你一样的分身，持续60秒。分身造成和承受的伤害与你相当，与你共享技能的冷却时间，但是不共享公共冷却时间。当你死亡时，分身还存在，分身会代替你死亡。

　　Kinones分出一个分身出来，同时操控两个角色。这个时候他还要操控宠物和空间中的绿蜥蜴战士，没有人知道Kinones的多线操作到达了什么样的极限。对于猎人这个职业来说，多线操作是必须掌握的，能熟练到什么程度就看人而异，像是Kinones这样多线操作，绝对是空前绝后。

　　躲闪！

　　招架！

　　白熊一个侧步躲闪了Kinones的攻击，让箭从旁边划过，右手的霜之哀伤横起来将分身射来的箭给挡了下来。不过挡下这么一箭之后，白熊的身体向后退后，有些稳不下来，第三根箭已经过来，直接刺向了白熊的额头。

　　追杀！

　　箭没碰到白熊，在最后瞬间，追杀的时间冷却下来，白熊出现在Kinones前面，瘟疫打击马上爆发上去。现在不能给Kinones恢复生命值的机会，瘟疫打击可以吸收Kinones的治疗效果，即使奇美拉射击命中了也恢复不了生命值。

　　这个分身技能最大的特点就是承受的伤害不会提高，不共享公共冷却时间，还有持续时间长。白熊现在是不管那么多，依然是他的强攻模式，尽可能造成多的伤害。现在Kinones的生命值没多少，先轰炸死一个Kinones，不然残血的Kinones依然会很恐怖。

　　“Kinones也进入忘我境界，两个分身的操作行云流水，他也在强攻！这是决胜负吗？”王者战队的职业选手看到不可思议的一幕，打竞技场以来，他们从来没有见过Kinones进入忘我境界，现在竟然就这么进入了，目的就是拼强攻？

　　“第一次有人能将Kinones逼到这个程度，第一次有人让Kinones发挥出真正的实力！这个半月黄昏还真不简单，他超越了雷格！”不少老牌职业选手都清楚，雷格之前是被誉为可以让Kinones出全力的对手。但是现在有另外一位即使Kinones出全力也不一定能摆脱的对手。白熊的实力已经超出了所有人的预料。

　　“这是一位不可预测的对手！”雷格清楚知道白熊的厉害，他跟白熊较量多很多，可是每次他出手的时候，总是感觉到白熊都有准备，让他迟迟不能动手。不管白熊遇到什么对手，他都是这么一个不可以预测的对手，因为他无惧！

　　最为一位拥有最快反应速度的神级坦克，他无惧！那怕对方是法系职业，他会以更快的手段将对方杀死！可以说，不管遇到什么对手，他都拥有跟对方一拼的实力。再让职业选手忌惮的是，白熊是一个不专业的职业选手，他没受到过任何职业选手的职业规范，只是后来补了一些基本尝试，这么一位职业选手，他从来不会选择最优的方法，而是选择自己最喜欢最直接的方式。

　　别说Kinones不喜欢白熊这种方式，雷格也不喜欢他这种方式。要不是白熊无法抓摸，他早死在雷格手中了。能在雷格手中活下来的人都是强人，任何一位都站在了游戏的巅峰。

　　“新的游戏第一人会诞生吗？”天骑团队中的黛茜美女自认达不到Kinones的高度，一辈子也不可能。在之前她都很怕遇到游戏第一人Kinones，但是现在白熊表现出来的实力，不是天骑团队怕了Kinones，而是Kinones怕了天骑团队。

　　白熊会成为游戏第一人，带领天骑战队拿下统帅之战，拿下帝皇杯，登顶游戏之巅？黛茜突然感觉到白熊很可能到达这个高度。

　　如果说Kinones从开场到现在被白熊压着打都是一种计谋，黛茜是打死都不相信的。现在的Kinones是遇到了真正的压力。的确他拥有三系天赋，控制技能方面比较强，但是白熊的治疗能力和爆发能力比他强，Kinones是必须承认这种压力的。

　　“小玉，白熊会成为游戏第一人！我相信他一定能做到！”龙小雨陪着刚刚康复过来的小玉观看转播，白熊现在完全占据着优势。从Kinones成名以来，第一次被人打的这么难看。

　　“白熊会尽全力的！”龙小玉不知道白熊会不会赢，但是她可以确定，无论对上任何对手，白熊都会尽全力，也就是这种决心才创造了现在的白熊。

　　龙小玉第一次见到白熊，那是在一片草原上，白熊以为战士去抗三头羚羊，那时候白熊根本不知道什么叫坦克，但是他尽自己全力去完成。到后来白熊被龙小玉拉入公会，从一个什么都不懂的战士坦，逐渐成为了公会的首席坦克，那时候白熊是死亡骑士坦，那是所有坦克中最难的坦克，结果白熊玩的比别人好。

　　不断超越自己！白熊每天都想着超越自己，不管是什么时候，有机会就会超越自己。在白熊重新回到游戏，他再次成为了一位死骑坦，超越了不可战胜的资料片巨头海军上将，杀了曾经杀死白熊的巫妖王，斩了月之骑士，摧毁了机械王座。

　　现在，白熊要超越游戏第一人，龙小玉更相信他会尽全力！

　　在白熊美国的住宅中，紫韵美女在大厅看着白熊的对决。她完全没想到白熊会到达这种高度。现在的白熊可以跟游戏第一人Kinones对轰上来，这绝对是她想都没想到的。紫韵看白熊早上出去的时候不过是像平时一般过去天骑战队总部罢了，她根本见不到白熊有丝毫紧张，似乎晚上统帅之战对于白熊来说也就这么平常。

　　统帅之战对于白熊来说就是普通的竞技罢了，就像下午的时候，白熊根本没多少讨论怎么打，就在一边聊天罢了。紫韵看起来的大事，在白熊眼中已经变得平常了。现在的白熊已经有作为游戏第一人的心态了。

　　“一定要赢！”紫韵回想在游轮遇见白熊的时候，那时候他也感觉白熊不过是花花公子罢了，甚至相处之后，她也感觉白熊是这样，直到离开的时候才感觉白熊的不同。这段时间跟白熊相处，他更感觉到白熊看似是放松，但是让人感觉好像变得更强了。

　　战场之上，白熊强杀了Kinones的一个分身，代价也是很大，白熊的生命值被打下到32％，这个时候有危险了。

　　生命之光！

　　想都没想，白熊给自己扔了生命之光，生命值恢复过来，再次向Kinones冲过去。因为有分身的关系，Kinones的生命值没降低多少，现在还是30万的生命值。白熊的暗雷闪从天而降，Kinones则是开启威胁技能给挡过去了。

　　看到白熊将生命值灌满，Kinones停止了攻击，后退躲避白熊的攻击。他知道现在根本没机会强杀白熊了。如果白熊不舍得用生命之光，想着等生命值更少的时候用，Kinones还有机会赢，但是现在白熊根本不给他任何机会。

　　瘟疫打击的负面状态让Kinones无法恢复生命值，疾病不断轰炸下来，暗雷闪每6秒一次，这些都让Kinones越来越接近死亡。是的，Kinones不是有什么计谋，他的确陷入了困境。他自己也没想到会是这样，白熊隐藏的实力让他都没预计出来，开场强攻让Kinones很多方法都用不上。

　　要输了吗？

　　Kinones的装备上的确不如白熊，现在完全被白熊压制下来。在许多人看来，Kinones的装备是跟白熊差不多了，只是他被白熊压制下来罢了。要知道Kinones在技术方面和经验方面可是比白熊高很多，在众人看来，装备这点点差距会发挥不出多大效果的，可是结果却被开了一段距离。

　　冰火双头蛇，犀牛骑士，牛头人马战士抗不过白熊的钢铁龙，深渊九头蛇魔王挡不了方尖巨石，绿蜥蜴战士已经快撑不了黑龙的强攻，自己在白熊强攻下也处于下风。Kinones预计过很多情况，只是他完全没想到钢铁龙可以挡住冰火双头蛇，没想到黑龙的实力超越了绿蜥蜴，即使是进阶之后的绿蜥蜴战士。

　　群兽奔腾效果消失，方尖巨石消失！

　　钢铁龙迫近过来，不断吐息攻击，白熊的暗雷闪轰炸下来，要结束Kinones最后的生命值。所有人的目光都看着Kinones的图像，看看会不会暗淡下来。

　　没有暗淡下来！

　　Kinones在暗雷闪中变成了冰火双头蛇的模样，这是兽态技能！白熊完全没想到Kinones会有兽态技能，而且还是冰火双头蛇！

　　九头蛇爆！

　　Kinones兽态的冰火双头蛇进阶成九头蛇，然后直接开启九头蛇爆，想要直接轰炸死白熊。这个时候的白熊开启了天使守卫，然后叠加上了舍我其谁！九头蛇爆最多将白熊的生命值轰炸下40％。

　　轰隆！

　　钢铁龙直接被轰炸死，白熊抗了下来。这个时候空间也发生扭曲，黑龙和绿蜥蜴战士也走了出来。整个地图瞬间被夷为平地，原本还是岩石林，现在不过是一片岩石废墟罢了，跟普通的竞技场差不多。

　　“两人的图标都没暗下来，还活着？”场面很多烟雾，那是根本看不到了，观众只是看到两人的图标都亮着，表示战斗还没结束。谁都没想到情况会变成这种情况，Kinones竟然可以让兽态的自己进阶，还九头蛇爆，甚至自己还活下来。

　　“有声音，两人在烟雾中对轰了……”在烟雾中还有打都声音传来，是剑挡下箭的声音，是弓招架剑攻击的响声。这两种响声对大家来说太熟悉了，先前一来就是这两种声音不断交替着，在这么朦胧的时候，还是射击，招架，攻击，躲闪，众人真不知道两人怎么打起来的。

　　黑龙弹！

　　烟尘消失之后，众人可以看到一条20码来长的黑龙吐出一个黑色火球轰炸过去。绿蜥蜴战士用盾牌将黑色火球挡了下来，站在绿蜥蜴战士后面的Kinones则是攻击在黑龙下面的白熊。

　　暗雷闪！

　　躲避了Kinones的攻击，白熊的法术攻击依然轰炸过去，现在才是两人决胜负的时候。宠物换成了特殊宠物，Kinones的生命值不过剩下50万，白熊的生命值有125万，比Kinones强上一些。

　　“究竟是怎么回事？”没有人知道刚才究竟发生什么回事，现在的情况没有了宠物在场对轰，则是白熊很少露面和Kinones从来都没放出来的绿蜥蜴战士在辅助战斗了。黑龙的强大绝对令人佩服，绿蜥蜴战士现在的生命值已经不到100万了，再来两招黑龙弹就可以杀死绿蜥蜴战士了。Kinones现在而言抗不过白熊，一招暗雷闪之后，生命值再次残血下来。

　　“想尽可能将半月黄昏的技能消耗掉？让下一位队友有优势？”不少人都看到Kinones现在不过是苦苦支撑罢了，虽然两人碰撞起来相当强大，只是结果似乎早就决定了。

　　没有人知道Kinones有一头绿蜥蜴战士，这还是有兽态和人形的特殊宠物，要不是白熊有黑龙，Kinones怕是用来偷袭了。这应该是Kinones的王牌了，可是白熊的王牌黑龙更强大。两个黑龙弹过去已经将绿蜥蜴战士给杀死了。没办法，绿蜥蜴战士必须帮Kinones挡着，不然Kinones根本吃不过一招黑龙弹。

　　“法爷的黑龙比上次强了许多，不知道发生了什么事情！”雷格可以看到，之前的黑龙在竞技场上偷袭很厉害，但是根本没现在厉害，特别是火球攻击竟然这么强大，开始雷格还以为这头黑龙只会咬人。

　　“为什么不复活钢铁龙？都要赢了，如果不复活对上阿里山的时候就不能用钢铁龙了！”詹姆斯知道白熊有瘟疫天赋的“灭世骨龙”，那是可以让骨龙复活的，可是白熊现在根本没用。Kinones就要倒下了，如果白熊现在不适用，等阿里山进来的时候已经是第二场竞技，白熊就没机会复活钢铁破坏龙，只能等骨龙降临的冷却时间结束了。

　　“白熊现在只想赢，他不想出任何意外。”杰克知道白熊现在不复活钢铁龙是有理由的，刚才Kinones用大招灭了钢铁龙，似乎就是想等白熊复活钢铁龙，那不是想白熊消耗白熊的技能。Kinones是猎人，应该有一些对宠物的特殊复活技能。

　　“对，既然现在有优势，可以赢Kinones，没必要节外生枝给Kinones任何机会！”雷格原本还想自己去赢Kinones的，没想到白熊竟然赢了Kinones。两强碰撞，最后胜利的一方是白熊，这个时候的白熊消耗不算大，还有可能再赢一场。

　　如果是雷格也会像白熊一样，不会使用灭世骨龙这个复活骨龙的大招。只要能赢Kinones就可以了，等到阿里山的时候，白熊可以拖时间让钢铁龙出来，再说，白熊还有黑龙。

　　王者战队这边知道Kinones大势而去，他们最强的一位王者输了！

　　“神级之后才是决胜负的时候，现在还不算半月黄昏赢！”疾风知道，Kinones现在输也算正常，真正决胜负是等两人成为神级，达到最巅峰的时候才算真正的胜负。

　　“阿里山，Kinones已经为你打下很好的基础了，你不能输！”教练看到Kinones用了最后的英雄技能，黑龙被隔除在空间之外，不能再参与战斗，因为Kinones已经倒下，第二场战斗重新载入。

　　没有黑龙！白熊最大的王牌没有了，也没有钢铁龙了，没有方尖巨石！阿里山发现白熊的王牌都被Kinones给消耗了。对于阿里山来说，他最怕的就是在空间中偷袭的黑龙，如果没有黑龙，阿里山不怕白熊。

　　“输了，半月黄昏很强！”Kinones退了出来，没有失落的情绪，反而感觉有点兴奋，很久都没有这么打过了，而且自己还输了。

　　“到我了！”阿里山要跟白熊决胜负了，即使白熊刚刚经历了跟Kinones一战，很多技能都无法用了，但是阿里山也要赢！

　　看到白熊赢了，雷格摸了摸下巴，道：“你们觉得法爷能不能像我一样一挑五？”


第172章 白熊VS阿里山！

　　一挑五！对上王者战队想要一挑五？雷格是开玩笑的，现在白熊能赢阿里山已经很不错了，想要一挑五似乎不太可能。虽然白熊在这个职业续航能力很强，但是开场对上两位猎人，体力消耗绝对很大，后面想要赢下来不会这么容易。

　　“赢了Kinones，法爷真厉害！”罗克激动到跳了起来，他知道白熊厉害，但是没想到竟然能赢Kinones，那可是游戏第一人，超级无敌的存在。天骑战队一直以来被被认为打PVP很差，这次是吐气扬眉了，连游戏第一人都打败了，谁还敢说什么！

　　“没了Kinones，接下来就剩下阿里山和疾风有威胁，那个王者无双跟神之左手应该威胁不大，法爷真有可能一挑五！”詹姆斯知道，以白熊的续航能力，如果赢了阿里山，可能会连赢下去，直到面对疾风。在詹姆斯看来，法师王者无双和战士神之左手根本不是白熊的对手，即使白熊打下两个人。

　　“阿里山也不是那么容易对付，毕竟有双职业，要是法爷用了自利和神圣之风，那么可能就会被连死了！”雷格也有些忌惮阿里山的双职业，残血的时候被阿里山换职业轰炸，那是最危险的。对上阿里山绝对不能开自利或者徽章，这打起来将会是一个非常漫长的过程。

　　白熊赢了游戏第一人Kinones，所有观众都沸腾起来了，特别是天骑战队的粉丝，这下都沸腾了。开始谁都没想到白熊会赢，结果最后白熊真的打赢了Kinones。新人王赢下了游戏第一人，史无前例。

　　帝皇杯一直都落在王者战队手中，Kinones更是连续两届的帝皇杯得主，他被誉为游戏第一人一点都不过分，暂时来说，在公开的比赛中，他从来没有输。即使是面对神级的加尔菲斯，Kinones都能平局。在当时看来，很多人都认为Kinones一定会赢的，不过当时Kinones没有尽全力发挥出来罢了。

　　统帅之战决赛的第一战就陨落了王牌Kinones，王者战队接下来的擂台赛怕是不给力了。甚至可能让天骑战队以大比分领先。即使接下来白熊输了，后面还有雷格，那可是观众都喜欢看他出场。

　　这场比赛中，很多观众都看不太明白，作为强大的Kinones竟然就这么输给白熊了。要知道Kinones的优势开场是比白熊大的，而且在多线操作上还是Kinones有优势。白熊采取强攻模式，的确会打乱了Kinones的计划，不够这应该影响不大。

　　状态不太好！这是所有王者战队粉丝认为的可能，Kinones表现出来的远程轰炸和近战爆发绝对是超越了任何人，但是他面对的是被誉为游戏界第一坦克的白熊，发挥上就不太给力了。即使是Kinones，他想要预测白熊的行动都很难。

　　从雷格的角度来看，其实Kinones的状态可以说是达到了巅峰。至于Kinones在竞技场上表现这么不给力，很大一个原因是Kinones的能力发挥不出来。多线操作上原本可以压制对手或者让对手疲劳操作，可是白熊根本不去操作钢铁龙，Kinones没有优势。Kinones的计谋多，经验丰富，遇到很多突发情况都可以快速反应过来。但是白熊一直强攻，他除了攻击就是攻击，根本不会玩什么计划，所以Kinones只能跟白熊拼攻击和躲闪，他的计谋和经验根本没发挥到作用。Kinones最让人可怕的预判能力对上白熊的时候也发挥不出来，因为白熊是根据情况和自己的习惯来出手的，可以说白熊在坦BOSS，他会怎么出手甚至他自己都没有预判，Kinones怎么预判呢？白熊是一位不地道的职业选手，这才是让Kinones最头疼的。

　　Kinones输不是状态不好，而是他的状态太好了！雷格最怕的就是Kinones达到巅峰状态，而白熊最不怕的反而是Kinones达到巅峰状态。不得不说，这才是雷格最怕白熊的地方。

　　圣殿战队看到Kinones败下来，感觉就震撼了。他们擂台赛就是被Kinones给挡下来的，现在王者战队遇到天骑战队，第一战Kinones就输了，跟他们的对战似乎是相反的。虽然圣殿战队也不想王者战队获胜，只是他们更不下想天骑战队获胜，这样对方就有一件至尊神器，将差距拉大，打帝皇杯的时候，天骑战队会有更大优势。

　　看到Kinones输给了白熊，圣殿战队教练有点后悔，如果当时让帝月晨风打最后一场，那会是多好呢？帝月晨风可以说跟白熊是旗鼓相当的职业选手，两人都有无限的可能性，打Kinones是最好的了，当时帝月晨风出赛太早了，而Kinones又是打最后一场，两人没机会碰面。

　　“半月黄昏会怎么打阿里山？”帝月晨风最想知道的是，白熊怎么应付高速跳跃的亡灵跳跃者，这个神躯对帝月晨风来说太陌生了。白熊第一次接触到亡灵跳跃者的时候也不知道怎么应付，最后能赢也是因为一些运气，对方是NPC。像是帝月晨风第一次遇到的亡灵跳跃者就是玩家，而且是被誉为可以继承Kinones的阿里山，输掉也可以说得过来。

　　“预判攻击！”龙王遇到过亡灵跳跃者，要对付这类神躯必须要预判攻击。那就是预测敌人下一次的行动，提前做好攻击的准备。因为无法锁定亡灵跳跃者，对上他们可以随便扔远程法术攻击，就是不会锁定罢了。

　　“我倒是想看看半月晨风怎么打阿里山！刚刚跟Kinones拼完，没有钢铁龙和黑龙，他怎么跟阿里山拼呢？”永恒信仰是感觉白熊打不赢阿里山的，因为白熊打阿里山最具备攻击性的黑龙已经无法用了，现在白熊想要捕抓阿里山都难。

　　阿里山进入地图，原本的岩石林地图经过白熊跟Kinones的对轰已经成了一片废墟，不过还是偶尔能看到一些倒塌下来的石柱堆在一起，可以起到一些阻挡视野的作用。白熊和阿里山的传送点没有过于接近中心区域，所以还有一些石柱。

　　岩石林这副地图，相对来说说是不太适合猎人，Kinones在地图上算是有点劣势。但是相对来说，岩石林这副地图非常适合亡灵跳跃者阿里山，要知道他可以快速转移位置，在空中也能这样，那就不一样了。

　　跳跃！跳跃！

　　阿里山快速适应状态，在石柱上跳来跳去，尝试各种射击，快速迫近白熊。阿里山可以两下就跳到柱子上面，或者借力转移到另外一根柱子，速度非常快，过程中射击完全影响不了阿里山的操作。要知道空中射击需要的操作非常多，要保持空中平稳，瞄准和位移计算大堆东西，像是阿里山能这么完美地做到这点绝对下了不少攻击。

　　“阿里山，即使刚赢了Kinones，想要赢你也没有问题！正中决战！”白熊给自己不断刷治疗将生命值拉起来，然后马上向中路过去。中路已经被夷为平地，在那里阿里山获得的优势最小。白熊虽然有方法赢阿里山，但是还是不确定，特别是现在大招都用了对付阿里山，最重要的黑龙已经无法召唤。

　　“半月黄昏，你怕了我吗？来左路决战。”阿里山现在已经是彻底理智了，他很想赢白熊，但是他现在是一位职业选手，他代表的是王者战队而不是自己。阿里山的责任感是从Kinones和疾风那里学来的，在他看来只有责任感才能让自己不断提升。

　　阿里山清楚知道，自己不可能像白熊这样靠着自我的提高不断超越自己，他只能通过责任去让自己表现更出色。如果是以前，他绝对会不顾一切冲到中路跟白熊对轰，但是现在他不能。

　　其实阿里山最想做的就是，赢了白熊，然后告诉他，即使白熊怎么报复自己也没用，结果只会更惨！白熊认为是自己对龙小玉出手，只是阿里山自己最清楚，他连龙小玉是谁都没听过，这么一个卑微的人物根本不如阿里山的眼中。白熊想要报复又怎样？阿里山的性格是不需要解释那么多，那些想包裹自己的人结果会是很惨的下场，那怕是报复错误。

　　但是一路下来，阿里山的确被白熊压得死死的，但是他绝对不认输。甚至有人让阿里山说出真相，但是阿里山放不下面子，他认为这是自己向白熊妥协，认为自己输给了白熊才认错。阿里山什么时候有认错？怎么可能向白熊低头？

　　要赢！在世界观众面前赢了白熊！这样才能证明自己比白熊强，这才是报复白熊的最好方法！阿里山要让白熊感觉到害怕，将自己之前的郁闷还给白熊！

　　即使白熊第一场对上了Kinones用了很多大招，没有了钢铁龙和黑龙，但是阿里山的目的也是赢。不管怎么样，赢了才有资格说话！如果在这样的情况下，自己都赢不了白熊，那会有多丢人？

　　“阿里山似乎真有点脑子了！他最好别遇上我，到时候我让他领悟什么叫恐怖！”雷格倒是感觉阿里山现在没有了之前的疯狂，他现在算是有点脑子了。没有跟白熊在中路空旷的地方对轰，而想让白熊到左路石柱比较多的区域战斗，可以看出阿里山真的很想赢，为了自己而赢，为了王者战队而赢。

　　“有点脑子有什么用，法爷要是狠起来才恐怖！”埃德温等人是体会过白熊的狠毒，他们几个已经不敢跟白熊打竞技场了。不过白熊非要强化一下他们，那时候就是他们的噩梦了。可以说，跟白熊打竞技场是非常不爽的，因为打起来全身不舒服。

　　白熊除了有疼痛效果折磨人之外，最大折磨人的地方是你打不动白熊，而白熊则是能打动你，让你根本无法可施。可以说埃德温几人相近办法赢白熊，想自己好过一些，结果都没成功。甚至白熊一打二的时候，三人也是被压着打，赢的机会非常少。因为一挑二都经常输，三人是没少被教练和导师批的。

　　“狠招啊！法爷要折磨阿里山了！”罗克看到白熊将黑炎龙召唤出来，顿时知道白熊要用折磨人的大招了。本来白熊人的疼痛效果就多了，加上黑炎龙的冷热疼痛会更变态。

　　【等级飞升】：宠物技能。让一头等级魔兽马上进阶到最高等阶，但是等级魔兽将会有虚弱情况，接下来30秒内造成的伤害降低30％，承受的伤害提高100％。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　等级飞升是专门给等级魔兽使用的技能，这本技能书是雷格给白熊的。如果是其他等级魔兽用起来，负面效果会很大，但是黑炎龙最不怕死。有白熊在，想要轰炸死黑炎龙很难。就算是詹姆斯加上罗克一起集火杀黑炎龙，这会更难了。

　　LV1的黑炎龙一下子变成了LV5的黑炎龙，外形像是一头巨龙，背后一对巨鹰翅膀，头颅看上去倒是像一个鹰。在黑焰中进阶的黑炎龙即使处于虚弱状态，看上去依然霸气。30秒的时间如果是在普通地图中，绝对是被人集火的好时间，但是在擂台赛中的地图中就要先找到黑炎龙LV5了。

　　阿里山都不知道白熊拉黑炎龙出来了，更不知道使用了等级飞升。即使他知道也不知道会不会冲过来强杀黑炎龙。毕竟黑炎龙的存在还是很大威胁的，无法使用特殊技能，隐藏技能，死亡技能和禁咒技能。再说黑炎龙会提供两种疼痛效果，一种炽热，一种是冰冷，两种疼痛效果会交替进行，让人感受到一种极其难受的状态。但是阿里山要考虑到现在的情况，白熊是很想跟他在中路决战，但是阿里山则是想在左路决战，如果阿里山过来强杀黑炎龙，那么他肯定在场地上处于不利状态。

　　“阿里山，既然你不敢过来中路决战，那我去左路好了！”白熊倒是大气，这次是主动过去左路了。不过等白熊过去左路的时候，黑炎龙的虚弱状态已经过去了。

　　阿里山是在左路，但是他没有光明正大站出来，而是隐藏在柱子后面，等待偷袭白熊。很多人看着白熊过去都替白熊担心起来了。谁都没想到，阿里山对上帝月晨风时那种彪悍的强杀形态去了那里，对上白熊，阿里山竟然还用偷袭？

　　“半月黄昏还不是跟帝月晨风是近战吗？阿里山完全可以近战。比说是左路对阿里山有利的位置，就算在中路他也能无限风筝半月黄昏！这家伙什么时候变得这么猥琐，要用偷袭来对付半月黄昏了？”不少人都感觉阿里山对上白熊之后就变了，照他们看来应该是看到阿里山无限风筝白熊才是，结果这家伙竟然选择偷袭。要知道阿里山现在是猎人，可不是盗贼。

　　“不会是阿里山感觉半月黄昏比帝月晨风强很多吧？”帝月晨风是打完疾风跟阿里山打，白熊是打完Kinones跟阿里山打，两人的消耗应该差不了多少，可以说就算白熊碰上帝月晨风，两人谁胜谁负还要考虑一下。但是现在阿里山对上白熊这么小心，让人感觉很不协调。

　　阿里山这些表现很容易让人感觉到在他的眼中，白熊比帝月晨风强。这里最大的反差就是，白熊不是神级，而帝月晨风还是高阶神级，可以说是封顶的实力了，而且还拥有月光之剑，结果阿里山表现出来的行为则是不同。

　　事实上，现在看来，白熊的实力是比不上帝月晨风的，高阶神级的差距很难拉远。即使是阿里山想要杀帝月晨风，打出来的伤害都不高，是磨死了帝月晨风罢了。白熊如果跟帝月晨风对轰起来，绝对吃亏，加治疗也加不上去，输出也不够别人强，护甲生命值也比不过，但是这是相对于两人对决罢了。

　　如果阿里山跟白熊对上，那是另外一种情况。在王者战队分析师的分析中，白熊最让人可怕的战术是疼痛战术，如果想撑过一小时是很难的，因为的疼痛的交替太多了，到时候精神支持不过来会被强制踢出去。再说全身疼痛交缠，到时候阿里山的高难度动作就很大可能被影响，他想要维持下来就更难了。

　　所以说，阿里山对上白熊小心还是十分有必要的，甚至在很多王者战队的职业选手中，阿里山做的还不够。如果可以，阿里山应该是尽量避开跟白熊接触，尽可能拖一下时间。开场拖时间是最容易的，如果打起来就难了。

　　黑焰弹！

　　阿里山隐藏起来，结果是他没想到白熊将黑炎龙召唤出来了。新版本下的黑炎龙可以潜伏在空中靠近敌人。阿里山没有召唤宠物出来，他也没发现到黑炎龙的存在。在阿里山的资料中，黑炎龙是不会空中潜行，再说黑炎龙出来也是只是10级，完全没威胁。

　　灵动！

　　疾病爆发！

　　追杀！

　　灵魂打击！

　　突然冲了上来，想都没想，在阿里山被黑炎龙偷袭成功昏迷1秒的瞬间快速冲了过去，先在阿里山身上建立了所有的疼痛效果，这次白熊不上任何强力大招，就一个对精神力有影响的灵魂打击过去，削弱阿里山！

　　【无尽痛苦】：被动技能。当你的灵魂打击对带有疼痛状态的敌人使用时，会让所有疼痛状态的持续时间延长到30秒。持续时间延长会降低疼痛状态造成的伤害，最终伤害不会改变。（与灵魂打击绑定）

　　白熊特意找到强化疼痛效果的被动技能，这个技能会与一个技能绑定，到时候只要技能攻击到就会将疼痛延长。

　　神界打击！


第173章 招闪领域！

　　单单病毒就附带了4种疼痛效果，这还有精神，脆骨，焚身，冰冷，炽热，灵魂穿透5个疼痛效果在，一共10个疼痛效果，不断地持续下去，让人精神力很难集中，严重影响发挥。

　　阿里山只感觉自己身体到处都是痛，头也感觉有点晕，虽然这些只是脆弱的，但是一直持续下去让阿里山很难顶下来。开始他还想自己不会中疼痛效果，看来自己想错了。这头黑炎龙怎么能一下子就飞升到LV5了？竟然也有空中潜行的能力。

　　“阿里山，怎么，想跑吗？”白熊快速躲闪阿里山的攻击，步伐移动起来很慢，但是却可以很好地避开阿里山的攻击。相对于Kinones的时候，白熊现在的躲闪走位慢上了许多，甚至可以说完全相反。在对上Kinones的时候，白熊走位非常快，尽可能快地接近，但是现在白熊则是很慢，但是躲闪效果更高。

　　阿里山没打算跑路，他召唤出了一头暗魔龙出来，跟黑炎龙对上，自己则是不断攻击白熊，尽可能磨死对方。阿里山对帝月晨风的时候，因为神级的差距导致伤害的递减，可是对上白熊则不痛，伤害只会提升。

　　如果不是因为黑炎龙阻挡，阿里山根本不需要召唤宠物，杀伤力会更高。相对来说，阿里山不太擅长操控宠物，多线操作对于阿里山来说会增加他的负担。原本高速跳跃射击已经一个难度，对上白熊还要承受疼痛效果，要是再多线操作，阿里山撑不过来。

　　“怎么会这样？”阿里山不明白了，怎么白熊用这么慢的步伐就能躲闪攻击，即使躲闪不了，白熊会用武器招架，阿里山的攻击很难攻击到白熊。现在的白熊似乎完全掌握了阿里山的攻击套路，可以轻松将阿里山的攻击躲闪和招架下来。

　　别说是阿里山不明白为什么会这样，就算是Kinones，雷格等人都不知道白熊是怎么做到的。对于白熊的快速躲闪和招架，Kinones刚才已经领教了。可是像白熊这么缓慢地躲闪招架，Kinones是想都没想过。

　　“法爷深藏不露啊！”雷格虽然不知道白熊怎么做到，但是可以肯定，白熊对阿里山的亡灵跳跃者早有了解，他对付阿里山有自己的一套办法。

　　雷格有一点可以肯定的是，白熊绝对利用了阿里山跳跃的特点来设计自己这种走位。至于怎么可以这么淡定地躲闪和招架攻击，那么就值得让人深思了。相对来说，现在白熊招架和躲闪的成功率比起对上Kinones时要高很多，这也是一反常态的。

　　想对来说，Kinones的攻击只是一个方向过去，阿里山的攻击可以快速从各个方向过来，应该是阿里山的攻击难招架和躲闪才是，可是现在刚好相反。这是为什么？又是没有人知道。似乎这场战斗感觉让人很费解，阿里山偷袭是一种让人想不透的情况，白熊的躲闪和招架又是让人想不透。

　　“半月黄昏知道亡灵跳跃者的弱点了。他这招应该是招闪领域，结合了招架和躲闪的技巧，在一个中心范围内躲闪和招架对方的攻击。”王者战队教练看出问题的所在。白熊躲闪的范围在2码内，即使变换了位置，每次左右变动位置不会超过2码，招架是前后和侧身抵挡攻击。白熊将招架和躲闪结合起来，十分流畅，如行云流水，即使速度慢，但是效果更好。

　　躲闪和招架都是免疫物理伤害的两种方式，躲闪是利用躲闪提供的移动速度，在攻击的瞬间获得速度变化加成，以便达到更多地避开攻击，免疫伤害。招架则是利用盾牌或者武器抵挡攻击，让自己承受不了正面攻击。躲闪和招架的原理不同，一般坦克抗BOSS的时候只会用一种，即使用另外一种方式，最多是辅助罢了。像是两种方式交叉一起使用，很少坦克会这么做，这点难度太大了，要将两种方式混合一起，躲闪和招架攻击，很容易出现错误，而且身体会顾及不到。两种方式一起使用，坦BOSS的效果比起一种方式为主，另外一种稍微辅助要差上很多。至少在目前为止，没有高端坦克会两种方式结合在一起使用。

　　白熊能达到这个效果，已经非常不错了。即使是坦BOSS，要做到这样难度也是很大。但是，白熊现在不是坦BOSS，而是打竞技场，他的对手不是智能化的BOSS，而是拥有玩家，这还是职业选手，是一位猎人，是一位亡灵跳跃者猎人！在这种情况下还能用出招闪领域，王者战队教练是无话可说了。

　　神级坦克！这绝对是神级坦克了，甚至可以说是游戏第一坦！能将坦克的技巧运用的竞技场上，这不是没有，不过很多情况效果都不好。要知道玩家可不像BOSS那般循环常规攻击，在竞技场上打的不是免伤循环，治疗循环和输出循环，可以说副本的一套系统根本不可能拿到这里来用。不过白熊从到美国区之后的确是这么打过来的，首先白熊选择的是生存，他是尽可能招架和躲闪攻击，用脆弱的治疗圣光作为治疗，输出方面是建立在生存方面，比起副本不同就是强攻爆发，尽可能在一瞬间完成点杀。

　　白熊这种打竞技场是完全跟职业选手不同的，但是职业选手的确拿白熊没办法。在招架和躲闪方面，白熊的确太强了。杰克跟白熊一样都是非常高端的神级坦克，但是杰克用不了白熊这种竞技方式。杰克的竞技想法早被职业的思路给淹没了，即使他现在觉得白熊的方法不错，想要改变也是很难。两个相差不多的坦克打出不同的竞技方式，这的确是让人感觉很不可思议的。

　　现在白熊能在竞技场上表现出这种招闪领域，完美地将招架和躲闪结合起来，瞬间震惊整个游戏界。能在竞技场上将对方当成是BOSS，招架和躲闪对方的攻击，这绝对是空前绝后，谁都无法想象竟然真能出现。

　　“将竞技场当成是打副本，将对手的当成了BOSS，太神奇了！”不少观众已经看出发生什么事情了，白熊这种持续的招架和躲闪只要时间长就容易看出来。转播的砖家给评论一下，玩家就很容易明白了。

　　“阿里山似乎完全没有破解的方法，这跟对上帝月晨风的情况完全不同。”阿里山在柱子周围跳来跳去，不断攻击白熊，速度非常快，但是想要攻击到白熊真比较难。而且白熊还有治疗圣光恢复，阿里山的攻击不给力。

　　相对来说，阿里山对上帝月晨风的时候是一路风筝下去，最后才爆发出双职业优势杀死帝月晨风。但是这次阿里山对上跟帝月晨风相差不大，甚至要弱上一些的白熊，竟然被白熊引着走。的确，阿里山是风筝白熊，可是他的风筝完全没有效果。

　　主导整场战斗的不是阿里山，而是白熊。竞技场的动向已经转到白熊这边，阿里山是被拖着走。接下来的结果会是怎样？阿里山要用灵魂射击爆发还是其他？

　　“感觉半月黄昏在对上Kinones的时候还留力了！真不知道半月黄昏的实力究竟去到什么地方！”不少人都感觉，白熊既然有这么高的躲闪和招架，对上Kinones的时候应该是留力了，如果白熊在先前就表现出招闪领域，那么Kinones应该会更难受。很多人在这种假象面前，感觉白熊的实力深不可测，更让人猜不透了。

　　说这是一种假象的原因是，白熊对上Kinones的时候不是留力了，而是他用的方法是强攻，加快节奏攻击。如果当时就用招闪领域，那么对上Kinones的时间会被拖延，Kinones的全面实力就发挥出来。可以说，白熊对上Kinones是尽量强攻，尽快结束战斗，这样赢Kinones才有可能。不让Kinones将他的全能发挥出来就是白熊的战术，强攻就是为了夺取优势。

　　要是白熊对上Kinones的时候，用招闪领域的确是有优势，但是时间被拖延下来，Kinones可以有更多方法来对付白熊。即使是白熊也不可能持续维持这种招闪领域对付Kinones，因为Kinones的变化太快了，白熊要反应过来消耗会很大。但是对上阿里山不同，他的攻击方式在白熊眼中就一种，而且他没有这么丰富的计算能力，预判能力，战术组织能力和经验，用招闪领域对付阿里山是非常不错的。

　　神界打击！

　　圣殿的幻影轰炸在阿里山身上，没有给阿里山造成任何伤害，但是却能刷新阿里山的身上的负面状态，让病毒和疼痛效果继续折磨阿里山。

　　暗雷散射！

　　—68345

　　对于暗雷散射来说，原本对上一位玩家只会有一道暗雷罢了，但是对上阿里山无法锁定，可以出5道暗雷出来。暗雷的发出速度非常快，白熊自由锁定位置，让暗雷向空旷的地方攻击，而阿里山速度快，但是他的落地是固定的，即使他的脚长可以快速碰地或者接触到柱子改变位置甚至是在空中通过攻击来改变方式，白熊的锁定攻击有5个，可以封死阿里山的去路，让阿里山吃到攻击。

　　亡灵跳跃者的阿里山也就170万的生命值，可以说非常少的，白熊就是要不断磨掉阿里山的生命值。只是阿里山似乎有快速恢复生命值的道具，生命值恢复速度很快，病毒的持续伤害似乎就这么被抵抗了。

　　对于阿里山来说，他现在是没有办法了，白熊这种招闪领域让他无法出手，持续的疼痛效果折磨阿里山，让他想有种想要吐的感觉。阿里山知道，如果这样下去，自己根本不可能赢，甚至这次被磨死的不是白熊，而是自己！

　　在阿里山看来，他可以躲避白熊的近战攻击，但是因为神界打击这个技能，召唤出来的圣殿堡垒幻影实在太大了，躲避不了。神界打击没有直接比攻击到，只是被幻影碰到不会有伤害，但是刷新身上的负面状态足够阿里山烦恼了。可以说，阿里山最讨厌的就是白熊的神界打击！

　　【雷暴电龙】：暴雷技能。结合光源和暗源的力量产生雷暴电龙，持续15秒。你可以用意志控制每一条雷暴电龙对目标攻击，造成的伤害效果与你的伤害和攻击强度有关。当雷暴电龙被摧毁时将对5码范围内的敌人造成轰炸效果，你也可以引爆雷暴电龙。CD时间：2分钟。消耗：所有配对的光源和暗源。

　　难攻击到阿里山，白熊就将光源和暗源换成远程攻击的技能。雷暴电龙可以隐藏起来靠近对手，这样可以对阿里山进行轰炸攻击。在白熊的所有攻击中，暴雷的天赋的远程攻击比较多了。像是暗雷闪就是暴雷系的技能，只是现在对上阿里山无法使用罢了。

　　雷暴电龙因为隐藏下来，阿里山跳跃过去马上引起爆发，对阿里山造成伤害。不过这次阿里山开启了威胁技能，免疫了伤害。

　　雷霆意志！（下一次攻击造成3倍暴击伤害）

　　【暗雷邪龙】：暴雷技能。聚合光与暗的力量，从天空之中召唤暗雷邪龙向目标轰炸，每一个光源和暗源的消耗将造成250％武器伤害，并受攻击强度加成。CD时间：10分钟，消耗：所有配对的光源和暗源。

　　等光源和暗源冷却下来，白熊马上使用另外一个暴雷技能。召唤出一头巨大的暗雷邪龙出来，要是能轰炸到阿里山，加上雷霆意志的暴击效果，那完全可以将阿里山打成残血了。白熊操控暗雷邪龙追着阿里山攻击。

　　轰隆！

　　一阵爆炸声响起，暗雷邪龙轰炸到了一个物体，但是白熊可以确定那不是阿里山。在最后，阿里山召唤守卫之魂挡下了暗雷邪龙，将攻击挡下来了。但是守卫之魂直接被轰炸死，阿里山再次逃过了攻击。

　　暴雷系的技能！白熊极少使用。在白熊使用天赋的历史中，大部分时间都是神圣天赋，其次是瘟疫天赋，极少使用暴雷天赋。白熊作为输出的机会太少了，可以说在队伍中，他就是首席坦克，输出是没机会了。

　　阿里山对白熊研究很多，但是他了解自己的暴雷天赋吗？可以说，阿里山他们研究的就是白熊的神圣天赋和瘟疫天赋，暴雷天赋是没多少研究了。现在白熊同时拥有三系天赋，杀伤力超强，技能天赋够多，可以使用更多技能。

　　【最终决战】：决斗技能。在地图竞技场使用，使得决战的范围缩小为200边长的正方形，范围内的建筑不会改变。在最终决战中，双方受到的伤害将会体会到更为真实的疼痛。技能使用一方的护甲将会削弱10％，承受的伤害将会提高5％，持续到决斗结束。

　　白熊特意为阿里山准备的技能，现在阿里山想跑，想要恢复过来再打。以阿里山的逃脱技巧，白熊想要追上很难。所以这次白熊使用决斗技能，让阿里山无法逃离。虽然白熊是需要付出代价，但是这点代价，白熊承受得起。

　　“阿里山，在这里决一胜负！”正方形的六色结界将外面的空间隔绝起来，阿里山根本无法逃脱出去，他只能在这里跟白熊决斗。暗魔龙已经被黑炎龙LV5杀死，现在可以过来辅助白熊攻击阿里山了。

　　“可恶！”阿里山知道不好了，被限制了区域，那么就跑不了。只是这个结界会让白熊的属性降低，对阿里山来说的确是好事。只是白熊会招闪领域，要攻击白熊很难，这效果似乎不大吧？

　　阿里山现在是知道白熊的实力了，的确自己跟他完全不是一个级别！但是对于阿里山来说，越是这样，他就越想要赢白熊。如果在这种情况下，自己都能赢白熊，那么自己比他就强多了。既然白熊用了这个场地技能，阿里山只能拼了！

　　“法爷还真够残忍啊！竟然用这个方法……”詹姆斯有点惶恐，他没想到白熊竟然会用这个方法对付阿里山。曾几何时，詹姆斯可是被白熊折磨的够惨，可以说，詹姆斯最怕白熊用这个技能。

　　埃德温和罗克的脸色都变了，可以说他们看到这个结界就怕了。这是从心底里害怕这个结界，因为这个结界将会放大疼痛效果，即使是攻击效果也会疼痛。像是白熊的暗雷散射，原本是没有任何疼痛效果的，但是在“最终决战”中会让人感受到一种麻痹的效果，像是被电了一般。

　　白熊10种疼痛效果在最终决战中会感受更大的疼痛效果，阿里山开始可能感受不到，只要他持续下去就知道了。

　　“看来法爷的目标不是赢，而是想折磨阿里山了……”雷格已经知道白熊的想法了，最终决战中，阿里山会承受更大的痛苦。现在战斗不过是5分钟罢了，还有55分钟时间，阿里山能撑得过去吗？

　　真正体会过疼痛效果的是自由人战队的Tim，上次公开赛上，Tim就是被白熊折磨到消耗完体力而输掉！现在，白熊不单单是这些疼痛效果，还叠加了最终决战的真正疼痛效果，阿里山能承受得了吗？


第174章 被折磨的阿里山！

　　【精神瘟疫】：英雄技能。让敌人的精神患上瘟疫，感受到5倍的疼痛效果并且让疼痛扩散到全身，持续30秒。当你攻击带有“精神瘟疫”的敌人，敌人身上每一种疼痛效果会让你的伤害提高15％。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊的英雄技能精神瘟疫扩散出去，阿里山顿时感觉到全身疼痛，原本疼痛就多了，在最终决战中疼痛扩大化，现在精神瘟疫再次扩大疼痛效果，阿里山终于感受到这种疯狂的疼痛，从身体到精神，全身都疼痛。

　　神界打击！

　　白熊的神殿幻影打在阿里山身上，将阿里山的负面状态全部刷新。全身疼痛的阿里山快速跳跃，保持着射击。现在白熊不急着杀阿里山，躲闪和招架也放缓下来，让阿里山可以攻击到自己。

　　“阿里山，你该认输了！”白熊也不动，站着让阿里山攻击。他现在根本不急了，在这种状态下，白熊就想看看阿里山能坚持多久。

　　现在的阿里山不但全身疼痛，而且体力快速消耗，他能坚持55分钟到完场？如果他能在这种情况下赢自己，白熊无法可说。即使阿里山双职业，那样又如何？白熊有神圣之风和自利两个技能可以移除昏迷效果，阿里山想连死自己是不太可能的。

　　认输？

　　在世界玩家面前认输？阿里山做不到。他是来打败白熊的，现在反而要在白熊面前认输？这有多么丢人？即使是输，阿里山都要输得好看，怎么可能认输？

　　黑炎龙的尾巴横扫过去，直接将半空中沉思的阿里山扫到了地面。白熊没有继续攻击，只是站在阿里山面前。

　　“我不可能输！”阿里山快速后跳起来，跟白熊拉开距离，一招驱散射击出去。只是白熊歪过了头，剑从旁边射了过去，没有命中。现在阿里山射击的双手都有些颤抖，他的瞄准效果很差。

　　“我倒是看你能坚持到多久！”白熊也没打算这么快赢，他要看看阿里山能在这里坚持多久。詹姆斯他们，最多也就坚持了20分钟，阿里山会更久？想要在这种情况下赢白熊，也不是没可能，白熊想看看阿里山的实力究竟有多强。

　　差距！

　　让阿里山展现自己的最强实力，如果这样还赢不了，那么他就知道差距倒地有多大。白熊现在是想折磨阿里山，更想在精神上打击阿里山，让他在最喜欢的游戏竞技中感受到失败。

　　龙小玉让白熊不要再计较，可是白熊不可能不计较，上次不跟王者战队较劲是最大的限度了。在竞技场上遇到阿里山，白熊不可能放过他。在这么一个大场面下，阿里山不可能认输，要是他不认输，那么接下来他承受的只有无尽的痛苦。

　　“这才是最可怕的半月黄昏！”疾风看得出来，将疼痛效果扩大到极限，这样来折磨别人才是白熊最厉害的手段。他是没想到白熊选择的瘟疫天赋英雄技能竟然是强化疼痛，这配合霜之哀伤的确是让人感到非常恐惧。

　　精神瘟疫这个效果不但是扩大疼痛，每一种疼痛都会让白熊造成的伤害提高，10种疼痛就是加成150％的伤害效果，这绝对是逆天了。原本这个精神瘟疫最大特点是强化疼痛，现在附加的伤害也让白熊发挥到极限，如果白熊想赢，应该是很容易的。

　　可能这么轻易放过阿里山吗？疾风知道白熊不可能这么轻松就赢下来。可以说，对上Kinones的时候，白熊没有选择用疼痛来对付Kinones，那是白熊知道疼痛对Kinones影响不会很大，到时候可能要赢都更难。对上阿里山，白熊要赢是没多大问题，最主要的是折磨阿里山。

　　对的！疾风知道白熊会用这种方式，但是他没有告诉阿里山，那是他即使告诉阿里山也没用，同时他也想借阿里山来消耗白熊。白熊越是这样待下去，他的消耗就越大，后面还有两个人，如果继续消耗白熊，那是最好的。现在的阿里山被疼痛折磨，他也不想认输，那么只能这么耗下去了。

　　“半月黄昏真可怕……”接下来到王者无双出场，他感觉到自己现在就痛苦了。开始他认为白熊不是很厉害，即使他赢了Kinones，再到阿里山，那时候白熊应该消耗很大了。在跟Kinones的一战中，白熊消耗绝对很大。对上亡灵跳跃者，在王者无双看来，消耗会更大，因为阿里山很难捕抓，白熊需要消耗更多的体力。但是现在看来，场面完全不是这样。

　　如果阿里山输了！那么到王者无双上场，要是被白熊叠加这么多疼痛状态在身上，自己能坚持多久？王者无双是从心底里不想碰到白熊，强攻的白熊他不怕，他最怕的就是折磨人的白熊。在这种高强度下，身上叠加这么多疼痛会严重影响发挥。

　　阿里山要赢！即使输也要带走半月黄昏！

　　不单单是王者无双不想遇到白熊，第四位置的神之左手也不想遇到白熊。如果阿里山都不能挡下白熊，那么白熊真有可能一挑四之后对上疾风。要是这样，王者战队的面子就丢尽了，被人一挑四？那是超难看的。再说，白熊之后是雷格，疾风能不能赢下来都是一个问题。

　　不能输！阿里山知道如果让白熊赢了下来，他应该能一挑四。现在白熊放松了下来，那是最好击杀他的时候。阿里山忍着疼痛继续高速射击，尽可能给白熊伤害，创造机会。

　　“阿里山还想赢！这家伙是不想让法爷一挑四！”雷格清楚知道，阿里山还想赢，因为他没有变换职业。如果他这个时候变成盗贼，用暗影斗篷是可以移除身上的负面状态，进入潜行状态是可以缓冲下来的，但是这样他就彻底没有赢白熊的机会。所以阿里山现在还忍下来，他寻找机会轰炸白熊。

　　忍着10种最大化疼痛效果，阿里山还坚持下来！雷格的确是有点佩服了，只是他感觉这时候的阿里山很愚蠢，因为白熊是故意让他这样做的。现在白熊放慢攻击，维持阿里山的疼痛效果，同时躲避也放慢下来，给阿里山希望，这样就可以让阿里山有继续坚持下去的理由。

　　如果这个时候阿里山放弃了，那么他下去绝对会受到同伴的责骂，因为他还有机会。再说阿里山不想输，他最大的把握就是可以再变成盗贼，那时候他就可以强杀白熊了。现在王者战队知道阿里山是进入了白熊的折磨圈套，但是这又不得不进去，除非认输！

　　在Kinones看来，白熊最可怕的地方就是即使知道是陷阱都非要踩进去。就像刚才的战斗一样，Kinones知道白熊是在强攻，逼自己加快战斗节奏。但是自己能不拼吗？如果对方强攻下来，自己只是防守或者逃避，这样根本耗不过白熊，因为白熊能给自己扔治疗，虽然治疗量不多，不过这是压倒自己的最后一根稻草。

　　Kinones是这样看白熊，感觉白熊的计谋很深。事实上，白熊没有Kinones想的那么厉害。正确来说呢，白熊只是凭借自己的直觉去打，用什么方法打比较好就用上，完全不会想着中途改变，想了马上行动，一路下去。

　　之前，白熊跟杰克打的时候，杰克就是抓住白熊这个特点不断改变战术来压制白熊。结果，这样打白熊，胜率是有所提高的。杰克也告诉过白熊，可是白熊的打法就是这样。当时白熊还有点不承认自己弱点，说：“即使是错的，也要错到正确为止！”

　　白熊对一个对手，战术就一种，一直这么打下去。中间可能会有所变化，当时大致是不会改变的。杰克之后跟白熊打过，的确白熊这样的打法的确不错，虽然杰克有所针对，但是真正想赢白熊还是不太容易的。

　　神界打击！

　　阿里山的疼痛效果不断刷新，他已经被白熊折磨了10分钟，现在痛得精神都有些乱了，有时候甚至会眼花。

　　灵魂射击！

　　阿里山的狂兽奔腾加灵魂射击轰炸白熊，这个技能虽然是无法躲闪和招架，但是白熊直接冲到阿里山前面，直接强攻爆发起来，帝皇怒上来，直接暴雷打击轰炸上去。阿里山根本无法维持灵魂射击，要是这样他要吃白熊一招暴雷打击，这样以一换一，阿里山根本消耗不过来。

　　强杀白熊的大招被中断，阿里山感觉自己要赢真的没多大希望了。白熊已经完全看透了自己的招数，如果这么下去，自己只有被白熊折磨到死了。要换盗贼职业吗？如果换了之后想要赢白熊就更难了。

　　“阿里山痛得都发挥失常了，半月黄昏还真够恐怖！”现在观众对白熊的评价不是厉害，而是恐怖。这是有很大区别的，厉害是说白熊打起来非常强，但是恐怖则是对白熊的一种恐惧。10种疼痛效果发挥到极限，这还不让人恐惧？

　　“看阿里山的样子好像很痛苦，他还能撑多久？”很多人都看得出来，现在阿里山很痛苦，他的动作已经迟缓下来了，攻击发生很大的偏转，想要攻击到白熊更难了。如果阿里山转成盗贼，那么他还可以缓冲过来，但是他就是不转过来，还想着要赢。

　　“连灵魂射击都失败了，阿里山还想怎么杀半月黄昏？”灵魂射击这个灵魂攻击技能，爆发力还是很强的，最主要是无法招架和躲闪，攻击会被追踪过去。但是白熊瞬间靠近过去，硬将阿里山的灵魂射击给中断。

　　在众人看来，灵魂射击失败，那么阿里山是没多大希望了。如果灵魂射击可以将白熊的生命值打下来，他还能变成盗贼强杀过去。现在已经没多大可能了，除非他还有什么手段。

　　时间过去30分钟，阿里山整个人已经颓废下来了，这个时候的阿里山，体力已经到临界点，他已经快要崩溃了。就算是王者战队的职业选手也希望阿里山变成盗贼环节一下疼痛效果。

　　现在白熊杀阿里山很简单，可以说完全将比赛掌握在手中。很多人都认为是白熊故意折磨阿里山，事实上折磨阿里山的人是他自己。因为他还有方法杀白熊，只要白熊强攻过来就可以了。但是白熊没有，他即使看到很大的机会都没打算强攻。

　　阿里山绝对还有手段，不然他早就变成盗贼了。可以说，在白熊看来，阿里山应该还有唯一赢自己的机会，他一直在隐藏。既然现在阿里山用不出来，白熊也没必要过去强攻，看着阿里山被疼痛折磨才是白熊最爽的事情。

　　到达40分钟的时候，阿里山已经疼得咆哮，精神警告灯已经亮了起来，他即将被踢出比赛。到了现在，阿里山即使移除了疼痛也没有用了，他已经被疼痛彻底给废了，想要再撑20分钟是不可能的了。

　　Kinones没有让阿里山继续战斗，他用作为队长的身份代替阿里山认输了。阿里山被强制传送出来。如果再这样打下去，阿里山很可能精神受到伤害，这是很难治疗的。既然现在已经没有赢的把握，甚至是平局的可能，那么只能让阿里山出来了。

　　打统帅之战，如果队员的精神达到境界的程度，队长可以代替队员认输，以确保队员的精神不受到伤害。和永恒信仰的战斗不同，因为永恒信仰是疲劳，他还能撑得下来，毕竟不像是阿里山这般被疼痛折磨，作为职业选手操劳一个小时还是可以，不会达到警戒线。

　　“下线休息！如果你还想打团队赛！”Kinones没让阿里山说话，他知道白熊用的方法跟他对上永恒信仰的方法差不多，相对来说，这次是阿里山踩到了陷阱。是的，阿里山也在团队赛的名单中，现在他已经瘫痪下来了，如果再这样下去，团队赛怕是不用打了。

　　阿里山听到这句话，顿时知道自己错了。为什么这么执着要赢呢？后面还有团队赛……阿里山在比赛的时候根本没想到后面还有团队赛，没想到白熊不是真在折磨自己，他不过是想通过自己赢下团队赛。

　　是的，白熊的确是想折磨一下阿里山，但是他最终的目的还是赢统帅之战。赢阿里山已经不是白熊的重点了，可以说这个人究竟怎么样，对白熊来说影响不算很大了。白熊会这么对付阿里山，的确一方面是想折磨阿里山，但是真正的目的还是赢统帅之战。这招是从Kinones那里学来的。

　　白熊对阿里山的仇恨没有众人想象中那么大，比较大仇恨的是阿里山对白熊的仇恨。阿里山一直被白熊压制，白熊说算了就算，让他很没面子。即使在竞技场上，白熊也能压制他，这让阿里山更想赢统帅之战，证明给所有人看，自己比白熊强。

　　真正来说，被仇恨蒙蔽的是阿里山，而不是白熊。虽然在竞技场上，白熊表现出来的复仇很明显，只是那时装出来的，就好像Kinones装出来跟永恒信仰拼多线操作一般。

　　作为一位合格的职业选手，绝对不能被仇恨蒙蔽自己的理智！这是教练在昨天对白熊说的话，可以说这句话就是白熊整场擂台赛的核心。自己不被仇恨蒙蔽，那么完全可以利用这点来赢王者战队。阿里山是王者战队中的仇恨短板，用他来赢王者战队是最好不过了。

　　看着场上的白熊，雷格摇了摇头，他知道白熊很厉害，但是没想到这么厉害。昨天Kinones的大招竟然在今天被白熊给复制出来用在他们的队员身上。雷格一直以为自己是战队中最阴险的一位，现在他感觉自己根本比不上白熊。的确，白熊狠起来很恐怖，比雷格想象中还要恐怖。怪不得詹姆斯他们都这么怕跟白熊打竞技场。

　　“阿里山应该打不了团队赛！现在王者战队应该是尽可能拖延时间，尽可能拉分。擂台赛对于他们来说应该是输了，最好就是少输一些罢了。”雷格可以肯定，阿里山现在休息的时间不会很短，他想要快速恢复起来不是那么容易的。现实中即使按摩，松弛，睡眠都很难在这么快恢复精神，即使阿里山出战，他已经被废了一半。现在王者战队还要为阿里山拖延时间，可以说阿里山拖累了整个王者战队。

　　阿里山只是想到不能让白熊一挑四，就是没想到这可能会很正常，因为Kinones输了。连Kinones都输了，他还想弥补下来，他的能耐没有那么大。如果阿里山早转盗贼，或者情况就不会是这样了。

　　“无双，尽可能拖延时间！”Kinones现在也只能这么做了，如果王者无双拖延时间，稍微消耗一下白熊，不但能给阿里山争取休息的时间，后面神之左手还有希望赢白熊。如果让白熊一挑四，这对于王者战队来说是很大打击。

　　甚至，疾风能不能赢白熊还是很大问题。即使疾风赢了白熊，后面还有雷格，疾风可以一个人拿下多少分？

　　现在王者战队的情况很差，差到一个他们根本无法想象的地图！可以说，即使Kinones输了也没现在承受的大家大！

　　接下来王者战队要怎么打？


第175章 打王者战队没有压力！

　　阿里山下线休息去了，他知道自己成了第二个永恒信仰。怎么自己就没注意呢？昨天永恒信仰才中招，自己竟然就中招下线休息了。接下来团队战怎么办？阿里山感觉自己拖累了整个战队，可以说，擂台赛对于两个战队来说不能决定胜负，真正决定胜负应该是团队赛，可是现在自己就被疲劳战术了……

　　昨天圣殿战队是怎么输的？阿里山太有印象了。他深刻体会到少了一个人之后，团队赛完全处于被动局面。如果不是因为永恒信仰缺席，圣殿团队不会输的那么惨，他们是完全可以跟王者团队对轰的。擂台赛打了平局，团队赛被打到5比1，完全拉开了距离。

　　懊悔啊！

　　阿里山下线之后躺在床上，让按摩师棒他按摩，消除疲劳。想到自己不但输给了白熊，而且话连累了团队，阿里山怎么也放松不下来。接下来还有几场竞技，完全可以将时间脱下来，阿里山还可以休息一个多小时，到时候应该可以恢复过来。

　　“王者战队这次失策了！Kinones用疲劳战术赢了圣殿战队，现在竟然被半月黄昏用了疲劳战术，这个阿里山，能不能带点脑子来打竞技场？”看到阿里山悲催下场，听到砖家们评论，很多观众感觉阿里山就是一头猪，竟然会这么轻易就上当了，这可是决赛，而且昨天自己战队才用了这个战术，现在竟然中招了。

　　“阿里山这脑子还能当职业选手？让我去当还差不多！”很多人王者战队的粉丝是直接愤怒了，阿里山这家伙竟然让王者战队处于这么被动的局面，这样的职业选手应该踢出战队。现在很多人都怀疑阿里山究竟是不是傻的，还是他是王者战队的间谍。

　　“厉害！半月黄昏利用了阿里山对他的仇恨来制造出阿里山疲劳的战局，的确很厉害！在我看来，半月黄昏比起Kinones只强不弱！”电视台的砖家们评论起来向来是马后炮，等到了现在才说出是疲劳战术，刚才阿里山中计的时候，他们还说着阿里山应该坚持到最后，等待半月黄昏错误出大招爆发。

　　这也怪不得砖家们，毕竟白熊这个战术即使是雷格也不知道。因为所有人都像阿里山一样，被白熊和阿里山的恩怨蒙蔽了，以为白熊只是为了报复阿里山而折磨阿里山。而阿里山坚持不转盗贼职业，似乎也有方法杀死白熊，没有人想到白熊用的战术跟Kinones对上永恒信仰一般。可以说，白熊在这方面的掌握比起Kinones还要厉害，很多人到最后才看出来。

　　这次电视转播中，没有雷格这位资深的职业选手做评论，各大电视台的收视率相差不大，就一些有美女评论员的电视台稍微高一点收视率罢了。不过由于昨天雷格作为评论员，天骑电视台的收视率依然是所有电视台收视率中最高。但是评论员实在不给力，即使他已经很努力了，可是最终还是完全达不到雷格的层次。

　　王者战队教练感觉到历史以来的压力，原本很大把握赢的决赛，现在竟然落到这么一个局面，他都不知道怎么交代。现在王者战队的粉丝是吵闹起来了，如果团队赛都给输掉，他都不知道怎么保住阿里山。的确这次阿里山是表现出自己最坚强的一面，可以说忍受了接近40分钟的疼痛绝对是很了不起了。但是在观众的眼中，一切都是以结果说话，阿里山输了，还拖累了王者战队，这一点完全将他的坚持抹去。

　　疾风见Kinones看着自己，睁了睁眼睛，道：“别看我，我也没把握赢他。”

　　现在的白熊已经达到了巅峰状态，特别是他的疼痛折磨方法已经被放大到了极限，这是前所未有的招数。现在想要找到抗疼痛的装备已经来不及了，即使是疾风也没有必胜的把握赢白熊。

　　很先前雷格一挑四之后打莉莉一样，即使是莉莉也没把握赢连胜的雷格，连续胜利会让人的状态达到一种顶峰，而自己这边落后这么多，士气已经落下来了。疾风是有很大把握赢，但是他跟Kinones一样，也不知道白熊会用上什么手段。

　　“那就希望无双能将半月黄昏拖下来了……”Kinones说完这句看竞技场的时候，王者无双已经被白熊发现，而且被上满了疼痛效果。还好，法师变羊还是很厉害的，王者无双瞬发变羊术之后就选择跑路，没有跟白熊纠缠起来。

　　疾风看着竞技场，道：“王者无双坚持不到多久，如果他这样继续下去，裁判会判定他消极战斗，给黄牌。”

　　因为雷格上次的擂台赛，现在统帅之战的决赛改了很多规矩，特别是有了裁判。所以想要用取巧的方法拖延1个小时是不太可能的。法师的变羊术是可以持续用，但是这样会不断恢复白熊的生命值，在裁判看来，王者无双就是想拖延时间，根本无心赢得比赛。

　　冰法王者无双的确算不错了，让水元素不断拖延白熊，只是黑炎龙的攻击还是很厉害，让王者无双想要躲开都不太可能。被白熊上满了负面状态，虽然没有了最终决战的效果，但是有精神瘟疫的效果在，王者无双撑不了多久。

　　精神瘟疫可是能额外提供150％的伤害，冰霜充能每3秒有一次3.0倍暴击，如果叠加起来，伤害效果很大。王者无双要不是操控水元素不断抵抗，想要拖延时间，怕是输得很快。现在王者无双知道自己不可能赢，只是想尽可能拖延时间。但是这个拖延时间的代价是自己承受10种疼痛效果的折磨，单单几分钟，他已经出现眼花的现象了，再这样下去不知道会是怎样。

　　Kinones只希望能拖延一下算一下了，如果王者无双可以一直打下去，拖延30分钟是最大的，因为他不需要在团队赛出场，所以他可以尽可能拖延下去。不过看目前的情况看，王者无双能撑过10分钟已经很不错了。

　　一方面是疼痛的效果的确让王者无双很难受，另一方面白熊的攻击太猛了。如果不是白熊想保留体力，单靠精神瘟疫的辅助效果，他可以快速让对方倒下。王者无双根本挡不了白熊，他的存在对白熊来说不过是缓冲罢了。

　　在对上Kinones的一场，白熊消耗很大，阿里山一场白熊不敢放松，现在白熊对上王者无双才算是缓冲下来罢了。阿里山想要休息参加团队赛，这对白熊来说没所谓。反正现在阿里山已经废了，即使他恢复过来，心里也有阴影，白熊要做的就是尽可能在擂台赛上拿下好成绩。

　　目标是疾风，不是消耗疾风，而是打倒疾风！一挑五胜王者战队，这是白熊想要达到的目标！既然王者无双想要拖延战斗，白熊就让他拖延，让自己稍微休息缓冲一下。

　　“法爷一点都不急，他一定想要做点什么……”埃德温是清楚知道白熊将节奏放慢绝对是筹划一些惊天动地的大事。他作为坦克对上白熊，那是最清楚不过的。一般情况下，白熊都是强攻自己，尽可能造成伤害将埃德温打下去。不过埃德温是坦克，他坑下来还是不错的，所以白熊需要花费一段时间才能赢。

　　有时候白熊一旦放慢节奏，埃德温就怕了。因为每次白熊放慢节奏，事实上是在加快节奏，这样在最后埃德温会输得更快。白熊强攻很可怕，但是白熊不强攻更可怕！埃德温三人是清楚知道这点。现在白熊表现出来就是这样，显然白熊的目标不是王者无双，那么结果只有一个，那就是在等待疾风。

　　“法爷准备筹划对付神之左手和疾风。神之左手还是有两下子的，法爷想要赢他需要浪费一些时间，所以他现在已经在休息。”雷格已经看出白熊的战术了。的确对付王者无双是一个很好的休息方法。接下来打狂暴和防护天赋的神之左手绝对是一场硬战。虽然白熊赢的机会是很大，但是总有一些意外的。所以白熊现在已经在休息了。

　　到第7分钟的时候，王者无双已经吃了一张黄牌，裁判认为他不断使用变羊术来拖延时间，消极战斗。变羊术这个技能最大的特点是重置战斗，但是在擂台赛中，不能吃面白恢复生命值，法师想要恢复生命值很难，他不断使用变羊术，那就是不想赢了。如果是一两次，让自己缓冲下来，消耗对方的技能还可以说得过去，可是白熊用的都是常规技能，王者无双完全没必要用变羊术。

　　已经拖延不下去了，而且白熊也差不多休息够了！Kinones知道，王者无双要是能撑上1分钟算不错。事实上，结果又出乎Kinones的意料，王者无双撑了5分钟才被白熊杀死。

　　又是无法掌握，究竟半月黄昏在想什么？Kinones真不明白这个人究竟在想什么，原本30秒就可以完成的事情，他要花费300秒来完成。

　　终于从疼痛中解脱下来的王者无双传送出来就松了一口气，如果知道自己上场是被折磨，他绝对不会选择出场。这次出场遇到白熊绝对是他打竞技场以来最大的耻辱。王者无双根本就想不明白，白熊究竟是什么人，竟然可以这样赢下去？

　　如果Kinones赢了第一场，结果是不是也会这样？王者无双想不明白。

　　两个战队第一位置和第二位置都很慎重，他们都想要解决第一位上场的对手。如果Kinones第一场赢了，他能不能赢雷格？这是很多人都想要知道的。在白熊对上王者无双的时候，一位电视台转播的砖家完全不去评论这场比赛，他感觉没意思，就提出了这么一个问题。

　　“假设王者战队的Kinones在第一战中赢了半月黄昏，他对上雷格的胜率是多少？这个大家都不好说，不过可以肯定的是，有绝大可能就像是现在半月黄昏一样一挑三。”在砖家看来，雷格输给Kinones足有2次，即使这次对上白熊之后，Kinones赢雷格的机会还是很大。所以Kinones想要像白熊这样赢下去还是很大可能。但是竞技场就像人生一样，是没有如果的，过去只能是过去，可以挽救但是不可能改变事实。

　　事实上，白熊能一挑四的可能性很大，因为在众人看来，如果是对轰，白熊的胜率会更大。要知道白熊的精神瘟疫可是能提供150％的伤害效果，霜之哀伤的冰霜充能，帝皇陨石之剑的高伤害。光暗帝皇拼狂暴战士，双方都有双持爆发技能，但是暴雷打击显然比起怒击有优势，而且白熊还有光暗打击，有暗雷闪。

　　但是出乎所有人意料，白熊跟神之左手对轰之后，他上了疼痛效果，打了一个瘟疫打击和神界打击之后，就开始卡8码了。要是对轰起来，白熊绝对有优势，再说白熊还能治疗。可是白熊却不这么做。

　　“半月黄昏不给神之左手一点希望！”帝月晨风清楚知道，白熊会选择卡位来打神之左手就是不给他机会。是的，如果对轰起来，白熊的确有优势，但是也存在输的可能性，再说，白熊需要保持生命值去打疾风，他不会在这里浪费多余的生命值和技能的。

　　既然能轻易风筝赢对方，为什么要跟他对轰？白熊在对上王者无双的时候已经休息够了，现在有足够的精神跟神之左手耗下去。

　　既然能赢，为什么要给对手希望？

　　这是白熊对罗克说的，可以靠走位风筝赢对手就不要给对手任何希望。罗克深刻记得白熊的话，他的风筝也就是这么被白熊逼出来的。看到白熊风筝神之左手，用暗雷闪轰炸对方的生命值，消耗对方的生命值和技能，罗克知道自己还真没达到白熊的境界。

　　是的，如果罗克是白熊，他绝对会用暴雷打击或者光暗打击跟神之左手对轰，因为这样会很快结束，这样打起来也非常有激情。可是白熊根本不去碰，他用自己最擅长的走位来对付神之左手，不给他任何希望。

　　破灭对方的希望！让对方打起来很郁闷，这是一个十分不错的方法。神之左手也在团队赛的名单中，白熊现在就要破灭他的希望，让他打的很不爽，这样接下来团队赛的时候，他发挥就不给力了。

　　王者战队被誉为最强战队，神之左手向来自负，他的实力绝对够强，在竞技场会场上他的胜率超高。从打统帅之战以来，他的胜率也一直保持在70％以上，连胜是经常的事情，可是打半决赛以来，他一直都发挥不好，让他相当郁闷。

　　在教练的角度看，神之左手是心态上不好，他达不到那种心平气和的境界，不然他的成就会更高。如果对上中等的职业选手，他会很好。但是对上像白熊这样站在游戏前端的职业选手，那么就不是对手了。所以神之左手在之前一直赢，到最后关键的时候就输了。

　　高手对决讲求的是心态，即使是这次，在王者战队教练看来，Kinones的心态也比不过白熊，所以他输了。要是知道是这样，王者战队教练就让疾风上去了，疾风的心态一直是最好的。能在王者战队幕后支持整个战队，没有人比疾风的心态更好了。

　　神之左手很在乎荣誉，但是荣誉往往不会给再在乎的人。在关键的时候能保持心态坦然是每一位王牌职业选手应该的素质。现在白熊已经具备这种素质了，比赛的输赢在白熊看来就是尽力就可以了。

　　荣誉，对于白熊来说是不会在乎的，以前他根本没想过自己有多大荣誉，现在也不会在乎有多高的荣誉。

　　“打王者战队没有压力！”白熊扔出一个暗雷闪之后将神之左手的生命值打下35％之后，追加了伤害差些就将神之左手给杀了。不过神之左手开启了破釜沉舟将生命值拉上来了，加上复苏之风不断恢复生命值，他还是能撑过来。

　　没有压力？

　　对上自己的时候说没压力，神之左手快要疯狂，快要崩溃了。白熊完全是在羞辱他，根本没将神之左手放在眼里。神之左手很想爆发去杀白熊，但是他根本靠近不了白熊。他反卡8码的技术是很好的，但是白熊的反应太快了，他根本追不上来。

　　为什么跟阿里山打的时候他不这么说？为什么跟王者无双打的时候不这么说？神之左手就想不明白了，难道自己跟他有仇？在世界转播中，自己跟不上对方的节奏，结果却被羞辱，可以想象他有多难受。

　　一位在乎荣誉的高端职业选手，跟对方打被说是没压力，可以想象有多么愤怒，多么沮丧！现在神之左手很想所有大招爆发杀死白熊，他很想跟白熊对轰强杀。如果这样跟白熊打起来，他即使输也输得甘心，但是白熊根本不跟他这么打，就一路风筝打下去，让他根本没能将自己的爆发力发挥出来！

　　英勇飞跃，战旗，援护，拦截，冲锋！这些能靠近的技能都用了，可是最多能打上白熊一次，甚至被白熊招架或者躲闪了攻击，神之左手是越打越没心情，身上的疼痛折磨下来，让他更没心情打下去了！

　　成为职业选手这么久，神之左手是第一次感觉到无助！


第176章 来不及改动！

　　游戏公司非常后悔开启统帅之战，现在他们再次发现了一件十分悲催的事情，那就是疼痛效果的影响太大了。他们已经设计的很好了，但是他们没想到白熊会将疼痛叠加到这么高，已经接近临界点了。

　　“疼痛效果实在太变态了，应该设计一个限度……”开始设计师认为，疼痛效果会影响竞技场，但是他没想到影响这么大。如果知道会是这样，他就会设计一个限度，让疼痛影响竞技玩家，但是不至于这么大。

　　要是疼痛真的那么高，很多人只要挂上疼痛，然后像白熊这么折磨人就可以赢了。一位设计师道：“必须有一个限度，10个疼痛应该是极限了，但是叠加的疼痛最高应该是30％已经足够，不然影响真的很大。”

　　如果上限是30％的疼痛，那么10个疼痛效果叠加起来还不至于这么厉害，至少需要一段时间才发挥出来。如果想要忍住疼痛支持一个小时还是可以的，不过因为疼痛的效果会影响职业选手的发挥。

　　“不管怎么说，现在已经来不及改了……”程序员可以将程序赶出来，但是现在能将决赛中止吗？

　　“半月黄昏和雷格真让人不省心……”很多设计师都头疼了，他们感觉白熊和雷格就是向他们宣战一般。平时BOSS就算了，现在竞技场也是这样。先前因为雷格一挑五已经修改了比赛规则，现在似乎也要修改一下比赛规则，甚至要改一下疼痛的设定。

　　但是现在决赛已经开始，他们已经来不及改动了！这才是让人最郁闷的，现在他们也受到了很多投诉，绝大部分是来自王者战队的粉丝，他们认为疼痛效果影响太大了，严重影响了竞技的平衡和玩家的身体健康。

　　烦恼，统帅之战第二次来了这么多投诉，现在设计师都郁闷了。但是他们现在什么都做不了，疼痛效果需要等到决赛之后才能修改，中途是不可能修改的。

　　“下次举办类似的比赛，怕是要先跟半月黄昏和雷格沟通一下了……”神器之争比赛没有出现大规模投诉，基本就是一些小打小闹罢了。可是统帅之战以来，现在已经接到两次这样的投诉了，这是严重挑战他们的极限。

　　“Kinones用疲劳战术没人投诉，怎么半月黄昏复制这个战术就有人投诉了？”很多设计师感慨很大，Kinones的疲劳战术事实上是一种战术，而白熊这次的战术是建立在他的疼痛效果上，而他本人的消耗并不是很大。所以白熊的投诉比较多是正常的。从另外一个层面说，王者战队的粉丝的确很多。

　　“神之左手似乎也抗不了……”设计师看到白熊用卡8码的风筝走位方法来对付神之左手，因为对方有复苏之风这个恢复生命值技能，而暗雷闪需要冷却时间，白熊其他技能根本赶不过来，所以可以持续下去。神之左手被白熊风筝了10分钟，他不但承受疼痛效果，而且还被受到白熊来自精神方面的压力。

　　可以说，现在神之左手是必定输了，他不过是被白熊折磨下去罢了。神之左手是很想离场，可是因为阿里山还需要休息，他必须争取一些时间，所以战斗还得持续下去。现在神之左手是恨死阿里山了，怎么自己要为了他在这么多观众面前被白熊折磨？

　　“不好了，半月黄昏还想折磨神之左手！”Kinones见10分钟还没结束战斗，知道情况不好了。神之左手是所有人中再在乎荣誉的，现在被白熊这么踩着，他绝对感受丢人丢到家了，接下来还有什么心情打竞技场？

　　原本就没有心情，加上又承受疼痛效果，神之左手更是会往坏里想了。作为一位职业选手应该学会调节自己的心态，但是神之左手在这方面太弱了，现在精神和身体都被白熊折磨，神之左手更加不会想了。

　　15分钟！神之左手比起阿里山更加颓废，之前阿里山还想着赢白熊，可是神之左手是彻底输了，他之不过是想拖延一下时间罢了。现在他还真想认输，但是阿里山都没认输，他自己认输？这个可能吗？

　　尊严！神之左手不允许自己认输！他不能承受自己比阿里山弱……

　　疾风也看得出来了，他也没想到白熊竟然还想用这种消耗方法，而且也没想到神之左手竟然会中招。意外，疾风终于也坐不住了，他很想说神之左手是猪头，怎么他突然就钻牛角尖了？阿里山都有版给他看，还想被折磨？

　　“这个神之左手似乎比阿里山还没脑子！”砖家们评论起来直接想骂人了，坚持了15分钟干什么？现在的神之左手似乎完全被白熊给废了，他还想要坚持下去干什么呢？

　　“为了阿里山争取休息的时间，可是他的样子似乎不比阿里山差多少了……”阿里山坚持40分钟很颓废，神之左手单单15分钟就颓废了，他现在完全没有战斗力了。

　　“半月黄昏还真厉害，竟然让神之左手也中计，现在王者战队有两个人都被废他废了，还怎么打团队赛？”不少人不禁感叹，这个神之左手怎么不认输？还在承受疼痛被折磨？这还是职业选手吗？

　　……

　　雷格摇了摇头，感觉白熊这次真的很厉害，完全捕抓了对方的心态，让对方再次踩到陷阱上去了，“对于职业选手来说，精神的打击是非常严重的，现在的神之左手已经失去了战斗力，可以说随便一个人都可以打赢他！”

　　“法爷一句话就将神之左手给废了，厉害……”埃德温知道白熊放慢节奏的目的了，他没想到白熊竟然是想废掉神之左手，现在王者团队中两个人被白熊给废了，还怎么打下去。

　　“原本就有疼痛折磨，神之左手最在乎的荣誉还被法爷践踏……”如果白熊用暴雷打击去轰炸神之左手的神器，那可能会让他更有激情，至少他跟白熊可以对轰起来。但是白熊没有这样做，轰炸对方的身体造成不了什么伤害，轰炸对方的精神才是根本伤害。

　　到了17分钟的时候，神之左手认输了！到这个时候他发掘自己准备成了第二个阿里山，这样更会影响团队赛，所以他认输了。现在认输还不算丢人，如果继续让白熊折磨下去那才是最丢人的。

　　看到神之左手下线，王者战队众人都没有说话了，他们没想到神之左手竟然会被白熊这么给折磨下去。现在神之左手整个人都很颓废，似乎随时会倒下一般。如果他跟对手轰炸成这副样子，所有人都会为他鼓掌，但是他却被白熊折磨成这样子，再次拖累了战队。

　　“下线休息，自己反省一下，往好的方面想，如果你还想赢！”Kinones也不多说了，让神之左手自己反省再打团队赛。事实上，神之左手没有阿里山那么累，只是他没多大精神罢了。如果自己想得通就会好很多，甚至心态方面还有更一步的提高。

　　神之左手下线了，躺在床上看着天花板。怎么自己会这样？为什么自己还要中计？自己比阿里山还要蠢吗？

　　平常心！突然神之左手想到了教练跟他说的一句话，无论做什么事情最好保持平常心，得知我幸，不得我命。只有这样才能保持最好的状态来战斗，不然太在乎一些东西会影响自己的判断，让自己钻牛角钻。

　　为什么Kinones输给了白熊还能保持那份淡定？似乎自己输掉很正常一般。很多人都感觉不正常，甚至感觉Kinones是不可能输的。

　　自己可能就是缺少自己这份心态吧？如果半月黄昏风筝自己，那么自己怎么还追着他杀呢？既然他能风筝自己，为什么自己不跑路让他追，这样不是更能拖延时间吗？半月黄昏用垃圾话刺激自己，自己怎么就上当了？

　　越是这么想，神之左手感觉自己应该有一个平常心，赢了就赢了，输了就输了。自己这次输了，不过却成长了。自己以前一直太在乎荣誉，太在乎别人羡慕的目光了。而Kinones他们呢？似乎根本不会在乎这些，所以他们有更高的成就。

　　想通这一点后，神之左手调好了闹钟开始休息了。接下来还有团队赛，自己必须要快速恢复过来！

　　后面还有很多时间，神之左手可以缓冲过来。他现在已经不管其他人怎么说了，他的目标只有胜利。半月黄昏没想到自己这么快就清醒过来吧？神之左手要让半月黄昏在团队赛中大吃一惊，自己这次没被他拖下来，反而自己更厉害了！

　　事实上，白熊赢了竞技场之后根本没去理会神之左手，无论他怎么样根本就没资格进入白熊的思考范围。有心态又怎样？这不过是暂时思考出来的，很脆弱很容易崩溃，他还想以为自己心态好了就能赢？

　　真正的平常心不是一时的，而是长久的！神之左手不过是刚刚进入这种状态，很不稳定。甚至在这个时候才是最危险的，因为一旦被打破怕是这辈子都这样了！


第177章 没有你做不到的！

　　成功一挑四赢王者团队！现在就剩下最后的疾风，白熊现在的状态还很好，而且还有黑炎龙辅助，应该也能跟疾风一拼，即使拼不上，后面也有雷格跟上，疾风想要扳回优势怕是没多大可能了。

　　很多电视台砖家都在解说一个问题，那就是白熊能一挑四，疾风能不能一挑四呢？如果这样，王者战队在擂台赛上就不会输那么多分，这样一来，阿里山和神之左手有更多的休息时间。现在白熊的成就可是很高，一挑四对方，而且还废了对方两个人，绝对给力了！即使是Kinones也不一定能做到。

　　“半月黄昏一挑四王者战队之后迎战疾风！死亡骑士的疾风不但拥有三系天赋，同时达到了高阶神级，半月黄昏要怎么应付？”很多砖家都开始煽动观众了，现在绝对是整个晚上第二个高潮的时候。所有人都想看看结果会是怎样。

　　“高阶神级！半月黄昏可能赢吗？这是不可能的挑战！”很多观众都清楚知道，白熊要赢疾风太难了，他不但没有了钢铁龙，连黑龙都没有了，要怎么赢疾风？

　　单单高阶神级的伤害提升和伤害减免，这就足够拉开距离了，白熊要怎么跟疾风打？即使是疼痛效果应该也拉开不了距离吧？

　　“疾风也是神级坦克，半月黄昏想要近战赢下来怕是不容易吧？”没有人知道白熊跟疾风会怎么对上，这两位神级坦克第一次相遇，结果会是怎样都是所有人想期待的。

　　神级的的确存在差距，白熊想要赢怕是很难，除非他的爆发可以让疾风反应不过来。但是白熊的控制技能只有一个，死亡窒息想要爆发死疾风是不太可能的，再说了。疾风要杀白熊反而容易一些，因为他获得的伤害加成将会很强。

　　“法爷有邪神泰坦神躯，神级的差距不会很大！”雷格让杰克做过实验，白熊有邪神泰坦的神躯，对上神级的时候是不会产生很大差距的。疾风想要赢白熊，不可能靠他高于神级的实力，因为白熊的神躯比他厉害多了，这也是一种差距。高阶神级不过是让疾风弥补距离罢了，可以说，在雷格的眼中，他比疾风的数据还要强。

　　詹姆斯等人都看着雷格，而雷格根本没有理会他们，看着转播中的白熊，道：“如果法爷现在进入了神级，怕是没人是他的对手。他一直走在游戏的最前端，即使不是巫妖王，一样是走在最前端。”

　　“不得不承认，我也不是法爷的对手！”雷格必须承认，他自己也不是白熊的对手，因为白熊太强了，他身上似乎聚合了所有的可能性。邪神泰坦的神躯不会这么简单的，那是一个恐怖的神躯，就像那头黑龙一样，完全是可以震撼人的存在。到目前为止，都没有人让白熊发挥出神躯的威力。

　　对上疾风的时候，白熊会用邪神泰坦的隐藏属性吗？雷格知道，在对上Kinones的时候，白熊已经想用了，但是Kinones没有用他的死影巨魔神躯的力量，白熊也没用出来。是的，Kinones没有尽全力，他知道即使尽了全力也赢不了，那就不需要了。

　　如果让白熊出邪神泰坦的力量，怕是阿里山都不是对手。Kinones是希望白熊出现一丝大意，让阿里山有机会获胜。但是白熊最终用疼痛的方法赢了阿里山，没有像Kinones想象中对轰起来。

　　“雷格，你觉得白熊会不会赢？”杰克也不知道结果会是怎样，他知道雷格比自己更了解白熊，问雷格是最好的了。

　　“一半吧！”雷格露出了一丝微笑，道：“等会，你们可能会看到惊天一幕，那绝对是你们想都想不到的。”

　　“什么惊天一幕？雷格，你别吊人胃口了。”罗克马山跳起来了，他跟白熊相处那么久，真不知道白熊除了黑龙，邪神泰坦神躯之外还有什么不为人知的大招。

　　“我知道了！”杰克知道雷格在说什么，的确，白熊真可能还有招数对付疾风。

　　现在才是白熊报复王者战队的时候！白熊的目的不是团队赛，他要的是擂台赛，废掉两个人不过是想让疾风步入陷阱罢了。如果雷格说的没错，那么白熊真的让人感觉很恐怖。

　　惊天一幕？会是什么？

　　黛茜回想起自己先前跟白熊一起吃饭的时候，白熊就告诉她，“王者战队这次会输得很难看，他们绝对没想到我会有这么一个大招！”

　　“你的黑龙已经被人发现了啊！应该没了吧？”黛茜真不知道白熊有什么不为人知的大招。

　　“给你一点提示，以前我用过，不过你没见过，现在所有人都已经忘记了。”白熊说的有点模糊，黛茜想了很久都想不到会是什么。

　　“不想了，你给答案吧！”黛茜真想不出来了。她知道白熊说的大招应该是用来对付疾风的，因为疾风是高阶神级，对于白熊来说是一个很大的差距。Kinones虽然出名，但是他跟白熊相差不多，以白熊现在的实力，要对付Kinones应该可以的。

　　“给答案就不灵了！我想这个大招应该就雷格这家伙知道。”白熊隐藏得很辛苦，现在雷格应该不知道，如果疾风打最后一位，自己能一挑四的话，那么雷格肯定能猜得出来。这是白熊超越雷格的底牌，就算拥有黑龙，白熊也不一定能赢雷格，但是有这张底牌就能赢了。

　　黛茜看着白熊，道：“你打算一挑五王者战队吗？”

　　“还是被你发现了！你觉得我可能吗？”白熊说得很随意，在他看来这是很正常的事情。原本白熊想在帝皇杯的时候才踩一次王者战队，没想到竟然出现统帅之战。那么白熊的计划可以提前了。

　　“可能，你一定行的！”黛茜毫无疑问，直接回答了。

　　“为什么？”白熊倒是感觉有点奇怪了，他自己想一挑五王者战队，那是他想的。在外界人看来那是不可能的。王者战队高手很多，即使白熊很强，但是也有Kinones和疾风在，他要怎么赢？

　　“在游戏中，没有是你做不到的。”黛茜看过白熊太多不可能了，这次白熊一样能创造出来。即使是一挑五王者战队。


第178章 泰坦之躯！

　　“我上了！”

　　疾风走向了传送阵，他打统帅之战以来第一次感受到这么大压力。现在王者战队擂台赛的压力全砸在他身上，要知道如果他啊输了就被人一挑五，王者战队怕是够丢人了。要是被人一挑五，废了两个人再去打团队赛，可以想象统帅之战基本上是没悬念了。

　　如果能赢白熊是最好，再赢了雷格之后，疾风有把握再杀一两个人，到时候差距就不会这么大了，打团队赛都有把握。

　　“疾风能为王者团队力挽狂澜吗？”砖家们都扔出这么一句话，现在的情况对王者战队来说太不利了，要是连疾风都输了，王者战队怕是输了。被人一挑五之后，王者战队怕是没有斗志再打团队赛了。

　　“王者团队现在怕是要输了，都落后4分了。疾风能不能赢半月黄昏，这还是一个问题！”很多人不知道白熊的邪神泰坦神躯可以抗衡神级，在他们看来，白熊能对轰高阶神级疾风，绝对是逆天的存在，他们也不认为白熊会输。

　　“今晚是见证王者战队倒下的奇迹之夜。”被誉为最强战队的王者战队怕是会在统帅之战决赛上输给天骑战队，而且会输得很难看。

　　……

　　疾风等上岩石林竞技场，现在整个竞技场已经废弃了很多，没多少石柱了。对于两人来说，这个场地可以利用的地方不会很多。

　　直接中路！

　　两人没有在公共频道中说话，开场直接中队对决。现在白熊的宠物是黑炎龙，优势不算很大，对方三头食尸鬼战士是非常强力的。不过这三头食尸鬼战士有一个致命弱点，白熊在跟杰克打的时候就知道怎么对付了。

　　疾病爆发！

　　两人起手就是病毒技能，不过白熊多了一个技能，那就是传染！让其他食尸鬼都吃到伤害，然后一招暗雷散射扩散过去，让所有食尸鬼都附带疼痛效果。

　　“吱吱……”三只食尸鬼战士想要攻击白熊，可是身上突然感染到疼痛顿时痛苦的乱叫，转来转去，十分难受。对的，疾风的食尸鬼是有智慧的，所以它们会怕疼痛效果，10种疼痛效果折磨下来，玩家可以忍受下来，食尸鬼很难忍受。

　　【食尸鬼牺牲】：英雄技能。将自己的食尸鬼祭献，每一只食尸鬼为你提高12％的输出效果，3％的伤害减免效果，5％的治疗恢复效果。同时每一只食尸鬼将会诅咒对方，让对方的治疗恢复效果降低10％，持续到再次召唤食尸鬼为止。

　　疾风开始就知道白熊会用疼痛来限制食尸鬼，所以他直接将三头食尸鬼牺牲了。这样提升自己的输出，对白熊的压制就更强了。可以说，现在疾风的攻击是白熊的两倍，而白熊的恢复效果降低30％，治疗起来会更差了。

　　【雷震咆哮】：暴雷技能。发出震雷般的咆哮声，使得10码范围内的敌人眩晕，降低移动速度60％，持续12秒。CD时间：20秒，消耗：20能量。

　　被死亡之握拉了过来，白熊用暴雷天赋的一招刺耳的咆哮声将疾风眩晕过来，不过悲催地发现疾风抗过去了，只是附带了减速效果。因为疾风有死亡脚步，移动速度不会降低到80％以下，效果会更差。

　　雷蛇！

　　将对方定身之后，白熊快速后跳躲开，他现在不会跟疾风拼，对轰起来白熊很吃亏。精神瘟疫的效果对于神级的消弱削弱很大，最多可以提供30％的伤害加成。即使白熊双持双手剑，对上双持单手剑的疾风，打出来的伤害拼不过对方，再说对方的灵界打击可以恢复生命值。

　　风筝！

　　白熊拉开距离，开始风筝疾风。黑炎龙也可以输出过去，虽然伤害不够，慢慢磨掉对方的生命值也是不错的。白熊现在还想着用暗雷闪远程攻击，加上疼痛效果折磨疾风。不过看起来，疼痛效果对疾风的影响很小。

　　寒冰锁链！

　　想风筝疾风也是很困难的，双方都有定身技能，而且还没有冷却时间，只要消耗足够就可以用上，再说，疾风还有凛风冲击，轰炸起来不会被白熊差多少。风筝和疼痛对疾风都没有效果，接下来白熊会怎么应付？

　　“雷格，法爷还有多少大招？”詹姆斯很想知道白熊到底还有多少底牌技能，至于刚才他说的惊天一幕又是什么大招，那就没多人知道了。

　　“亡灵大军应该算一个大招，不过法爷敢不敢用是一个问题，毕竟对方是死亡骑士，如果对方有操控技能就麻烦了。”雷格知道白熊有一个大招是亡灵大军，上次在巨龙位面炼化的巨龙，要是在竞技场上用出来，那就轰动了。虽然效果会降低很多，不会100头神级骨龙出来，但是有一头超级神级骨龙和两头神级骨龙辅助已经算不错了。

　　埃德温突然想到点什么，道：“雷格，你说法爷会有惊天大招，会不会是杀巫妖王的超级大招？”

　　“埃德温，你傻啊？法爷那个大招是一次性技能，已经不能用了。就算能用，应该也不能在竞技场使用吧？”罗克马上否定了，上次白熊杀巫妖王的超级大招“弑神”是非常厉害的，连神级都能斩落，但是只能使用一次。白熊已经使用过了，已经不能再使用。

　　“难道是传说兽神技能，霜之悲哀？”黛茜也很有兴趣，她很想知道白熊说的超级大招究竟是什么技能。黛茜知道以前白熊为了搞到方尖巨石守卫之魂，可是用了这个大招。传说兽神技能，没多少个人拥有，一旦使用，绝对逆天。

　　“法爷的霜之悲哀还有3次，不可能在这里用的。再说了，竞技场使用传说兽神技能效果会很差的。再说，这个技能的杀伤力不是很大，不可能赢疾风的。”雷格马上否定了，白熊的传说兽神大招的确厉害，不过那是范围性技能，必须要霜之哀伤一起用的。如果用来打BOSS的确不错，譬如白熊上次打机械王座，要是白熊用起来就容易多了。但是这技能是用一次少一次，白熊是尽可能少用。

　　“那究竟是什么？”詹姆斯还真想知道，在他看来，白熊已经没有什么招数了。除非从小号上将装备上拿过来，可是根本不适合使用。七彩神器火焰龙爪很逆天，可是白熊根本用不上，这也没用。

　　雷格看了看杰克，没有戴上统驭之盔的杰克露出了微笑，果然没有人知道白熊会有这个大招。如果雷格不说，杰克也想不到。至于为什么白熊还能用上这个大招，大概就是因为他得到了神之帝皇书！

　　雷格没打算说出来，道：“看着吧，法爷的大招会一个接一个出来，至于最终大招，他应该会留在最后！”

　　众人很想一脚踹死雷格，这家伙说一半不说一半，吊着人胃口。

　　竞技场上打的异常激烈，疾风跟白熊不断地走位，攻击，招架，躲闪，治疗……白熊的走位十分诡异，他有时候跟疾风打起来，有时候又打算风筝一下，总之就是想拖延下来。双方互有攻击，只是相对来说，白熊处于防御一方。

　　半攻击半风筝的手法！

　　很多砖家都看出了白熊的走位方式，这是一种竞技场非常难用上的走位，介乎于对轰和风筝之间。现在白熊不能跟疾风对轰，又风筝不了对方，只能用这种方式，让自己吃到的伤害少一些，尽可能招架和躲闪掉对方的灵界打击，让疾风不能将生命值恢复过来。

　　黑炎龙不断吐出火焰攻击，它对疾风造成的伤害不够，等阶相差太大了，而且加成的伤害低，只能起到禁止疾风使用部分技能。在白熊看来，黑炎龙能造成伤害算是不错了，附带的疼痛效果可以消耗疾风。

　　即使疾风有降低疼痛效果的装备加上神级对疼痛的削减效果，只要一只持续下去，总能影响到疾风，现在白熊就是想将战斗拖延下来。反正白熊已经赢了四场，他不急着赢。要是能拖延一个小时更好，到时候跟疾风一起离开。

　　“半月黄昏，打算这样拖一个小时？”疾风的冰剑劈出一招凛风冲击，覆盖了白熊之后询问道。

　　“为什么不可以？”白熊能主动扔恢复技能，疾风可以通过巫妖之躯加死亡缠绕恢复生命值或者是打灵界打击，两人完全可以这样在轰炸中拖延下去。现在白熊有优势，如果打一个小时，他是没问题的。

　　“我就想着跟你在这里分胜负！”疾风想白熊尽全力出手，而不是这样半风筝手法，打起来真的很废时间。要是白熊真这么拖下去，疾风只能采取主动轰炸的方式，不过这样存在很大的危险。

　　白熊呵呵笑了一下，躲闪了疾风的攻击，后跳了一步，道：“我的钢铁龙和黑龙都用不上，这样怎么分胜负呢？要是分胜负，也等我达到神级再分胜负。在这里，我们应该是为了团队而战。”

　　黑炎龙的尾巴横扫过去，想要将疾风扫走，可是疾风一个跳跃躲了开来。就在他想要攻击白熊的时候，开启飞行技能的白熊快速后跳退开。现在疾风的死亡之握在冷却当中，白熊要尽快逃脱，尽可能将生命值恢复过来。

　　暂时必须撤退了，白熊的生命值耗不过疾风。现在疾风拥有很大的优势，而且病毒对疾风没有多大效果，正面打白熊不是对手。

　　疾风追上去，不过很快他就看不到白熊了。本来想拉黑炎龙过来轰炸，结果黑炎龙飞走了，他也追不过来。现在必须要寻找白熊了，不能放他离开。

　　“半月黄昏打算干什么？”见到白熊跑路之后给自己扔治疗圣光恢复生命值，很多人都不知道白熊到底想干什么。第一场对决，白熊不过是想看看疾风的杀伤力有多强，显然白熊的治疗圣光加上自己的躲闪招架根本挡不下来，这样自己会被对方磨死。

　　疾风的恢复效果比白熊想象中要强很多，灵界打击尽然不能招架。要想躲闪灵界打击会很难，近战爆发起来对方有灵界打击恢复生命值，身上还顶一个鲜血护盾吸收伤害，这样打起来自己很亏。近战对轰，没有那个职业可以比鲜血死亡骑士更有优势。

　　白熊这个职业适合打风筝，可是疾风不可能让白熊风筝自己，即使是半风筝也不太可能成功。现在白熊是足够苦恼，要想赢疾风比想象中要难很多。邪神泰坦神躯的削弱效果算不错了，不然白熊吃到的伤害会更高，现在疾风祭献了食尸鬼，伤害和恢复都提高，自己治疗效果降低，十分不利。

　　“疾风果然厉害，法爷都要避其锋芒！”罗克第一次见到白熊要跑路，从这可以看出，在输出方面，疾风拥有强大的优势。即使白熊对上Kinones的时候也是强攻，没想到对上疾风的时候会跑路。

　　高阶神级要压上白熊一头，加上疾风的技能也压了白熊一头，在鲜血死亡骑士的强大优势下，白熊只有跑路了。打鲜血死亡骑士，白熊不适合对轰，这个根本拼不过对方。打他们只能风筝，这样打起来才好。

　　白熊有瘟疫打击可以让对方的治疗效果降低，疾风也有死疽打击让白熊的治疗降低，相对来说，白熊降低得更多，每次治疗圣光的效果很低，再加上能量恢复降低，白熊想要拉上生命值比较难。

　　“如果疾风有神躯就好了，他竟然不选择神躯……”雷格知道白熊的邪神泰坦神躯很厉害，其他人要是拥有神躯绝对被压制，伤害会降低很多，可是疾风根本没神躯，白熊的邪神泰坦神躯效果对疾风的影响很小。

　　【万物颤抖】：压制技能。邪神泰坦神躯属于至高神躯，任何低等神躯都会为之而颤抖。敌人神躯附带的增益效果不但不能对你有伤害效果，反而会削弱20％攻击效果。该效果只有具备神力才能发挥效果。

　　【不动泰坦】：免疫技能。邪神泰坦身躯不会被任何力量撼动，移动速度不会降低到80％以下。该效果只有具备神力才能发挥效果。

　　【泰坦之血】：强化技能。你的生命值提高100％，护甲提高30％，受到的所有伤害降低10％。该效果只有具备神力才能发挥效果。

　　【自利】：移除技能。邪神泰坦从人类中掠夺的力量。被动效果：异常抗性增加30％，异常效果持续时间缩短40％。主动效果：移除任何使你无法控制角色，无法移动，无法使用法术的效果，并且在接下来3秒内免疫这些效果。在任何情况下都能使用，无法以任何方式封印该技能。CD时间：90秒，消耗：无。

　　白熊现在是具备神力，这神力是来自于巫妖王，可以说现在白熊是半步踏入神级了，只是没获得神格罢了。万物颤抖的效果对上其他拥有神躯的玩家是十分强大的，现在很多高手都拥有神躯，这样不但让神躯的效果发挥不出来，反而削弱了他们的伤害。

　　自利的被动效果让白熊能免疫很多控制效果，这样就可以保证对方不能100％控制自己了。不过这些效果都只是表面效果。邪神泰坦还有隐藏的能力，这是雷格，杰克跟白熊挖掘了很久才知道的一个技能，当时可是用了很多手段。

　　就在白熊想着怎么用邪神泰坦神躯的隐藏能力挡一下疾风的时候，疾风已经追了过来，白熊知道这次不是那么容易跑路了。

　　神之护盾！

　　用神之护盾吸收伤害，白熊加快了攻击，特别是神界打击和瘟疫打击交替过去，暗雷闪是等到半风筝的时候使用。

　　两人第二次交锋，白熊的神之护盾很快就被破碎了，只是白熊这个时候的生命值已经恢复过来，疾风的生命值则是不断多。

　　1分钟之后，白熊刚刚恢复过来的生命值又被打下去了，疾风的生命值恢复上来，两人可以说反转过来。白熊是尽可能抵挡下来，可惜最后还是抗不过疾风。

　　【泰坦之躯】：神躯技能。将你叠加在邪神泰坦神躯上的一个技能效果的负面效果移除，持续到战斗结束。你必须在最大生命值的情况下使用，并且在叠加效果下损失40％以上生命值才能触发效果。如果在触发效果之前，叠加效果被移除，那么持续效果将无法发挥。

　　这身邪神泰坦的被动技能之一，白熊是很难才发掘到出来，因为是一个被动的技能。像是邪神泰坦这种最顶级的神躯，可以看到的效果不是最强的，隐藏的效果才是最恐怖的。像是这个泰坦之躯的效果，要是配合“鲜血残影”使用就很强力了。

　　鲜血残影让白熊迟缓40％的伤害，在接下来的战斗中返还回来。迟缓伤害是鲜血残影的优势效果，伤害返还就是负面效果了。一般情况下，白熊是用来做死缓坦的，避免BOSS在转换阶段爆发力过强的情况，之后可以用鲜血粉碎返还伤害。但是鲜血粉碎有25秒的冷却时间，用起来不太给力。

　　但是触发了泰坦之躯的效果后，那么就不一样了。鲜血残影不是迟缓40％的伤害，而是免疫40％的伤害，这样白熊就可以拉近跟疾风的距离。再说，鲜血残影只是开始，邪神泰坦神躯一共有三个隐藏效果，而且都是连环的！


第179章 相持不下！

　　有不返还伤害的鲜血残影后，白熊额外免伤40％，疾风的攻击打在白熊身上不太疼了，算是压下疾风的攻击。不过在攻击方面依然是疾风有优势，但是白熊不至于像先前那么狼狈。

　　看到白熊背后的鲜血残影，疾风开始还以为白熊只是暂时抵抗一下罢了，如果单单是想靠鲜血残影，白熊根本无法抗衡自己，毕竟返还伤害还是在的，鲜血粉碎需要25秒的冷却时间。只是疾风发现，白熊的鲜血残影不会返还伤害，这就奇怪了。

　　如果是这样下去，自己的伤害效果降低40％，这是相当不给力的。现在白熊已经可以正面跟自己抗衡了，在半对轰半风筝的情况下，甚至可能自己还会处于劣势。如果不是自己落后4分，疾风绝对跟白熊玩风筝，打持久战。可是现在情况不允许，疾风处于劣势。

　　寒冰锁链！

　　白熊开始风筝跳开，疾风马上用寒冰锁链将白熊定身减速，然后追上去爆发输出。只是寒冰锁链过去的时候定身的不是白熊，而是白熊背后的一个残影。白熊留下残影在原地，自己则是继续风筝过去，暗雷闪轰炸下来。

　　怎么会这样？什么时候半月黄昏将鲜血残影强化到这个程度了？

　　疾风当然不知道，如果触发了泰坦之躯之后，那么邪神泰坦神躯第二个隐藏效果就会触发，每个鲜血残影为白熊提供8％的移动速度加成，并且有10％的几率为白熊抵挡负面状态。只是脱离了白熊的残影不会为白熊提供速度加成和抵挡负面状态，免伤效果会持续下去。

　　还有3个残影，为白熊提供了24％的移动速度，这足够白熊完成风筝了。原本白熊已经半风筝疾风，现在可以持续风筝。只是即使这样，白熊依然吃到疾风的凛风冲击轰炸，但是相对来说，伤害已经降低了很多。如此一来还可以让疾风打不出灵界打击，效果是相当好的。

　　24％的移动速度加成对于两人来说已经是很大的差距，至少现在疾风追不上白熊，最多是等死亡之握冷却好的时候将白熊给拉过来。但是这又存在一个问题了，当疾风用死亡之握的时候，白熊会开追杀过去，到时候有1秒的免疫负面状态效果，到时候白熊没有减速效果，跑起来会更快。

　　疾风想在这个时候带出灵界打击也不是那么容易，白熊是做好了躲闪的准备，除非他能将白熊所有躲闪方面都给封死，不然是没机会恢复生命值了。灵界打击消耗1个冰霜符文和1个邪恶符文，而疾风也就2个符文罢了，即使符文冷却时间只有7秒，对上白熊的时候也不够符文使用，他必须将鲜血符文转化成死亡符文来补充。这么说来，疾风必须保证自己有1个冰霜符文或者死亡符文留下来使用灵界打击，这样他最多也就使用3次凛风冲击，在输出方面已经被白熊限制了。

　　白熊的暗雷闪消耗1个光源和1个暗源，雷暴电龙消耗所有的光源和暗源，再加上长冷却时间的暗雷邪龙，白熊的远程输出还算不错的。神力转化可以将多余的光源和暗源转化成能量，扔治疗圣光。从消耗方面说，白熊是比较有优势的，而且恢复生命值速度比疾风要强。

　　因为出发邪神泰坦神躯的两个隐藏效果，白熊从劣势转化为优势，他现在反过来压着疾风打了。接下来疾风要怎么做？

　　“半月黄昏的鲜血残影什么时候强化到这种程度？”很多人都不知道白熊触发了邪神泰坦神躯的隐藏效果，都以为白熊是将霜之哀伤再次提升，强化了鲜血残影的效果。现在的霜之哀伤除非提升到至尊神器，不然已经无法再强化了。鲜血残影的效果已经够强，只能通过其他效果来强化。

　　“没想到半月黄昏这么快就补上了高阶神级的差距，现在疾风麻烦了！”白熊最擅长就是风筝，现在即使是疾风都被风筝了，可以想象白熊在这方面有多强。像是死亡骑士有冻疮被动技能，冰霜疫病能让人减速50％，凛风冲击可以叠加冰霜疫病，完全可以风筝别人，再加上疾风还有死亡脚步，在风筝方面是有很大优势的，但是现在优势反而没有白熊强。

　　“疾风这次怕是有点危险了！如果这样被风筝下去，他的生命值拉不上来，麻烦就大了！”看到疾风的生命值落下，白熊的生命值增加，众人感觉到这段距离慢慢拉开。白熊的风筝足够强，即使是对上疾风也能用上，虽然他在输出上不算很给力。

　　……

　　让人感觉到更为震惊的是，这次到疾风跑路了。这家伙化成巫妖给自己扔死亡缠绕，然后快速跑路离开。一招绞杀将白熊沉默下来，加上因为法术递减效果，减速效果的持续时间很快结束，恢复了速度的疾风跑路速度很快，没有雷蛇将疾风减速，白熊还追不上去。

　　第一次碰撞的时候，跑路的是白熊，到第二次碰撞的时候，跑路的反而是疾风。没办法，现在白熊有招数对付自己，疾风当然要跑路了。如果继续被风筝下去，那么疾风怕是有危险了。现在白熊状态最好，跑路走开让战斗重置，这样可以让白熊恢复过来。

　　刚才白熊就是利用这点，现在疾风也利用这点来暂时缓冲一下。疾风是有方法对付白熊，只是他不想在白熊状态好的时候用罢了，这样可能达不到他想要的效果。

　　等到白熊带上黑炎龙追上疾风的时候，疾风一招死亡之握马上将黑炎龙拉了过来，然后顿时开大招爆发。白熊想要开追杀过来，可是背后一个阴影马上将他控制下来了。这窒息时间不长，1.2秒的时间，不过足够疾风爆发了。

　　黑炎龙倒下了！如此一来，它不能为白熊分担20％的伤害，同时疾风一些技能也解封了。没有了黑炎龙的攻击和疼痛，疾风承受的伤害降低，疼痛效果影响也小了。如此一来，他跟白熊的差距已经差不多，甚至可以说可以压上白熊一头。

　　【食尸鬼之影】：英雄技能。召唤死亡的食尸鬼灌注自己，每只食尸鬼提升自身15％的基础移动速度和攻击速度。每一个食尸鬼之影在你承受攻击的时候都会有10％的几率为你抵挡30％的伤害，效果持续到召唤食尸鬼为止。

　　再叠加上英雄技能食尸鬼之影，疾风的优势就更大了。现在白熊想要风筝过来是不可能，反而是疾风可以轰炸和半风筝。

　　对的！符文多的时候的近身轰炸，打出更多的灵界打击和死疽打击。符文少而符文能量多的时候，就半风筝过去，用凛风冲击和死亡缠绕过去算是很不错了。这样半风筝可以缓冲一下，同时可以让鲜血护盾的效果发挥到最大。

　　没有了黑炎龙为白熊抵挡20％的伤害，疾风的输出更强，白熊的治疗圣光产生的额外效果就降低下去了。如此一来，疾风的优势马上回来了。原本单手剑的疾风攻击速度就快，在食尸鬼之影下速度更快，白熊现在想要招架和躲闪就难了。

　　现在白熊算是体会到当时帝月晨风对上疾风时为什么要跑路了。而现在这边根本没障碍物可以利用。显然刚才疾风是故意往这边跑，让白熊无法靠走位绕着障碍物来躲闪攻击。

　　又处于劣势了！

　　第三次碰撞，白熊无法像刚才一样风筝，而且黑炎龙也倒下了。现在白熊被疾风压着打，不知道这次会不会跑路。很多人都奇怪，两人怎么每次碰撞都不一样，似乎都有底牌，但是为什么不直接用，而是跑一段路呢？

　　没有了黑炎龙，白熊打出的伤害少了，受到的伤害多了，真不是疾风的对手。他现在都要开启天使守卫来抵挡攻击了。如果这样下去，白熊想要抗下来怕是很麻烦。

　　—927356

　　—793456

　　突然，白熊一招暴雷打击爆发上来，打出了两个超高的伤害。疾风顿时后退两步，开启了冰封之韧免伤技能，同时天灾契约也开启，生命值快速上来。

　　帝皇怒！

　　招架！

　　白熊刚才在反击的时候就上了帝皇怒爆发上去，一招带走了疾风大半生命值，原本想再来一招将疾风杀死，结果根本没用上，疾风就开技能了。原本白熊是打算用死亡窒息控制疾风，达到一次性爆发效果，结果悲催地发现，死亡窒息没有命中。

　　暗雷闪！

　　反魔法护罩！

　　原本白熊还想用暗雷闪结束战斗，接着帝皇怒的效果还在，暗雷闪可以达到很高的效果，没想到疾风开了反魔法护罩，加上冰封之韧的效果，反魔法护罩可以吸收暗雷闪的伤害。这次白熊强攻过来，没有起到很好的效果。

　　瘟疫打击！

　　躲闪！

　　白熊继续强攻，现在疾风即使有优势也不敢近身了，马上后退开去，借着速度优势将距离拉远，现在不是跟白熊对轰的时候，需要缓冲一下。白熊应该没办法化解这次优势，所以他这次主动强攻了。如果能挡下来是一件好事，疾风不急着，等到白熊这波爆发过去之后再来强攻。

　　“就差一点了！没想到帝皇怒都没搞死疾风！”埃德温刚才看到白熊突然爆发，感觉这次神不知鬼不觉的爆发可能杀死疾风了，结果疾风反应太快了，竟然将攻击都抵挡下来了。

　　“如果刚才的死亡窒息起到效果就好了，至少疾风要开自利。”罗克是感慨运气不在白熊这边，最关键的时候，死亡窒息竟然没效果，这是多么悲催的事情。

　　“要是疾风真那么容易杀死就好了，刚才法爷不过是试探一下罢了。疾风还没达到最巅峰的状态，还留有余地。”雷格倒是知道白熊的想法，帝皇怒技能爆发过去不过是试探攻击罢了，既然疾风知道白熊有帝皇怒，他绝对有方法抵挡，如果疾风能轻易挡下来，那么白熊第二次攻击就需要改变，要是疾风挡下来需要扔大招，那么下一次攻击就容易多了。

　　“太简单了！疾风怎么可能这么快就交了天灾契约？”杰克感觉有点不对路，显然疾风根本没必要交出天灾契约，他完全可以上灵界打击或者符文分流。天灾契约可是长达30分钟的冷却时间，打统帅之战基本上在关键的时候使用。疾风开技能有点快了，似乎是想稳妥一些过了白熊这次爆发，但是在杰克看来似乎不是这样。

　　“他是想迷惑法爷，让法爷不知道他究竟有什么招数。这样一个交出来虽然亏了点，但是可以保持现在的优势，同时让法爷的试探没有效果，反而会变得迷惑。”大象倒是知道疾风的想法，在他看来疾风这招用的非常恰当。

　　杰克总是感觉怪怪的，疾风应该是有什么打算吧？白熊能不能看出来呢？雷格作为一位旁观者也看不透疾风究竟想干什么，他开始替白熊担心了。

　　冰火打击！

　　疾风两把剑在白熊开追杀近身过来的瞬间劈在他身上，顿时将白熊打成残血，他这个时候开启绞杀想要将白熊沉默下来，不过这次没有命中。

　　生命之光！

　　想都没想，白熊直接给自己灌满生命值，疾风这招冰火打击打的太及时了，白熊完全没机会反击下来。追杀出现在对手前面，那是一瞬间就到，白熊有那么一点时间是看不到疾风的动作，而疾风则是利用了这点给白熊造成了伤害。

　　灵界打击！

　　反击了，疾风开始强攻过来，冰火打击这个技能不消耗疾风的符文，只是符文能量罢了，疾风现在有足够多的符文来反击白熊。白熊刚刚打完一波攻击，如果拼强攻不是疾风的对手，近身对轰，疾风比白熊有更大优势。

　　跑路？

　　这次白熊想跑路都不太可能了，疾风的速度比白熊快，而白熊的飞行技能还没冷却下来，想跑路很难。现在白熊只能招架和躲闪攻击。以疾风现在的生命值，白熊根本无法快速轰炸下来形成反攻。

　　现在杰克知道疾风为什么刚才使用天灾契约了，他的目的就是想反攻。白熊想借这次攻击让疾风跑路，找到缓冲的时间，可是疾风反而想借这次机会反攻过来。

　　那怕白熊扔了生命之光，生命值恢复过来，面对疾风的强攻，白熊还是很难还击。疾风的移动速度和攻击速度比白熊快多了，这让白熊想要招架和躲闪都很困难。

　　胜负就要分了！

　　雷格知道，到这个时候基本上就要分出胜负。白熊已经没多少隐藏的大招，他能用的招数都已经用上了。其他人也感觉到战斗应该快要结束了，只是谁都没想到，白熊一挑四之后竟然还能跟疾风打的这么激烈，好像打第一场一样，胜负也是很难预料。

　　如果白熊赢了，那么情况就好看了，王者战队落后5分，团队赛除非大获全胜，不然连平局的机会都没有。对上圣杯团队的时候，白熊他们就打了一场5分，团队赛也轻松赢了。

　　亡灵大军！

　　亡灵大军！

　　白熊召唤出三头神级骨龙出来，疾风则是召唤出三头神级巨人骸骨战士出来，两边的亡灵大军都对轰上来了，基本上对战局没有多大影响。战斗的天平向疾风这边倾斜，白熊能用的招数已经没多少了。

　　【光暗分身】：英雄技能。光暗帝皇掌握光与暗的法则，消耗光源和暗源给自己制造光影分身和暗影分身用于迷惑敌人，并且给予敌人攻击，持续20秒。敌人每次只能攻击1个分身，若是攻击2个分身以上则分身处于无敌状态。每次被敌人攻击之后，可以选择更改分身位置。CD时间：10分钟，消耗：所有光源和暗源。

　　疾风一招分身技能，召唤出3个分身出来轰炸白熊。即使白熊开无上降临去抗攻击，可是自己的分身很快就被粉碎了，最后只能开启英雄技能光暗分身来抗一下。11个白熊出现，疾风每次只能攻击一个。

　　这次白熊还是用这个技能来防守而不是攻击，要是攻击上去的确有优势。如果分身用于攻击，那么会出现另外一种效果，那就是分身会直接被击杀而不是需要敌人才猜测。光暗分身这个技能，保命是经常用的，如果用来攻击，那么只有瞬间的爆发机会。

　　这次白熊不过是想消耗掉疾风的分身技能罢了，如果接下来白熊没猜错，疾风应该开大招了，那就是上次跟帝月晨风轰炸的大招——冰火打击。这个技能应该有两种攻击方式，一种是作为常规技能攻击，就像刚才疾风攻击自己一样，另外一种方式则是超级大招。

　　亡灵大军消失，光暗分身消失，白熊和疾风相隔30码距离站着。两人都知道，这次得用大招来分出胜负了。

　　疾风有冰火打击，白熊有光暗打击，两个技能应该是差不多的，但是白熊的技能从来没爆发出这么大的威力。不过这次，白熊的确是想用这个技能来跟疾风分胜负，上次看过疾风开大招之后，白熊才知道光暗打击可以这么使用。

　　“决胜负吧！”疾风的冰箭冒出了寒气，火剑烧起了火焰，这是他上次轰炸帝月晨风的大招。这么一个强力大招是无法招架躲闪的，白熊必须抗起来。

　　“法爷的最终大招出来了……你们准备会看到很相似又很不同的一幕！”雷格也看到白熊准备用大招了，雷格清楚知道，白熊准备要变魔法了！


第180章 再现的神器！

　　疾风要用大招冰火打击，白熊要用大招光暗打击。要组合出这个大招必须要符合很多条件，首先必须要将技能升级到英雄级别，其次要拥有神力，最后是必须要有两把符合属性的武器才能完成大招。

　　对于疾风来说，他有神器冰剑和神器火剑，这是一对套装的神器单手剑，是专门为冰火打击这个技能所搭配的。这是疾风最厉害的爆发强杀大招，配合食尸鬼之影附带的黑暗之翼效果，爆发力会更强大。

　　上次输给了帝月晨风的大招，疾风无话可说，对方有至尊神器月光之剑在，拥有不死效果，冰火打击还没突破到这个不死效果的边缘，所以杀不死帝月晨风。要不是新资料片中出了至尊神器，帝月晨风绝对不是疾风的对手。

　　这次疾风用冰火打击来轰炸白熊，能杀死白熊吗？所有人都盯着画面，怕是错过这次精彩的对轰。这个时候所有人的目光都看着白熊，因为他左手的帝皇陨石之剑不见了，手中抓着一把圣光，耀眼的强光让人看不到里面究竟是什么武器！

　　“哈哈，震惊吧，地球人！”雷格早就知道白熊会用这招，左手的圣光武器是什么？那是白熊以前用过的神器——圣黎明之光！

　　黛茜看着白熊左手上的武器，她终于明白当时白熊为什么说以前他用过这把武器了，在第二部资料片的时候，白熊就动用过这把神器来对付海军上将。虽然在最后的资料片BOSS大战中，白熊遗憾地没有使用这把武器，之后成为巫妖王之后更不可能使用。不过黛茜还是不明白，白熊现在属于天灾阵型，怎么可能使用这把神器？

　　“圣黎明之光？”意外，太意外了，疾风不得不感叹人生充满了意外，他完全没想到白熊可以再次使用这把武器。而且现在的圣黎明之光比起以前的圣黎明之光似乎强大了许多。不过疾风很想看看，最邪恶的霜之哀伤加上最神圣的圣黎明之光组合出来的光暗打击，能不能对轰他手中最炽热的火剑加上最寒冷的冰剑。

　　别说是疾风很激情，白熊现在也十分激情。他也是第一次使用这个大招，而且还是对上疾风的冰火打击，两个英雄技能对轰，结果会是怎样？

　　“草，BUG啊！怎么可能是圣黎明之光？”所有观众都被白熊这一手攻击给震惊了，任何人都不可能想到白熊竟然可以使用圣黎明之光，要知道白熊现在是天灾阵型，他还是当初那个圣殿使者吗？BUG，这是BUG，不少人都这么认为。

　　“圣殿领域的至高神器圣黎明之光，现在不会强化到至尊神器了吧？相对以前，现在的圣黎明之光更耀眼了！”圣黎明之光这把神器，在白熊当时用过之后，几乎是所有玩家心中最神圣的神器，每个人都想拿一下这把神器，当时即使是帝月晨风有资料片主线任务都无法使用，其他人根本没可能用到了。只是现在怎么还落到白熊手中？

　　“厉害！疾风有火剑和冰剑，半月黄昏有霜之哀伤和圣黎明之光，两个英雄大招爆发起来，谁强谁弱？”很多人都期待接下来的战斗究竟会怎么样，两个大招对轰起来，究竟谁会赢？不过在武器上，似乎是白熊比起疾风要强上一些，只是在神力方面则是疾风比较强了。这种对轰起来，究竟谁会赢，不到最后谁都不知道。

　　……

　　杰克知道白熊是召唤圣黎明之光了，如果跟疾风打，那么疾风最后的大招只可能是冰火打击。而白熊拿什么大招去抗？要么天使守卫加舍我其谁，要么就是光暗打击了。如果白熊想赢，那么他就要用光暗打击。而一路下来，白熊就是想疾风用冰火打击，因为白熊对于光暗打击有信心，他感觉就算杀不死对方，应该也能重创。

　　“白熊怎么能用圣黎明之光的？”大象是真的不明白了，就算是跟白熊十分熟悉的詹姆斯等人也根本不知道白熊能用上圣黎明之光。这把神器可不是随便能用，他具备的是剧情的延伸性，而白熊能在这里使用，是不是他要拿下统帅之战？

　　“法爷之前就有圣印，想要用圣黎明之光是没有问题的。只是以前法爷没有神力没办法掌握这把神器罢了，而在巫妖王的时候，因为属性相对，所以没办法用。现在就不同了，法爷还是以前的他，而且还拥有一些巫妖王和邪神泰坦留下来的神力，要用圣黎明之光应该是没问题的。”雷格之前就跟白熊聊过圣黎明之光的事情，他也知道白熊有圣印，这是决定性的因素。可以说，因为这个圣印，白熊绝对可能会是对轰死亡之翼的强力存在。

　　“现在圣黎明之光是至尊神器吗？”詹姆斯感觉很大的疑问，现在的圣黎明之光跟以前的很不同，周围的光芒更加耀眼，看起来强上了许多。既然资料片已经将武器的等级提升到至尊神器，这把圣黎明之光是不是至尊神器，那就难说了。

　　“这个难说。圣黎明之光应该是最高级别的神器，而且还是圣殿领域的最高神器，NPC一方应该会提升上去的，不过是不是这个时候提升就难说了。从目前的情况来看，圣黎明之光应该跟帝月晨风的月光之剑一样，虽然开始了提升，但是还没达到至尊神器级别吧。”雷格是看不出圣黎明之光究竟是不是至尊神器。这把神器属于NPC一方，就算提升也应该不是由白熊来提升，即使是白熊应该也不知道圣黎明之光的属性，毕竟这把神器是不会显示任何属性。

　　“圣黎明之光就是给力啊，可以用，而且还不需要提升……”罗克十分羡慕，要知道提升神器都难，更不要说提升至尊神器。要知道并不是所有神器都能提升至尊神器，基本上就巨头掉落的神器才能提升。

　　像是圣黎明之光这把特殊的神器，不需要玩家来提升，那是超爽的。只是在使用方面有很大限制罢了。每个人都想着有白熊这样一把神器可以用，只是游戏中似乎就白熊有这么一把神器。

　　“圣黎明之光应该是资料片任务的额外奖励，可能是法爷触发了什么特殊条件才产生的。”雷格以前没跟白熊做过资料片任务，他不知道圣黎明之光究竟是怎么来。不过这应该不是资料片的奖励，很可能是白熊触发了某些额外的剧情才拥有的。要知道第一部资料片和第三部资料片都没触发过类似的剧情。

　　王者战队等人看到白熊手中有圣黎明之光，所有人都睁大了眼睛。谁都没想到会在这个关键时候出现圣黎明之光，这可是一把特殊的神器，如果两人对轰起来，疾风真可能就这么给输了。

　　王者战队教练感觉到一阵恐惧，他有一种不好的预感，似乎一切都在半月黄昏的计划之内，如果真是这样，被白熊一挑五王者战队，那么真的够丢人了。只要是疾风赢了，他就有可能赢雷格，有可能赢牛不二，有可能赢詹姆斯，最后挑战杰克，反杀对方。

　　目前来说，疾风还要击倒白熊这座堡垒，这样才能跳过去挑战雷格。

　　会输吗？Kinones输了之后总是有种不好的预感，他感觉白熊这次似乎是早有准备。圣黎明之光这把神器他竟然留到现在才用，那不是特意对付疾风？开始Kinones也像其他人一般认为白熊只能一挑四，接下来他已经没有办法对付疾风，但是谁会想到结果会是这样呢？

　　原本Kinones是想阿里山来杀白熊的，没想到阿里山被疼痛效果给折磨了。早知道结果会是这样，当时Kinones就尽可能消耗白熊，而不是跟他做较量了。

　　很多战斗的职业选手都没想到白熊会在这个时候召唤出圣黎明之光，结合霜之哀伤，使用出来的光暗打击会是什么效果？

　　“王者战队这次轻敌了。”圣殿战队教练看到白熊用这个大招，就知道王者战队给轻敌了。自统帅之战以来，白熊都没表现出多少实力，很多人就感觉白熊隐藏了三系天赋的实力罢了。没想到后面还有这么多大招。王者战队要是知道白熊隐藏了这么多招数，绝对不会这么打了，他们会尽可能将Kinones和疾风放在一起，这样就可以收拾白熊。

　　圣黎明之光绝对不是王者战队能想到，谁都没想到白熊还可以使用。要是知道着一些情报，那么战斗就不是这么打了。即使白熊能一挑五王者战队，也不能说真可以每次都能做到。这次白熊不过是隐藏了他的实力，让王者战队的准备不足罢了。如果再打一次，白熊能不能一挑二都成问题。竞技场挑战太讲求气势，状态，运气和战术了。要是让Kinones打下白熊，很多人都相信，Kinones一挑五也是没问题的。

　　白熊左手被一片圣光包围，右手则是抓着一片黑暗，然后圣光与黑暗碰撞，没有融合在一起，而是产生了很大的碰撞。圣光和黑暗在白熊的引导下向前方劈了出去，同时疾风的冰火光芒也劈了过来。

　　光与暗，冰与火相互对轰，结果会是怎样？

　　两个大招碰撞在一起，顿时引起爆炸，光芒四射，灰尘翻滚，所有人都看不到里面究竟发生什么事情。就在一片换乱中，众人听到一阵龙吟声。

　　圣龙！

　　一头圣光神龙从天而降，向灰尘中冲了过去！圣黎明之光除了本身是神器外，最强力一点是可以召唤圣龙。之前召唤圣龙是在圣光龙戒的，但是后面成为英雄职业之后就改变了。圣龙原本就是寄居在圣黎明之光中，只是因为吞噬邪龙的力量才寄居在圣光龙戒中。

　　只是在一片光芒中，突然有一片黑暗冲了出来，一只巨大的暗红色蛤蟆将圣龙给挡了下来。在灰尘中，传来武器的碰撞声音。

　　这么大的灰尘，应该是完全失去了视野，怎么可能还有碰撞呢？光暗打击对上冰火打击之后究竟发生了什么？两人究竟谁占据上风？

　　就在灰尘散去的时候，战斗也结束了。所有人看到场上就剩下一个人，白熊站着！疾风的头像已经暗下来。显然，这场战斗以白熊一挑五完胜王者团队！

　　“一挑五！法爷打统帅之战以来最好的成绩！”埃德温欢呼起来，他没想到白熊真的能做到一挑五王者战队。成功了，连疾风都被白熊给打败了，擂台赛以5分优势领先，王者战队怕是没多少赢的机会了。

　　打其他团队的时候，白熊根本没尽全力，他的目标是决赛。到决赛的时候才将所有实力曝光出来，这样才能稳住胜局。在职业竞技场的圈子里，如果自己的底牌被发现，那么对方很容易找到应对的方法，就像白熊有黑龙一般，Kinones也可以找到绿蜥蜴来阻挡。

　　“竟然没有上场的机会，我还想着让我来终结疾风……”雷格的招数是早就用完了，不过用来对付疾风还是可能的。跟疾风打，雷格没有必胜的信心，但是还是有一点把握能赢。可是白熊根本不给他上场的机会，自己一个人赢下了对方。

　　“很险！就差一点点了……”黛茜看到白熊的生命值很低，就剩下2％，如果疾风随便扔个技能过来都可以将白熊杀死。黛茜看不清楚最后究竟是怎么分出胜负，不过她可以确定，里面存在很大的机遇性，就像白熊剩下2％的生命值一样，可能当时随便一个变动就可以改变战局。

　　在看不到的情况下攻击，招架和躲闪攻击，完全是看状态，看判断，看当时的运气。有人想到，可能当时两人的生命值就这么一点，只是白熊成功招架了，疾风没有招架过来被击杀。也有人想到，最后是白熊的攻击出了暴击。情况究竟是怎样，谁都不知道。就算是当局者两人也看不到对方多少生命值，就知道自己赢了或者输了。

　　疾风输了，他下来之后很坦然，因为最后的胜负就这么一线之间，捕抓到的是白熊，而不是他。输给了帝月晨风，那是数据上拼不过别人，输给白熊完全是自己在最后拼不过来了。原本疾风是想用红蛤蟆来偷袭白熊，拿下最后的胜利，只是没想到白熊竟然在关键时刻出现了圣黎明之光，还召唤出了圣龙。

　　如果让红蛤蟆去偷袭白熊，的确可以杀死白熊，但是自己也要吃圣龙的轰炸，最后可能是平局，两人同时出场。王者战队现在落后4分，他不可能这么出场的，最后疾风还是选择强拼，在最后的对轰中，疾风输了。

　　这次疾风输得心服口服，白熊的状态真的很好，霜之哀伤比起疾风的冰剑快了那么一点，攻击先落在疾风身上，所以疾风输掉了。

　　在光暗打击和冰火打击对轰中，两人剩下的生命值都不多，至于多少谁都没注意，当时两人就在一片昏暗中冲向了对方，进行最后的对轰。可以说双方互有攻击，在最后一次攻击中，白熊是快上那么一点将攻击打在疾风身上了。

　　“半月黄昏的圣黎明之光的确出乎我的意料，但是我不是输给了圣黎明之光，而是霜之哀伤！”疾风大概想到自己为什么输了，他一直认为单手剑绝对比双手剑快。他的冰剑劈落速度应该是比白熊的霜之哀伤快的，他也知道邪神泰坦的神躯让白熊持有双手剑像是单手剑一般，但是他唯一没有效率到的是霜之哀伤的重量！

　　对，平时白熊用霜之哀伤的攻击速度不算是很快的，但是在关键时刻，他的手速可以飙升到10到14下那么快。疾风没想到的是，霜之哀伤的重量像是可以忽略一般，在攻击的时候具备极快的攻击速度，比起冰剑还要快。

　　杰克不习惯使用霜之哀伤，因为这把武器没有多少重量，肿起来轻飘飘的，完全不顺手。开始的时候，白熊也不太习惯使用霜之哀伤，但是后面是习惯过来了。霜之哀伤拿起来的时候可以轻得像拿着鹅毛一般，但是劈下去的时候则是可以像是拿着一把巨型武器一般重，这样可以让重力来提高自己的劈下速度。

　　要做到这样，最关键的是要控制冰霜世界。一把神器拥有一个世界和守卫之魂，霜之哀伤是以巫妖王为守卫之魂，但是不可能使用到巫妖王的守卫之魂。因为这样的一个特殊原因，则是可以用冰霜世界来填充，将霜之哀伤提起来的时候让冰霜世界消失，而劈下去的时候则是带着整个冰霜世界。

　　平时白熊是不需要注意这点操作，他会根据情况来调节冰霜世界对霜之哀伤的影响，顺手就可以了。而在关键的时候，白熊就需要注意这点微操作了，让霜之哀伤来提高自己的攻击速度，那么的秒速就高了许多，每次攻击可以多打出接普通攻击，这是十分重要的。

　　就子白熊跟疾风的生命值不到10％的时候，两人对轰起来，招架，躲闪，开免伤技能，将攻击都削弱下来，到时候决定胜负的就是普通攻击，谁能1秒打出更多的普通攻击，而且还落在对方身上，谁就是胜利者！

　　疾风最后就是输在了普通攻击上！可以说，疾风没有预想到白熊会有圣黎明之光，他的计划乱了，最后他没想到霜之哀伤的重量和白熊可以利用冰霜世界来加快霜之哀伤的攻击，他输了。

　　这次，疾风输在了圣黎明之光和霜之哀伤！


第181章 擂台赛后分析！
《统帅之战决赛——天骑团队半月黄昏一挑五王者团队》，在论坛上的知名分析师“Tom”在擂台赛后马上在世界论坛发表了一篇帖子，题目异常吸引，加上原本就是名人，帖子马上被顶了上去，不到片刻时间，回复过十万。

　　帖子首先分析是这样，“半月黄昏为什么能赢一挑五王者团队？归根到底是王者团队轻视了半月黄昏。他们以为足够了解半月黄昏，认为半月黄昏的底牌不过是三系天赋和黑龙，但是他们完全没想到，半月黄昏真正的王牌是圣黎明之光。”

　　“要是他们重视本月黄昏，擂台赛的出场顺序不可能这么排列，正确的排序是疾风，Kinones，神之左手，王者无双，阿里山。这样的排序是将最强的疾风放出来，半月黄昏就必须出最强实力去拼，那怕半月黄昏有方尖巨石和圣龙在，我相信疾风也有方法能抗过来。没有了前面连胜的状态，加上疾风身上没有压力，半月黄昏能不能答应疾风都是一个问题。即使半月黄昏赢了，他接下来马上要对上Kinones，根本没有给他缓冲的时间。跟疾风的对战让半月黄昏的状态达到了巅峰，但是在对上Kinones的时候，他不可能打的这么顺利。Kinones这个时候要是使用拖延的方法来对付半月黄昏，那么情况会被很快逆转过来。”

　　“半月黄昏一挑五王者团队是偶然性，可以说加上了半月黄昏的隐藏实力，如果再打一次，王者团队不可能再被打一挑五，甚至半月黄昏能不能赢疾风都成问题。竞技场的机遇性就是这样，开场Kinones让半月黄昏打顺了，后面气势如虹，谁都挡不了半月黄昏。”

　　“第二场阿里山是一个失败，阿里山被他的责任感和仇恨蒙蔽了智慧。在Kinones之后，阿里山的责任应该是给将天气团队的第一张王牌给拉下来，不给他再积聚气势的机会。阿里山跟半月黄昏的仇恨大家都清楚知道，阿里山是被半月黄昏踩得死死的，他太想在世人面前表现自己，证明自己比半月黄昏强。而半月黄昏就是利用了阿里山这两点，再用疼痛效果将阿里山折磨，这样不但将所有人的目光转移，认为半月黄昏最大的王牌是疼痛效果。同时半月黄昏在第二场中废掉了阿里山，让阿里山像是Kinones打永恒信仰一样瘫痪。不但是这样，半月黄昏在40分钟中，所有技能的冷却时间都结束。”

　　“每个人都将目光放在半月黄昏的疼痛效果和他废掉阿里山，为团队赛做准备。可以说，在这个时候，99.9999％的人都认为，半月黄昏的目标是一挑四，并且想尽快完成擂台赛，打团队赛。结果在众人的疑惑中，半月黄昏再次利用了心理战术将神之左手给废掉，虽然在疼痛精神方面打击不大，但是神之左手的心里被半月黄昏彻底踩了下来，能不能在团队赛中起到作用都存在问题。”

　　“据了解，半月黄昏在白天近乎没多少做准备，早上常规到天骑战队做开战准备，下午跟雷格他们在喝咖啡，聊关于旅游的事情。可以想象，半月黄昏整体上是没有考虑出这么打败王者战队的战略，而他在操作的时候的确可以利用到了王者战队各人的缺点进行反击。本分析师在这里真不知道，半月黄昏想出对付王者战队究竟用了多少时间，他是不是临时想到的，还是这一切只是他站在竞技场上，顺着自己的本能来打，完全没有战略。”

　　“王者战队的确被誉为第一战队，他们有足够的实力，但是在这款游戏中，王者战队在PVE方面一直不给力。不知道他们是不是过于隐藏了疾风，让资料片BOSS和一些巨头都被其他战队击杀，让其他战队的职业选手的职业数据提升上来。”

　　“可以想象，天骑团队就是以PVE为主的战队，在半月黄昏加入战队之后，他们逐渐将目标放在PVP方面，因为装备数据的领先，他们快速崛起。后期王者战队知道PVE方面的重要性，他们将疾风的身份曝光，还拉上了萨斯担任了第二团队的主坦。可是萨斯还是不算给力，没能拿下机械王座，最后还是落在了天骑团队手中。”

　　“没有人认为半月黄昏能一挑五，但是最后他做到了，隐藏了这么久，似乎半月黄昏就是想在决赛中将自己的实力表现出来，一举拿下决赛。如果这次半月黄昏能获得第一件至尊神器，那么他的游戏数据将会快速提升上来。”

　　即使是分析师Tom也佩服白熊，因为他根本不知道白熊是怎么做到这一切。没有人认为半月黄昏能一挑五，甚至是他本人也没想到会是这样，结果白熊做到了。在帖子后面，Tom还分析了一下接下来的团队赛。

　　“现在不过是统帅之战决赛的一半，后面还有团队赛，但是以现在5比0的积分，除非王者团队能在团队赛完胜天骑团队，拿下5分才有可能平局，进入最终决赛。但是这样有可能吗？几率有多大？在半决赛天骑团队对上暗火团队的时候，半月黄昏没有将实力发挥出来，让他们有反击的机会，但是现在已经到了决赛，半月黄昏绝对会全力以赴。以半月黄昏一手霜之哀伤，一手圣黎明之光，谁能挡他？”

　　“在团队赛赛的出场中，天骑团队是半月黄昏，杰克，雷格，牛不二和大象。相比擂台赛来说，詹姆斯换成了大象，可以说，整个团队是以近战输出为主，同时雷格和牛不二都是能输出能治疗角色，团队实力上不比王者战队差。王者团队出场的人中是Kinones，疾风，神之左手，玛雅，阿里山。王者无双被换成了防护和神圣天赋的圣骑士玛雅，可以说整体来说是远程加上防近战点杀的队伍准备。”

　　“团队赛以来，一直都是以铠甲职业为主，特别是死亡骑士和圣骑士最为多，这两个职业的爆发能力和生存能力够强，抗击打能力比较强，反击比较强。控制能力较强的法师和盗贼在决赛中出场的机会很少，很大一方面是近战的爆发能力太强，他们的可以反击的机会不多。可想而知，团队赛中想要风筝是很难的，法师需要施法出场比较少可以理解。在王者战队的团队战中，比较容易击杀的应该是神之左手，但是神之左手的爆发力强可以弥补上来。但是从整体来说，天骑团队在职业上有优势。”

　　“从团队赛的绝度来看，天骑团队有半月黄昏，杰克和雷格，可以说三大高手聚集在一起，对方想要快速打败铁三角不是那么容易，牛不二算是最强辅助，可以算是一个异类的职业选手，而大象的生存能力强，爆发能力虽然弱一些，但是整体实力还是可以，打起来还是不错。这样一个团队，无论打擂台赛还是团队赛都很厉害，因为他们每个人都有自己的手段，让人抓摸不透的手段。相对来说，王者团队中，就Kinones，疾风和阿里山有看头，其他两人实在有些大众化，在装备上还没有别人强，所以他们对上半月黄昏只有被打的下场。”

　　“团队赛上，我可以肯定，天骑团队可能会再拉大优势，甚至可能10比0完胜王者团队，严重踩王者团队的脸！”在最后，分析师Tom留下一个大胆的预言。天骑团队能完胜擂台赛，甚至还可能完胜团队赛？

　　看了帖子之后，很多玩家也有点感慨。的确，天骑团队在装备上是有很大优势的，而王者战队就只有Kinones和疾风可以达到水平，而其他人都不行。在天骑团队中，杰克，白熊和雷格的装备的确有很大优势，而且三人都有自己的个性战斗风格，技术也不错。这让他们形成了一个铁三角，而牛不二虽然跟不上他们，不过他是一个异类的德鲁伊，打起来相当给力。相比起来，他比神之左手他们厉害多了，只是牛不二没有出场的机会。像是大象，让他打神之左手也是没问题，大象的实力甚至可以消耗Kinones和疾风。像是异类的职业选手，王者战队也就只有阿里山罢了，他的确算是不错，但是最多也跟牛不二差不多罢了。

　　事实上，天骑战队原本只有白熊和杰克撑场面，现在多了雷格才强大的。要是单单白熊和雷格，他们打团队赛不会这么顺利，但是有了雷格就不同了。再加上牛不二和罗克这个异类，大象詹姆斯等人，天骑团队的确很强大。可以说，天骑团队集合了3个战队的顶尖实力，同时还将所有好装备都集合在一起。詹姆斯拿到白熊小号的神器，实力绝对飞了一截，这么一个团队能拿下统帅之战也是十分正常的。相比来说，王者战队就自己一个战队，他们的装备应该不会聚集在几个人身上，所以打起来不会像天骑团队这么厉害。

　　再说了，白熊和杰克手中都有资料片巨头的武器，雷格也有机械核心，加上雷格的阴险个性，天骑团队是有很大优势。

　　“哥，你要是能赢，早让我打第一战威武一下啊！浪费了这么好一个决赛。”牛不二很郁闷，很气愤。白熊是一挑五了，赢足了目光，而牛不二根本连出场的机会都没有，他开始还想表现一下，结果一点机会都没有。对于牛不二来说，他首先要看的是自己的心情，而不是团队成绩。原本白熊就够出名了，现在只是多出名一下罢了。

　　原本牛不二还想一鸣惊人，结果计划落空。

　　“牛不二，等会团队赛你别乱来！我们可是要打10比0的。”雷格有点怕牛不二，这家伙太不厚道了。现在能一挑五不高兴吗？雷格自己没出场都感觉没什么了，能让王者战队丢面就好了。

　　“我们领先5分还怕什么？”牛不二这回是底气十足了，领先了5分还不可以乱来？在牛不二看来，现在他可以乱打都行了。

　　“上次我们就差点被暗火团队给翻盘了，你还想乱来？到时候你让我们输了，没了至尊神器，没了战争指挥权，到时候你就知道自己多丢人。”雷格有点后悔让牛不二上来了。现在虽然领先5分，但是还有团队赛，要是自己这边一面倒下来，最后赢不了就悲催了。雷格可不想打加时赛。

　　“不二，这次不是开玩笑，拿下至尊神器才是主要的。如果想要玩，我们到帝皇杯再来，到时候才是你一鸣惊人的时候。”白熊也有点怕牛不二，这家伙就是这样，做什么时候都不顾后果，之前白熊都后悔让他来天骑团队了。

　　的确牛不二是不错，可是他缺少一种大气，打起来虽然会出现很多让人惊喜的地方，但是那都是冒险。如果他对上疾风和Kinones，想要用这些手段来取巧就麻烦了。对于真正的高手来说，想要在他们手中取巧，那不过是将弱点暴露在他们眼前，那是十分危险的。

　　“不二，作为一位职业选手，首先要考虑的是战队的利益。”詹姆斯都怕了牛不二，别看牛不二在这里好像是开玩笑一样，事实上他真的是这么想，如果不说服他，到时候团队赛上就麻烦了。

　　“好了，好了，我听就是了。”牛不二只能屈服了，没办法，这的确是比较重要的战斗，自己是没机会有多大表现了。

　　牛不二妥协之后，雷格就将话题转移到白熊身上，道：“法爷，你还真有圣黎明之光！”

　　“最近才发现的，怎么了？你也想试试这把接近至尊神器的武器有多强？”白熊没有拿出圣黎明之光，这把武器不是像白熊想要用就要用，基本上必要时才会拿出来。

　　“法爷，你是天灾阵型啊，怎么还能用圣黎明之光？”埃德温就不明白了，他根本搞不懂现在白熊怎么能用上圣黎明之光。

　　“哈哈，现在无论是守卫还是天灾，主要敌人都是死亡之翼，我认识一位NPC，他可以让我拿到圣黎明之光，目的就是杀死亡之翼。”天灾阵型本来属于死亡之翼管理，但是死亡之翼想要统治整个宇宙位面，那么就不可能了。到时候巨龙位面的BOSS过来，天灾阵型的议会成员就没位置站了，他们必须要站在星空夜都这一边，这样才能保证他们的地位。死亡之翼利用了天灾议会，同时天灾议会也利用了死亡之翼，如果死亡之翼威胁到天灾议会，那么天灾议会只有消灭死亡之翼了。

　　所以暂时来说，守卫阵型和天灾阵型都有一个共同的目标，就是阻止死亡之翼开启巨龙位面和宇宙位面的通道，消灭死亡之翼，拯救整个宇宙位面。树老是整个中心世界的守护神，守卫阵型的圣殿领域和元素宫殿都要给他面子，而他支持让白熊来对抗死亡之翼，圣黎明之光就可以给白熊用了。

　　在白熊拥有神力之后，他也可以召唤圣黎明之光了，只是有另外一股力量阻止了白熊，不让白熊召唤罢了。有神之帝皇书之后，白熊对圣黎明之光的感应就越来越强了，这次统帅之战之后，白熊基本就打算进入大型的连环任务，完成光与和暗的融合，一次跳跃到高阶神级巅峰。

　　“你说的那位树老？法爷，什么时候介绍给我认识？”雷格之前听白熊稍微提过树老，在雷格看来，白熊有圣黎明之光应该跟这位高端NPC有很大关系。可以让圣殿领域放开对白熊加入天灾的成见，让白熊拿到圣黎明之光，这样的NPC绝对拥有超然的地位。

　　可以说，白熊在资料片主线任务中获得的最高奖励不是击杀海军上将爆潮汐使者，而是认识了树老。这位树老的确给白熊提供了很大方便，白熊的黑炎龙提升，方尖巨石，帝皇陨石之剑，甚至是成为巫妖王都跟树老有关系。

　　像是圣黎明之光这样超然物外的神器，不需要自己提升自动会进阶到至尊神器，而且这把神器代表的是圣光，基本上是被认为用来对付死亡之翼。

　　“下次有机会让你见见。”白熊现在也没多少见到树老，别说让雷格看看了。白熊现在要联系树老也不太方面，毕竟自己是天灾身份，虽然树老那边不会有偏见，白熊还是尽量少见吧。像是树老这种站在游戏巅峰的NPC，少打扰比较好。如果不是遇到解决不到的问题，白熊都不会去找树老。

　　“法爷，你有圣黎明之光，这次我们赢定了！”罗克是感觉不需要再打了，有了圣黎明之光和霜之哀伤，还需要继续打吗？即使是Kinones和疾风都抗不过来吧？

　　“罗克，圣黎明之光不像你想象那么厉害，这把神器用来打竞技场很烂，只是特殊情况可以用到罢了。在我看来，圣黎明之光在辅助方面比较强，杀伤力方面还是不如霜之哀伤的。”白熊必须让他们明白，圣黎明之光不是无敌的，甚至比起月光之剑都要差，不是他们想象那么厉害。

　　“好了，让白熊休息一下，准备一下团队赛了。”杰克让他们不要再打扰白熊了。现在白熊需要休息，毕竟一挑五了。


第182章 最后的团队赛！

　　王者团队败下了擂台赛，被天骑团队领先5分，他们现在是没多大精神了。想要追平天骑团队的可能性很小。天骑团队这个队伍不像其他团队一样差，他们的游戏数据实在太强了，即使神之左手的竞技技巧和经验比他们高，可是最后还是压不过对方。

　　王者战队在这款游戏中算是比较失败了，他们忽略了PVE带来的强大优势。平时体现不出来，这次统帅之战决赛，对上天骑团队，他们是真的深有体会。现在都被领先5分，想要赢下来怕是很难，他们不过是争取一下罢了。

　　阿里山和神之左手得到消息之后就上线，现在他们根本没心情休息了，现在5分落后天骑团队，后面还怎么打？即使团队赛完胜下来也不过是平局，到时候还要打。要想完胜天骑团队，那有多难？

　　圣黎明之光！阿里山没想到白熊竟然有这么一把武器，他用光暗打击去拼了疾风的光暗打击。要不是突然多出这件神器，白熊根本不可能赢疾风，可是圣黎明之光怎么会再次落到白熊手中？

　　“怎么可能，半月黄昏是天灾阵型的玩家，怎么可能难道圣黎明之光？到时候不会是连天灾阵型也能拿到元素宫殿的神器法杖元素之光辉吧？”阿里山真不明白了，他现在是完全精神起来了，现在他感觉要是这么输了实在太丢人了。

　　圣殿领域有圣黎明之光，元素宫殿则是有法杖元素之光辉，两件都是厉害的神器。很多人知道是没机会拿到圣黎明之光都想要拿到元素之光辉，可是这件神器法杖最后落在了Tim手中，也是没多大希望了。

　　现在Tim算是厉害了，不过他还是没能将这件神器的威力发挥出来，现在也在探索阶段。如果当初Tim不是突然进阶到神级，他以后绝对会更厉害，现在神级的限制对他太大了，如果想突破界限怕是要舍弃不死泥人神躯。

　　“半月黄昏似乎又有点神秘了，我听说他好像认识一位高端NPC，可能跟这有关系。”王者无双消息比较灵通，他倒是打听到一些信息，毕竟以前跟白熊做资料片任务的人还是挺多的，一些消息还是能打听到。

　　“现在麻烦了，半月黄昏有了圣黎明之光，可以召唤出圣龙，他的实力更强了。”神之左手感觉自己是根本没办法跟白熊拼了，之前白熊已经够厉害，现在又多了一把圣黎明之光，打起来就更强了。

　　“现在半月黄昏多了圣黎明之光，辅助能力是增强了，这把神器最大的特点可以让半月黄昏完成光暗打击和召唤圣龙，其他也就强化治疗罢了，输出方面还没那把陨石之剑强。”疾风知道圣黎明之光的厉害，但是相对来说，这把武器针对自己比较厉害罢了，对上其他人可能就差上很多了。

　　Kinones打断了众人的话，道：“还是回归正题吧，我们接下来怎么对付天骑团队，这次我们的难度要大一些，不倒下任何一人来一场完胜。”

　　完胜！王者团队对上其他团队的时候，要想完胜是很容易的事情，但是对上天骑团队，想要完胜太难了。不倒下任何一个人想要拿下对方，似乎看起来比白熊一挑五王者团队更难。

　　“我们在一起进攻？”神之左手知道，要是这个时候分开，那么很容易被他们点杀了。如果是以前，他倒是不怕，谁能杀得了他？可是现在他不敢确定了，白熊的爆发很厉害，杰克的强杀很变态，雷格的阴险让他不敢去尝试，还有那个牛不二会变成巨龙是头疼的事情，就算是大象，他也不想去碰，对方是鲜血死亡骑士，打不死他。

　　“没用的，我们在一起，他们还是在一起，如果一起对轰起来，会有更多的意外。雷格是一位补刀手，他会尽可能地爆发过去，到时候更难杀。”Kinones知道不可能五个人在一起，这样看上去似乎安全，但是在这种情况下是最不安全的。

　　十个人对轰起来，实在是太多意外了，雷格是最擅长补刀，加上白熊有一头黑龙，突袭是最容易的。人多了就容易出现意外，Kinones不想出现任何意外。

　　“将人分散开来。”Kinones现在只能拼一下了，道：“我，疾风，阿里山各自分散，玛雅和左手一起，大家注意好位置，我和阿里山在你们遇到危险会快速过去。”

　　五个人必须开分，这是唯一可以赢的方案。只有逐个击破才能赢下优势，特别是优先杀了雷格，那么战斗就赢了一半了。在暗火团队对上天骑团队的团队战中，雷格倒下之后，天骑团队完全失去了气势，可以想象雷格在团队中的位置。

　　位置分好了，接下来是点杀，“我会第一时间找大象下手，你们注意好自己安全，特别是遇到雷格注意跑路，千万别被发现追上。疾风，你的红蛤蟆注意好保护其他人。”

　　疾风和Kinones跟白熊一样都拥有特殊的宠物，白熊的黑龙强在爆发和偷袭上，Kinones的绿蜥蜴拥有双形态，偷袭，闪避和防御都不错，疾风的红蛤蟆擅长控制和强攻。三头特殊宠物都可以在空间中移动，用来偷袭是最好不错。同时用来防御也是不错的，至少可以快速靠近队友。

　　“没问题，不过你注意一下牛不二，这个家伙没多少资料，而且招数很多。可能雷格也会想到你会将第一个点杀落在大象身上，让牛不二在附近偷袭。”疾风倒是提出一些意见。自己这边有战术，对方也会有的。

　　在天骑团队中，大象看上去是最容易击杀的。白熊，杰克和雷格都是狠角色，要杀他们很难，牛不二是德鲁伊，跑路能力十分强，要想杀他们更难。大象虽然是鲜血和邪恶两系死亡骑士，但是杀起来是相对容易一些的。如果Kinones配合绿蜥蜴，要杀大象比较容易。Kinones最担心的是，雷格他们会聚集在一起。

　　“牛不二偷袭不怕，我最担心的是他们会聚集在一起，到时候我们要是被他们发现就麻烦了。所以要是他们聚集在一起，那么我们最好选择避开，让他们也选择分开来应付。他们应该不会选择站在一起2个小时。”Kinones知道如果雷格死守在一起，那么打起来的确很难，普通情况下或者可以应付，但是如果想要完胜就难了。

　　要是雷格等人都聚集在一起，那么等待时间过去会引发意外情况，到时候就可能改变战局。但是这样的意外，也不知道对哪一方有利。但是从整体来说，雷格他们愿意等意外出现，因为他们只要有一个人能强杀对方就容易了。只是要想到，Kinones和疾风都有特殊宠物，支援会很快，想要快速杀死一位玩家也是很难。

　　“我想雷格他们应该不会分开。毕竟在集火方面，我们有红蛤蟆和绿蜥蜴比较强。”疾风倒是认为雷格不会让团队分开，在领先的情况下分开，危险是比较大的，如此一来对方就有机会分散击杀。当然雷格他们也有可能单杀对方，只是洪蛤蟆和绿蜥蜴决定了他们单杀没有优势。

　　“只能看场地了，到时候再根据情况来应变。”现在说太多也没用，在不知道对方出什么招数之前，很难确定团队赛要怎么打下去。

　　王者战队众人休息一会，等到时间到，所有人一起传送进入地图。

　　地图：高原雪山。

　　高原雪山这副地图是在一片高原地带的山峰上，这座雪山上面常年被冰雪覆盖，到处都是冰尖巨石，地面都有冰层或者碎冰，走路起来都要小心。在西面区域还有大堆积雪，如果有巨大震动还可能引起雪崩。隐藏地带就是东面的冰树林。

　　“不错的地图，很冷……”雷格传送进地图之后就感觉周围一阵寒风过来，让人有种发抖的感觉。在这种高原雪山地区打团队战，需要考虑到气温的因素。

　　白熊，杰克和大象倒是感觉不到多少，特别是杰克很喜欢这种冰冷的环境。牛不二这次马上变成熊形态，这样就不会感觉过于寒冷。比较悲催的就是雷格，他还感觉很是寒冷。

　　“我们集合在一起别分开，暂时来说疾风他们有红蛤蟆和绿蜥蜴，要是分开了，我们就危险了。”雷格先让众人不要分开行动，以目前的情况来看，他们有很大优势。如果就这么打两个小时，雷格是不会介意的。一旦分开出来，被他们遇到，配合红蛤蟆和绿蜥蜴，那么自己这边很容易被击杀，即使白熊有黑龙，想要阻止还是有点困难的。

　　“我要不要出去侦察一下？”牛不二可以变成猎豹潜行去侦察，这样可以知道他们怎么布置队伍。

　　“不二，还是不要冒险，在这副地图上，潜行起来很容易被人发现，特别是冰面会有倒影，要是你被发现了，很容易被集火击杀。”雷格否定了牛不二的建议，以牛不二的个性，如果他见到落单的，很可能自己过去爆发，这才是最危险的。可以想象，王者战队就是想白熊等人分开，让他们有可能独自击杀。

　　王者团队这边，五人传送进入地图，众人首先是感觉一阵冰冷，这种地图上的确不太适合竞技，冰冷的环境很影响发挥。在职业上，死亡骑士和圣骑士会有很大优势，特别是死亡骑士不怕冰冷效果，圣骑士有圣光照耀可以带来光芒温暖，可以抵御寒冷。至于其他职业可能就比较悲催了。

　　从地图上看，这副地图对王者战队很不利，他们就疾风和玛雅不受到寒冷效果影响，其他三人多少会感觉到，如此下去会影响发挥。如果时间被拖长，冰冷的效果影响会更大。

　　“精神很多了。”冰冷效果让阿里山精神起来，他原本还是感觉有些头昏，现在是完全没有感觉了。如果可以这样下去，对于阿里山来说还是不错的。

　　神之左手也感觉好多了，他开始是有点晕的，现在状态好起来了。可以说，这副地图对于阿里山和神之左手有帮助，让他们更加精神。如果是普通情况下，他们可能更加没精神，但是这是统帅之战决赛，大堆玩家观看，他们精神就来了。

　　“我和阿里山先去探路，你们稍微放慢脚步。”Kinones和阿里山已经冲了出去，两人可以快速追上去，看看究竟雷格他们怎么准备。红蛤蟆和绿蜥蜴可以在空间中走动，但是它们出来之后要进去需要时间，不太适合探路，要是被发现了怕是会被快速击杀，所以还是要Kinones和阿里山兵分两路去看看雷格他们怎么行动。

　　很快，阿里山就发现了雷格他们的行踪。

　　“雷格他们聚集在一起，要怎么把他们分开？”阿里山报告了情况，现在这种情况的确不适合强攻，这样打起来很乱，Kinones他们没有把握完胜。

　　连牛不二都没有离开队伍探路，那么可以想象雷格他们的战术就是要直接五人打五人。他想要看看Kinones他们想要躲避还是想要正面决战。

　　“去冰树林躲一会，看看雷格他们会不会做出变动。”Kinones知道现在麻烦了，果然雷格他们打算以最保守的方法获得胜利，不想给自己太多机会。现在Kinones只能躲开一下，看看雷格他们接下来会有什么行动。

　　“要是能将雷格他们引到西面区域就好了，这样雪崩下来直接将他们埋了。”神之左手想到了一个很不可能的方法。雷格他们怎么可能自己过去西面区域送死呢？就算过去也是一个人过去，引王者战队的人过来，然后一起死出去。

　　只要王者战队他们倒下一个人就没有胜利的希望了。雷格非常愿意多换一，只要自己这边剩下一个人就可以了。

　　两个队伍足足10分钟没有对轰，Kinones等人一直在冰树林中转来转去，雷格他们则是在外面寻找，没有碰面是很正常的事情。雷格虽然感受到冰冷，偶尔他也给自己扔一把治疗，这样可以暖和下来。雷格有些想骂人，要是牧师也能像圣骑士一样不怕寒冷就好了。

　　原本圣骑士有圣光照耀不怕寒冷是为了圣骑士坦克对冰冷的效果影响小一些，这样不会由于铠甲寒冷的效果而影响操作。只是牧师不是坦克，就没有这个待遇了。不过这点寒冷对于雷格来说不算什么，他有火焰刀魔在旁边，还是有点暖和的。

　　“Kinones他们应该在冰树林。”白熊转了这么久都没见到Kinones他们，可以想象他们应该在冰树林了，除了这个地方可以长时间隐藏下来外，其他地方都不太可能，除非他们去了西面区域，只是这更加不可能，因为那边可能会引发雪崩。

　　“他们想我们分开，然后他们就有机会逐个点杀了。我们继续走来走去算了，接下来他们肯定会跟我们对轰的，五打五，我们只要杀死他们一个人就可以，没多大可能输。”雷格是铁了心不分开，那么Kinones他们要怎么打呢？

　　他们队伍中就一个治疗，而自己这边有两位，甚至可以说三位，只是都不正式罢了。如果真正对轰起来，自己这边治疗量足够，他们想要点杀很难。这次牛不二都妥协了不出风头，王者战队想要找到空子怕是很难。

　　“怎么办？雷格他们不分开，看来是打算打五人赛了。”见到雷格他们依然没有让人进来，显然是想打五人赛，这样下去要是等意外出现对于王者战队这边更惨。

　　“看来只能拼了。”Kinones也是无奈，这是没办法的事情，既然雷格想要正面打也只能这样做了。要是等到30分钟后出现意外会更加麻烦，毕竟两个队伍都没有碰面开战，意外情况发生的频率会更快更加厉害。

　　“注意集火大象，看情况转火牛不二，雷格暂时不要管，这个家伙的生存手段特别多。”Kinones知道雷格的风格，他的生存技能多，诡异的技能也多，想要杀死雷格是很难的，虽然说他是最好击杀，只是雷格作为一位治疗，站在队伍后面，想要攻击他还是很麻烦的。

　　王者战队有两位猎人，远程攻击大象是很好的效果，神之左手需要做的就是一直在大象身上保持狂风打击的效果，降低大象的治疗效果。如果叠加起疾风的疾病降低治疗效果，大象得到的恢复效果只有原来的45％，集火他是最好的。

　　至于大象想要恢复过来的灵界打击，疾风会尽可能躲闪掉，让他没机会恢复生命值。对于铠甲职业来说，基本上都是先杀死亡骑士，然后战士，最后是圣骑士。大象算是这里最脆弱，要强杀容易很多。

　　其他人绝对会干扰Kinones和疾风，要想急火大象难度很大，所以Kinones还要看看情况转火到牛不二。毕竟牛不二是皮甲职业，而且神器装很少，要杀他还是比较容易的。

　　王者团队五人出了冰树林，他们很快在冰湖上面跟白熊他们相遇了。


第183章 不顾一切强杀！

　　死亡之握！

　　两队人碰面之后，王者战队这边快速靠近，进入到60码区域，疾风就用他超长的死亡之握拉拢技能将大象给拉了过来。白熊等人完全没想到会是这样，连忙冲了过去。

　　冰封之刃！

　　大象想都没想马上开启免伤技能来抵挡，对方一下子五个人，如果被他们开场强杀就麻烦了。在落地的瞬间，玛雅的制裁之锤砸了下来将大象给昏迷下来。大象马上开启自利移除效果，可是神之左手冲锋过来，然后破胆怒吼将大象恐惧下来。

　　集火！

　　在这个瞬间，王者战队所有人都集火过来，大象的血条以肉眼可见的速度快速下降。雷格刚刚跳了两步想要将大象拉回来，结果冰火双头蛇挡在了中间挡了雷格的视野，让雷格无法拉人。

　　钢铁三头龙马上飞跳过去，亿吨辗压轰炸下去，想要将神之左手等人挡下来，但是就在空中的时候，阿里山的驱散射击直接将钢铁破坏龙瘫痪下来，让它坠落到地上。

　　野性冲锋！

　　牛不二马上冲锋过去，将神之左手给昏迷下来，只是他刚刚过去，顿时被疾风上了绞杀，这下无法用技能，只能帮大象挡攻击。相对来说，现在牛不二没开免伤技能，虽然变成了熊，但是要是被集火过来，他更容易死。所以这下牛不二想都没想直接跑路。

　　原本牛不二想冲过来变成巨龙救出大象，只是没想到疾风这么快就上绞杀上来，将他沉默下来，这下是彻底悲催了。牛不二不是神级，他的徽章解除不了绞杀的效果，现在他也只能选择跑路，不给大象添麻烦了。

　　潮汐海浪！

　　杰克的潮汐海浪将大象周围的人冲散开去，疾风和神之左手被弹了开来，就在神之左手想要拦截回去爆发的时候，白熊已经开了追杀技能出现在他前面，将他挡了过来。钢铁破坏龙直接将冰火双头蛇给撞开了，雷格跳出了视野马上想将大象拉过来，结果背后一头猎豹将雷格给偷袭了。

　　自利！

　　雷格直接徽章移除，信仰之握就要飞过出去的时候，犀牛骑士冲锋到雷格前面，挡了雷格的视野。大象的死亡之握直接将疾风拉了过来，两人对轰在一起。

　　空间中，黑龙和红蛤蟆跟绿蜥蜴打在一起，黑龙是以攻击为主，两头则是躲避，其中绿蜥蜴转变了蜥蜴战士将黑龙拦截下来，红蛤蟆逃脱出了空间，偷袭刚刚从恐惧出来的大象，让大象没来接机开启天灾契约马上又被控制了。

　　杀戮射击！

　　大象的生命值很低，白熊扔了一招生命之光过去，但是被一支误导箭给移开了位置，直接落到了冰火双头蛇上面，让冰火双头蛇的生命值恢复过来。阿里山的杀戮射击轰炸在大象身上，将大象直接打成了残血。

　　“厉害啊，王者战队的爆发力太强了，开场就将大象围杀……”看到大象的生命值直接空了下来，众人感觉王者团队的五人爆发力不是一般的强，不到片刻攻击，即使大象开启了冰封之韧也能将他的生命值给拉下来。

　　“没想到刚刚碰面，疾风就爆发起来了，不亏是高阶神级，厉害！”疾风的爆发是最厉害的，可以说他将大象的生命值打下了将近一半，而且也是他才能将大象远距离拉过来的。让大象被控制下来，无法出手，那是杀他的最好时刻。

　　大象持续被控制，很明显一点就是大象的抗性的确很差，没有一次免疫的效果。白熊是感觉郁闷了，他现在开启了强袭领域，在Kinones和神之左手间转来转去，防止大象被集火，可是神之左手的近身能力强，Kinones是远程攻击，白熊想要挡住他们就难了。

　　帝皇怒！

　　灵动！

　　光暗打击！

　　这次白熊真的愤怒了，直接开启大招轰炸神之左手，他们能集火大象，自己也可以集火神之左手，如果拼输出，自己不比他们差多少。这次神之左手不敢乱来，见到白熊开窒息想要将自己控制，想都没想马上自利，然后切换盾牌和防御姿势，开启了盾墙。

　　玛雅是将所有治疗集中在神之左手身上，怕是他抗不过来。雷格缓冲过来，也开始给大象扔治疗了。大象刚刚醒来，没有了冰封之韧免伤技能，他马上开启天灾契约恢复生命值，但是可惜的是，他恢复的生命值全部被红蛤蟆吸收了。

　　不顾一切强杀！

　　雷格知道这次不好了，就算是他也太小看了王者战队，现在他们是不顾一切强杀大象，先清理一个人，那么接下来就容易打很多了。不可能让他们杀死大象，自己这边少一个人，优势就没多少了。

　　别以为天骑战队有5分优势，如果团队赛失去气势，被一路强攻下来，到时候可能就失去了5分，那就危险了。在团队配合方面，天骑团队是不太给力的，基本上都是新人，而且很少在一起打竞技场。可以说，天骑团队打团队战是不太给力的。一路下来都是这样，基本上都接着擂台赛的优势和雷格的临场指挥来发挥效果。

　　像是现在这样遇到王者团队众人强攻，雷格想要指挥都来不及了。要知道王者团队攻击太猛，雷格连指挥都来不及，完全凭借各人自己战斗，所以乱成一团。别看白熊打擂台赛很给力，但是在团队赛中，他真不算什么了。像是生命之光这个技能不是这个时候扔出去的，因为肯定被人知道。而白熊做的比较对的就是爆发强杀神之左手，只要他们一个人有难，必须要放松攻击来为神之左手解围。

　　驱散射击！

　　“看你怎么指挥！”阿里山的驱散射击落在雷格背后，这次雷格遭受的攻击太多了，根本躲避不过来，被瘫痪下来之后，雷格就不能指挥了。这段时间足够爆发一轮，但是爆发的对象依然是大象。

　　开启灵魂连接跟两头宠物分担伤害，大象算是稍微缓冲下来，开启吸血鬼之血获得生命值加成之后，大象就开启符文分流恢复的生命值，虽然不多，但是也足够了，至少不会吃到杀戮射击和斩杀，那是两个非常恐怖的杀伤技能。

　　杰克将阿里山和Kinones冲到了一起，一招绞杀沉默了Kinones，同时对阿里山爆发了一轮。如此一来可以稍微缓冲一下了。牛不二变成猎豹将圣骑士昏迷下来，如此一来神之左手的压力就来了。

　　开启了破釜沉舟和盾墙的神之左手挡住了白熊的攻击，暂时来说他也不会有多大危险。只是黑龙被蜥蜴战士拦截下来，红蛤蟆轰炸大象，这下大象有危险了。

　　“很乱，眼睛都花了……”很多观众感觉自己眼睛不够用了，现在的竞技场太乱了。相对来说，这次天骑团队和王者团队打得非常乱，让人有点分不清楚。这点是可以想象的，原本天骑团队就像一盘散沙，只是稍微被雷格用谁凝固起来罢了，而王者战队则是打破这层脆弱的凝固，让天骑团队再次变成一盘散沙。

　　虽然天骑团队是一盘散沙，但是每颗沙都不容忽视，那才是王者团队最为忌惮的。如果打厉害的团队，他们是不怕的，就怕遇到像是天骑团队这样没有纪律性的团队，虽然表面上很好打，但是他们每个人都拥有坦克的能力，杀起来相当麻烦。

　　要是对上圣殿团队或者暗火团队，像是开场这种集火，对方没有人能挡下来的。但是天骑团队这盘散沙却是能挡下来了。这让很多看得明白的人都感觉有点不可思议。可以说，16强中，最没团队意识的就是天骑团队，但是他们却是能以很大优势赢下来，杀到总决赛也是以5比0赢下擂台赛。对于这种异常的情况，很多人都归功于白熊和雷格这两个职业选手中的异类。

　　神圣之风！

　　Kinones想要控制白熊，难的一次中了效果，结果白熊直接开启神圣之风移除过去，开启无上降临大招，两个分身出来轰炸神之左手。在无上降临下，白熊的攻击造成2.5倍暴击，杀伤力是相当惊人的，只是两个分身承受的伤害额外增加，很快就被集火死了，没打出多少个技能。

　　神之左手第一次见到白熊表现如此凶狠，攻击像是排山倒海一般，让他都无法去躲闪招架，只能用盾牌去挡。以前总是别人害怕，现在倒是他怕起来了。白熊的攻击绝对比他强，比他爆发更厉害。如果他想要反攻过去，结果完全可以想象。

　　“大象和神之左手，谁先倒下？”看到大象和神之左手都被集火，两人都开大招，现在谁先被击杀还不知道。毕竟两个人的生命值差不多，白熊强杀，效果相当大。两边都有治疗，只是暂时都加不上来，就看这几秒时间会有什么结果了。

　　大象的免伤技能多，但是他先被集火。神之左手的免伤技能比较少，只是他刚开启了盾墙和破釜沉舟，回血技能也没用上了，还是比较大优势的。只是接下来结果完全让人想不到，谁都不会想到会出现这样的结果。

　　【血鬼】：召唤技能。通过黑暗魔法召唤一个拥有你等量生命值的血鬼，持续40秒。血鬼在持续期间，会吞噬敌人所有治疗，并且将30％的治疗效果给予队伍中生命值最低的队友。当血鬼吸收超过自身生命值200％的治疗量时，会发生爆炸，化成小血鬼吞噬敌人30％当前生命值。CD时间：10分钟，消耗：20％基础魔法值。

　　玛雅想要扔圣疗术将神之左手的生命值拉回来，结果雷格召唤出了一头血鬼，这头血鬼直接将治疗吞噬了，并且让大象恢复了一截生命值。血鬼还造成了爆炸，对神之左手造成了伤害，白熊的暴雷打击马上杀过来，要不是神之左手的狂怒恢复快了一丝，怕是神之左手被杀了。

　　阿里山的震荡射击过来，雷格快速躲闪开去，结果躲开了阿里山的攻击却吃到了Kinones的震荡射击，这让雷格很无奈，原本这是一个杀死神之左手的最好机会。

　　灵魂收割！

　　突然之间，没有了光源和暗源的白熊一招灵魂收割横扫过去，直接将奶骑打成了残血。很多人都不知道白熊怎么对奶骑使用灵魂收割，这个时候对神之左手使用，不是更好吗？这样神之左手绝对残血了。

　　Tom分析师这次被邀请到天骑电视台做解说，他对于白熊对玛雅扔灵魂收割则是有自己的方法，“的确，如果半月黄昏对神之左手扔灵魂收割会将神之左手打成残血，可能一个技能就可以杀死。但是有Kinones和阿里山在，两人远程控制，想要杀死神之左手不会这么容易，再说疾风绝对会将半月黄昏拉过来，以疾风神级的力量要拉半月黄昏过来是完全可以的。”

　　“有一点大家需要注意的是，灵魂收割的杀伤力是以当前生命值为标准的，生命值越多削弱越多，生命值越少削弱越少。如果以这个为基础，那么攻击玛雅是很不错的选择，因为对方是治疗，一个攻击可以让对方残血下来，那么王者团队中就有两位残血的玩家，Kinones和阿里山想要顾忌过来就难了。”分析师Tom在猜测白熊的用意，“半月黄昏现在这么做，不但是防止了对方强杀大象，同时也压制两人的血线，王者团队必须将战斗速度拉慢，这样他们就处于劣势了。”

　　白熊是不是有这样可以反杀的能力，谁都不清楚，即使是雷格也不敢确定。不过在Tom分析师看来，白熊就有这样的能力，很多人都感觉十分有道理，不然白熊怎么可能放弃杀神之左手的机会，反过来杀对方的奶骑呢。

　　其实白熊真没那么多的想法，他不过是想着压制对方的奶骑，这样他们的治疗就存在问题，神之左手不可能恢复这么多生命值，这样放慢节奏来打比强杀神之左手更有效果。相对来说，白熊的想法是跟分析师Tom差不了多少，只是Tom则是将白熊的想法的所有优势都说出来，好像白熊早就看穿了局面一样。

　　“厉害，半月黄昏果然厉害，这样的局面都让他想出来了。”不少观众都被相信分析师Tom说的话，现在王者团队的确放慢了节奏，更注重保护两人。现在王者团队根本输不起，他们一个人都输不起。天骑团队可以倒下很多人，但是王者团队一个人都不能倒下，完美地完成击杀，这是非常困难的。

　　“法爷那有这么神奇，他不过是碰巧撞上了。”詹姆斯则是清楚白熊没有这么强的思考分析能力，要是白熊真是这么想，他必须要在瞬间想到了很多可能，想到这样做的结果会是怎样，其他人怎么配合。但是以詹姆斯对白熊的理解，这家伙想到什么就什么，根本不会去想那么多，他只要认为自己做对了就会直接执行。

　　“我很佩服法爷这种直觉判断。要是我有这么好的直觉，这么强大的执行能力就好了。”罗克最佩服的就是白熊的直觉和反应，这点是白熊最强大的地方，其他人根本比不过来。罗克跟白熊打了298场，而他就赢过2场，那还是白熊随便打的时候。输掉这么多场，罗克总结出来的规律就是，白熊对于临时突发时间，判断十分强大，似乎完全不用思考，像是抗BOSS的坦克一样，马上做出最合理的走位来化解，甚至可以捕抓到对方的弱点来反攻。

　　灵魂收割之后，白熊光暗源泉马上补充了光源和暗源，继续轰炸神之左手，他就负责杀神之左手。在白熊的强攻下，神之左手只要没了盾墙，怕是要悲催下来了。只是疾风很快就将白熊拉走了，在疾风面前，白熊表现出来的实力很弱，特别是现在疾风处于巅峰状态。

　　“牛爷来了，牛爷来了！”牛不二这家伙丝毫不懂得团队战要低调，就算是轰炸杀人也不要张扬，可是这家伙就是喜欢这样，怕是别人不将镜头转播到他身上一般，变成巨龙德鲁伊后，这家伙就咆哮起来了。

　　咆哮一声还是有好处的，至少所有人的目光都落在变成巨龙的牛不二身上。牛不二轰炸的对象就是奶骑玛雅，出来没有马上吐息过去，而是一个尾巴将玛雅扫了出去，不让她给神之左手扔治疗，然后才是吐息上去。

　　“草，牛不二你有病啊！”白熊是很低调了，扔个灵魂收割让人完全猜不透。如果白熊像牛不二这样，那就起不到多少效果了。可是这贱人牛不二，你变巨龙杀人怎么咆哮一声，让人马上开始提防起来呢？

　　果然，牛不二一个尾巴横扫之后马上悲催了。疾风的三头食尸鬼跳上巨龙身上，顿时疯狂输出下来，牛不二只能不断摇摆将它们扔下来。还好杰克的食尸鬼马上赶过去将疾风的食尸鬼挡下来，不然这次牛不二就丢人了。

　　“看看牛爷必杀大招……”牛不二咆哮一句，顿时所有人都震惊了，雷格和白熊恨不得踹死这家伙，你开大招杀人还要预告？


第184章 三龙降临！

　　圣盾术！

　　见到牛不二要爆发，奶骑玛雅想都没想，马上开启了无敌，怕是现在残血被牛不二一招轰炸杀死。就在奶骑开启了无敌之后，他发现牛不二不过是普通吐息过来罢了。牛不二根本没开大招，这次他说谎了。

　　“哈哈，牛爷的大招怎么可能对你这个弱小角色用，要杀就杀Kinones！”牛不二见是玛雅直接开启无敌技能，这下他就没意思爆发了，马上飞了过去，轰炸神之左手。

　　“开无敌很厉害吗？”雷格跳过来，开技能将圣骑士的圣盾术给移除走了，同时一招暗言术灭过去，开始强杀。

　　这次雷格倒是有点佩服牛不二了，这家伙很明显将白熊的优点学了过来。之前牛不二打竞技场就表现得大开大合，爆发非常强势，非常自信。而到了总决赛团队赛的时候，他保持这种气势，但是却不按照以前的作风，让人为了躲避他的爆发而开大招。

　　牛不二不知道是故意在之前这么做，还是突然想到可以利用自己以前的作风来蒙蔽对手？如果是他之前是为了总决赛而嚣张，那的确恐怖，完全可以说跟白熊一样，目标都是夺得总决赛冠军。

　　“不亏是兄弟！”罗克是直接将牛不二跟白熊等同起来，认为两人都是为了总决赛而在之前隐藏实力或者是嚣张跋扈，虽然两人的方式不同，但是目标是一样的。罗克是没想到，除了白熊之外，牛不二还有这么清晰的目标，感觉他们不亏是兄弟。

　　牛不二和白熊是兄弟，知道的人不多，只是两兄弟表现出来的目标性很相似，让人感觉他们的确是兄弟，有着同样的个性。

　　“牛不二改了个性？”对于牛不二突然改了嚣张个性，很多人都感觉到吃惊，这家伙怎么一下子就改变了呢？很多人都以为牛不二会不顾一切爆发过去，强杀奶骑玛雅，只是没想到他竟然会是这样。

　　“这家伙让人更难抓摸了！”如果是原来的牛不二，很多人都认为他的嚣张是本能的，而现在他舍弃了本能来骗了奶骑玛雅的无敌，的确让人想不通。如果是这样，牛不二对于王者团队是一个不可预测的对象，接下来怕是多了一个不可预测的对手。

　　“现在的牛不二也需要注意了，他会是天骑团队中又一位新星吗？”Tom分析师对于牛不二的评价是不错的。会用脑子的牛不二非常强大，以前雷格跟牛不二打就说他不用脑子，总是被雷格虐，现在会动脑子的牛不二，即使是雷格都感觉有点怕。可以说，牛不二现在算是能跟白熊等人齐名，天骑团队又多了一位新星。

　　疾风等人感觉现在难办了，他们不知道现在要不要退后，先前强杀大象的确让天骑团队成了一盘散沙，但是这盘散沙每个都有刺，反杀回来非常强大。他们捕抓到了神之左手是他们团队的短板，集火强攻，用来压制王者团队的强攻。

　　走还是不走？

　　Kinones现在不知道要不要逃脱，以目前的形式来看，自己这边处于劣势，在这种情况下很容易被对方集火杀死一人。但是要是撤退了，那么下次想要再强杀天骑团队就难了，他们肯定有防备。

　　进退两难！

　　Kinones已经感觉如果这次走了之后就再没有机会了，当下道：“左手退，其他人杀上去！”

　　神之左手开援护到疾风旁边，现在疾风，奶骑玛雅和神之左手在一起，这样没那么容易被集火杀死。而大象现在已经再次被Kinones和阿里山打成残血，想要杀死阿里山还是有可能发生的。

　　杀了阿里山再走！至少这次偷袭要他们减员！Kinones是这么想的，如果这次爆发都不能带走他们一个人，那么根本没有赢的机会了。

　　信仰飞跃！

　　雷格将大象拉了过来，马上给他拉血上去。牛不二这个时候没有强攻，而是用巨龙的神躯挡在大象前面，卡Kinones和阿里山的视野。知道了王者团队想要杀大象，白熊也不强攻，退下来给大象扔治疗圣光。

　　疾风他们聚集在一起，想要杀很难，白熊他们也没打算强攻。既然对方脆弱的防御起来，自己这边脆弱的也防御起来，看对方怎么打？

　　有雷格和白熊拉血，牛不二卡视野，大象的生命值开始上来了。即使是牛不二也可以一起治疗，完全不成问题。白熊让钢铁破坏龙进入分体模式，现在有三头钢铁龙，想要挡视野就更容易了。

　　“注意阿里山，他似乎对冰面环境不太熟悉。杰克，找到机会将他拉过来强杀了。”雷格也看到阿里山在这个地面上跳动起来慢了许多，而且他似乎没有严格训练过在冰面上跳跃，每次跳跃起来似乎有点歪歪斜斜。

　　神之左手和奶骑玛雅都聚集在一起，有疾风和他的三个食尸鬼战士在一边守着，想要强杀怕是很难。他们现在也恢复生命值，战斗即将再次重置，双方的技能也有被消耗，现在说谁占上方还不确定。

　　这次雷格将目标锁定阿里山是不错的，现在想对神之左手和玛雅爆发是不太可能了，只能寻找对场地不太熟悉的阿里山进行集火。牛不二是利用吐息覆盖面大，不断轰炸阿里山，尽可能拉下阿里山的生命值。

　　阿里山的护甲最为脆弱，而且生命值少，杀他是最好的事情。这个家伙有灵魂射击，必须要只要，不然被他集火就悲催了。刚才大象处于残血状态，要不是雷格拉的快，阿里山怕是出灵魂射击强杀大象了。

　　灵魂射击很强大，但是弱点是很大的，第一个弱点是需要牺牲宠物，第二个弱点是需要目标在射程范围内，第三个弱点是被近战打断。上次白熊对上阿里山就是利用近战打断来破了阿里山的攻击。

　　现在战斗就这么被拖延了下来，很大可能是双方团队都没有强控制职业。像是法术，盗贼和术士三个职业擅长控制，两个队伍中都没有，如此一来基本上靠的是强攻，任何一方都不想自己这边有人倒下，战斗会被拖延下去。

　　“阿里山，跟你爷爷打一场！”牛不二咆哮一声，继续吐息过去，炽热的火焰轰炸下来，阿里山想要躲避都难。牛不二体型巨大，吐息的范围广，而他是抓住阿里山起跳之后再吐息，让阿里山不可能长距离改变位置，这样攻击就成了。

　　杰克看了看冰面，知道牛不二的意图了，这是不需要交流的战术，大象大概也看明白了，已经出来，准备迎接上去。

　　三头钢铁龙已经做好准备，而白熊这个时候则是开始强杀Kinones。他的爆发相当强大，黑龙都被召唤出来，目的就是强杀Kinones。陨石之剑扔到天空之中，白熊召唤出陨石飞龙出来，跟陨石守卫者合成一起，成了飞龙战将，这是可以随时召唤方尖巨石来爆发，同时可以稍微对Kinones造成压制。

　　不给Kinones思考的时间！白熊现在就是这么做，他知道牛不二的想法，而他更清楚，如果持续下去，Kinones会看出问题所在，所以他不给Kinones机会。强攻下来，Kinones可以顾及多少？

　　圣龙降临！

　　炎龙降临！

　　白熊这次带上了熔岩毁灭之戒，目的就是为了炎龙降临这个技能。圣龙和炎龙十分巨型，足有100码来长，盘旋在空中，异常威武。白熊的黑龙只有10码来长，只是在圣龙降临和炎龙降临之后，这头黑龙化出了它的本体，也跟圣龙和炎龙这般庞大。

　　圣龙，炎龙，黑龙！

　　三头除了颜色不同外，外形完全相同，如此三头顶端的最高生物在这个瞬间被白熊召唤出来，盘旋在空中，让整幅地图都为之震动。

　　吼……

　　三声咆哮出来，Kinones等人看到如此威严的三头神龙，脚有一种来自身体恐惧的颤抖，这是一种超越了方尖巨石的压制。

　　【三龙降临】：神之技能。当圣龙，炎龙和黑龙同时出现的时候，地图内所有敌人都因为恐惧，战斗力降低30％，承受的伤害提高40％。任何敌对宠物和召唤生物都会为之而恐惧，无法做出任何动作。

　　这是一个因为聚集了三头神龙而出现的被动技能，也是自从竞技场以来第一次因为特殊情况而出现的环境影响技能。原本异常彪悍的冰火双头蛇现在蜷缩在地上，不敢有任何动作。这就是神龙的威严，三头神龙出来，再强的生物都会为之感到恐惧。

　　“圣龙，炎龙和黑龙都聚集在一起了，三头神龙……”谁都没想到会出现这么一个情景，看到如此威严的三头神龙就盘旋在白熊背后的空中，顿时让人感觉到白熊就像是不可阻挡的天神，剑之所指，所向披靡！

　　这么一个特写镜头出现，很多人都呆住了。霸气，威严，现在的白熊自从巫妖王一战之后，形像更上一层楼了。游戏玩家有很多，但是能像白熊一样拥有三头神龙，而且可以同时召唤出来，创造出这么一种奇观，还是第一次看到。

　　观众看到都感到震撼，更不要说身临其境的王者战队众人，那完全是一种压制。神之左手甚至有种想逃跑的冲动，只是他的骨子里不让他逃跑。即使是死，也要面对白熊这么一个大招。

　　“怎么可能？”王者战队的职业选手看到这画面顿时感觉不可能，白熊怎么可以做到这一切。三头神龙可是相互排挤的，圣龙不喜欢黑暗，炎龙不可能被同时召唤，黑龙不喜欢圣光，但是白熊却是能将三头神龙聚集在一起。

　　“让他做到了……”曾几何时，Tim的目标就是搜集三头神龙，而且让它们同时共存下来。自从被白熊爆掉熔岩毁灭之戒后，他就再没有这种想法了。现在，自己的目标竟然被敌人实现了，这对他来说是一个打击。

　　曾经从异界回来，风光一时的Tim现在没落了，没有多少人记得他。在白熊的光芒下，Tim更不会被人记着，或者只有现在王者团队众人才可能被其他人说起白熊时所提及。

　　游戏跟现实一样，不进则退！这是一个世界的规则，谁都违背不了，想要保持现状，除非自己的前进速度可以跟上周围的发展，不然注定会落后。就像Tim一样，他现在渐渐被遗忘，反而铁刀慢慢让人记住他的名字，拥有越来越多的粉丝。

　　圣光弹！

　　炎龙弹！

　　黑龙弹！

　　三个不同颜色的光球吐了出来，然后聚集在一起，卷成漩涡聚集在一起向Kinones冲了过去。所有人的目光都凝聚在这一刻，Kinones想要怎么躲避这么一个大招？

　　即使对上疾风都没有用的大招，白熊在这个不算很重要的时刻突然用了出来，而目标就是想强杀Kinones，这可以完成吗？

　　蜥蜴战士举起浅绿色的盾牌挡在了Kinones前面，光弹冲击撞在盾牌上面顿时被阻挡了下来，但是强大的冲击力让蜥蜴战士不断被压下去，双脚已经没入泥土当中。眼看蜥蜴战士就要挡不下来了，就在这个时候，红蛤蟆跳了出来，将冲击光给吞噬了。

　　挡下了第一击！

　　但是三头神龙第二次吐出光球，再次融合在一起冲了过来。这次Kinones召唤出了一尊冰火战士巨人，双手持有一面巨大的盾牌挡在了前面。光弹冲击落在盾牌上顿时被挡了下来，但是冰火战士巨人全身都出现了裂缝，在第三次光球冲击下来，冰火战士巨人直接被粉碎掉。

　　“Kinones，你能挡多少次？”白熊知道，三龙降临之后会攻击7次，而Kinones现在不过是挡下了3次罢了，接下来还有4次攻击，他能继续阻挡吗？

　　Kinones没有回答白熊的话，第四次攻击让休息过来的蜥蜴战士和红蛤蟆用先前的方法挡了下来。就在Kinones没有方法抵挡这种轰炸攻击时，疾风召唤出了一座冰山守卫之魂出来，挡住了第五次攻击。

　　第六次攻击直接轰炸死了冰山守卫之魂，这两个守卫之魂绝对是神级的防御性守卫之魂，需要两次强大输出才能杀死，不过没办法，现在基本上都会有巨型的守卫之魂撑场，不然难以抗衡像是方尖巨石这种杀伤力巨大的守卫之魂。

　　到了第七次攻击的时候，蜥蜴战士和红蛤蟆的招数继续过来。这回终于解决掉了七次攻击，但是蜥蜴战士和红蛤蟆已经疲劳下来了，这下它们都需要休息来恢复体力，可是现在的战斗根本不允许这样。

　　圣龙和炎龙消失不见，黑龙变回了10码长的形态，这次轰炸没有带走任何一个人，算是悲催了。但是已经彻底消灭了两人的守卫之魂，同时蜥蜴战士和红蛤蟆怕是没用了。这么强大的攻击，绝对可以造成高额的伤害，而王者团队必须要有所牺牲才可以，不然绝对会减员。

　　“暂时撤退！”Kinones知道现在不可能继续打了，蜥蜴战士和红蛤蟆都需要休息下来，如果再这样打下去，根本不可能赢，反而会有危险。

　　但是这个时候，白熊直接牺牲了飞龙战将，将方尖巨石召唤了出来。飞龙战将原本已经靠近阿里山，现在召唤出来的方尖巨石跟阿里山很近。方尖巨石出现之后，Kinones就知道不好，他看到阿里山开启了技能来抵挡算是松了一口气。

　　阿里山跳跃躲避也将方尖巨石的攻击挡了下来，王者团队众人算是放松下来。就在这个时候，疾风咆哮了一声，“小心湖面……”

　　原本湖面被冰封，即使是火焰也很难让这千年寒冰融化开来，不过牛不二是不断吐出火焰龙息出来灼烧了，冰面本来就已经脆弱，现在方尖巨石从天而降一拳打下去，顿时整个湖面出现一个巨大的洞穴，而阿里山就在旁边，跟着就要掉下去了。

　　还好，阿里山还是受过训练的，听到疾风叫了一声，当下起跳开去。原本阿里山是可以逃离出去的，但是他发现自己被死亡之握拉了回去。大象早就知道牛不二不断吐息的意思，他已经靠近过来这边，见到方尖巨石轰炸开冰面，他马上跳了下去，死亡之握将要逃离的阿里山拉回来。

　　落水了！

　　大象和阿里山同时落水，这下阿里山的高速跳跃已经没用了，而大象已经将魔鬼鱼和恶魔鲨鱼召唤出来，两头水中生物顿时将阿里山缠住下水面，不给他逃离出去的机会。在水面下，阿里山要怎么生存下来？脆弱的他没有速度优势，这绝对是等死。

　　Kinones等人过来，可是方尖巨石挡在了冰面洞口边上，白熊等人缠了过去，不给他们去拯救阿里山的机会，让大象跟阿里山在冰面下开战就可以了。即使阿里山转成盗贼又怎样？在水里他根本没有速度，护甲低，生命值少，很快被杀死，加上水中射箭效果很差，阿里山要怎么应付？

　　掉落到水中的亡灵跳跃者，还有什么优势呢？


第185章 统帅之战胜利！

　　阿里山被拉下了冰湖，被魔鬼鱼和恶魔鲨鱼缠住，这下他麻烦了。阿里山的宠物都不适合水下作战，而且他从开始就没召唤出来，目的就是为了提高自身的伤害来轰炸大象。结果现在被大象拉下了冰湖，他怕是难办了。

　　要是在水中对战，大象就厉害多了，即使是白熊也很难在水中抗衡大象。他有两头水下召唤宠物非常厉害，完全可以缠住对方，让对方根本无法脱离水中。要是在水中超过一段时间不冒出来，就会有窒息效果，生命值会快速下降。大象自己则是有水下呼吸被动技能，可以长时间呆在下水中。

　　现在只要能将阿里山拖住在水中，那么就可以将他搞死，自己都不需要动手。不过为了加快战斗结束，大象则是近身轰炸阿里山，尽可能造成伤害。

　　水中的猎人是没有作用了，这回阿里山果断切换成盗贼，马上开启暗影之舞，两个偷袭技能过去，魔鬼鱼和恶魔鲨鱼给昏迷过来，这样阿里山就容易跑路了。但是大象根本不给阿里山跑路的机会，开启两个偷袭之后，阿里山也不够能量用第三个偷袭，他想要将大象昏迷，逃脱出去是不太可能了。在水中想要将大象昏迷下来，那是很困难的。

　　“王者团队怕是没有机会了，他们输在了阿里山……”观众可以看出，如果王者团队输了，绝对是输在了阿里山。就算白熊出大招三龙降临都没能杀死Kinones，而阿里山不过是被拉下水里就给搞死了，可想而知差距有多大。作为一位高端的职业选手，在关键的时候竟然掉到水里去了，完全没留意冰面的变化，还打什么送决赛呢？

　　在擂台赛的时候，到阿里山出场的时候也是被白熊吃得死死的，原本Kinones打的十分精彩，而到了阿里山的时候完全被掌控了下来，白熊打得越来越顺利。作为第二位出赛的人，阿里山完全没有尽到自己的责任，现在阿里山在团队赛中更是成了被击杀的对象。如果他没有落水，其他人还能救援过来，可是现在落到冰湖下，那么就没有机会了。

　　“上次还以为阿里山很靠谱，他除了会变成盗贼外，完全没亮点。”阿里山开始被人讨厌了。白熊等人强，一方面是装备强，但是另一方面是他们的技术，意识和战术也厉害。阿里山似乎除了角色厉害外，自己完全跟不上队伍其他人。像是统帅之战这么高级别的战斗，王者团队竟然派出阿里山这种经验少，技术含量差的职业选手，这次是丢人了。

　　疾风等人已经没有办法靠近过去了，方尖巨石这尊巨人守卫之魂守在一个地方，想要杀死它突破太难了。再说了，就算能落水，其他人能发挥出多少实力呢？要是所有人都在水中拼杀，赢的绝对是天骑战队。

　　已经落后了5分，现在阿里山还落水了，即使是疾风也感觉没有希望了。Kinones还在坚持着看能不能冲过去，现在还有点点希望。雷格和白熊是将Kinones挡了下来，杰克则是将疾风冲走，不给疾风靠近的机会。

　　“王者团队已经无力回天。”现在不用看了，王者团队已经彻底输了。他们都没想到，白熊召唤三龙出来，目的不是强杀Kinones，只是让所有人的目光都集中在Kinones身上，真正的目标是阿里山。

　　谁会想到，白熊的超强大招竟然只是为了吸引目光，真正出手强杀的则是方尖巨石轰炸冰面，让阿里山落到水中。强大的转火，让人想都没想到。

　　最让观众感觉奇怪的是，天骑团队完全没有在团队频道中用文字或者语音来提示集火阿里山。没有任何语言提示，所有人都默契地配合牛不二轰炸冰面，让阿里山落水。如果现在再有人说天骑团队没有团队默契，那是没人会相信了。

　　的确这次牛不二的举动得到了所有人的认同，虽然没有任何文字或者语言提示，大家都开始了集火。这也不能说明天骑团队有多大的默契，只能说明他们在这次比较有默契罢了。

　　真正让牛不二这次计划成功是白熊召唤了圣龙，炎龙和黑龙一起集火爆发Kinones。白熊集火攻击显然不是强杀Kinones，对于开场没多久，技能都没用上，有疾风辅助的Kinones，想要杀死他太难了。而白熊的飞龙战将则是在集火之前聚集出来，在三龙降临之后，则是向阿里山的方向过去，大家看到这下就明白要转火阿里山了。Kinones不一定能杀死，但是阿里山则是可以杀死。

　　倒下了！阿里山在水中倒下了！

　　王者团队也认输了，现在他们即使赢了天骑团队也不可能拿下统帅之战。对于不可能赢的战斗，王者团队众人也没心情打下去了，这不过是增加笑柄罢了。输了就是输了，王者战队输得起。

　　天骑团队赢得了统帅之战决赛，团长白熊跟副团长雷格去见星空夜都的星空霸主。除了提升一件至尊神器外，还有就是获得这次战争的指挥权——星印。可以指挥玩家军队参与这次与巨龙位面的战争。在白熊拿到星印之后，就看到里面有大堆任务在里面，其中还有三个超高难度的任务，任务奖励物品是神器。

　　“法爷，走吧，这次我们要参加记者招待会了。”赢了统帅之战冠军，当然也有记者发布会，这是天骑战队独有的一次现场转播，可以想象这次的收视率会有多高了。

　　“走吧！”白熊将星印交给了雷格，接下来白熊要进入到神之帝皇书的世界，根本没时间来指挥这场战争了。

　　雷格拿着星印感觉就是爽，他打统帅之战不是为了至尊神器，最终目的就是为了指挥这次战争。这太有激情了，雷格还是第一次拥有这么高的指挥权，只要参与军区战斗，雷格就有资格去命令他们完全任务。星印最大的价值在于可以任命军官和发布高级任务，像是三个可以获得神器的任务，雷格发布一个或者两个出去就可以了，留一个给自己的人做。任命自己的人做军官，这才是最大的好处。

　　天骑战队统帅之战记者招待会！大堆记者已经在天骑战队总部等待了很久，见白熊带着，雷格，杰克，牛不二和大象出来，记者的照相机猛拍个不停，到处都是闪光。这次天骑战队教练和首席分析师史密斯先生没有出来，就团队战最后的五位职业选手出来记者招待会。

　　白熊坐在正中位置，雷格在左手边，杰克在右手边，牛不二在雷格边上，大象在杰克边上。在五人坐下之后，记者又开始拍照。

　　“恭喜天骑战队获得统帅之战的胜利，请问你们对这次决赛有什么感想吗？”记者早就想好了话题，见白熊示意可以发问，马上有记者问话了。

　　“太简单了，打王者战队完全没意思！”这次牛不二还来不及抢镜头，雷格这个家伙就抢了白熊的问题答了。雷格这句话似乎早有准备，等待了很久，这次终于可以说出来了。雷格的目标就是打倒王者战队，这次统帅之战终于让他实现了愿望。这下雷格感觉过来天骑战队是没错的，王者战队果然不是对手。

　　太简单了！完全没意思！这话也就雷格说得出来，无论是擂台赛还是团队赛，起到主要作用的都是白熊，雷格这家伙都没多少出力，现在说话还这么大气，让人感觉这家伙完全是在抢镜头。

　　记者不禁感叹，这次统帅之战决赛的主角白熊都没有说话，你抢什么话题呢？虽然是队友，但是也应该稍微注意一下主次。

　　记者无视了雷格，继续询问白熊，道：“恭喜你擂台赛一挑五王者团队，这次你的表现绝对超出了所有人的想象。原本很多人都以为王者团队有优势，而你却一个人挑了他们五个人，创造了一个让人无法想象的奇迹。对于这个奇迹，是你早就精心计划好的吗？”

　　“打王者战队，我们法爷需要精心计划吗？我们连计划都没有，很随便打。就是王者战队太垃圾了，让我们很多人都没机会出场。”这次抢答的依然是雷格，这家伙似乎完全是抢白熊风头。这下牛不二都恨不得踹死雷格，他自己都没去抢风头，反而雷格这家伙总是抢话回答。

　　记者恨不得踹死雷格几次，可是她还是强忍着没将麦克风砸死雷格，继续问道：“请问，你觉得打擂台赛怎样？有压力吗？”

　　“有什么压力？我们是抽签上去的，就是我们几个运气太差没抽到第一，不然我们随便一个人上去都能一挑五王者战队！”这次雷格倒是没能抢过话题，牛不二这家伙也不管那么多了，稍微将镜头抢了过来。

　　“对，作为一个随便可以一挑五的高端职业选手，像是王者战队这种垃圾团队，我单手都能赢。”雷格也补了一句上去，现在是尽可能踩王者战队。这个战队想来嚣张，自认游戏中第一战队，现在输得这么难看，绝对要踩一下。

　　成为职业选手这么久，雷格第一次这么高兴。以前在西部大陆被王者战队压得惨，这次过来东部大陆马上杀他们一回，这能不爽吗？

　　记者美女感觉想要问白熊一个问题真难，雷格和牛不二这两个家伙总是抢了话题。不过她还是很努力地提问：“很多人都认为，王者团队输在了阿里山，你是怎样认为的呢？”

　　让记者美女有点意外的是，雷格和牛不二这次没有抢着回答，似乎这个问题他们想留给白熊来回答。关于阿里山跟白熊的恩怨，其他人都知道的，既然这位记者美女这么询问，雷格和牛不二都不好去回答了。

　　“游戏角色是不错，人就差多了！”白熊回答很简单，他很明确地肯定了阿里山的游戏角色的确不错，亡灵跳跃者加猎人的搭配绝对够强。但是阿里山的操作实在太差了，如果是Kinones来操作，那么白熊输的可能性很大。

　　很明显，白熊这是在踩阿里山。白熊踩人比较婉转，但是在观众看来却是感觉阿里山太垃圾了，完全是凭借游戏数据来辗压其他人，一点用处都没有。可以想象，让大部分玩家都这么认为，阿里山的技术已经跌到了谷底，怕是没多少粉丝了。

　　可以说，在擂台赛上，阿里山输了还有点光彩，那就是他坚持了40分钟。在团队赛中，他被拉下水中，被集火，输了被人说是团队的弱点还是能接受。但是被别人认为他完全是靠神躯，靠装备优势，阿里山就忍不下去了。但是现在他能说什么？事实摆在面前，别人轻松赢了统帅之战，10比0，自己还输了最关键的一场，阿里山是无话可说了。

　　阿里山被拉出跟白熊去比，其实就是最大的错误。以阿里山这段时间的成长，速度的确快，但那是一种拔苗助长，即使一方面能力强，可是其他方面的能力拉了后退，就凭借阿里山的心态，性格和经验就想跟白熊打？那实在是有点扯谈了。

　　“请问一下，您在对上疾风的时候，突然出现的圣黎明之光究竟是怎么一回事呢？你是天灾阵型，而圣黎明之光属于守卫阵型的圣殿领域，怎么会落到你手中？”记者美女问了一个很多人的疑惑。现在很多人都想知道究竟白熊是怎么拿到圣黎明之光的，而且这似乎是接近至尊神器的级别。

　　“这个跟资料片有关，暂时不能透露。”白熊没有回答，要想回答下来怕是一时半刻说不完，所以直接跳过好了。

　　见白熊这么说，记者美女也不好再询问这个问题，换了一个话题道：“请问你们获得统帅之战胜利之后，将什么神器强化成至尊神器呢？还有指挥玩家军团究竟是怎么一回事？”

　　这又是一个让人兴奋的话题，很多人都想知道统帅之战胜利之后，白熊他们提升什么神器到至尊神器，还有那个指挥玩家军团的星印又是怎么一回事。

　　第一件至尊神器会在这个时候出现吗？

　　“咳咳……”雷格这个时候稍微咳嗽了一下，顿时将所有目光吸引过来，道：“对于这个问题就由我副团长雷格来回答吧。”

　　“提升至尊神器，当然不可能是霜之哀伤和潮汐使者了。法爷和杰克已经在做任务，这两把资料片巨头掉落的神器要成为至尊神器是迟早的问题。我们要提升的至尊神器……”雷格稍微将声音拉长，所有人的目光都看着雷格，似乎都期待接下来雷格要说什么，“机械核心！这是机械王座机械指挥官掉落的神器，提升机械核心之后，我们可以将更多的兵种生物转化成机械生物，到时候对上巨龙位面的战争将会有很大优势。”

　　机械核心！谁都没想到天骑战队提升的是机械核心而不是霜之哀伤和潮汐使者这样资料片巨头武器。不过稍微想想也可以知道，霜之哀伤和潮汐使者都可以提升到至尊神器，而机械核心则不太可能，所以直接提升机械核心是最好的。只要继续做任务下去，那么霜之哀伤和潮汐使者要成为至尊神器不是什么难题。要知道天骑团队可是有两位神级坦克，PVE能力最强，要提升两件至尊神器只是时间问题罢了。

　　“至于星印，这里我稍微透露一些消息。”雷格再次做了一次长达3秒的停顿，吊足了别人胃口，道：“等到明天晚上，我会发布一个任务奖励为神器的任务，到时候就看谁能接到了。”

　　神器任务！奖品是神器的战争任务，那有多大难度？很多人震惊了，不少感觉自己没白看这次记者招待会了。

　　“究竟是什么战争神器任务？”记者美女再次为广大玩家提问。

　　“任务难度还可以，就是去杀巨龙指挥官。如果是一个团队去完成应该是没问题的。在星印的三个神器任务中，这算是最容易的了。我可以肯定的是，这个任务，我们天骑战队不会接。”雷格稍微解释了任务。

　　“还有两个神器任务呢？”这次记者美女都感觉震惊了，没想到星印竟然出3个神器任务，这是多么给力的事情？雷格已经说了，这个任务天骑战队不会接，那么就是给广大玩家了。至于另外两个神器任务，更多人想知道了。

　　“另外两个神器任务会在随后放出，看谁能接到了。”雷格也不说后面两个神器任务，神器任务不是发布越多越好，一定时间发一个就够了，让玩家保持有神器做。

　　“那么击杀巨龙指挥官的神器奖励究竟是什么呢？”记者美女再问了一个观众想要提问的问题。

　　“根据职业给的一把巨龙神器武器，大家可以想象，巨龙出产的武器会差吗？巨龙位面可是至高位面，作为这次战争的指挥官，出来的神器会差吗？”雷格这么解说出来，众人就震惊了。如果照雷格这么说，那么任务给的神器不是可以接近霜之哀伤这种资料片巨头武器？


第186章 帝皇前的变动！

　　统帅之战结束之后第三天，天骑战队对上圣殿战队。天骑战队对上圣殿战队，这一战如果在统帅之战之前，很多人都感觉会平分秋色，谁胜谁负都难料，但是统帅之战之后，很多人都感觉应该是天骑战队赢了。

　　多了机械核心这件至尊神器，圣殿战队要怎么抗呢？

　　的确，天骑战队赢了圣殿战队，四胜一负的成绩赢得了公开赛第一的晋级位置。接下来循环赛，天骑战队不需要再参与竞技，在循环赛中，16个强力战队将会相互竞技，争夺出线的名额，跟天骑战队争夺帝皇杯的出线资格。

　　在论坛中不少砖家都在讨论一个话题——天骑战队的崛起！这是非常出名的一个帖子。在帖子中详细介绍了天骑战队在公开赛之前的准备，到公开赛的布局，最后成为全美国最大的黑马战队，夺得东部大陆公开赛晋级出线权。

　　在帖子中，介绍的最为详尽的就是白熊和杰克，可以说基本上都是以两人的话题进行了讨论分析。这个帖子出名不单单是其详细，最重要的是，论坛上“四大砖家”聚集到天骑战队做采访，然后讨论才发这个帖子。在帖子后面有四大砖家的签名。

　　杰克的崛起，对于杰克这位曾经连成为预备职业选手都很难的人物，完全是由天骑战队教练培养起来。杰克的伯乐是天骑战队的教练，不但破例将杰克提升为职业选手，而且还亲自指点杰克的成长，让杰克在游戏开始就一鸣惊人，成为全美国游戏界的焦点人物。

　　不过杰克到世界竞技的时候遇到了白熊，而杰克输掉了，被捧得高高在上的第一坦克输掉了世界竞速，成为一个笑话。没有经历过多少人生大起大落的杰克失败了，在他灰心丧气的时候，也是天骑战队教练将他拉了起来。杰克的失败在于他的失败，他的心态。

　　天骑战队教练就让杰克向白熊学习，知道自己输在什么地方。有时候，神级坦克谁胜谁负，看的不是技术，而是心态和状态。被捧的高高在上的杰克是感觉自己像浮云一般，但是他心底里的压力是很大的，即使带着职业选手出战冰冠城堡。但是黑马白熊完全没有任何压力，赢了就赢了，输了完全没所谓，反正龙翔公会不过是一个小公会罢了。

　　一战成名！

　　杰克的失败，换来了白熊的一战成名。这是一位非常低调的玩家，在被巫妖王夺去了躯体删号之后，两个月都没露面。但是在新资料片开启的时候，白熊以一个新的角色，新的职业君临游戏界，那时白熊可以说一穷二白，没有任何人支持，自己也没资源，有的就是技术和手中的霜之哀伤。

　　大叔，莫单行，梦霜离，无良警察……

　　作为一位另类的死亡骑士坦，白熊慢慢崛起了，获得了资料片主线任务，认识了很多朋友，还有天骑战队教练。当时白熊不知道天骑战队教练会是中国区这边的商人不伤人，如果不是这位教练支持，白熊根本不可能提升霜之哀伤，当时需要的材料实在有点恐怖。

　　白熊的崛起！杰克的崛起！一位在中国区，一位在美国区！

　　在冰冠城堡中，白熊和杰克已经出名了，而且两人中一人拿着霜之哀伤，一人拿着统驭之盔，可以说是新资料片的超级强人，那怕等级降低下来，还是可以快速提升上去。

　　白熊从无到有，杰克从谷底再回巅峰。期间，白熊和杰克有过一次见面，杰克将一把武器给了白熊。这是高傲的杰克踏出第一步，他知道自己输给了白熊，输的不是技术，而是心态。这是杰克最烦恼的，如果是技术，他自己可以练，但是心态这东西不是一时半刻可以培养出来的。

　　敬畏自己的对手！这是天骑战队教练教会杰克的一种心态，从对手中学习自己缺少的东西。杰克当时就跟白熊一起做任务，那是他成为职业选手以来最为震撼的一次。他感觉自己比起白熊，好像什么都慢了一步似的。白熊可以做到的，杰克自己却是做不到。

　　对于一个新BOSS，按照战队的方法是想开荒，然后再击杀。但是白熊不同，他是从来都不会去开荒BOSS。开场就要去杀BOSS，不管BOSS怎么样，都是尽可能抗下来，然后杀死。

　　反应，白熊的反应比起杰克快很多，对于危险的应付更是很有心得。这就是差距，不单单是心态的差距，技术和意识的差距很大。可以说，当时杰克跟白熊的数据是差不了多少的，但是白熊不需要开荒就能杀BOSS，而杰克则是需要开荒，两人差距就在这里了。

　　资料片巨头！第二部资料片巨头海军上将！三大团队一起击杀，最终就剩下白熊独自一人在深海中跟海军上将对轰。在那个时候，白熊变成了巫妖王。在第二部资料片，玩家就看到了资料片巨头的对轰。

　　星空前夕之后，白熊加入了天骑战队。之后白熊的小号也诞生了，带着罗克进入了梦幻岛。之后白熊在公开赛开幕式上露面，第一次展示了方尖巨石的恐怖力量，从此在美国游戏界打响了名气。

　　公开赛以来，白熊和杰克成为了天骑战队的支柱，两人打单人赛必胜，其中只要有一场三人赛能赢下来就可以拿下胜利。靠着这种方法，天骑战队赢下了很多场。

　　成为巫妖王！白熊接过了杰克的统驭之盔，再次君临冰冠城堡冰封王座，挑战巫妖王，最终胜利成为了新一代的巫妖王，阵型任务也开启，正式存在了守卫阵型和天灾阵型。

　　之后牛不二，莫单行加入了天骑战队，战队的实力再次提升。接下来，天骑战队打公开赛一往无前，击杀了强队暗火战队，自由人战队。

　　之后白熊闯荡星墓，战不死泥人，巫妖王对战月之骑士。后来，白熊放弃了巫妖王，杰克接过了统驭之盔，成为了巫妖王。之后，白熊跟雷格打机械王座，拿到了机械核心，接下来就是新资料片统帅之战了。

　　天骑战队的崛起不是偶然，其中白熊和杰克都与天骑战队教练有很大关系。四位砖家认为，天骑战队的崛起，很大程度是天骑战队教练带领下来的。这完全没有错误，如果不是天骑战队教练，不可能有杰克，白熊也不可能来天骑战队。

　　最近除了天骑战队崛起的帖子比较火之外，西部大陆王者战队也有了变动。再次有一批职业选手加盟王者战队。其中有日本区的红莲骑士加藤枫，西班牙区的猛虎战士迪克萨斯，英国区的提马克思，德国区的铁翼之狼，美国区的黑风。可以说这五人人都是转会过去王者战队，很明细他们的目标也是帝皇杯，因为他们在循环赛中无法出战，只能在帝皇杯中露面了。

　　铁翼之狼会加盟王者战队，很大一个原因是想跟白熊对轰，他们自己的铁骑战队也不差。在铁翼之狼和黑风加入王者战队之后，王者战队和铁骑战队也建立盟友关系，不少职业选手也转入了铁骑战队。

　　这次天骑战队在统帅之战完胜王者战队，让王者战队都注意起来了。现在几乎王者战队都要接受严格的训练，特别是阿里山被要求地狱式训练。传闻中，阿里山为了在帝皇杯中能出场跟白熊对轰，他自己要求全天训练。

　　天骑战队这边在人员变动方面也有了改变，自从雷格加入之后，天骑战队可以说火起来了。特别是最近统帅之战之后，天骑战队更是被誉为本届帝皇杯得主。天骑战队也来了不少高手，其中帝月晨风正式加盟天骑战队，多蒙也转会加入天骑战队，目标就是帝皇杯。

　　帝皇杯前很多职业选手转会，这是一个很正常的现象。西部大陆王者战队对上东部大陆天骑战队，这次帝皇杯高手云集，比起任何一届帝皇杯都要瞩目。如果循环赛没有意外，基本上就是这两个战队。西部大陆基本上已经定了，东部大陆这边还有自由人战队可以跟天骑战队对轰一次。

　　为了这次帝皇杯，自由人将加入暗火战队的黑暗组织众人都拉过来了，这次目标就是夺得帝皇杯的出线权。但是现在的天骑战队绝对今非昔比，拥有白熊，杰克，雷格，帝月晨风，多蒙和牛不二这六位高手在，绝对够强了。

　　帝月晨风会加入天骑战队，很大原因是因为天骑战队教练，天骑战队教练和圣殿战队在统帅之战就有一个赌约，如果天骑战队拿下统帅之战冠军，帝月晨风就过来天骑战队打帝皇杯。如果圣殿战队拿下统帅之战，白熊和杰克就过去圣殿战队打帝皇杯。这是一个没有多少人知道的赌约，即使是白熊，杰克和帝月晨风都不知道。他们都清楚知道，要想赢王者战队不是那么容易，想要让这个王朝陨落，必须要最强职业选手集中起来。

　　圣殿战队教练是完全同意，他也不想让王者战队一直拿帝皇杯。同时他对圣殿战队是有很大信心，甚至他认为天骑战队是不太可能打赢圣殿战队。只是没想到的是，圣殿战队对上的不是天骑战队而是王者战队，结果还输了。如果天骑战队赢不了统帅之战，帝月晨风是不需要过去的，结果还真让天骑战队赢下了王者战队。

　　可以说，天骑战队教练是非常有远见的，知道王者战队输掉统帅之战，绝对会到处拉人，想要保住帝皇杯，所以之前他就拉好了帝月晨风。至于多蒙会加入天骑战队，那是天骑战队教练答应死神裁决战队，如果天骑战队拿下帝皇杯，白熊或者杰克其中一人会过去死神裁决战队，合约为期一年。

　　战队的计划是由天骑战队教练制定的，他似乎早就预定会这是这种情况，早就定好了参加帝皇杯的职业选手名单。天骑战队出战帝皇杯的名单暂定是：白熊，杰克，雷格，帝月晨风，多蒙，牛不二，莫单行，罗克，詹姆斯。剩下最后一个名单，教练是打算找一位法师过来，已经选好，暂时还没过来。埃德温这次没有进入名单，很大原因是近战太多了，而他的数据，技术和经验都不够。詹姆斯将会继承白熊小号的装备打帝皇杯，而他自己本身经验还不错，战队也缺少远程轰炸，他过来是非常不错的。

　　在这之前，天骑战队，王者战队，自由人战队，暗火战队还有一次争夺，那就是新资料片的巨头死亡之翼，如果能拿下死亡之翼，那么应该还有一件至尊神器，对于争夺帝皇杯是非常有利的。暂时来说，四个战队都有各自的优势，谁能拿下还说不定。

　　赢了圣殿战队之后第二次，白熊，杰克，雷格，帝月晨风，多蒙和牛不二在天骑战队的露天咖啡厅坐了下来，商量接下来的事情。最让人惊讶的是，白熊有一段时间是不会在游戏中出现，接下来星战会交给雷格指挥。

　　“接下来这段时间，我要进入神之帝皇书中，完成里面的任务。”白熊的确要做神之帝皇书的任务了，这已经拖了很久，现在已经不能再拖了。

　　“要多久？”多蒙没想到自己刚刚到天骑战队，白熊就要闭关了，他还想在白熊身上学一下坦克技巧，看看增强萨满能不能作为坦克。

　　“我也不知道，进入神之帝皇书就不能出来了，连竞技都会被禁止。除非能完成所有职业任务，进阶到神级，不然就会永远困在里面。”白熊知道进入神之帝皇书中非常凶险，游戏中的巫婆欧迪亚是不建议白熊进去的，只要到里面绝对九死一生，能出来的要么是王者，要么是尸体！

　　“法爷，有必要吗？都到这个时候了，还有必要冒死？我们后面就是帝皇杯了。”雷格真有点不明白了，以白熊现在的成就，绝对可以说游戏第一人了，就差最后的帝皇杯。

　　白熊自嘲地笑了笑，道：“游戏，既然都达到自己的极限，还不敢去超越有什么意思？我相信Kinones他也会跟我一样，进入冰火王策，完成他最后的职业任务。”

　　既然Kinones都要尝试，白熊也必须尝试，不然下次帝皇杯见面的时候，自己应该不是Kinones的对手了。自己不断超越自己，最终才在这个时候赶上Kinones。现在Kinones要再次超越，白熊也要再次超越。

　　“接下来我还有月光之剑和圣殿领域的一个职业任务要做，怕是一段时间也无法现身了。”帝月晨风自己也有任务，之前他是没勇气去做这个职业任务，但是白熊都这么做了，帝月晨风感觉自己再不超越自己，怕是以后不是疾风的对手。

　　“又要走？那算了，我雷格也有任务要做。”雷格是看到白熊和帝月晨风的勇气，他才去做这个让他有可能一无所有的任务。只要他做这个任务，那么接下来决定他生死的可能就是那么一瞬间。像是雷格现在拥有的游戏地位已经足够高了，甚至白熊将至尊神器机械核心交给了他，让他更不需要担心什么。

　　雷格感觉自己一直输给Kinones的原因不是技术和经验，而是勇气。Kinones不进阶神级目的应该跟白熊一样，进入为他们职业而存在的神级职业道具世界中去提升自己。

　　“我也要进入黑暗之门，到外域去了……”杰克也来了勇气，作为现在至高无上的巫妖王，他应该已经满足了，但是他见到白熊竟然还要做任务，那么他也选择冒险。如果在这里就因为害怕而输，那么杰克感觉自己即使在帝皇杯上会输得更惨。

　　在游戏中不进则退，没有永远的王者，装备不提升就淘汰。如果白熊当时不提升霜之哀伤，现在才拿出来，这把霜之哀伤就是垃圾中的垃圾了。在游戏中，装备的提升很难，更难的是人的提升。有时候想要提升就得向前一大步！

　　“我果然没有加错天骑战队，这里的气氛太好了！既然你们都选择生死未知的职业任务，看来我也要到异界走一趟，去完成最后那个任务了！”多蒙没想到白熊等人都有勇气跨出最后的一步。要知道在场的六人都算是登顶游戏界巅峰的人物了，而他们还需要更高去提升。要知道，在这里要是走错一步可能就一无所有。

　　后面就是帝皇杯，在场每个人都要为这个帝皇杯踏出最后一步，最终能站在帝皇杯决战前的会有多少人？谁都不知道。但是每个人都可以肯定，如果自己不踏出这一步，根本没资格参加这次帝皇杯决战。

　　“既然你们都去冒险了，我自己的职业任务已经完成，那么就由我来守卫天骑战队，顺便让自己打到四修，能坦能奶能近战能远程！”牛不二的最终职业任务已经完成了，奖励就是黑龙德鲁伊。如果牛不二踏入神级，再变成黑龙德鲁伊，即使是杰克都抗不了。这就是完成最终职业任务的奖励，而牛不二最厉害的是，他没有达到神级就完成了。

　　众人现在才知道，在这里最厉害的人不是拥有资料片巨头武器的白熊，杰克和帝月晨风，而是那个默默无名的牛不二！


第187章 第三位神级坦克！

　　接下来的美国区帝皇杯循环赛没什么意思，虽然还是很激情，但是更多玩家想要看的是帝皇杯决赛，天骑战队对王者战队。可以说，现在西部大陆已经可以确定是王者战队出线，而东部大陆则是天骑团队和自由人战队两个大战队争夺。

　　现在东部大陆，也就自由人战队可以跟天骑战队抗衡了。谁都没想到想来不怎么强大的天骑战队竟然成为东部大陆最强大的战队。原本以为这次东部大陆出线的应该是自由人战队，只是天骑战队在这次帝皇杯公开赛中崛起，让自由人战队都来不及反应。

　　可以说，自由人战队具备PVE和PVP能力，他们是一个强大的战队。只是他们碰上天骑战队，似乎还是差了一点，让天骑战队拿下了公开赛的晋级名额。虽然还有一次碰撞的机会，但是现在天骑战队的实力已经今非昔比，想要赢怕是很难了。

　　两个月时间！整个游戏界最大的轰动就是星战已经开启，巨龙位面大肆入侵，战争一触即发。玩家可以带领兵种生物对抗，相对来说优势还是有的。只是遇到对方军队过来，那就麻烦了。很多时候，玩家来不及跑路，结果就被杀死。

　　战争是残酷的，很多玩家存起来的兵种，很快就被清空了，根本没完成多少个任务。但是战争也是机遇的，玩家在这类拿到很多奖励。至于那些神秘的神器任务，有多少人能完成，暂时就没多少人知道了。

　　这两个月的战争，宇宙位面有玩家加入后跟巨龙位面可以抗衡起来，玩家可以起到这么大作用最主要的是，玩家会为了完成任务不顾一切后果，像是偷袭，拦截，多个兵种军团围剿这些事情没少发生。像是找人帮忙做任务也是经常的。各大公会在战争中的作用就大了，甚至有些公会能独挡一面，召集大量兵种生物跟巨龙位面的军队对轰。

　　战争中最出名的就是雷格的机械军团，那是可以跟巨龙对轰的存在。每次机械军团出场基本上都会获得胜利，巨龙位面的军队虽然强大，数量多，但是玩家的数量更多，在大量奖励面前，玩家是络绎不绝地接各种战争任务。现在根本不是有没人去挡巨龙位面军队，而是有没高奖励的任务。

　　战争在玩家看来完全不是问题，因为可以大堆人一起上去，什么任务都可以完成。像是击杀巨龙指挥官的神器的任务，一堆人杀不死，来十堆人总没有问题吧？战争跟副本不同，像是副本的BOSS固定多少人来杀，而战争就是大堆人过来。即使巨龙位面来了千军万马，玩家来几十万兵种生物，磨都可以磨死。

　　一些喜欢指挥类游戏的玩家最喜欢这种战争游戏，他们可以将兵种生物发挥到极限。对比技术流玩家，他们属于指挥流玩家。因为星战的出现，更是出现了一些明星级别的指挥玩家，他们的名气丝毫不比技术流玩家。其中最出名的就是雷格了，雷格不但拥有强大的机械生物兵种，而且他的指挥能力超强，以弱胜强，弱少胜多是经常的事情。

　　作为这次星战的统帅，雷格指挥十分出色，也正是因为这样，星战才会向宇宙位面这边倾斜。在星战开始的时候，雷格就埋伏了巨龙军团的先锋部队，然后让大批玩家反击巨龙位面的军队。

　　星战这两个月，雷格是出名了，名气比起白熊至高不低。再说，白熊这两个月似乎沉了下来，统帅之战后就再也没有露面了。稍微有信息就是，白熊偶尔会上小号跟着天骑战队大队练级，期间就是坐着休息混经验。

　　别说是白熊，杰克，帝月晨风和多蒙都很少露面，天骑战队打帝皇杯的职业选手似乎都失踪了一般，就雷格和牛不二露面。雷格在星战中表现很垃圾，牛不二在世界副本中表现也十分给力，不输给白熊跟杰克。

　　牛不二这位熊坦转换起来，变化太多了，作为天骑团队的首席坦克，他带领的团队虽然拿不到世界副本的首杀，但是距离首杀也接近了，而这个家伙在副本中，表现出来不单单是坦克，还有治疗和输出。只要能坦下来，他就会切换到输出模式，生命值跟不上去就跑开，切换治疗模式给自己扔治疗，效果相当给力。可以说，牛不二在副本中的风格很独特，绝对是任何一位德鲁伊都无法媲美的。

　　白熊和杰克坦BOSS的方式一向都比较固定，就是稳定地将BOSS的血线压下来，在BOSS切换各种状态时候可以快速应付过来。牛不二跟他们的坦克完全不同，如果说白熊他们坦BOSS很稳定，而牛不二坦BOSS则是波动。

　　天骑战队的首席治疗看牛不二的血线波动，感觉很玄，这家伙最低的时候，生命值竟然到1.8％，BOSS稍微追加一个平砍就能将他杀死。可是当时牛不二很淡定，丝毫感觉不到自己危险，一个后跳之后给自己扔一把治疗，加上牧师扔上去法术才将生命值拉起来。要是在那个时候，牛不二没能成功躲闪，那么就是灭团了。

　　白熊和杰克打BOSS就是能坦下BOSS，保证队员生存下来就可以了，而牛不二不同，他作为一位能坦能奶能输出的三修职业，追求的是最大化。坦克最大化，输出最大化，治疗最大化，想来牛不二都是以这个为目的。像是在星墓中，牛不二就是这儿闹着玩，不过他还真达到一个非常高的成绩。

　　用牛不二的话来，只要自己不倒下就可以了，坦克绝对第一，输出也是第一，他要的是治疗同样第一。牛不二作为主坦，坦克第一是没问题的，以牛不二超强的爆发力，输出第一还是可能做到，但是这家伙想要治疗第一，那么难度就大了。不管牛不二怎么尝试，他最多也就第二罢了，想要追上主坦治疗还是有段距离的。如果牛不二还能做到治疗第一，那么他自己一个人打副本都差不多，结果只是快慢问题罢了。

　　在这两个月来，牛不二的确火了，很多玩家都喜欢看牛不二这种能坦能奶能输出的坦克模式，其中很多都是德鲁伊和圣骑士，这两个职业都是三修职业，可以做到像牛不二一样。牛不二这种坦克的确很新鲜，加上打破了游戏职业的三选一的限定，让他多了不少粉丝。

　　以前牛不二在自由人战队没有表现出来，一方面是铁刀是首席坦克，牛不二没机会。再加上当时牛不二的数据跟不上，很难做到这么好的效果。加入天骑战队之后，有白熊和杰克这两尊神级坦克在，牛不二根本没有发挥的机会。现在白熊和杰克都有任务在做，就剩下牛不二了，他终于有用武之地。

　　天骑战队现在不单单是白熊和杰克两尊说神级坦克，现在还有牛不二这尊神级坦克了。牛不二别成为天骑战队第三位神级坦克，算是有了名气。

　　经过两个月循环赛后，东部大陆最终胜出名单已经出来了，没有意外，是自由人战队。在明天，自由人战队将会挑战天骑战队，争夺帝皇杯的出线权，看谁能代表东部大陆出战。而今天，白熊等人就像两个月之前一样，在天骑战队的露天咖啡厅聚在一起。

　　“你们任务怎么样了？我可以完美地完成了！还有那个星战，我现在可是游戏界中名人的名人了！”雷格现在霸气了，最近最火的就是他，没有人可以跟他比了。可以说，现在雷格就如同明星一般。

　　“基本上都完成了，就随便练一下。大概今晚就可以满级。”杰克这两个月都在做任务，就单单任务经验升级，想要到150级要比别人慢上许多。练级比较难，但是一两个月时间要从120级冲到150级是完全没问题的。

　　“任务死了几次，还好现在异界不删号，不过还好，任务完成了，也满级了，明天可以打竞技场了。”多蒙这两个月可是拼的够厉害，四大至高位面都去过了，终于将任务给完成下来，现在算是跟得上大队了。

　　“职业任务完成了，月光之剑也达到了至尊神器。”帝月晨风的介绍也是很简单，不过他已经完成了他接下来所有事情，可以安心打帝皇杯了。

　　所有人的目光都看着白熊，都想知道他的完成程度怎样，以白熊的能力应该没有多大问题吧？

　　“职业任务完成了，霜之哀伤已经提升到至尊神器，要做的差不多都完成了，明天可以痛快打一场了。”白熊其实是2个星期之前就完成任务了，他不过是去做一些事情罢了。现在星战打得如此激烈，不少人都见过会突然出现的死亡之翼幻影，那是碰一下都会死，接下来应该到死亡之翼出场了。

　　死亡之翼这头资料片最终BOSS，即将要降临，白熊是很兴奋的，接下来怕是要对付死亡之翼了。游戏官网已经有消息，死亡之翼击杀将会以世界副本的模式进行，先是第一轮BOSS的角逐，速度最快的10个团队将进入第二轮的BOSS角逐，剩下最后3个团队进行第三轮比拼，最快到达死亡之翼巢穴的直接决战BOSS。

　　“我的潮汐使者也提升到至尊神器了。”杰克补充了一句。现在六人中，有四人拥有至尊神器，这么一支战队，谁是对手！

　　在两个月之前，这个六人讨论小组勇敢地踏出了最后一步，现在他们都成功了，这将会是又一批站在游戏前段的神级玩家出现。

　　对于白熊这个团队，帝月晨风以前不知道白熊怎么遇到的问题都能解决，好像在他面前完全没有任何阻碍。现在他终于明白了，眼前这位天骑战队领袖果然不简单。如果不是他，帝月晨风真的没有多少勇气踏出最后一步。到了游戏巅峰，想要更上一层楼可不是这么容易的。可以说，如果2个月之前，帝月晨风有信心完成月光之剑，但是完成职业任务就不敢肯定了。

　　在知道职业任务的时候，圣殿领域的萨鲁克王者就告诉过帝月晨风，如果在任务中错了一步，可能就会失去一切，但是如果坚持到最后，就会更上一层楼。现在帝月晨风更上一层楼了，他已经达到了神级巅峰，可以说游戏数据已经到了极限。

　　至尊神器，很稀少，一般情况下，每个人只能拥有一件。所以游戏数据在至尊神器上已经封顶了，想要再一件至尊神器是很难的。帝月晨风已经感觉到自己已经达到了游戏的巅峰，只要这次对上自由人战队就可以展示出来了。

　　自由人战队的铁刀绝对达到了巅峰，Tim可能是，黑暗组织其他人是不是难说。循环赛他们不能打，但是最后一战双方新加入的职业选手可以出赛。这次自由人战队加黑暗组织还是有可能跟天骑战队打一场的。

　　“法爷，你的实力去到我几分之几了？”作为拥有至尊神器，而且是自己最喜欢的至尊神器，雷格非常有信心打败白熊，而且他也完成了他想象不到的任务。

　　“一半一半！”白熊跟雷格打，一半一半的可能，这不是游戏数据多少，完全是看个人的状态和运气。不过说一半，白熊是稍微谦虚了，在雷格看来，自己赢白熊的可能就三成。像是白熊那招三龙降临，雷格暂时来说，想要躲闪还是要看运气的。

　　当然，雷格不会告诉别人自己就三成把握赢白熊，他摸着下巴，从自己右边一路沿着桌子看过去，道：“不二，我有八成把握赢你。杰克，我有六成把握赢你。帝月晨风，我有六成把握赢你。多蒙，我有八成把握赢你。总的来说，看来还是我跟法爷厉害一点！”

　　“你不用机械核心，我九成把握赢你！”多蒙不怕雷格的，就是机械核心比较麻烦。在这里，就多蒙跟牛不二没有至尊神器，他们就输在这一点。要是雷格不用至尊神器，多蒙要赢雷格太容易了。

　　“汗，多蒙，就算我不用机械核心，咱们打起来也是一半一半，谁胜谁负难说。”雷格是丝毫不示弱的，作为一位高端职业选手，他有足够的信心赢在座除了白熊之外的其他人。要是帝月晨风不拖时间，雷格是有100％把握赢他的。杰克就三个食尸鬼麻烦一些，对于雷格来说还是很容易解决问题的。反正雷格可以操控杰克一头食尸鬼，这样食尸鬼的威力就很难发挥出来了。

　　懒得扯谁厉害，白熊还是将话题转移过来，道：“教练说，这次打自由人战队，我们自己安排，你们有什么想法？”

　　“作为游戏界第一……”

　　雷格还想称赞自己一下的时候，牛不二马上打断道：“牛爷打擂台赛第一位置！”

　　循环赛的模式是跟统帅之战的模式差不多的，都是分擂台赛和团队赛。牛不二在统帅之战都没试过一挑五，这回是跳出来了。

　　在雷格还没反对的时候，牛不二已经有了借口，道：“我的游戏数据就那么点，而你们刚刚闭关出来，没必要在这个时候让王者战队知道。”

　　“不二，你有我阴险不？”雷格直接将自己的阴险说成了优点。

　　“我能坦能奶能近战能远程，游戏最强四修职业，你能不？”牛不二丝毫不示弱，统帅之战半决赛和决赛都不能出风头了，这次绝对要出风头。在帝皇杯的时候，牛不二知道自己应该没机会出风头了。

　　杰克看了白熊一眼，大概知道白熊的意思，道：“雷格，你还是保存实力吧，留着招数对付Kinones。牛不二的资料的确让很多人知道了，他爆发出来应该是没关系的。”

　　雷格摸了摸下巴，稍微点了点头，道：“看来还是要我来对付Kinones，算了，这种不是决赛的出场，我都不好意思打。”

　　“詹姆斯打第二位置，多蒙打第三位置，帝月晨风打第四位置，雷格打第五位置吧！”白熊这次没打算在擂台赛出战，他知道决定胜负的是团队战。

　　有帝月晨风打第四位置，那么对方不可能赢自己太多比分，后面还有雷格，这个不用担心。如果说这样都被人赢5比0，白熊自认天骑战队无法打帝皇杯。

　　“团队战就这样安排吧，最强的雷格，法爷，杰克，帝月晨风，牛不二。多蒙，你就稍微休息，在擂台赛的时候，尽可能将他们拦在第三位置。”雷格知道团队赛必须要最强阵容，四件至尊神器都应该出来的。

　　“多蒙，虽然大家都是牛头人，但是你已经没机会出场了。牛爷作为能坦能奶能近战能远程的最强四修职业，一挑五自由人战队完全没有问题！”牛不二是看不起雷格的，这家伙似乎认为自己肯定会输一样。

　　“我的目标是帝皇杯，打自由人战队完全没意思！”多蒙还想跟Kinones打上一场，虽然知道赢面不大，但是他还是非常希望可以对上Kinones的。


第188章 陨落的Tim！

　　东部大陆帝皇杯出线权争夺最后一战是今天晚上的头条新闻，西部大陆那边也有战斗，但是已经没多少人注意了。东部大陆的争夺战是有点悬念，而西部大陆已经可以确定是王者战队出战。天骑战队和自由人战队谁会拿到出线权，现在还没多少人可以确定。

　　天骑战队高手云集，自由人战队为了这次帝皇杯出线权也招揽了好很多高手，在不到最后还没多少人敢肯定哪个战队会获胜。现在很多人都看好天骑战队，在统帅之战中，天骑战队打擂台赛非常厉害，这次对上自由人战队应该也一样吧？

　　帝月晨风，多蒙都加入了天骑战队，这让天骑战队更强。如果五大高手全部出战擂台赛，自由人战队有多少人能抗？

　　只是现在很多人看到擂台赛的名单，竟然没有白熊和杰克，让牛不二打首发，的确出乎众人所料。还好，在团队赛中，白熊和杰克都出场，从这个阵容来看，决定胜负的应该是团队战。擂台赛应该拉不了多少分数。

　　自由人战队打擂台赛，第一个出场的是Tim，这段时间很少有人见过Tim露面，而他的对手是牛不二。曾经两个人在自由人战队的时候是相互较量，谁都不服谁的，两人还曾经打过一场，最终Tim获胜了。现在再打一场，结果会是如何，暂时还没多少人知道。

　　自由人战队休息区，众人围在一起讨论接下来的擂台赛，现在的Tim不再是不死泥人了。这个神躯对Tim来说限制太大了，特别是对神级的限制，所以他必须更换神躯。的确，不死泥人神躯的生存能力很强，但是杀伤力方面很差，续航能力也有待提高，而且这个神躯已经是固定下阶神级，所以Tim不要了，他更换了神躯。

　　现在的Tim已经是高阶神级，持有元素宫殿的元素神杖，绝对可以站在游戏界的巅峰。而他眼前的对手，则是牛不二，他曾经的手下败将。在Tim看来是不会输的，他感觉对上牛不二不过是花费一些心思罢了。

　　“Tim，现在的牛不二绝对不是当初的牛不二，他的实力不会比你差！”铁刀可以肯定，以目前他看牛不二，绝对不会比Tim差多少。牛不二这家伙没什么特点，就是喜欢藏着手段，给人惊喜。像是这么瞩目的战斗，他绝对有手段的。

　　“不就是一个牛不二吗？难道我还怕他？”现在的Tim认为即使是白熊过来都不怕，更不要说牛不二。这两个月时间来，他算是吃尽苦头，现在算是威风的时候了。如果让他现在去打帝皇杯，那么一挑五是完全没问题的，那怕是天骑战队或者王者战队。

　　“2个月过去了，半月黄昏等人都没露面，这次他和杰克都没打擂台赛，你认为就你会前进，其他人就不会前进了？”铁刀对牛不二比较了解，道：“牛不二既然敢打第一位置，他的目标就是一挑五，所以你必须小心，这不是开玩笑。”

　　“牛不二不容易对付。”梦霜离以前也跟牛不二有接触，可是她永远都不知道牛不二的实力有多强。说他弱呢？他有时候打得很差，有时候就出奇的好。唯一可以确定的是，牛不二做事情都会有自己的一套方法，必要时他肯定会出全力。

　　“这个家伙真不好对付！”莉莉也知道牛不二不好对付，她跟牛不二接触很少，但是一位全能的德鲁伊，杀起来比圣骑士还要难。再说现在Tim不是无限不死，他更需要注意了。法师在续航方面是比较差的。

　　Tim一点都不以为然，道：“只要赢了就可以，其他没必要说。”

　　凯尔真替Tim担心，早知道当初就不应该让Tim打第一位。显然Tim认为赢过牛不二一次，就可以赢牛不二第二次了。牛不二再厉害的地方在于他的不稳定性，如果打持久战，绝对是牛不二赢的。

　　在游戏中，法师是完美的，德鲁伊是全能的。当完成的法师对上全能的德鲁伊，这的确有点看头了。只是在王者战队众人中，他们总是感觉到一丝担心，在他们看来，Tim会输。

　　天骑战队连白熊和杰克都不上场，就可以在擂台赛上赢自由人战队？他们感觉这两个月以来，帝月晨风和多蒙怕是进步了很多，即使是Tim都不是对手。如果Tim不大意还好，最怕就是他轻敌。

　　Tim会输！这是铁刀的一个想法，如果知道牛不二会打第一，他绝对会自己上场。现在怕是有点麻烦了，就算是铁刀也没把握赢现在的牛不二。可以说，在两个月之前，牛不二就很厉害了，现在牛不二会更强。

　　地图：矮木红树林。

　　矮木红树林这副地图是在沙漠中的一条河流边上，这些红色的矮木只有人高，连绵一片。在这副地图上，中间是河流，在河流两边是矮木红树林，而周围则是沙漠。牛不二和Tim传送到地图两边的沙漠中，牛不二马上变成猎豹冲向了矮木红树林，而Tim则是在边上游走。

　　可以说，这副地图对牛不二有利，他是德鲁伊，隐藏在矮木红树林中进行偷袭是十分不错的。这些矮木红树林大多数起到就是挡路和遮挡视野的作用，这刚好克制了法师的风筝。

　　火球术！

　　Tim想都没想，马上开启烧树林，如此一来牛不二就没地方躲藏，必须跟他在沙地上对轰了。只要在沙地上，Tim很容易捕抓到牛不二的位置，到时候牛不二就麻烦了。

　　白熊看到Tim和它的三个火元素不断焚烧矮木红树林，知道他上当了。因为牛不二现在已经离开了矮木红树林，而且就在Tim的背后。现在牛不二的潜行水平十分高，悄悄靠近对手都让人发现不了，要不是白熊作为观众有上帝视觉都无法知道。

　　暗袭！

　　牛不二出手了，首先直接一个高伤害技能爆发过去，而不是将目标昏迷。要知道对方的抗性高，要想控制不容易，加上法师有闪现术可以移除昏迷，这还不如直接轰炸来的给力。高伤害输出才是王道，牛不二要快速杀死Tim。现在的Tim不是不死泥人神躯，那就没多大用了，牛不二有把握赢。

　　其实Tim原本很厉害的，特别是获得不死泥人神躯之后，只要他坚持下来，达到神级之后绝对是一方巨头。但是他被疾风给坑了，用道具直接提升到神级，那根本就是垃圾中的垃圾了，要不然现在Tim都不需要舍弃不死泥人神躯。

　　冰环！

　　Tim后跳起来，一招冰环想要将牛不二冻结在原地，没想到牛不二一个迎头撞击飞了过去，不但躲过了冰冻效果，而且装在了Tim身上，给他身上挂撕裂效果，爪子快速收割起来。

　　Tim的火焰护盾被击碎，再次后跳开去，火元素冲了过来就要将牛不二撞出去，这个时候牛不二突然后退开去。

　　切换回人形之后，牛不二给自己扔了一个持续恢复的状态效果，然后再变成枭兽形态，各种自然法术伤害开始扔出去，杀伤力开始飙升起来。

　　挂着持续恢复法术的牛不二跟Tim对轰起来，可以想象谁有优势了。德莱尼种族的Tim也给自己扔了一个治疗法术，不过他的治疗法术冷却时间太长，不能持续恢复生命值。还好的是，Tim还有三个火元素可以扔法术过去，加上Tim完全可以躲到火元素后面避开攻击。

　　看到Tim不对轰，牛不二切换会人形状态，给自己扔了一把治疗。这个时候，Tim跳出来出一招法术反制，只是这个时候牛不二中断了法术，让他的强制沉默效果只有2秒。被沉默之后，牛不二切换到巨熊形态，这样生存能力强一些，他再冲锋过去强杀Tim。

　　牛不二一堆攻击落下来后，将Tim的生命值打了下来，这个时候牛不二马上开启野性位移技能跑路开去，不跟Tim继续纠缠下去了。牛不二进入到矮木红树林之后，Tim就停了下来，不追上去了。

　　虽然矮木红树林的树木就人高，不过这样也相当麻烦，很容易被卡视野，牛不二作为德鲁伊，他在里面有很大优势。所以这次Tim不追上去了，看了看自己67％的生命值，他开始知道牛不二的战术了。

　　果然，牛不二这家伙进入到树林之后就变成了生命树形态，开始给自己扔治疗，将生命值补充上去之后，然后就变成猎豹形态慢慢靠近Tim。

　　“牛不二，是高手就出来打一次，别打两下就跑路。”这次牛不二也是扔完了技能就跑路，只要Tim不进矮木红树林，那么牛不二就可以持续用这种方法磨掉Tim的生命值。德莱尼法师的天赋是治疗，只是这个技能有2分钟冷却时间，每次就能恢复20％的生命值，而牛不二在这段时间可以偷袭3次，效果相当强。

　　像是Tim这样的法师，他有火焰护盾吸收伤害，控制技能多，牛不二每次想要跑路都不太容易的。再说Tim还有3个火元素，轰炸下来，还是Tim这边有优势。牛不二现在不过是消耗魔法值来降低Tim的生命值罢了。

　　“牛爷只知道赢了才是高手！”牛不二回了一句话，他丝毫没有被Tim的话刺激到，现在有优势，为什么要让出来？

　　照牛不二这种打法，Tim是非常麻烦的。这次Tim冲进了矮木红树林，而牛不二这家伙竟然爆发攻击之后就不断转来转去跑路，让Tim更没办法。Tim想要像牛不二这样就难了，他根本跟不上牛不二这种跳来跳去的速度。

　　“这小子还有点智商，不错，这样打Tim就对了！”现在的Tim是悲催了，雷格非常同情他。像他这么高的法术伤害，只能打牛不二几下，想要控制牛不二还要看运气。现在牛不二全身装备都堆抗性，目的就是免疫负面状态。

　　“这家伙学聪明了，不给Tim拼输出！”上次牛不二跟Tim打就是拼输出拼恢复，结果就这么输了。像Tim的控制法术强，输出强，牛不二被风筝是很容易的。现在牛不二完全利用了自身职业特点和场地优势对轰Tim，看着Tim的生命值落下来，凯尔开始担心了。

　　“这次Tim怕是开大招都没用了，要是他是不死泥人倒是可以，现在是德莱尼种族，生存能力低了许多。”在竞技场上，决定胜负很多时候是大招，但是像是这种情况，Tim用大招都没多大作用了。像是刚才，Tim就召唤守卫之魂出来，结果牛不二就跑路了。

　　Tim每个大招就获得一次喘息的机会，还好他选择的是德莱尼种族，不然Tim现在想要恢复过来更难了。像是急冻冷却这个技能，可以恢复生命值，但是冷却时间5分钟，恢复的生命值也不多，还德莱尼的种族技能来的治疗快。

　　Tim有大招，牛不二也有大招，只是牛不二要一挑五，所以他是尽可能不用大招了。现在帝皇杯第二阶段竞技跟统帅之战不同，技能的冷却时间不会延长，牛不二慢慢打还是可以的，魔法值不够，给自己来个激活还是可以的。

　　“Tim，你有元素神杖又如何？牛爷杀你就跟切菜一样简单……”牛不二扔了一句话出来，现在Tim是用元素神杖，那是元素宫殿的神器，跟圣黎明之光是同一个级别的神器，现在已经接近至尊神器了，可是即使这样，牛不二也不怕。

　　牛不二用阴招，Tim也有方法，他让三个火元素将自己围起来，这样挡住牛不二的攻击。而且火元素还可以给牛不二造成伤害，这样可以让Tim稍微恢复生命值，同时等待技能冷却。只是火元素在牛不二的攻击下太脆弱了，这种方式根本保护不了Tim，反而让牛不二更容易杀死火元素。

　　“大势已去，莉莉，准备吧！”铁刀知道，Tim是输定了，现在不过是看他能撑多长是假罢了。牛不二果然厉害了，而且慢慢从雷格身上学到一些手段，像是Tim都要在他手中吃亏。

　　Tim的装备以前算是厉害，但是现在他除了元素神杖之外都不如牛不二了，现在的牛不二有6件神器，而且都跟职业搭配起来，Tim要怎么跟自己比？作为一位能坦能奶能近战能远程的四修职业，牛不二完全利用了自己的优势，抗着近战打一下，拉开距离扔个治疗，远程打一下，然后跑路。

　　现在的牛不二怎么打？莉莉都感觉头疼了，她感觉Tim舍弃了不死泥人神躯是不明智的做法，现在他没了不死泥人神躯，根本拼不过牛不二了。要是有这副神躯，对方怎么都打不死你，完全可以将对方第一个人带走，甚至还可能赢。

　　Tim感觉现在的牛不二厉害很多，无论装备数据，走位技术还是智慧都高了很多，根本不是以前那个牛不二了。现在牛不二还没变成巨龙，不然牛不二会更加变态。Tim真的不明白，自己这两个月来已经让自己提升到了一个非常高的位置，难道牛不二已经达到顶端了？

　　在一个月之前，Tim就遇到了白熊等人的问题，他在想究竟要不要踏出最后一步。但是他的时间不够，要完成最后的职业任务需要很长时间，根本赶不上来，而且Tim看来，天骑战队应该没人到这个级别，所以他没去做，打算赢了天骑战队之后再去，到时候以最强形态出战，就可以发挥出元素神杖的最大威力。只是他没想到，牛不二似乎走了最后一步，如果不是这样，牛不二的免伤，抗性，输出和治疗不会这么高，可以说，现在的牛不二等于三个人了。只有踏出最后一步才可能到达这个级别。

　　Tim以为自己舍弃了不死泥人神躯，登上高阶神级已经很厉害了，只是他没想到那是2个月前的游戏高手境界，现在已经不在是这样了。再说，Tim最厉害的是什么？那就是不死泥人神躯，没了这个神躯，Tim就垃圾了。以前可能不会，但是到了现在，每个人都拿到了经历过几次资料片洗礼的奖励，而Tim得到的奖励就是不死泥人神躯，而他却失去了，可以想象Tim的实力为什么会跌下来了。

　　如果当初，Tim不是用了晋升神级的道具，他不至于这样。跟白熊和雷格一样，慢慢登顶到神级是非常厉害的。甚至可以说，Tim有不死泥人神躯，他登顶高阶神级的时候比白熊等人更麻烦，对上任何人都不怕。但是现在，Tim已经过时了……

　　“哈哈，Tim，牛爷当初会输给你，那是牛爷只用了七成力，你以为就凭你可以赢牛爷？”牛不二继续骚扰攻击，他根本不急着杀Tim，慢慢磨下去才是王道，如果突然爆发过来，可能被Tim捕抓到弱点！

　　当初只用了七成力？有没人相信牛不二就不知道了，不过这句话的确打击了Tim的信心。他现在知道自己的确不是游戏巅峰玩家了。

　　如果可以从来，Tim就不会选择迅速提升不死泥人到神级了。这个世界没有如果，要是可以，很多人都愿意回到自己犯错误前，这样世界就完美了！

　　当错误已经出现之后，懊悔已经没用，只能尽自己可能会挽救！


第189章 强攻风筝流！

　　输了，Tim出尽浑身解数都输了。他没有想过会输给牛不二，而现在的牛不二赢他很轻松，很简单。如果是两个月之前，牛不二要赢Tim还是很难，经过这两个月训练，牛不二感觉自己更上一层楼了。

　　在没有白熊和杰克支撑的天骑战队，牛不二还能带领天骑战队争夺世界副本排名，这是很不容易的。牛不二虽然看上去没多少变化，但是他的压力是十分大的。他如果想要证明自己的实力，必须要脱离白熊和杰克才能证明，只有这样他才不会被两人的光芒覆盖下来。事实证明，牛不二是十分不错的。

　　“这个牛不二似乎不单单坦克能力厉害，打竞技场还不错，连Tim都不是对手了。”很多观众只会看结果，他们是不知道Tim已经失去了他这个游戏奋斗过来的不死泥人神躯。在他们看来，牛不二赢了Tim就比Tim厉害。

　　“牛不二的风格很有意思，我喜欢！”很多人就喜欢牛不二这种变来变去的风格，感觉牛不二就是游戏中的变形金刚。相对其他职业来说，牛不二打竞技场的确有意思多了。虽然他不像白熊那般可以看到华立而恐怖的大招，只是每次牛不二变身都很不同。

　　“哈哈，自由人战队，你们尽管上，牛爷一挑五你们没问题！”牛不二赢了Tim之后，很风骚地喊了一句出来。不少牛不二粉丝就喜欢牛不二这嚣张个性，太有意思了。站在竞技场上的牛不二从来不会低调，他恨不得全世界人都认识他，管他一声牛爷！

　　Tim输掉了，下来之后没说什么，他知道自己这次大意了。自己进步了，其他人也进步，而且自己没有了不死泥人根本不是牛不二的对手。像是牛不二还能变成黑龙德鲁伊的大招都没用出来。可以想象，现在的牛不二比以前还真跳上一个阶级了。

　　“莉莉上台了，牛不二这次会怎么打？”雷格喝着咖啡，看到牛不二赢了一场，感觉非常不错。接下来就是最棘手的莉莉出场，就算是雷格对上莉莉都要磨1个小时，牛不二要怎么对付莉莉呢？

　　白熊不喜欢喝咖啡，他给自己倒了一杯茶，喝了一口，道：“强攻风筝流，这很适合牛不二现在的职业。”

　　“也不容易，莉莉不好对付，我都很难搞死她！”雷格想起莉莉就头疼，上次本来完美一挑五的，可是莉莉就是不上当，让雷格只能拖一小时。强攻风筝流，雷格也会，当时对莉莉不好用。

　　“你的确不容易，不二可不同了。”白熊知道牛不二的个性，他绝对不允许自己就赢两场就下来。所以他对上莉莉只有强攻和风筝，只有这样才能将莉莉抹杀，不然不知道要打到什么时候。

　　“我就想看看牛不二要怎么打！”雷格倒是想看看牛不二要怎么对付莉莉，三系天赋圣骑士很难杀死，就算是白熊和杰克上去，想要杀死都难，更不要说牛不二了。

　　杰克倒是知道白熊的想法，牛不二的确会用强攻风筝流去轰炸莉莉，以牛不二现在的职业数据，强攻莉莉还是可能做到的。

　　第二场开战之后，牛不二进入矮木红树林，然后向莉莉靠近过去，莉莉在红树林周围转来转去，并且注意自己背后，怕是牛不二会出来偷袭。

　　野性冲锋！

　　这次牛不二想都没想，直接野性冲锋爆发靠近过去，巨熊形态的牛不二将一套技能打出来之后，就开野性位移变成猎豹跑路。这段时间，牛不二的移动速度提高50％，跑路起来很快。每次变形之后，德鲁伊都会移除减速效果，这对牛不二来说十分有利。

　　变成人形之后，牛不二在等待姿势切换时候给自己挂了一个持续恢复魔法，再切换成枭兽形态，各种自然法术远程扔了出去。

　　自由之手！

　　莉莉直接上自由之手追上去，可是他根本追不上牛不二，一直被牛不二这么风筝。唯一可以攻击到牛不二的就是审判法术。莉莉不追上去，反而反过来跑路，牛不二则是跟上来轰炸。对于圣骑士来说，腿短一直是他们的致命弱点。

　　牛不二扔远程法术想风筝，莉莉给自己扔治疗，这样牛不二奈何不了莉莉。这样打下去，对莉莉是有好处的，至少牛不二消耗的魔法值比较大，而他消耗比较少，牛不二打不到多久时间。

　　但是莉莉错了，牛不二见莉莉扔恢复法术之后，再次变成熊坦冲了过去轰炸，这次是一边躲闪一边攻击，尽可能造成高的伤害。牛不二这头巨熊可不错，这段时间作为坦克让牛不二的走位都熟练起来，他躲闪莉莉的攻击更快速。

　　虽然是坦克形态，牛不二的输出不高，但是莉莉攻击的命中不高，加上熊坦高护甲，莉莉爆发也不算给力。牛不二还是很大优势的，消耗了莉莉几次技能之后，牛不二又开始用猎豹形态的野性位移跑路，然后变成人形之后给自己扔治疗，再变成枭兽形态扔远程输出。

　　牛不二就用中间变成巨熊形态来恢复魔法值，这样消耗起来不会很多。对于德鲁伊来说，最不怕就是减速，圣骑士的审判的射程范围很短，想要攻击到远程输出的枭兽德鲁伊很难。再说，牛不二只要变形就能移除减速效果，那是相当给力的。

　　“牛不二跟莉莉拼消耗，似乎这不太行……”雷格知道圣骑士有无敌和圣疗术，开无敌可以给自己扔治疗，这就等于灌满生命值，圣疗术是直接灌满生命值。如果拼消耗，牛不二拼的过来吗？圣疗术是10分钟冷却，无敌是5分钟冷却，这样间隔使用，牛不二会很麻烦。

　　巨熊形态近战爆发输出，野性位移变成猎豹形态跑路拉开距离，人形形态扔治疗，枭兽形态远程扔输出，牛不二不断循环这种消耗。尽可能将莉莉的生命值磨下来。莉莉可以做到的攻击就是牛不二变成熊坦的时候打的近战攻击，但是打不到牛不二多少伤害，而牛不二跑路之后就给自己挂治疗，莉莉很难杀过去。

　　用常规战斗来压制别人，不需要大招！牛不二现在完全利用自己的职业优势来轰炸莉莉，这是非常有利的。像是用大招很难杀死莉莉，毕竟莉莉的大招也不差，而且大招的冷却时间长，牛不二想要短时间内杀死莉莉是很难的。但是这种常规攻击来压制莉莉就很有利了，让莉莉的攻击无法进入循环，打断她的攻击套路，那么莉莉的心态就会乱，接下来就有弱点了。

　　莉莉开始给自己扔治疗，这下牛不二有点麻烦，他这样输出过去，要是莉莉总是扔治疗恢复，那么他的确有麻烦了。他变成熊坦过去，目的不是轰炸莉莉，而是让她不要治疗，多扔几个技能，那么莉莉的魔法值消耗就快了。如果莉莉这么扔输出，那么牛不二真有点麻烦了。

　　消耗！既然牛不二用这种常规循环方法来对付牛不二，那么莉莉就用治疗的手段拖死牛不二。莉莉可以不赢，但是绝对不能让牛不二一路打下去。如果这样下去，牛不二想着赢，他一定会用大招，到时候莉莉就有方法对付牛不二了。

　　只要牛不二变成黑龙德鲁伊，那么莉莉就有方法获胜了。因为牛不二变成黑龙德鲁伊后，他会进入极度虚弱的状态，到时候就是杀牛不二的最好时候了。牛不二在消耗莉莉的耐性，而不知道莉莉就在消耗他的耐性。牛不二这个人如果真想一挑五，那么他绝对不愿意耗一个消失一起离场。

　　见到莉莉是打算拖下去了，牛不二果然开始出招数对付莉莉，但是莉莉还是给挡下来了。反正他近战输出不到远程，莉莉给自己扔治疗很正常，裁判不会这么认为莉莉消极作战。即使牛不二近身过来，莉莉也可以平砍过去，继续给自己扔治疗。

　　不能让牛不二连赢下去！现在的牛不二的确是一位人物了，必须将他挡下来，不然接下来就麻烦了。战斗持续了27分钟，牛不二打破自己的常规攻击出招，但是也拿莉莉没有办法，只要莉莉坚持给自己扔治疗，那么牛不二就悲催了。

　　现在莉莉完全可以确定，她自己打不赢牛不二，但是牛不二也别想打赢她。自己最多也就在这里跟牛不二对轰一个小时罢了。要是牛不二变成黑龙德鲁伊，那的确麻烦，莉莉可以抗不过去。但是牛不二清楚摘掉黑龙德鲁伊的负面效果，先不说他能不能杀死莉莉，如果让莉莉撑过来，他就死定了。即使他杀了莉莉，到下一个人到来，牛不二会因为持续时间过去而瘫痪下来，到时候也是输。所以牛不二不能变成黑龙德鲁伊，除非他一挑四之后才能用出来，不然就没有意思了。

　　牛不二变成普通的巨龙吐息轰炸莉莉，开启圣佑术的莉莉没多少害怕，反而变成巨龙之后，莉莉更容易攻击了。只是牛不二不好对付，莉莉想要杀死普通巨龙的牛不二是不太可能的，他只是可以消耗一下牛不二罢了。

　　再说了，牛不二不能持续变成普通巨龙形态，他在这个时候也杀不死莉莉，接下来也是没爆发的。可以说，牛不二杀不死莉莉，莉莉也杀不死牛不二，两人就这么给耗着。果然，牛不二即使变成巨龙，也奈何不了莉莉，最多也让莉莉开了圣疗术罢了，根本轰炸不死莉莉。

　　“牛不二会被拖下去，这样对牛不二很不利！”雷格知道，牛不二的强攻风筝流起不到多大作用，莉莉已经知道牛不二的意图，现在就是想逼牛不二出大招。

　　“不二要开大招了，看着！”白熊知道牛不二要开最终必杀大招，昨天白熊就跟牛不二打过一次，连白熊都被牛不二阴了。


第190章 牛不二的大招！

　　牛不二开大招？

　　天骑战队所有人都看着白熊，就连天骑战队教练都看了过来。显然，天骑战队教练都不知道牛不二有什么大招，在教练看来，牛不二现在已经到了极限了，难道还有大招？

　　“法爷？牛不二还有大招？什么大招？不会是变成黑龙德鲁伊吧？那招已经用过了，对莉莉没用的。”雷格知道牛不二最强大的大招就是变成黑龙德鲁伊，获得临时超越的效果。现在牛不二已经是神级，他再超越就更厉害了，不知道会达到什么级别。

　　“那是两个月之前的牛不二，现在的牛不二不一样了！”杰克上次也见过牛不二开大招瞬间将白熊秒杀，就算是杰克上场，如果不知道牛不二有这个大招，他也要死。两个月之前，牛不二最厉害，这是众人认可的，两个月之后，牛不二是不是最厉害难说，但是杰克已经没有十足把握赢他了。

　　“我不会没出场的机会吧？”詹姆斯排在第二位，他还很期待自己能出场，难道这次自己还是没出场的机会？

　　牛不二能一挑五吗？天骑战队的职业选手都感觉很有疑问，对上自由人都能打一挑五，那是相当恐怖的。不过，天骑战队对上王者战队都能打一挑五，对上自由人战队打一挑五也不是很奇怪。但是现在上去的是牛不二，不是白熊，这可能吗？

　　“太没意思了，太没意思了！”变成巨龙德鲁伊的牛不二咆哮一声，变回了人形。然后马上转换成了他的终极形态——黑龙德鲁伊——一头跟死亡之翼十分相似的黑龙！

　　现在看来其的黑龙德鲁伊牛不二跟两个月之前不太相同，现在的牛不二更像死亡之翼了，全身都是暗黑色的巨龙鳞甲，上面闪着金属的光泽，现在的黑龙德鲁伊跟游戏中随机出现的死亡之翼幻影已经十分相似了。

　　庞大的黑龙德鲁伊牛不二所在的沙漠地上燃烧着灼热的火焰，整个矮木红树林地图的空气像是被灼烧了一般。以前的黑龙德鲁伊没有这么强大的效果，现在牛不二已经掌握了操控这具巨龙身躯了。

　　“死亡之翼，牛不二竟然变成了死亡之翼，这家伙牛叉啊！”2个月之前的牛不二只是黑龙罢了，现在已经变成资料片巨头死亡之翼了，这是多么厉害的存在。在众人看来，或者中有巫妖王杰克可以跟牛不二打上了，资料片巨头对资料片巨头。

　　“这就是牛不二的大招，30分钟解决不了莉莉就开大招轰炸，这次莉莉要怎么挡？开无敌吗？”无敌的持续时间是12秒，莉莉即使要挡，也就这12秒时间罢了，想要轰炸现在的死亡之翼牛不二，莉莉是没希望了。

　　“怎么会这样……”莉莉想都没想过，牛不二真能变成死亡之翼，这是资料片巨头，他究竟完成了什么样的任务才能获得死亡之翼的力量？

　　在所有人中，只有牛不二完成了死亡之翼的最终任务，拿到了最后的奖励。不得不说，牛不二还是很厉害的。死亡之翼解除了封印，最后一步任务是牛不二做到的，所以他得到了死亡之翼的传承力量。至于死亡之翼另外一个最终战争任务，谁完成了，牛不二就不知道。但是他可以肯定的是，这个人单独杀死了星帝，完成了不可完成的任务。

　　死亡之翼的最终任务有两个，一个是解除死亡之翼的封印，获得死亡之翼的力量传承。另外一个就是为了拿下宇宙位面，秘密刺杀星帝。牛不二自认杀不了星帝，所以他选择了解除死亡之翼封印的任务。至于说会接到了刺杀星帝的任务，那就不知道了。

　　星帝是技术流超级BOSS，而且还在星空夜都中，只要他召集守卫过来，就不可能被人杀死。至于星帝怎么被杀死，现在还是一个谜。星帝的死亡的确让宇宙位面的NPC士气大跌，要不是雷格用了一些非常手段，怕是当时巨龙位面已经攻陷了星空夜都。

　　黑龙德鲁伊牛不二飞了起来，全身都被火焰包围，化成了一个火焰漩涡向莉莉覆盖了过去。这个时候，莉莉毫不犹豫开启了圣盾术。

　　看到这一幕，白熊和杰克知道莉莉要输了，对上牛不二这招千万别用什么免伤技能，这只会死得越快。

　　当时白熊跟牛不二打，上的就是天使守卫加舍我其谁，结果瞬间就被牛不二秒杀了。牛不二这个大招杀伤力高不是重点，最重要的是，他可以让免伤技能获得反效果。像是天使守卫免疫70％伤害，在牛不二这个大招下面就是提升70％的伤害。因为舍我其谁的效果是每次受到的伤害不会高于自身的40％生命值，这个效果反过来就是，每次伤害不低于自身40％的生命值，而且还有额外加成。史密斯先生的计算结果是，造成伤害之后，额外加成白熊40％最大生命值伤害，所以白熊才这么瞬间被秒杀。

　　这次莉莉开启无敌技能，免疫100％的伤害，这反过来就是加成100％的伤害了。如果莉莉不开技能还好，牛不二这个大招杀不死他，但是开了无敌大招就死定了。即使莉莉有复活技能，但是在牛不二这个技能下面是无法发挥出来了。

　　可以说，牛不二变成黑龙德鲁伊后，最厉害就是这个轰炸技能。杰克对上牛不二的时候，这个火焰漩涡大招直接抹杀了杰克70％的生命值，如果开免伤技能去挡，那基本上是死定了。像是开启免疫50％的伤害的大招，那么伤害加成就是35％，造成了105％最大生命值伤害，这怎么抗？

　　莉莉瞬间被秒杀，毫无疑问，这位打不死的圣骑士被秒杀当场，顿时让所有观众目瞪口呆。谁都没想到会是这样，三修圣骑士被瞬间秒杀？这就是变身死亡之翼的实力？

　　可以说，变成黑龙德鲁伊后，牛不二这个招数是一个阴招，面对这头BOSS级的黑龙德鲁伊开大招，谁都想着开免伤技能去抗，结果是不开技能还死不了，开了技能反而死。这种技能基本上是没见过的，即使是白熊当初也是开了天使守卫去抗，结果被轰炸死了。白熊还试过开启恶龙之盾去抗，结果承受的伤害竟然是两倍，更惨。可以说，牛不二这个火焰漩涡大招跟灵魂收割一样，在不开技能的情况下死不了，只会损失接近70％左右的当前生命值。但是开技能就是另外的计算方式了。

　　铁刀看到牛不二这个大招，他知道接下来不太好打了！牛不二出手太快了，根本没拖延多少时间，杀死莉莉之后，牛不二就变回了人形，他承受的负面状态不会太长时间。当阿鲁进入到竞技场的时候，牛不二就瘫痪在自己这边的传送点，时间不过是几秒罢了，阿鲁根本来不及赶过去轰炸牛不二。

　　上次阿鲁就是被牛不热变成黑龙德鲁伊给杀死了，所以他对于牛不二这个大招是有所了解的。至于现在能不能再使用就不知道了。等到阿鲁过去的时候，已经看不到牛不二的身影了。

　　暗袭！

　　猎豹形态偷袭，变成恶魔形态的恶露被昏迷下来，但是一直魅魔出来，直接让牛不二进入了魅惑状态，手中长鞭不断抽打牛不二。

　　阿鲁醒来之后，马上念了一个恐惧，让醒来的牛不二马上进入恐惧状态，火焰巨魔和恶魔守卫出来围着牛不二空炸。

　　沉睡！

　　从恐惧中醒来的牛不二马上被阿鲁送入了沉睡状态，阿鲁的三个召唤生物马上停止了攻击，让牛不二直接被沉睡下来。沉睡的持续时间是6秒到12秒，范围是波动的。阿鲁就是想等法术递减过去一段时间罢了，沉睡效果一旦攻击对方，马上会醒来，效果不给力。

　　恶魔斩！

　　致死打击！

　　火焰焚烧！

　　痛苦鞭打！

　　四个技能在牛不二沉睡了8秒之后马上爆发出来，刚刚醒来的牛不二刚想开野性位移跑路，结果刚刚传送出去，阿鲁已经飞了过去，恶魔卫士冲锋过去，火焰巨龙远程输出爆发过去。即使牛不二有加速技能，可是被上了诅咒效果，移动速度没加快多少。

　　巨龙德鲁伊！

　　牛不二这次再次变成了巨龙德鲁伊，他知道自己普通形态根本不是阿鲁的对手。领过这两个月的提升，阿鲁已经达到他的巅峰，即使对上白熊他都不怕，更不要说是对上牛不二。作为一个恶魔术士，召唤生物和控制技能都是他的强项，即使牛不二的抗性加了很高，他还是经常吃到控制技能效果。

　　变成巨龙之后，牛不二的抗性就提升，恐惧是不怕了，但是怕沉睡。刚刚变身的牛不二马上被沉睡下来，这次阿鲁不攻击，等待沉睡效果过去。接下来，又有一个沙地漩涡将牛不二拉下泥地，让牛不二定身下来。

　　轰炸，牛不二就这样不断被攻击，根本没有多少还手之力。要对付阿鲁，牛不二太缺乏抗性了，可以说牛不二加成的抗性只是巨龙德鲁伊和黑龙德鲁伊上，变成巨龙德鲁伊是厉害一些，但是阿鲁早就知道了，他已经有方法对付牛不二。

　　对于阿鲁这位接近Kinones的高手，用同样的招数是很难对付的。对付牛不二，阿鲁早就想好了方法，只是他没想到牛不二竟然会放在第一个位置。在阿鲁看来，会在第一个位置的应该是帝月晨风，白熊，杰克或者雷格，他们有至尊神器，首先可以有很大的优势。

　　黑龙德鲁伊！

　　牛不二见普通的巨龙德鲁伊对阿鲁起不到效果，直接变成了黑龙德鲁伊，而且开场马上就是火焰漩涡的大招。可以想象，这个技能的冷却时间不是很长，只要牛不二变身就可以使用。阿鲁和他的召唤生物被大片火焰包围，很快牛不二就变回了黑龙德鲁伊，飞回了原地。

　　三只召唤生物的生命值大概降低了70％，而阿鲁不在原地。等到牛不二转过身去的时候，牛不二已经被沉睡下来了。这次阿鲁的沉睡效果还是中了，虽然有法术递减效果，但是能拖延牛不二的时间就不错了，只要撑过了这段时间，牛不二就没用了。

　　黑暗恢复！

　　阿鲁牺牲开启黑暗恢复让自己和三只召唤生物恢复生命值。等到牛不二醒来的时候，阿鲁已经跑开了，但是阿鲁也没跑完，就是在100码范围左右，如果牛不二过来，他就飞退出去。现在阿鲁根本不跟变态的黑龙德鲁伊打，能拖延就尽量拖延。

　　魅魔被换成了深渊领主，可以用来抗住牛不二的爆发。等15秒过后，沉睡的法术递减过去，阿鲁再扔了一个法术过去，结果失败。牛不二的攻击虽然抢，但是开启了暮光结界的阿鲁直接抗过去，深渊领主挡在前面不让牛不二过来。尽量拖延时间，阿鲁不攻击，就是不断施法使用沉睡。

　　第三次的使用沉睡的时候，阿鲁终于成功将牛不二沉睡下来。这次牛不二直接开启徽章移除效果，继续强攻过去。牛不二知道阿鲁厉害，所以他必须带走阿鲁，黑龙德鲁伊的持续时间只有90秒，他想尽可能在这段时间杀死阿鲁。

　　黑龙闪！

　　牛不二化成一个巨大的黑影向阿鲁穿透过去，只是阿鲁马上开启空间位移技能，让自己的身体转移到虚空当中，躲过攻击。刚才阿鲁就是用这个牺牲40％最大生命值的技能来躲过攻击，这次同样也是。

　　沉睡！

　　化身死亡之翼的牛不二再次被沉睡下来，阿鲁开始拉开距离，尽量拖延时间。既然变成了黑龙德鲁伊，那么牛不二只有强攻，而现在已经过去48秒，牛不二支持不了多久。只要他变回了人形，那么牛不二就死定了。

　　“不二这次遇到对手了，阿鲁得到了牛不二的资料，他杀牛不二就跟玩似的！”雷格知道阿鲁的手段，只要让阿鲁记住的资料，他就能将对方放进一套计划中，然后慢慢将对方击杀。显然牛不二现在已经没多少隐藏手段了。

　　“的确有麻烦！阿鲁是一个狠角色！”白熊也跟阿鲁打过，这家伙实在有点厉害，牛不二的常规手段对付不了阿鲁。对于阿鲁来说，他的控制技能成功率太高了，可以打断牛不二的攻击节奏，甚至可以持续控制牛不二，慢慢将牛不二拉下来。即使变成巨龙德鲁伊，阿鲁都有方法限制牛不二，这就让牛不二没有手段了。

　　对上阿鲁，就算是雷格都感觉麻烦，更不要说牛不二了。现在牛不二完全别拖下来，变成黑龙德鲁伊之后更惨，直接被拖时间。

　　果然，牛不二直接被拖过了黑龙德鲁伊的持续时间，变回人形的牛不二瘫痪在原地，阿鲁想都没想直接轰炸过来，牛不二没多久就死出来了。这次牛不二还想着一挑五，没想到一挑二之后就这么悲催了。

　　“太损了，竟然用着用阴损手段！”牛不二下场之后直接骂人，阿鲁这家伙用那些控制手段来拖延自己，根本不敢跟自己硬碰，太阴损了。

　　“算了，我们后面还是会赢的！”白熊知道牛不二很愤怒，他很想表现一下自己的实力，结果自己就这么被阿鲁拉下来了。其实，牛不二最想跟铁刀打一场，没想到最后竟然被阿鲁拉了下来。

　　接下来詹姆斯上场，元素萨满扔远程输出杀恶魔术士是非常不错的，再说詹姆斯也一头元素尊者辅助，对抗起来算是可以的。但是詹姆斯的资料也被阿鲁搜集了，打起来也是持续被压制。元素萨满最怕被控制，而阿鲁的控制技能是比较多的，詹姆斯也不过刚打到低阶神级，不是阿鲁的对手。

　　“这个阿鲁还不错，一上来就为自由人战队拿下了两分，不过接下来是多蒙，阿鲁可以抗得下来吗？”很多人都知道，恶魔术士阿鲁属于近战，让他跟爆发力超级恐怖的多蒙打近战是非常有难度的。接下来会不会赢就难说了，以阿鲁现在的装备水平，要赢下来应该不是问题的。

　　“阿鲁也有多蒙的资料，只是那资料是两个月之前的多蒙，他要对付多蒙怕是不容易。不过要是多蒙也输了，天骑战队似乎有点难看了，要是放半月黄昏和杰克在前面多好，开场就能拿下很多分，不给对手机会。”很多人都感觉天骑战队这次轻敌了，虽然多蒙这两个月很少露面，应该在做任务，实力应该提升了。但是如果天骑战队让杰克和白熊出战，那么要赢下自由人战队就容易很多了，没必要等到团队战再来。

　　“我去了！”多蒙早就研究过阿鲁了，如果在这里都赢不了阿鲁，费斯和铁刀，他根本不可能是Kinones的对手。白熊和杰克保存实力的确需要，但是对于多蒙来说，他不需要保存多少实力，能爆发出来就行了。

　　多蒙上场，想都没想，直接冲了过去，穿过矮木红树林，直接向阿鲁的传送地出发。站在原地稍微移动的阿鲁很快就遇到多蒙了！


第191章 一往无前！

　　熔岩猛击！

　　深渊领主想要挡住多蒙的冲击，只是多蒙左手熔岩怒火之斧劈了上去，顿时一片火焰将深渊领主包围起来。这头可以堪比小坦克的深渊领主瞬间被多蒙秒杀。火焰还席卷到火焰巨魔和恶魔守卫上面，将它们的生命值拉了下来。

　　丢失！

　　阿鲁扔了一个恐惧过去，想要将多蒙控制下来，但是这次被免疫掉了，而多蒙已经近身接近阿鲁，双手风暴打击爆发上来，直接落在阿鲁身上。

　　—728356

　　—658933

　　一招风暴打击直接要了阿鲁接近一半的生命值，这下阿鲁都感觉惶恐了。这就是对于近战开控制技能的代价，如果失败，那么就要吃到一次爆发攻击。阿鲁也清楚知道，现在的多蒙太暴力了，恶魔守卫和火焰巨魔根本挡不下来。

　　恶魔飞跃！

　　飞跃到一边后，阿鲁召唤出魅魔出来，原本想要将多蒙魅惑，结果一把斧头直接飞了过来，砸到了魅魔身上，瞬间秒杀。

　　幽魂步！

　　多蒙脚步快步上来，身影模糊不断变化，躲过了火焰巨魔的攻击，同时飞出去的斧头也飞了回来，主手劈出一招雷暴打击，让挡路的恶魔卫士直接残血，副手再上一招火焰怒击补刀上去，恶魔卫士直接倒地。

　　冰霜震击！

　　定身，多蒙不会给阿鲁跑路的机会，将他定身下来，这下阿鲁就只能硬抗了。被定身下来，阿鲁快速读取了一个沉睡技能，结果落到多蒙身上再次丢失，这次他是感觉无奈。多蒙的爆发力太强了，真不知道他两把神器斧头加成了多少伤害，打竞技的时候一次出手都能打出这么高的伤害，要知道在竞技场上，所有攻击伤害都是减半的。

　　暮光结界！

　　无尽决心！

　　多蒙这次试用的方法是最简单的强攻，不管一切强攻上去，阿鲁本来控制多蒙，缓冲一下，结果没有一个控制技能中。不知道是多蒙的抗性高还是这次阿鲁的运气差了。对上牛不二的时候没有失败过一次的控制技能，在对上多蒙的时候竟然没成功过一次。

　　阿鲁能做的就是开启免伤技能去抵抗，无尽决心可以免疫70％的伤害，暮光结界可以吸收法术伤害，而多蒙的攻击虽然属于近战，但是也属于法术攻击，所以暮光结界是可以吸收部分的技能攻击伤害，在无尽决心的免伤效果下，暮光结界可以持续更久。

　　既然阿鲁不开徽章，那么多蒙就更加不客气了，直接转到阿鲁背后轰炸。知道阿鲁开启了暮光结界，阿鲁不开技能，他的近战冷却技能是有持续时间限制的，不能这么被阿鲁的法术吸收掉。

　　平砍！

　　多蒙一路平砍过去，输出也不算低。在定身效果结束之后，阿鲁马上跳开出去，他根本不敢跟多蒙对轰，只是扔远程输出罢了。

　　“阿鲁似乎挡不住多蒙！”看到多蒙凶猛的攻击，Kinones知道，这次多蒙用的就是上次白熊跟自己打的方法，不顾一切强攻。只有用强攻才能让阿鲁放下各种方法来逃脱，这样打起来就更快了。

　　不得不说，这次多蒙的爆发力太强大了，比起上次还要高很多。阿鲁这次要想赢下来怕是不太容易。现在阿鲁根本不敢近身跟多蒙打，怕是被连续爆发。多蒙单单一次风暴打击差些打掉阿鲁近一半的生命值，如果继续下去，怎么抵抗？

　　疾风知道，这两个月来，每个人都没有偷懒。单单看多蒙的实力就可以知道，他这两个月应该是突飞猛进，比起阿鲁提升得更快。果然，正如教练说的一样，任何一位参加帝皇杯的职业选手，在帝皇杯前都有一次突飞猛进的提升。因为提升不了就会落后，没有机会参加这次竞技盛宴。

　　自由人战队的铁刀看到多蒙的爆发也有感觉，现在的多蒙完全可以跟自己打上一轮了，阿鲁不是对手，胜负只是迟早的问题罢了。现在的阿鲁也没用什么大招，就是常规的攻击罢了，要是出升腾大招，怕是瞬间就能秒掉阿鲁了。

　　不得不说，阿鲁提升的抗性太多了，在护甲和免伤方面很差，他想靠控制来打断对方的攻击，让对方尽可能少接近自己，但是他没想到多蒙会这么强。可以说，阿鲁在穿透抵抗，暴击抗性，伤害减免，护甲这方面的确很差，他现在的护甲会这么高，完全是因为变成了恶魔，获得了护甲加成罢了。

　　恐惧！

　　又失败！联系3次控制技能失败，这次阿鲁运气差到了极点，他的装备是特意强化了恐惧和沉睡，让控制技能的命中更高，只是这次的确不给力，没有起到很大的作用。难道阿鲁的抗性很高，根本抗不过来？但是不科学啊，如果是这样，怎么阿鲁的伤害还这么高？

　　—273956

　　阿鲁扔了一个暗影箭过去，他没想到这个普通的攻击法术竟然打出了27万的伤害，这可能吗？阿鲁的脑子马上像是计算机一样快速运算起来，看来阿鲁应该有一个增加抗性的技能，但是代价是增加伤害。不然多蒙根本想不到为什么会是这样，现在阿鲁感觉有点难办了，难道要跟多蒙拼输出？

　　看到多蒙给自己扔了一个持续治疗法术，一个强效冲击波后，阿鲁知道自己这次麻烦了。多蒙承受的伤害是高，但是他会治疗，增强萨满的漩涡武器可以让多蒙瞬发治疗，自己怎么跟多蒙拼输出呢？

　　可以说，多蒙的输出不必阿鲁差，而抗性这么高，自己会治疗，完全克死了阿鲁。阿鲁加成的控制技能命中似乎没有多大效果，反而他牺牲了护甲，免伤，穿透阻挡等等，所以他现在是十分郁闷的。

　　“多蒙这个英雄技能的确不错，开启之后提高了抗性，阿鲁的控制技能怕是很难中了。”雷格当然知道多蒙的英雄技能大招，这是非常给力的技能，开启之后就会获得抗性加成，只是承受的伤害提高了一倍。但是以多蒙的手段是不需要担心的，特别是对上阿鲁这种抗性不高的玩家。

　　“你们说多蒙能不能一挑三？打赢铁刀？”白熊倒是提出了一个问题。在白熊看来，多蒙如果能一挑三，那么他的确有资格跟Kinones打上一场了。要是连这都做不到，就有难度了。铁刀是一个厉害的人物，可以说是跟Kinones能打上，但是这个人的深浅没多少人知道。即使是现在的白熊也不敢确定可以赢下铁刀。

　　曾几何时，白熊跟铁刀打过一场，但是那是用风筝的手段卡战士8码距离。如果当时真正打起来，不靠走位卡8码的手段，白熊是很难赢的。但是现在众人的实力都提升起来，现在再打一场就难说了。

　　“铁刀不是那么容易对付的，不过要是多蒙赢不了，怕是要帝月晨风才能打下来了。”牛不二对铁刀有过了解，这是一个非常厉害的人物。铁刀的实力在Tim过来之后就没多少人知道了，即使打公开赛，很少见到铁刀尽全力。但是只要是铁刀在场的竞技，就必赢，无论是单人战还是三人战。

　　“我也不确定能不能赢铁刀！”帝月晨风也不确定能不能赢铁刀，他在做任务的时候跟铁刀碰过面。在他做资料片主线任务的时候，铁刀已经开始了他的至尊神器任务，可以说铁刀有让人猜测不到的一面。传闻中，铁刀就是刺杀星帝的神级战士，如果是这样，那么帝月晨风就不确定自己能赢了。

　　帝月晨风有月光之剑这把至尊神器，攻击可以恢复生命值，但是他不确定铁刀有什么至尊神器。像是铁刀这样的人物，如果说他没至尊神器，帝月晨风都不相信。这次铁刀排在最后一位而不是第一位，显然就是不想暴露过多的实力。铁刀这次还是想打帝皇杯的，他也是像白熊和杰克一样保存实力，等待帝皇杯之后亮相。

　　“铁刀不会比Kinones差！”白熊开始是想跟铁刀打一场的，可是现在倒不需要他出场了。雷格比自己更适合跟铁刀打。如果说白熊跟铁刀打，那么胜负难料，但是雷格跟铁刀打，那么雷格赢的机会很大。不是雷格比白熊强，而是雷格更适合打铁刀。所以这次雷格打最后一战，不管怎么说，基本上雷格都会碰到铁刀。

　　可以想象，自由人战队这次也是将目光放在团队战，两个战队都清楚知道，擂台赛拉不了多少分，真正确定胜负的是团队战。

　　一往无前！

　　多蒙对上阿鲁根本不顾一切强攻，让阿鲁根本招架不下来。这次阿鲁只能躲避，偶尔扔攻击出去，现在他连控制技能都不敢扔了，因为需要施法，这会浪费躲避和攻击的机会。既然多蒙的抗性那么高，那么自己没必要浪费了。

　　现在阿鲁知道自己输定了，自己输在装备上，如果知道多蒙有这么一个英雄技能，阿鲁绝对不会这么堆装备。赢了牛不二是不错，但是输给了多蒙，阿鲁感觉自己有点失败，为什么非要对付牛不二呢？如果自己的装备属性像是平时一样，对上多蒙不会这么狼狈！


第192章 凶猛的铁刀！

　　阿鲁撑不了多久，多蒙随便几招爆发就可以杀死他了。如果他选择是免伤抗性和抗暴击的装备，那么他的确能跟多蒙打上一场。但是现在的情况下，他根本不可能答应多蒙。

　　拖延，阿鲁尽可能拖延时间，只是多蒙根本不给他机会，以多蒙现在的攻击，阿鲁根本抗不下来，没多久阿鲁就输掉了。将装备换成了一个极端，轻松赢了牛不二，却轻易输给了多蒙，可以说，阿鲁赢的不算漂亮，但是他的表现也不错了，让牛不二不能一挑三。

　　接下来是费斯上场，这位神级很彪悍，但是他看过多蒙的厉害之后，费斯也没多大把握。毕竟法师也是以控制为主，想要风筝多蒙怕是不太可能。

　　两人传送进入地图之后，多蒙进入矮木红树林没有出现在沙漠上。费斯不太可能进去，这样对他没有好处。跟矮木红树林保持距离，费斯可不想被多蒙搞一次偷袭。像是阿鲁都被多蒙一招风暴打击没了将近一半的生命值，更不要说费斯了。即使有寒冰护盾，费斯感觉也抗不了多蒙的近战爆发。

　　原本多蒙是想在矮木红树林中爆发出去，没想到费斯竟然没有靠近过来，这的确是一个麻烦。这下多蒙只能出去了，跳出去靠近费斯，多蒙就被减速了。这次多蒙扔了一个根基图腾，然后开始读取巫术。

　　这是多蒙打法师的一个招数，用根基图腾挡住对方的一次法术攻击，这样他就可以成功读取巫术了。费斯眉头皱起，多蒙将根基图腾插在背后，卡住了费斯的视野，当法术过去的时候才知道多蒙有一个根基图腾。

　　当费斯想跑路的时候，他已经被多蒙的巫术变成了一只青蛙，在周围跳来跳去。多蒙趁这个机会快速近身过去，直接一招风暴打击打在费斯身上，顿时将费斯的生命值打下一半，这是非常彪悍的轰炸，费斯根本抗衡不过来。

　　闪现术！

　　只是费斯很快就闪了出去，多蒙开启踏魂步追上去，结果直接被冻结下来，根本靠近不了费斯。接下来费斯三头水元素一起轰炸上去，快速将多蒙的生命值拉下来。多蒙想给自己扔法术治疗，结果费斯一招法术反制，直接将多蒙沉默下来。

　　“胜负已分！”白熊可以看出，费斯现在已经没有还手之力了。可以说，这两个月费斯提升的幅度很小。可以想象，作为黑暗组织的成员，他们的存在不是为了提升自己的实力，像是费斯已经达到了一个顶点了，要是再继续下去怕是危险了。

　　白熊等人敢冒险去提升，但是费斯不能冒险。如果不小心，费斯的号被删除了，那么就麻烦了，对于黑暗组织来说损失很大。所以费斯和莉莉都没有再提升上去，他们即使自己有很大信心通过，组织也不会让他们冒险的。在商人的目光中，这样的冒险根本不值得，只有战队才会冒险，因为他们的目的是帝皇杯。

　　费斯这两个月没有本质提高，而多蒙已经超越他了。要不然，多蒙也不会一招风暴打击将费斯的生命值打下了一半。要知道这可是先要粉碎了费斯的寒冰护盾才爆发出来。可以想象，多蒙接下来只要一招攻击过去，基本上可以搞死费斯了。

　　事实上，这次自由人组织拉上黑暗组织的人过来，其实没多大好处的，他们两个月之前的实力的确还可以，但是现在已经差很多了。没有踏出最后一步，这就是差距。这种状态根本不可能打帝皇杯。

　　“还好将任务做完了，不然现在打帝皇杯就丢人了！”雷格清楚知道，如果当初他们不是稍微讨论了一下，每个人都踏出最后一步，那么现在他们算是悲催了。如果雷格不提升，他对上多蒙基本上跟费斯对上多蒙一样，差不了多少。不同的是，雷格有很多方法拖延下去，而费斯怕是没多少方法。

　　“铁刀才是多蒙的目标，到时候可以看看铁刀的实力了。”白熊知道，自由人战队最厉害的是铁刀，在白熊看来，除了铁刀外，自由人战队基本上没什么人是白熊看得上的。可以说，真正踏出最后一步的应该就铁刀，其他人还不够资格。

　　黑暗组织加入自由人战队，对白熊影响不大。如果说两个月之前，白熊的确需要稍微忌惮一下，但是现在根本不需要考虑了。可以说，黑暗组织根本帮不上多少忙，比较好的就是阿鲁搞死了牛不二，让牛不二一挑五的梦想扑灭。

　　因为不需要担心自由人战队，白熊才不需要自己打擂台赛，这根本没有自己出场的必要。杰克也不需要出场，自己跟杰克是特意留着来对付王者战队。就像昨天王者战队打的西部大陆出线赛一样，Kinones和疾风根本不需要打擂台赛，直接团队赛罢了。

　　铁刀看着多蒙打费斯，他清楚知道，天骑战队现在的实力已经超越了两个月之前很多，他也清楚要想赢天骑战队怕是没多大可能了。开始他认为白熊和杰克都不打擂台赛是小看自由人战队，现在看来对方不是小看，而是根本看不起。单单多蒙就可以完成一挑四了，放牛不二出来不过是让牛不二熟悉一下擂台赛罢了。

　　费斯输掉了，毫无悬念！原本很多人都以为费斯很厉害，结果现在不过是要饭盒的龙套罢了，上去没多久就输了。多蒙现在很厉害，比起两个月之前提升了许多。难道是因为加入了天骑战队？

　　不是加入了天骑战队，而是有机会打帝皇杯！只要是打帝皇杯的职业选手，都会不顾一切提升自己，让自己打到极限，进入最高的巅峰状态。任何一位有机会打帝皇杯的职业选手都会这样，就算是Tim都放弃了不死泥人的神躯，想要获得更高的提升。

　　铁刀之前就有些担心了，他也是想黑啊组织众人提升上去，但是他们不走最后一步，那么他就知道这次帝皇杯怕是没希望了。如果费斯，莉莉和阿鲁都踏出最后一步，那还有可能，但是他们根本没这个打算，那么肯定输给天骑战队。

　　现在众人也只能看铁刀了，如果铁刀能赢多蒙，或者也能继续赢下去，但是多蒙不是这么容易对付的。

　　冲锋！致死打击！

　　在沙地上，铁刀和多蒙碰面后就开打起来。铁刀气势比起多蒙还要猛，冲锋过去之后马上致死打击过去，在多蒙想要扔风暴打击上来的瞬间，一个盾牌猛击上去将多蒙拍退两步，然后开始上毁灭打击！

　　猛！铁刀打起来比起多蒙还要猛，即使是多蒙都要退开出去。当两个猛人碰面的时候，就要看谁更猛了！可以说，现在两人是夹路相逢，而勇者似乎是铁刀。

　　招架！

　　风暴打击是双手一起攻击，多蒙刚刚有动作，铁刀就做好了准备。多蒙的风暴打击打出来，直接被铁刀的盾牌给招架了。同时，铁刀还补上了一招毁灭打击，多蒙的生命值直接被拉下来，而铁刀没损伤多少。

　　“太猛了吧，这铁刀似乎根本不怕损伤，一往无前！”雷格完全可以看出，现在铁刀打多蒙就像多蒙打阿鲁一样，可以想象，多蒙根本不是跟铁刀一个境界。增强萨满在近战也有很大优势的，但是多蒙在铁刀面前，爆发力完全发挥不出来。

　　招架！

　　躲闪！

　　铁刀招架了多蒙的熔岩猛击，一个闪避跳开了平砍攻击。然后各种盾牌攻击和主手攻击打了上来。多蒙在招架和躲闪方面的确不太擅长，他对上铁刀有致命的弱点，在免伤方面根本跟不上去。

　　虽然多蒙可以给自己扔治疗，但是铁刀不会给他这么多施法机会，猛攻下来他根本就没多少时间。而且铁道还会打断，致死打击削弱了60％的治疗效果，能恢复的生命值不多。

　　可以说，刚才多蒙的厉害在现在完成承托出铁刀的实力。像铁刀这个级别完全可以跟Kinones他们对轰了。

　　“铁刀太猛了，多蒙被打的完全没有还击之力！”看到多蒙出升腾爆发出来，而铁刀不过是开盾牌反射，盾牌结界去抵抗，同时完全没有放弃攻击，依然对多蒙穷追猛打。现在的多蒙是完全被轰炸下来，根本没有还手之力。

　　“没想到这两个月以来，铁刀提升这么快！太厉害了，自由人战队最厉害的果然是铁刀！”之前铁刀打竞技场不需要太出力，现在对上多蒙必须要出真功夫了，不然让多蒙有喘息的机会，那么打下去就麻烦了。跟铁刀打过的职业选手都知道，一旦被铁刀占据上风，想要扳回来就麻烦了。

　　“多蒙似乎没有招数可以对付铁刀了，应该很快被打下来！接下来就看帝月晨风能不能抗住铁刀的爆发了。”多蒙不是铁刀的对手，从开始交手就知道了，到了这个级别，基本上开场就可以看出胜负。现在多蒙完全处于下风，想要赢铁刀怕是没多大可能了。

　　巨人打击！

　　铁刀一招爆发过来，多蒙果然撑不过去，这次多蒙没支撑多久就给倒下来了。多蒙知道自己输了，他也不想拖延多少时间，就想最后爆发一下能不能反击回去，结果铁刀不给他机会。

　　接下来到帝月晨风上场！


第193章 月光之剑VS血腥之刃！

　　多蒙输了！在第一轮对轰的时候，他就知道自己不是铁刀的对手。看来，自己的提升没有铁刀的幅度大，或者说，自己根本不是铁刀的对手。在多蒙看来，铁刀是跟白熊等人一个级别的，或者就帝月晨风才能跟铁刀对轰。

　　越是接近帝皇杯，职业选手之间的差距就越大，很多时候，基本第一下碰撞就可以知道结果。相对来说，现在才是区分高手的时候。如果打帝皇杯会更明显，擂台赛基本上是短时间内分出胜负。当然，当站在游戏巅峰的几位职业选手对轰，那是另外一回事，他们的战斗会更加华丽，普通玩家根本不可能达到的级别。

　　“帝月晨风上场，铁刀的至尊神器应该要出来了！”白熊知道，铁刀绝对有至尊神器，对上多蒙的时候，他没有用出来罢了。显然，在铁刀看来，对付多蒙不需要用到至尊神器就可以赢了，而至尊神器需要碰到有至尊神器的职业选手才需要用出来。

　　“铁刀的至尊神器应该是鲜血位面的血腥之刃，真不知道他是怎么拿到这把至尊神器。传闻中，只要这把血腥之刃吸取足够多的鲜血，就可以爆发出威力惊人的大招，神挡弑神，十分彪悍！”雷格之前就去过四大至高位面，每个至高位面都有一件威力十足的神器，当时是没有至尊神器这个说法，不过雷格都清楚应该是比神器更厉害的神器。不过四大至高位面的至尊神器很难拿到，就算是多蒙都搞不到，没有人知道铁刀是怎么搞到这件至尊神器。

　　雷格知道铁刀很长一段时间都是呆在鲜血位面，最近这段时间雷格也收到消息，鲜血位面的至尊神器已经落入玩家手中，如果没有猜错，应该是铁刀拿到了。

　　“这样的大招，PVP应该不能用吧？”詹姆斯有点惶恐，如果这样的大招都能用出来，谁能抗得了？詹姆斯可是记得白熊杀死巫妖王的超级大招——弑神。如果是铁刀拿到了血腥之刃，有这么一个超级大招，那么杀死星帝的人，很可能就是铁刀了。

　　现在的铁刀强到一个什么程度？如果当时Tim不是让不死泥人进入了神级，那么Tim是可以跟铁刀叫嚣的，但是现在Tim是没机会了。原本很厉害的自由人战队，现在也就铁刀厉害。要不是Tim悲催了，那么自由人战队会是非常厉害，即使是现在的天骑战队也不敢忽视。

　　帝月晨风上场，这是自牛不二下场之后，最让人沸腾的一场对轰。要知道，帝月晨风在2个月之前就有至尊神器月光之剑，现在应该完成了。而刚才铁刀表现出来这么强悍，绝对可以跟帝月晨风打上一场，那么这么说来，两人的对轰就有好戏看了。

　　再说，帝月晨风和铁刀都是近战，都是神级坦克，两人对轰起来会是怎样？

　　这次两人没有在沙漠中对轰，而是走走进了矮木红树林，这是一片比较矮小的树木，用来隐藏身体基本上是不太行，但是用来卡视野，走位倒是没问题。从这方面说，铁刀是稍微有优势的，因为他的技能都是近战，而帝月晨风常规技能审判是法术技能，要是被卡视野用不上。但是到了这个程度，这些效果影响不太，不过可能会决定胜负。

　　当然，在矮木红树林中，对帝月晨风还是好处的，譬如铁刀的冲锋和拦截就需要掌握机会了，不然想要近身帝月晨风还真有问题。帝月晨风想要风筝卡铁刀卡8码也是比较难。总体来说差距不太，还是要看操作。

　　碰面！

　　铁刀首先发现了帝月晨风，因为有树木阻挡，他无法冲锋过去，这次他直接应用飞跃跳了起来，轰炸过去。在铁刀落地的时候，他周围5码范围内的矮木全部粉碎，帝月晨风吃到了一个18万的伤害。

　　盾牌反射！

　　审判！

　　铁刀似乎预判一般，知道帝月晨风会出审判，这次他开启了盾牌反射，将攻击反射到帝月晨风身上。这下帝月晨风自己减速，同时也获得了加速效果，总体来说没降低多少。但是这个时候，铁刀后跳了两步，一个冲锋过来，当下一招致死打击上去，然后盾牌猛击上来。

　　圣殿骑士的裁决！

　　帝月晨风盾牌招架了致死打击，右手月光之剑劈了上去。在月光之剑打在铁刀身上，同时帝月晨风也吃了一招盾牌猛击。只是在月光之剑攻击到铁刀的时候，一道圣光落在帝月晨风身上，这是月光之剑的效果，攻击之后会触发治疗，恢复效果大概是攻击的三分之一效果，相当彪悍。

　　看到帝月晨风的生命值恢复过来，铁刀想都没想，右手马上切换出了一把巨型的血红色大刀，这把大刀出来后，周围50码范围内的矮木瞬间枯萎，像是生命值完全被吸收掉一般。只是在月光之剑攻击之后，这些枯萎的矮木又似乎恢复了先前的生命力一般，再次生长起来。

　　致死打击！

　　终于，铁刀找到了机会给帝月晨风挂上了致死打击，这样就可以削弱了帝月晨风的恢复了。但是，他身上也有圣光谴责效果，任何治疗效果降低40％。血腥之刃的爆发力非常强，而且附带25％的吸血效果，暴击吸血效果更是高达50％，可以说超级彪悍。两人对轰起来，在矮木红树林中不断追逐。

　　铁刀属于猛攻的一方，帝月晨风则是慢慢卡位，招架来应付。很显然，铁刀有先手的优势，而且铁刀手中的血腥之刃相当彪悍，虽然恢复效果没有月光之剑强，只是在削弱效果差，双方都是差不多的。

　　招架！

　　招架！

　　躲闪！

　　……

　　在招架方面，铁刀十分强，帝月晨风的攻击很多都被铁刀招架了，而帝月晨风在招架方面没有铁刀强，他需要配合躲闪来达到更好的免伤效果。现在帝月晨风感觉比较麻烦的是，他卡不了铁刀8码，想要慢慢磨铁刀的生命值怕是不太可能。

　　月光之剑不断蓄能，这次帝月晨风没长时间，而是每隔20秒就扔一次月光冲击出来，快速将铁刀的生命值轰炸下去。一次月光冲击不但造成伤害，同时也可以净化铁刀手中血腥之剑的怨念效果，让铁刀爆发不了攻击。

　　虽然铁刀是猛攻，表面上占据了上风，但是事实上是帝月晨风这边有优势。一次月光冲击暴击上来，铁刀的生命值跌下到35％，要不是有复苏之风不断恢复过来，铁刀当时怕是有危险了。而帝月晨风完全没有压力，现在帝月晨风需要注意的是招架致死打击，如果自己身上没致死打击，那么铁刀就麻烦了。

　　“法爷，你看帝月晨风和铁刀谁会赢？”雷格现在看不出来，究竟谁能赢下来。表面上铁刀有优势，暗地里是帝月晨风有优势，只是这只是开始，既然可以对轰起来，那么就难说了。雷格对于帝月晨风和铁刀都不算很认识，或者白熊可以有点想法。

　　“到了这个境界，看的完全是状态和运气了，现在说谁胜谁负就难说了。”白熊现在也不清楚结果会是怎样，两人打起来真的很难分出胜负。铁刀想要消耗帝月晨风的魔法值，但是帝月晨风除了几个攻击会消耗魔法值外，治疗都不需要扔，根本不需要担心这方面问题。铁刀现在的生命值波动比较大，完全是看攻击和招架恢复生命值，从这方面说，帝月晨风是有很大优势的，毕竟他可以给自己扔治疗，而铁刀的恢复技能不多。

　　对于两位相差不多的高手来说，胜负可能就在一瞬之间，别看帝月晨风和铁刀打的凶猛，但是两人只要有一丝放松，那么结果会很明显，会大幅度向一边倾斜。铁刀因为跟多蒙打了一场，在状态上是比较好的，而帝月晨风现在已经慢慢进入状态。运气这东西很飘渺，谁都捕抓不了。

　　矮木红树林因为血腥之剑的腐蚀气息不断枯萎，又因为月光之剑的光芒而不断复苏，可以说，整片矮木红树林不断枯萎又不断复苏，看起来很是奇怪。至尊神器的威力可以影响到周围的环境，这是众人第一次看到。对于这效果，白熊早就知道了，他的霜之哀伤也能有这些影响环境的效果。

　　“这次不知道帝月晨风的英雄技能有没有更换，如果他的技能对铁刀没用，那么就麻烦了。”杰克比较担心的是帝月晨风的英雄技能，2个月之前，帝月晨风选择的是辅助技能，当时应该是特意为疾风而选择的。这次如果对上铁刀也是选择这类辅助技能，那么就麻烦了。

　　“不清楚，英雄技能可以更换，就看帝月晨风有没做出修改了。”雷格也想到这个问题，只是他现在根本不知道帝月晨风有没换英雄技能，显然上次帝月晨风的两个英雄技能不给力，对上铁刀会有麻烦的。

　　“看吧！铁刀要出手了！”白熊看铁刀应该差不多要出手了，帝月晨风属于防守一方，而他属于攻击一方，如果这么拖延下去对铁刀没有好处，那么铁刀只能自己先出手了。打竞技场，也不是谁先出招就谁输，看的就是对技能的掌握和时机。白熊很想看看铁刀要怎么出大招！


第194章 落幕！

　　铁刀踏步猛攻，帝月晨风则是后退躲闪。血腥之刃劈落下来，帝月晨风让开了身体，避开了攻击的时候，挥手月光之剑打了回去。

　　铁刀虽是猛攻，但是也有防御，让过了攻击的时候，盾牌猛击打了上去。只是这个时候帝月晨风的盾牌来的更快，这是正义盾击。显然刚才帝月晨风的攻击只是平砍，而他真正的攻击是正义盾击。

　　正义盾击有一个效果，就是成功命中之后会有一个持续3秒免疫50％伤害的BUFF，基本上在打BOSS的时候，圣骑士坦都会优先这个技能，以获得更高的免伤效果。在获得免伤期间，帝月晨风根本不去躲避，直接跟铁刀对轰起来。

　　原本凶猛的铁刀在遇到帝月晨风的正义盾击效果后，他开始招架攻击，根本不敢跟帝月晨风对轰。不过就在正义盾击效果消失的瞬间，铁刀突然变成三个人，将帝月晨风围了起来，大招全开，疯狂地轰炸帝月晨风。

　　这次帝月晨风直接开启了无敌，他直接反攻击铁刀，不想浪费无敌的攻击。铁刀控制一个身体，后退开去，一招碎裂投掷将帝月晨风的无敌效果移除，只是就在这个时候，帝月晨风周围散出一片光芒出来，将铁刀的两个分身消失。

　　圣光之下无阴影！帝月晨风这是一个被动效果，无敌效果被移除之后，让周围所有暗影效果，分身效果和持续伤害效果移除。帝月晨风开无敌就是让铁刀开碎裂投掷，如此一来就可以让铁刀的爆发无功而返。

　　铁刀跟帝月晨风对轰在一起，两人的武器，盾牌不断碰撞，帝月晨风这边不断被圣光覆盖，而铁刀这边则是被血气覆盖，两人不顾一切对轰起来，周围的矮木枯树林一半枯萎，一半长得非常茂盛，看上去异常明显。

　　两人不断较量，技能攻击，招架，躲闪，走位，平砍……两人都在不到4码的距离不断来回攻击，出手都十分刁钻，怕是被对方给招架和躲闪了攻击。两人来回走动，双方都不断积聚至尊神器的能量，似乎都在酝酿最后的必杀大招。

　　血光和圣光碰撞在一起，周围顿时产生一阵刺眼的光芒。转播根本看不到究竟发生怎么回事，不过可以听到在光芒中依然传来有规律的兵器碰撞声音。自从上次白熊跟疾风大堆对轰之后，双方在没有视野中对轰，很多职业选手都开始训练这方面的能力，即使看不到对方，也通过声音和感觉去判断和捕抓对方的位置，做出最高的攻击。

　　显然帝月晨风和铁刀都做过这方面的训练，两人打起来很有节奏，好像视野已经对他们完全没有影响一般。在血光和圣光散去之后，铁刀和帝月晨风依然碰撞在一起，两人的动作相比之前显然慢了下来，看上去似乎有点累了。

　　矮木已经碎裂了很多，铁刀每次都是跳开尽可能开冲锋和拦截上去，而帝月晨风则是尽可能近身攻击。现在铁刀的生命值已经落下来了，现在是强攻的最好时候了。

　　“铁刀要输了！”Kinones可以看出，在刚才的碰撞在，铁刀显然处于下风，而造成这个结果的原因是因为帝月晨风这段时间刻意去招架致死打击，同时帝月晨风也开始猛攻。相对来说，月光之剑的效果比血腥之剑要强，常规恢复效果要高很多。暴击的时候，血腥之剑的确恢复很多，只是铁刀要命中帝月晨风就难，而且帝月晨风的暴击抗性很高，想在这个时候打出暴击是不太现实。可以说，这就是虚无缥缈的运气，如果在这段期间，铁刀暴击几次，那么结果很大可能是反过来。

　　“运气也是实力的一部分！帝月晨风很好地掌控了这种运气！”疾风也是可以对暴击做出掌握，譬如自己的暴击抗性和对方的暴击相差不大，那么对方的爆发几率可能是20％，那么在招架和躲闪对方攻击的时候就需要做好准备了。扑入对方连续3次攻击都没出暴击，那么接下来几次出暴击的几率大，必须要做好招架和躲闪。

　　从几率的角度来说，每次攻击暴击的几率大概是20％，或者有时候连续不出，或者有时候连续出。但是一场战斗持续这么久，平砍和攻击那么多，从整体来说，暴击出现的次数大概会占20％，那么就需要对平砍和技能做出统计，如果连续不出暴击了，那么接下来对方还是平砍，可能就直接吃平砍算了，接下来做好准备招架攻击，这样可以避免自己吃到更高的伤害。

　　铁刀的神器决定了他很在乎暴击，特别是对上拥有月光之剑的帝月晨风，所以他必须要发挥出暴击的威力。但是暴击不是他能掌握的，他只能让攻击尽可能暴击，攻击的手段尽可能刁钻，让每次攻击都能命中。只是帝月晨风更容易掌握对方的暴击。

　　帝月晨风的英雄技能更换了，这次是主动强攻技能——圣光裁决！圣光裁决出来之后，帝月晨风的圣光攻击伤害提高20％，并且每一层神圣能量会额外增加10％的伤害，并且有10％的几率让对方致盲1秒。帝月晨风这个技能配合神圣复仇者技能一起使用，相当彪悍。复苏之风的效果下，帝月晨风很难将铁刀打下来，只是两个强攻技能爆发起来，铁刀必须要出盾墙了。

　　铁刀的攻击技能也是强攻，配合血腥之剑的强大杀伤力进行轰炸，他是特意避开了帝月晨风正义盾击的效果进行轰炸，但是帝月晨风显然是早有准备，他依然保存了上次移除对方身上所有黑暗系列效果的技能，让铁刀的大招无功而返，自己不需要开大招去抗。铁刀想借这个大招来恢复生命值就有点麻烦了。

　　“真正掌握战局的是帝月晨风！”雷格知道，现在的战局已经变成了生命值恢复，而在恢复效果上，帝月晨风显然是占据主动，他自己可以扔治疗技能，月光之剑的恢复效果也比铁刀有优势。

　　现在铁刀想跑路都不太可能了，现在要是跑掉根本不可能杀掉帝月晨风了。再说了，帝月晨风的恢复效果更快一些，让帝月晨风的魔法值缓冲过来，他更没有胜算了。作为一位可以跟自己碰撞的对手，铁刀现在十分热血，他很想看看自己能不能打赢帝月晨风。

　　从某种意义上来说，帝月晨风是有很大优势的，至少至尊神器是资料片巨头掉落的，比起铁刀的血腥之刃要强上一些。单单从恢复上来说都差不了多少，而且月光之剑的蓄能效果显然比铁刀的血腥之刃好用多了。攻击方面，虽然血腥之刃强，但是用来辅助盾牌招架攻击，月光之剑是更好。

　　看到铁刀现在被帝月晨风压着反杀回来，自由人战队等人心情一下子凉了下来。他们根本没想到天骑战队经过两个月之后竟然会这么强，完全超出了他们的想象。果然参加帝皇杯的战队，实力会快速提升起来。

　　输了，铁刀跟帝月晨风足足拼了17分钟，最后还是输掉了。现在自由人战队落后2分，他们要赢必须要在团队赛上得到优势。但是，团队赛中，白熊，杰克，雷格，帝月晨风和牛不二都上场，可以想象这场团队赛，自由人战队要赢有多难了。

　　自由人战队在擂台赛都没拿下优势，在团队赛更惨了。可以说，他们已经没多少信心要打下去了，一个拥有四件至尊神器的团队，要怎么赢？这次天骑战队在团队赛上很轻松地赢了，没多少意外。白熊和杰克也没多少出手，实力很大程度隐藏了下来。

　　帝皇杯第二阶段的循环赛在这一战之后正式落幕，一个星期之后将会是西部大陆王者战队对上东部大陆天骑战队。这一届的帝皇杯会不会再次落到王者战队手中就难说了，在统帅之战上，王者战队就输给了天骑战队，他们也错过了一件至尊神器，这次他们要怎么给找回优势？

　　在很多人看来，统帅之战上，王者战队就赢了天骑战队，现在帝皇杯应该也不太可能了。帝皇杯的比赛规矩同样是擂台赛和团队赛，但是擂台赛的规则不同，战队可以根据情况而决定玩家的出战顺序，而不需要一开始就安排好。团队赛会出现三幅随机地图，每隔10分钟会更换一次，到时候在地图中的玩家会随机传送，着落的地点只能确定安全，不会同队的聚集在一起。

　　这次争夺帝皇杯绝对会成为游戏界的亮点，不过在这之前，更大的亮点则是击杀死亡之翼的世界竞速副本。第一阶段10个团队进入，第二阶段3个团队进入，最后第三阶段3个团队竞争之后，速度最快的团队直接切换到击杀死亡之翼的最终副本。

　　后天，死亡之翼的世界副本就要开启，到时候就是角逐的开始了。谁都期待这位最终BOSS会是怎样，现在每个人都想自己能进入到第二阶段的竞速！


第195章 死亡之速！

　　赢了自由人战队，拿到东部大陆帝皇杯出线权对于白熊等人来说没有多少欢喜。在他们看来赢下来是必然的事情，根本没什么好欢喜。在雷格看来，擂台赛被人打了3分算是很失败，他一点都高兴不起来。

　　比赛之后，几人同样坐在天骑战队的露天咖啡厅中商量后天的“死亡之速”世界副本。10人副本竞速赛，白熊不怕，但是要确定能拿下死亡之翼的最终击杀权那就难说了。副本中存在很多意外，而且这个最终副本怕是不会那么容易，应该会有很多新的模式战队，到时候要是捕抓不到新机制，那么就可能灭团或者浪费时间了。

　　“后天最终死亡之翼副本，我们先搞好队伍吧！”雷格先是解决队伍的问题，现在能完成的暂时就是这个了，先确定了队伍，后面的再商量，“配置问题应该是2坦2治疗6输出。现在我们6个人都过去，法爷，杰克，帝月晨风和牛不二都可以做坦克，你们协调一下位置。我则是做治疗好了，多蒙肯定就是输出。”

　　“我做输出好了！”牛不二虽然是坦克，最近也很出名，但是他清楚知道，在白熊，杰克和帝月晨风面前，他还是没有说话的份，所以还是做输出好了。

　　“我做输出吧！月光之剑可以起到辅助的效果，其实我们可以少一个治疗！”帝月晨风也不去做坦克，他作为输出，月光之剑可以恢复效果，治疗不需要2个，像是牛不二可以兼职做治疗算是不错的。

　　“那就7个DPS了！现在我们还差4个人，既然是世界副本，而且还要抢速度，那么就需要每个人都有足够强的生存能力，詹姆士，埃德温和罗克他们吧，剩下最后一个位置就找猎人黛丝。”雷格差不多已经确定好人选了，就是坦克分配存在问题。

　　每个人都是坦克，这样坦起来才不会有这么大的压力，雷格可以输出可以治疗，牛不二和多蒙也是，加上帝月晨风的月光之剑，白熊的治疗圣光，治疗应该不是问题，到时候只要兼顾一下就可以了。既然是要拼速度，那么就需要更多的输出。

　　“拼速度，我来做主坦拉怪吧！”白熊在拼速度方面是非常有天赋的，即使是杰克也不是对手。从职业上看，白熊的职业比起杰克还有优势，开始3次拼速度，必须要拿下来才能进入最终击杀死亡之翼的大副本。

　　杰克是没有意见的，白熊在拉怪方面的速度的确很快，而且应变起来更容易。以白熊的武器，伤害也比杰克高，拉怪速度会快很多。曾经白熊就是以速度出名，现在要拼速度当然要让白熊来做坦了。

　　“BOSS的时候要做好随时救场的准备，这个世界副本绝对不简单。”这应该是最终的BOSS世界大副本，每个小BOSS应该都各有特点，每一场都会淘汰一些人。即使是白熊也不敢肯定能不能完全通过，毕竟这是资料片巨头甚至是游戏最终巨头的副本，每个BOSS都会相当彪悍。

　　“法爷，这应该是没问题的！能跟我们争夺最终BOSS副本的应该没多少个团队！”雷格丝毫不担心，以目前为止，游戏界可以组出一个能跟天骑战队一样的高端团队真没多少。就神级坦克，这个团队就有4个，其他战队去那里凑出来？

　　自由人战队有铁刀，不过也就一位神级坦克，王者战队有疾风，也是一位。当然副本不是看神级坦克多来决定胜负，毕竟坦克需要主坦和副坦罢了。多神级坦克不过是能应付更多情况罢了。只是从天骑战队这个团队来说，他们的神级坦克有点奢侈，任何一个神级坦克都可以带一个团队，结果他们四个神级坦克聚集在一个团队中。

　　“法爷，要是我们真去对付死亡之翼，你有多少把握？”雷格倒是想知道，白熊这次能不能一次挑了死亡之翼。如果可以一次通过，当然是最好的。后面再打，不知道还有没有机会。毕竟这次副本之后可以作为开荒资料，其他团队要是对付死亡之翼就容易很多的。

　　“把握？打资料片巨头没有谁敢说自己有多少把握的，这要看情况，看状态。”白熊根本不敢说自己有多少把握，对上资料片巨头，那完全不是白熊以前拼过巨头就可以过，完全是看状态的。对于死亡之翼这个超级巨头，白熊根本没把握。

　　“牛不二，你能变成死亡之翼的样子，对上这个副本有没问题？”多蒙倒是想知道，牛不二跟死亡之翼的关系，如果他去杀死亡之翼，这会变成什么样子呢？

　　雷格听多蒙这么一说，倒来了点兴趣，道：“不二，如果你变成黑龙跟死亡之翼打，这会变成怎样？”

　　“没什么啊，反正我是玩家，它是BOSS，迟早都要面对的。不过会是怎样，这个就不好说……”牛不二也不知道会是怎样，他的确是传承了死亡之翼的力量，但是牛不二对死亡之翼出手是完全没有问题的。

　　“死亡之翼打死亡之翼，到时候怕是好看！”帝月晨风倒是想看看，牛不二这个山寨版死亡之翼跟真正的死亡之翼打起来会是怎样。在竞技场上，牛不二变成死亡之翼的确风骚，要不是遇到阿鲁这种特意对付他的对手，没多少人是牛不二的对手。但是牛不二这个大招对上真正的死亡之翼怕是没多少效果了。

　　现在游戏中最火的就是死亡之翼连续世界副本，现在大堆玩家都在组队想看看这个游戏最终副本会是怎样。到目前为止，挑战“大地愤怒”副本进入“死亡之速”副本的团队有32万个，可以说足有320万人已经可以进入世界副本了。到时候将会是32万个团队争夺10个晋级名额。可以想象到时候会是一个什么样的情况了。

　　在世界论坛中有一些关于这次夺取晋级队伍的猜想，其中最火的三个团队就是天骑战队，自由人战队和王者战队。可以说，这三个团队是这次死亡之翼抢夺的热门团队，基本上世界最厉害的坦克都聚集在这三个团队中，死亡之翼怕是他们才能抢到，也只有他们能杀死了。

　　现在很多人想要知道的是，能不能一次就杀死资料片巨头死亡之翼，而更多人相信，白熊这位“资料片杀手”可以完成这个任务，拿到“救世主”称谓。但是也有很多王者战队的粉丝认为，疾风才是最厉害的坦克，这位默默无闻的神级坦克会在这个世界副本中跟白熊较量，争夺世界第一坦克的称号！

　　的确，死亡之翼这个世界副本可以确定谁才是世界第一坦克。而在各个战队的官网中，已经确定了战队的配置，天骑团队中，白熊是主坦克，杰克是副坦克。自由人战队中，铁刀是主坦克，莉莉是副坦克。王者战队中，疾风是主坦克，加藤枫为副坦克。从坦克来看，天骑战队是有很大优势的，在其他输出玩家中，基本上差不了多少。只是在治疗方面，雷格是治疗没错，但是也只有一位，很有可能，牛不二是充当治疗了。

　　世界副本竞速赛是同时进行的，因为各地时差不同，所以都统一以美国晚上8点为标准，死亡之速副本将会全世界同时进行。一些在深夜或者白天的玩家都得凑合时间，不过由于是周末，时间上还是差别不大。

　　这两天来，白熊也就熟悉一下技能，带着团队过副本试验一下速度。很久没有试过竞速，白熊也有点不适应，必须要重温一下感觉。雷格等人倒是感觉很不错，毕竟这是一个新的团队，必须要磨合一下默契。

　　果然，打了一次“大地的愤怒”副本之后，团队果然出了点问题。牛不二这个家伙还是老样子，总是最求输出和治疗两系数据最大化。埃德温的输出跟不上去，罗克的攻击偏转很大。帝月晨风的输出稍微偏低，他还是有一种自己是坦克的感觉。多蒙的输出的确够猛了，只是他开场他就差些OT了。

　　经过系列的调整之后，才缓冲过来。雷格是真有点担心了，果然不是高端职业选手聚集在一起就会厉害，如果默契不行还真够危险。显然从这方面来说，王者战队是比天骑战队要强上很多，那么接下来就麻烦大了。

　　雷格开始以为，天骑战队可以轻易拿下最终击杀死亡之翼的资格，可是现在看来很悬。白熊倒是感觉很正常，一个临时组成的队伍，默契方面的确需要锻炼，这两天磨合一下应该差不多了。

　　“法爷，这次磨合之后，我突然就没信心了！”雷格总是有种不好的预感，他感觉能不能最后见到死亡之翼都成了问题。之前他直接考虑能不能杀死死亡之翼，现在他要考虑的就是能不能获得击杀死亡之翼的资格！

　　“我也没信心！”别说雷格没信心，白熊都感觉没信心，不是所有高端职业选手聚集在一起就好的，有时候每个人都很强力，到时候产生各种碰撞就麻烦了。

　　听到白熊这么说，雷格就更担心了，能拿下死亡之翼的击杀权吗？


第196章 开门BOSS！

　　美国区时间，晚上8点，死亡之翼连环世界副本之一死亡之速副本开启。所有团队在这个时候进入到世界副本当中。

　　副本中是一片炽热的大地，地面上龟裂出熔岩火焰，进入到副本的玩家都会感觉空气像是水蒸气一般火热，让人全身都不舒服。在这么一种环境下杀副本，显然不好受。在团队玩家前面的是一批小怪——火焰岩石巨人和三只滚动岩石怪。

　　冲锋！

　　一位战士坦首先冲锋过去，然后雷霆一击将仇恨拉了起来。只是这个时候，火焰岩石巨人双手冒出火焰捶打下来，直接将战士坦的生命值打掉了一半，还好这位战士坦马上开启盾墙技能，不然接下来三只滚动岩石怪撞击过来怕是要倒下。

　　“很高的伤害！”戒律牧师有点惶恐，马上扔大治疗过去，没想到开场的小怪都这么暴力，杀伤力这么高。

　　“怪的穿透很高，要是韧性不够很容易被秒杀！”战士坦吃了多次攻击，他知道为什么自己抗不住BOSS了，怪的穿透非常高，如果韧性不够，很容易被打出高伤害。一般情况下，坦克堆的是招架，躲闪和暴击抗性，很少会堆韧性。一般打竞技场才会将韧性堆起来，提高生命值，暴击抗性和防止穿透攻击，其中主要是防止穿透攻击。

　　显然，开场的BOSS很不同，单单一队小怪就让战士开了大招盾墙，那么要是面对BOSS会是怎样？这个小队杀小怪的时候，白熊一队人已经杀到了一号BOSS，也就是常常说的开门BOSS。

　　BOSS：熔岩魔神。

　　生命值：20亿5000万。

　　熔岩魔神是熔岩产生的BOSS，外形像是人形，外面覆盖了一层灰色的岩石铠甲，持有两把巨型的斧头。这头BOSS足有20码高，白熊等人站在它面前就像一只蚂蚁一般，稍微一脚都可以踩死。

　　面对这头BOSS，想要招架斧头爆发攻击是很难，主要的免伤方式是躲闪。面对这些资料片巨头BOSS，一般都是以躲闪为主，毕竟体型大。如果要招架也不是没有可能，那就要巧妙地抵挡斧头的劈落攻击。想要挡下BOSS的斧头，必须要有足够的力量来抗衡，不然不但没有招架成功，反而会被辗压攻击。

　　这次白熊主要是堆躲闪，没有别的原因，竞速必须要靠更多的临时移动速度来提高速度，获得更好的躲闪机会。一般的世界副本BOSS，体型都比较大，要想招架下来是需要找到技巧的。白熊不担心招架问题，邪神泰坦神躯提供了白熊足够的力量去抗衡BOSS，只是这样做会浪费很多攻击机会。

　　—378456

　　白熊抗这头BOSS还算可以，打出来的伤害不算高，完全可以抗过去。这是普通攻击阶段，BOSS的攻击招数不算多。要是接下来BOSS进入技能循环阶段，那就有点麻烦了。

　　分身！

　　熔岩魔神分出一个跟自己一样的分身，然后马上一招熔岩践踏上来，顿时对周围的玩家造成群体伤害。雷格看到这个伤害，知道这个技能应该是平均分摊伤害，如果近战玩家少，那么坦克吃到的伤害就多了。这个时候需要群体治疗，牛不二果断切换成生命树模式刷治疗，帝月晨风也开始扔治疗出来，缓冲压力。

　　杰克刚拉住熔岩魔神分身不久，这头BOSS马上开践踏技能过去，还好这次众人的治疗缓冲上来，不然这下可能就要减员了。

　　现在双坦各自拉一个BOSS，两头BOSS共享生命值，免伤能力提高了30％，杀伤力成倍增强，可以想象是比较难办的。而且必须要将两个BOSS分开来，不然践踏伤害叠加起来会非常恐怖。牛不二现在负责治疗杰克，暂时可以缓冲过来，其他人已经可以爆发输出了。

　　白熊的杀伤力非常强大，暴雷打击轰炸上去，打出的伤害足够高，多蒙现在不怕OT，完全可以放手攻击了。

　　聚集！

　　熔岩魔神将所有人拉到自己身边，对20码范围内所有人每秒造成自身最大生命值5％的伤害，这些牛不二直接扔宁静上来刷血，其他人尽量跑掉。只是BOSS发完技能之后，马上出现地刺攻击，让地刺2码范围内的玩家受到伤害。

　　熔岩喷张！

　　熔岩魔神直接接下来爆发出大片熔岩出来，快速向四周扩散开去。白熊碰到熔岩，第一秒受到10000点伤害，第二秒受到20000点伤害，第三秒受到40000点伤害，如此不断叠加上去。

　　指数爆炸！这些不断扩散的熔岩伤害开始是很低，但是不断叠加上去就像是指数爆炸一样不断增加，到最后非常恐怖。加上刚才的聚集伤害，地刺伤害，这会很容易灭团。

　　“躲到地刺后面，熔岩被地刺挡了下来，后面的区域没有熔岩！”雷格马上发现安全区域了，这些地刺足有小半个篮球场大，熔岩流过来的时候就被挡开了，只要在地刺后面就不会碰到熔岩。

　　发大招的熔岩魔神站在原地不动，现在不需要考虑，杰克只要站在地刺后面，拉着魔焰魔神分身就可以了。这段时间想要躲避攻击是很难的，必须要直接抗过去，牛不二的治疗需要快速上来。

　　因为躲在地刺后面视野被卡，远程想要攻击BOSS只能在边缘的地方试试能不能攻击了，不然只能等BOSS的熔岩喷张技能爆发完之后才能开杀。

　　“这个BOSS似乎不简单，群杀大招都聚集在一起，等会大家注意了！”白熊追杀过去，再次将BOSS拉了过来，其他人聚集过去开杀了。

　　因为践踏造成的伤害所有人一起分担，所以近战分成两批，治疗的压力还是很大的。还好白熊不断扔治疗圣光，帝月晨风的月光之剑攻击之后不断制造治疗，这个治疗是优先队伍生命值最低的玩家，所以还是能缓冲过来。

　　当BOSS的生命值降低到50％的时候，每次践踏之后，坦克身上会有一个物理易伤效果，受到的物理伤害提高100％，持续8秒。雷格已经计算过，践踏是12秒一次，这践踏几乎覆盖了整个过程，现在治疗量更大。还好，白熊都是尽量躲闪过去，让雷格缓冲下来，这家伙还有时间扔输出过去。

　　知道BOSS的招数之后，白熊等人完全没有压力，一路爆发过去。对于这个开门BOSS，最大的难度就是聚集之后连环的群伤效果，还有熔岩喷张的时候要发现地刺之后那些没有熔岩的地方的确需要很高的眼里。一般的团队，想要面对这么一波集火攻击是非常难的。单单开门BOSS，原本高达38万个团队，现在已经不到10万个团队了，可以想象单单第一个BOSS就让很大一部分团队给灭了。

　　“冲！”

　　杀死BOSS之后，留下牛不二开装备之后，其他人都快速狂奔过去，现在是竞速阶段，必须要快。第二个BOSS应该在前面一座类似金字塔一样的建筑里面，要想过去必须要清理掉大堆的火焰巨人，火焰蜥蜴和熔岩碎裂者。

　　白熊和杰克每人拉一边，然后聚集在一起群杀，速度十分快。到目前为止，就天骑战队，自由人战队和王者战队通过了开门BOSS向第二个BOSS过去。其中最先击杀开门BOSS的是自由人战队，其次是天骑战队，最后是王者战队。但是在过去的时候，天骑战队的杀怪速度显然是最快的，马上将速度拉了回来，很快就追过了自由人战队。

　　“杀BOSS还是铁刀够快，即使面对巨型BOSS也能招架速杀。不过在拉小怪方面，没有人比得上半月黄昏跟杰克的搭配了，两人本来就是死骑职业，群拉十分轻松，早加上疾病不断轰炸拉伤害，杀伤力够快。”白熊的冰霜世界快速轰炸过去，拉怪速度快的吓人，原本几百头小怪，不到片刻功夫就完了。

　　白熊和杰克终于杀入了地火之心的入口，进入到这个类似金字塔的建筑物之后，众人来到一处圆形的大厅。中间站了一只站立形态，不过手手脚脚像是八爪鱼一样的BOSS，这头BOSS的名字叫“黑血魔神”。

　　“停下来了，天骑战队在第二个BOSS前面停下来了。他们在想什么？”观众看到天骑战队是最先进入到金字塔中，结果他们没有进入大厅开BOSS，而是在讨论什么。

　　接着自由人战队赶了上来，他们看到大厅的BOSS同样是停顿了下来，显然也是跟天骑战队一样在讨论一些事情。开门BOSS是容易一些，但是第二个BOSS就不是那么容易了。后面王者战队赶上，结果还是停了下来。

　　“这个BOSS很危险……”白熊第一眼看这个BOSS，完全看不到这个BOSS是什么套路，物理攻击还是法术攻击？用触手攻击还是其他？可能的大招会是怎样？

　　第一个熔岩魔神BOSS可以说跟普通BOSS类似，完全可以猜到BOSS的大招招数和攻击模式，但是这头人形的八爪鱼BOSS生物让人看不懂。最让雷格担心的是，这头人形八爪鱼BOSS的每个触手上都有一个眼睛，看上去异常狰狞恐怖，可能会有什么大招！

　　虽然不知道BOSS的招数是什么，还是必须闯过去。停下里不过是让众人小心一些，这样的BOSS很容易灭团！


第197章 不同变异的BOSS！

　　黑血魔神！在白熊看来，这头BOSS会很难杀，不单单是这头BOSS在外形上给不了任何信息，还有一点就是这个环形大厅的变身一共有8个门，似乎跟这个BOSS有关系。显然这8个门不可能是让玩家选择进去，要知道这是竞速，一般不会有这种选择性BOSS。再说了，在白熊想来，这个死亡之速副本应该是地面打到地底。

　　追杀！

　　白熊靠近之后就直接追杀过去，然后上疾病爆发，再下来就是圣剑打击。这个BOSS的普通攻击不算强，每次就打白熊10万血，只是每次都会叠加5％的易伤状态，会不断叠加。杰克马上建立第二仇恨，因为这个易伤状态，所以必须要不断交换坦克来抗。

　　邪眼散射！

　　这个人形八爪鱼的8个触手上的眼睛射出8道光芒，这些攻击是随机散射出去，躲避不及的玩家生命值马上被轰炸50％，而且这属于灵魂攻击，无法免伤。光芒的攻击速度很快，几乎瞬间就过去，只是不会追踪，可以躲避。

　　黑血覆盖！

　　黑血魔神脚下扩是扩单黑血，对50码范围内的敌人造成伤害，同时也扔出一些八爪鱼炸弹，轰炸远离黑血魔神的玩家，其中，离黑血魔神BOSS距离越远的玩家受到的伤害越高。这么两个招数叠加先前的邪眼散射很大可能造成灭团。还好，雷格和牛不二将众人的生命值快速拉上来，帝月晨风也开始了爆发，治疗的生命值更多。

　　“血液，我的血液，过来吧！”黑血魔神一声咆哮，随后8个门中开启了4个，4团不同颜色的血液滚了出来。这些血液慢慢向正中心的黑血魔神爬过去，速度比较缓慢。

　　“转火先杀了那些血液……”看到这些血液只有2000万的生命值，雷格马上让人分散开去转火这些血液，要是让BOSS吸取了这些血液，不知道会爆发出什么大招。

　　血液的颜色分成黑色，红色，绿色，黄色四种。其中绿色血液被大爆的时候，其他三种血液顿时进入了无敌状态，根本无法击杀。三种血液分别以不同的速度向黑血魔神聚集过去，其中黄色血液的速度最快。

　　当黑血魔神聚集到黄色血液之后，顿时发生变异，全身变成黄色，触手的长度变大，嘴巴变长。变异了，BOSS一旦发生变异，那么绝对是进入到另外一个阶段。

　　黄色黑血魔神旋转起来，八条触手像是刀锋一样对周围的玩家造成伤害。白熊想都没想，马上开启天使守卫抵抗下来，其他人都快速跑掉离开。一招类似剑刃风暴的大招之后，黄色黑血魔神伸出两条触手，落到多蒙和埃德温身上，将他们拉到自己身边。黄色触手爆发出一些腐蚀硫酸，将两人腐蚀，头上猛掉伤害。

　　同时，黄色黑血魔神的喷嘴猛地吐出黄色的珠子轰炸白熊，攻击速度非常快，不断叠加5％物理易伤效果，要不是白熊开启了天使守卫大招，这次怕是抗不过去。这么快的攻击速度，伤害叠加速度，绝对是吓人的。

　　杰克在白熊的天使守卫持续时间快要结束就将BOSS的仇恨拉过来，这个时候，黑色血液聚集在黄色黑血魔神身上。已经变异的黄色黑血魔神吸收黑色血液之后，提醒稍微增加，原本黄色的身体变得暗淡，成暗黄色。

　　腐蚀喷张！

　　暗黄色黑血魔神喷出一片黑色腐蚀液体，罗克和詹姆斯来不及躲避，直接被覆盖下来，头上瞬间出现一个50万的伤害，随后每秒10万的伤害，而且他们似乎被这些腐蚀液体定身，根本无法移动。

　　詹姆斯想都没想，马上刷治疗上来，现在绝对要保命，要是被BOSS杀死就麻烦了。罗克开启喷射跳跃跳了出来，雷格马上开信仰飞跃将詹姆斯给拉出来，怕是BOSS之后会有什么招数。

　　下一刻，暗黄色黑血魔神BOSS分出一个分身出现在腐蚀液体中，整个分身化成了黑色的腐蚀液体，形成了一团像是腐蚀烂泥一般的东西，向着帝月晨风冲了过去。

　　不知道这腐烂的黑色液体是什么东西，杰克要抗这头BOSS都感觉麻烦，这头BOSS的普通攻击可以造成40万的伤害，而且触手是连环攻击下来，速度非常快，偶尔还有黑色的光线过来，一旦被射中就会被沉默下来，这十分悲催。

　　帝月晨风直接跑路，他根本不去跟这团腐蚀液体对轰，在他看来似乎完全没用。腐蚀液体的生命值只有100万点，只有血条的三十分之一，开始以为很容易搞死，结果詹姆斯扔了一个熔岩爆裂过去，发现腐蚀液体变得更加巨大，虽然生命值是降低了，但是移动速度更快，更容易攻击。

　　雷格扔了一把治疗过去，发现治疗会缩短这腐蚀液体的体积，降低它的移动速度。这回能扔治疗的都尽可能扔治疗上去了。在帝月晨风看来，如果被这腐蚀液体覆盖怕是必死。要不是圣疗术无法使用，帝月晨风会直接让这头BOSS的生命值灌满上去。

　　现在治疗量落到了腐蚀液体上，而杰克这边就必须开技能去抗了，雷格是分出时间去给他扔治疗，但是现在必须快搞死腐蚀液体，因为它越来越接近帝月晨风了。

　　还好，在最缓慢的黄色血液被黑血魔神BOSS吸收的时候，腐蚀液体终于被加满了治疗，化成了灰尘消失不见了。这个时候的BOSS体型再次增加，特别是触手变得更加修长，全身像是被火焰火烧一般。

　　帝月晨风这个时候瞬间爆发上去，将仇恨拉了过来。这个时候白熊没有去抗BOSS，如果继续抗必须要出大招了，现在还没有到这个时候。帝月晨风可以作为坦克去抗这头终极版的BOSS，看看BOSS吸收了红色液体之后会有什么大招。

　　8条触手快速向周围的玩家抽打过去，BOSS双脚不停地践踏，造成地裂伤害，近战会昏迷2秒。BOSS的八爪鱼追吧直接喷出火焰灼烧帝月晨风，而帝月晨风是直接开启圣佑术去抵抗。显然红色形态的BOSS是法术攻击型，而且在前面两种液体的附加下，爆发力更为惊人。而且随机攻击的八条触手杀伤力很高，不容易对付。

　　“速度输出！治疗拉上了！”白熊是不断疯狂输出过去，尽可能多造成输出。这头BOSS有太多灭团的大招了，必须要快速杀死，不能让BOSS有过长的停留时间。

　　这里有8个门，那就是有8种不同颜色的血液，BOSS吸收了血液就会发生变异，杀伤力猛增，这种情况是特别麻烦。不同变异的BOSS，这要众人面对8个不同的BOSS，而且这BOSS每次都会出现三种形态，越到后面的形态会越变态。

　　“黄色血液应该是物理攻击型，剑刃风暴之后会抓住两个玩家进行腐蚀攻击，其中还会连续喷射攻击。黑色血液是诡异型，吐出液体腐蚀之后会附带定身效果，必须要快速离开，如果分身过来之后很可能会瞬间秒杀。对付腐蚀液体分身必须要跑路，不能被抓住，很有可能被抓住就是秒杀。任何有治疗技能的人都要对腐蚀液体扔治疗，将它的生命值快速刷上去3000万，这是一项非常耗费蓝的艰巨工作。最后的红色血液就是法术加物理型，对坦克造成法术灼烧，对其他人随机物理抽打攻击，杀伤力非常变态。”雷格将刚才的开荒资料稍微整理一下，道：“整体来说，黑色液体应该放到最后，因为这个不是表现在物理攻击或者法术攻击上。黄色液体的物理攻击十分变态，绝对不能放到最后，不然很可能开大招都抗不过来。如果是红色液体在最后，杰克去抗比较好，有两个魔法吸收的技能，可以抗一下。”

　　在抗了一次BOSS之后，黑血魔神似乎疲劳了下来，失去三种液体力量之后就瘫痪下来，受到的伤害提高30％，持续10秒。这是很短时间的休息，所有人必须集中火力在这个时间爆发，治疗需要尽快恢复魔法值或者在这段时间将所有人的生命值刷上来。

　　“这头BOSS难杀，现在才打掉了18％的生命值，那要打多少次……”牛不二很不喜欢这种新类型BOSS，要不是三个坦克处理比较快，雷格快速得出一些数据，现在怕是灭团或者不知道怎么对抗下去了。

　　10秒的时间很快过去，单单这10秒，BOSS的生命值下降了5％，十分快。只是BOSS恢复过来之后再次轰炸过来，这次由帝月晨风继续接BOSS，接下来看情况而改变。显然这个BOSS需要三个坦克来抗，普通阶段加第一阶段，第二阶段和第三阶段。

　　黑血魔神打了不到15秒，再次召唤血液出来，这次有绿色，黑色，蓝色，白色。其中黑色已经知道效果，其他三种都不知道。从四种血液的速度来看，绿色最快，黑色第二，白色第三，最慢的是蓝色。

　　“打什么颜色？”多蒙知道，最多只能破碎一个颜色，现在要破坏什么颜色呢？黑色是知道效果的，这个黑色血液是最消耗治疗的魔法值，但是杀伤力是最小的。这个时候就需要快速做出选择的时候了。

　　现在谁都没心情考虑速度，能过了BOSS就好了。


第198章 拉开差距！

　　黑血魔王，这位可以吸收不同血液变异的BOSS可以说让众多团队碰到之后就灭团了。到目前为止，进入到第二阶段的团队有45个，其中能抗住第一波攻击的团队只有8个。8种血液拥有8种不同的攻击，而且会持续面对不同的三种攻击，其中BOSS的实力会不断递增上去。其中最多人灭团的是黑色血液，很多团队都不清楚需要对这个腐蚀血液扔治疗。看上去2900万的治疗量很多，但是只要扔治疗量上去，治疗效果会提升300％，需要的治疗量也不算是很高，不过这需要队友的配合。如果不能及时清理掉腐蚀液体，那么让BOSS吸收到其他血液之后，治疗量会更加大，如果能撑过去还好，撑不过就灭团了。

　　雷格这次让团队输出将黑色液体给消灭了，目的不是为了减少治疗的压力，而是想开荒出其他三种液体的效果究竟是什么。BOSS吸收绿色血液之后，会给自己扔一个恢复效果，每2秒恢复1％的最大生命值，同时接下来BOSS造成的伤害会附带50％吸血效果。可以说，绿色血液是BOSS用来恢复的血液，如果可以绝对要优先击杀，不然杀BOSS的速度会被拉下来。

　　白色血液让BOSS吸收之后，会让BOSS每5秒降低1％最大生命值，但是BOSS的爆发力提升，特别是暴击特别高，白熊试过连续吃过7次暴击，还好有恶龙护盾抗下来，不然单单靠治疗就麻烦了。白色血液是最变态的，让BOSS吃到这个血液怕是危险，特别是不能让BOSS最后吃白色血液，那必须要开大招来抗。

　　蓝色血液很变态，BOSS会雷系法术，还好杰克最后来抗BOSS，有反魔法护罩和反魔法领域一起抗，不然白熊或者帝月晨风来抗都麻烦。雷系法术除了造成高额伤害外，最大的特点会麻痹，让坦克根本无法动弹，所以要不是提前开启大招，被麻痹了就麻烦了。

　　后面还有紫色血液和棕色血液，紫色血液最为恐怖，会让BOSS随机同时获得两种血液的能力，如果不是跟绿色液体在一起，绝对要优先打掉。棕色血液则是比较好，会让BOSS吃到的伤害降低50％，但是造成的伤害会降低10％，只会拖长时间。

　　血液的移动速度都不同，不过玩家可以通过挡路来让血液绕路过去，这是决定让BOSS吸收血液的快慢。血液也不能连续阻挡，只要阻挡三次之后，血液就会强制穿过，所以必须要不断换人来挡。

　　“果然是天骑战队厉害，已经全速杀BOSS了！”观众可以看出，王者战队和自由人战队还在不断换坦来挡BOSS，而天骑战队已经快速轰炸BOSS了。从目前的速度来看，天骑战队应该比两个战队要快上很多完成。

　　“多坦就是有好处！”天骑战队完全是三坦去抗BOSS，完全降低了BOSS的难度，杀起来会容易很多。而且其他人面对BOSS大招的时候都好像早有预料一般，不是跑路就是开技能，打起来完全像是杀小BOSS一般。即使是自由人战队和王者战队，他们队友中还有些会偶尔犯小错误，还好坦克足够强，能将攻击抗得下来，不然麻烦就大了。

　　“如果没有意外，这个BOSS应该是三个团队拉开距离的开始。”这个BOSS要是不出意外，绝对可以让天骑战队跟其他战队拉开距离。这就是实力的差距了，虽然这个世界副本会出现10个名额，但是越快过副本就越好。

　　“Rush！”

　　白熊喊了一句，多蒙马上开启了嗜血，同时所有人都开启大招爆发了，趁着BOSS的10秒易伤状态，整个团队尽可能造成伤害，让BOSS直接过渡最后的阶段。在BOSS垂死挣扎阶段也有可能灭团的，这个阶段BOSS的爆发力会很惊人，白熊到最后BOSS吃到紫色血液的时候，直接开启了天使守卫加舍我其谁去抗，怕是出现什么意外。

　　还好，白熊开启了大招，不然这个时候的确麻烦，BOSS获得了红色血液和蓝色血液的大招，两大法术攻击轰炸下来，白熊的恶龙护盾刚刚开启就被粉碎，根本叠加不上来。同时，也因为白熊让众人开大招，到垂死挣扎阶段，BOSS的杀伤力至少提高了40％，而且血液的持续时间会更长。所以必须要尽可能在BOSS吃到第三个血液的时候将BOSS杀死。黛茜，宠物和召唤生物都过去挡最后一滴血液，如果让BOSS再叠加上去，加上蓝色血液的爆发力，那是很疯狂的。所以这个BOSS除了开荒阶段，灭团最大可能就是垂死挣扎阶段。

　　白熊是特意将BOSS的生命值跟时间搭配下来，利用了BOSS最后一次虚弱状态，直接Rush上去，将BOSS的生命值尽可能带走。如果稍微迟一些，BOSS吃到最后一滴血液，白熊等人就可能灭团了。

　　杀死BOSS之后，整个大厅就开始陷落下去，众人像是坐升降机一般下降，最后落到地下后，有一条通道让众人过去。而这个时候，王者团队的BOSS还有28％的生命值，自由人战队的BOSS还有31％的生命值，比起天骑战队差了一截。这两个团队不需要急，他们现在还是第二和第三，只要保证名次就可以了，没必要冒险。

　　两个战队不像天骑战队一般拥有这么多神级坦克，天骑战队可以三坦来抗，而两个战队只能是双坦去抗，偶尔Kinones的冰火双头蛇可以抗一下，但是效果不太好。冰火双头蛇最大的作用就是用来挡血液罢了。

　　霸权魔典！

　　钢铁破坏龙进入了分体模式，接下来的怪是巨型的火焰巨人领主，让钢铁龙来抗比较好。同时，白熊等人也需要休息恢复过来，这可以让众人缓冲一下。现在白熊不但在竞速，还在磨合团队，为接下来最后的副本做准备。

　　“法爷，我们的进度比其他人领先很多！”雷格看了进度条和排名，现在天骑战队以第一领先，而且领先了第二的王者战队很多，雷格心情十分爽。

　　“别大意，争夺排名是看BOSS跟团队的搭配来定的。上一个BOSS我们的队伍配置有优势，所以会快一些，如果下一个BOSS可能就没多大优势了。”白熊是一点都高兴不起来，在他看来刚才的速度太慢了。要不是处于第一领先，白熊可能会更早爆发。

　　“议会BOSS，日啊！”过了通道之后，走在最前面的牛不二就看到在一个宽大的山洞中站了三尊BOSS。一头是龙人战士，一头是虎人萨满，一头是犀牛骑士。一般情况下，同时面对三个BOSS都习惯性叫做议会BOSS。如果是25人的模式，应该是三坦，在10人模式下需要双坦，其中一个坦克拉两个BOSS。

　　“钢铁龙分别去坦，当是开荒，我们建立第二仇恨，我杀龙人，杰克杀虎人，晨风杀犀牛人。如果钢铁龙倒下，我们就上去抗。尽可能速度快完成这个BOSS。”白熊这次直接让钢铁龙去抗，因为三个BOSS看起来应该属于物理攻击型，钢铁龙去抗有很大优势。再说现在还可以开荒，如果钢铁龙抗不过来，坦克再上去抗是没有多大问题的。

　　议会BOSS一般情况下只能攻击其中狂暴的BOSS，其他两个BOSS是无法攻击。所以众人还需要更换BOSS来杀。同时最需要注意的是仇恨的问题，所以开场攻击不能太快，让三头钢铁龙先建立仇恨，因为需要不断换BOSS，而钢铁龙攻击是继续计算仇恨，所以就是开场两圈需要注意仇恨，后面基本上不需要了。

　　神之帝皇书的时候，白熊特意提升钢铁龙的输出，即使众人的装备强了，钢铁龙的输出还是跟的上来的。现在的钢铁龙绝对是游戏中最巅峰的召唤生物，即使是冰火双头蛇这种神级宠物也不一定能比得上。

　　距离被拉开了！

　　当王者战队和自由人战队来到第三个BOSS的时候，白熊等人已经将三头BOSS打到了最后阶段，没多久就可以完成。

　　三头钢铁龙来抗BOSS完全没多大问题，即使BOSS的爆发强，只是钢铁龙对物理攻击有很大的免伤，加上多方治疗下来，三头钢铁龙完全能抗得下来。再说，只有一头BOSS开狂暴大招罢了，其他两个BOSS是常规，治疗需要注意一下就容易了。

　　两大战队刚刚开始杀BOSS，天骑战队已经完成第三个BOSS，距离在这个BOSS完全被拉开。当天骑战队完成第四个BOSS的时候，两大战队还没打完这个议会BOSS，可以说，天骑战队已经完全领先一个BOSS了。

　　死亡之速副本一共有7个BOSS，能到达第三个BOSS的也就898个团队，其他团队都被灭出去，拿到开荒资料之后继续开荒过来。一般杀世界副本，都需要开荒一下的，像是一次性通过一般都是战队或者大型公会。现在能有898个团队可以达到第三个BOSS算是不错了。这个死亡之翼开门副本绝对够难。

　　对于这个连开门都这么难的副本，很多玩家没多少抱怨，毕竟都知道，这是游戏中的最终BOSS副本了，如果太容易就没意思了。现在玩家最想知道的是，哪一个团队可以抢到最终的死亡之翼击杀权利？能不能一次性通过死亡之翼副本？


第199章 资料片巨头讨论！

　　死亡之速副本的确没多大意思。天骑战队很快以第一名完成了副本，他们领先第二名的自由人战队两个BOSS，速度非常之快。

　　“果然，不能跟半月黄昏拼速度，太厉害了！”观众这次是大开眼界了，完全领先第二的自由人战队两个BOSS，这是什么样的速度？神一般的速度都可以说了。开始天骑战队，自由人战队和王者战队都被誉为可以拼得上的团队，结果却以天骑战队领先2个BOSS的优势获得死亡之速副本，可以想象差距有多大了。

　　“会不会天骑战队和王者战队都留力，到最后三人抢夺的时候再爆发吧？”有人则是怀疑，两个战队是不是故意降低速度，让天骑战队得意一回，到后面才爆发出速度，追上天骑战队。

　　“以前冰冠城堡的时候，就是半月黄昏和杰克抢夺第一名。可以说，拼速度的话，没有多少人可以拼得上半月黄昏和杰克，这是两个追求速度的神级坦克。当然，很大一方面是他们的职业赋予了他们的高速度坦克。像是疾风也是死亡骑士，但是他的作风显然跟两个人不同。要是真说两个战队放水，也很难说得过去。”不少砖家是感觉这次两个战队没放水，他们拼速度的确不是天骑战队的对手。可以说，白熊和杰克以前就拼过速度，在职业优势下，以他们的坦克风格要完成是没有多大问题的。

　　……

　　白熊等人完成副本之后就下线休息了，今晚的争夺赛已经完成，就等明天晚上的生死时速世界副本了。接下来十个团队只有三个团队能进入下一轮，接下来是马上决出胜负，只有一个团队进入最终BOSS。

　　“第二个世界副本有三个环节，第一个环节应该很短，我们必须要速度，第二个环节应该也不会太长，毕竟后面还要杀死亡之翼，要是太长会有足够多的消耗，到时候很难杀死亡之翼了。”众人坐到天骑战队的露天咖啡厅中谈关于接下来的副本，现在天骑战队的职业选手基本上当这里是会议室了，在这里开会议气氛会更好。雷格最先提出一个接下来第二世界副本的问题。

　　“我看不太可能，这个副本分成两次竞速，显然是消耗玩家的精神，到时候再杀死亡之翼。我觉得很大可能这会是一个考验消耗的战斗，如果开始为了竞速而消耗大量精神，到最后想要杀死亡之翼就难了。可以说，这个生死时速副本不单单是考虑速度，还有一点就是考验精神，到时候看在死亡之翼面前能不能保证自己在最佳状态。”白熊马上否定了雷格的猜测，副本不可能很短的，太短的副本就没有意思了。

　　“这是一种考验！”杰克很赞成白熊的想法，“资料片巨头不是这么容易杀的，如果想杀资料片巨头，必须要通过一些考验，这是一个很简单的考验。”

　　“倒是说得过去！”雷格感觉没错，他对资料片BOSS的研究没两个人深，“那么你们觉得自由人战队和王者战队留力了吗？我总感觉怪怪的。”

　　“雷格，他们留力跟我们没有什么关系，我们只要保证自己的速度，拿到第一就可以了。”白熊马上纠正雷格这种想法，其实在这个时候说是没多大作用的。在白熊看来，不管其他人怎么样，先做好自己就好了。

　　其实，不说王者战队和自由人战队有没留力，白熊在这次战斗中根本没出全力。这种副本就是开场比较难罢了，后面是没多大问题。杰克也没多大出力，两人都没有尝试过开场爆发，显然对于这个死亡之速副本是没压力的。

　　杰克知道白熊的想法，道：“我们来讨论一下怎么杀死亡之翼吧！不二和雷格，你们对死亡之翼比较了解，先说说！”

　　“杰克，我们还没拿到击杀权就讨论了？你是不是太骄傲了？”雷格反问一句，一般情况下说这种话，显然是小看了其他人，这样很危险。雷格知道杰克很厉害，但是能这样小看人吗？要是到时候被逆袭了就麻烦了。

　　“雷格，你想到杀死亡之翼的时候再讨论吗？到时候有多少时间？”雷格反问一句，道：“你觉得我骄傲吗？我觉得这是必须考虑的事实，现在我们不知道生死时速副本怎么样，那么就只能讨论一下死亡之翼了。在我看来，死亡之翼这个资料片巨头根本没有时间来讨论，要是到最后会直接面对！”

　　“雷格，你认为谁能在我们手中抢走这个BOSS，就算给他们抢到了，也杀不了！”白熊喝了一口咖啡，用一种肯定的语气说道。

　　根本不把其他战队放在眼里了！如果是其他人说，多蒙或者觉得对方轻浮，但是白熊说出来的确有说服力了。是的，白熊可以说杀过三个资料片巨头，海军上将，巫妖王，月之骑士，像是巨头更是许多，其他人绝对没有白熊这么多击杀资料片巨头经验。

　　现在哪个团队能抢走这个资料片巨头？就算大家马力全开，也不一定能跟得上白熊现在的速度，再说白熊跟杰克一起搭配起来，拼速度是完全没问题的。

　　“法爷，你都这么说了，那我就只能相信你了！”雷格摊了摊手，感觉这也说得过去，道：“死亡之翼不好杀，到时候的模式不知道会是怎样？我觉得应该有一个逃亡过程！”

　　“逃亡过程？”黛茜有点疑惑了，怎么逃亡？

　　“死亡之翼要解除封印，那么肯定在熔岩之心解除，难道这头BOSS会在地底开杀？我觉得我们所有人必须要逃出地底，到地面才会真正跟死亡之翼打。”雷格继续做自己的分析，道：“即使副本的名字叫生死时速，应该就是最后逃亡的意思了，这个应该算是暗示。”

　　雷格说的合情合理，的确死亡之翼是在地底复活，那么它应该会飞出去吧？到时候玩家在地底下面，怎么离开？

　　“BOSS毁天灭地，要破坏山洞很快，到时候我们怕是没机会吧？毕竟地底这么深，我们要怎么才能跑回去？”第一个世界副本已经确定了在地底继续前进，到达毁灭龙殿挑战即将解除封印的死亡之翼，那么要怎么才能离开？

　　如果说是跑路，那根本不可能跑得过BOSS，像是死亡之翼应该一下子可以冲破岩石飞出去，但是玩家没有这个能力。

　　“星移！雷格，到时候你让我脱离战斗状态，我让大家回到地面。如果可以，直接引到星之芒去击杀，那里是击杀BOSS的最好地方。”白熊倒是提出一个可能。如果星移能在副本中转移出来，那么就可以用到了。

　　的确，雷格这个假设真的能让众人缓过来，要是到时候不知道怎么跑路，那才叫死了。星移能不能使用，这还是一个问题。

　　“哥，你觉得那个树老会不会出来一下，毕竟跑下龙套应该得吧！如果真要逃脱，我感觉就应该要召唤到那个NPC了，不然即使是星移应该也跑不了，不然可以引到死亡之翼到其他地方是不太可能的，这样可能会认为我们放弃任务。”牛不二提出了一个假设。树老的存在已经不是秘密，既然树老的意思是让白熊去杀死亡之翼，那么到时候应该会帮忙吧？不可能让玩家就这么死在毁灭龙殿。

　　“这个很难确定！不二，说说死亡之翼的特点吧！”白熊不敢确定到底树老会不会出现，不过如果不能用星移，要想离开就难了。到了这个时候，可能会没有过度剧情的，很大可能需要玩家想方法离开。

　　死亡之翼的特点？牛不二是见过死亡之翼，但是资料不多，道：“死亡之翼的护甲很高，要想靠物理攻击它怕是很难，我看这头BOSS不太可能被削减护甲，毕竟死亡之翼的铠甲是镶嵌在鳞甲中。至于死亡之翼的吐息，应该是我们需要考虑的问题，这据对是超级强大的灭团大招。而且BOSS的智商很高，如果聚集在一起可能会被一下子吐息秒杀。”

　　舍我其谁的时间是12秒，不可能靠这12秒来抗，即使有龙抬头技能，也就是可以使用两次天使守卫加龙抬头，那么就是24秒。这段时间是不可能杀死资料片巨头死亡之翼。那么可以想象吐息的伤害很高，但是应该不会过于强大。

　　至于死亡之翼的护甲高，加上是法系BOSS，那么可以说，要对付死亡之翼，很大可能需要用到的是灵魂攻击。可是在场这么多人，拥有灵魂攻击很少，那么杀死亡之翼将会很长时间，到时候治疗加不上来就麻烦了。

　　这是白熊遇到过最难杀的BOSS，防御太强大了，爆发太强大了。可以说，死亡之翼是反磨杀的BOSS。平时玩家是靠着坦克，治疗和输出循环来耗死BOSS，但是现在这头BOSS根本不可能磨，即使想磨都没办法，对方的防御这么强，爆发力这么高，怎么磨呢？

　　怎么杀死亡之翼？肯定有方法的，白熊看了看自己的新技能，在寻找思路。


第200章 邪恶的灵魂！

　　死亡之翼的物理防御和法术防御都足够强，爆发力足够高，而且拥有飞行能力，这么一个资料片巨头要怎么杀？海军上将的时候，白熊还可以招架和躲闪，那是BOSS的体型不太，可是面对死亡之翼，招架怕是没多大可能，而以BOSS的体型，想要躲闪怕也不容易。对付BOSS，最考验的就是坦克的免伤能力，显然死亡之翼是极限地降低坦克的免伤，副本的难度迅速飙升。

　　“不知道到时候能不能用飞行坐骑，要是可以，那么杀起来就容易一些了！”雷格猜测则是可能可以使用飞行坐骑，不然要是BOSS飞起来就难杀了。但是众人很少在空中战斗，到时候会更麻烦。

　　“这个很大可能，或者到一定阶段需要在空中战斗。譬如开始在地上，然后转到空中，最后才回来。”杰克则是见过这些BOSS，那是相当麻烦的，特备是在空中，需要跟飞行坐骑搭配起来，打起来十分难。

　　“你们有没练过飞行战斗？”白熊看了看众人。

　　埃德温，詹姆斯，罗克和黛茜都没有练过飞行战斗，在这方面是比较弱的。白熊是稍微训练过，只是在这方面还不是很擅长。如果是空中战斗，抗BOSS一样是一个问题，这个要么控制好飞行坐骑，要么就是跳到BOSS身上。但是在BOSS身上很容易被甩出来，飞行坐骑还是要接应的，这才是飞行战斗中最难的。

　　“速度找史密斯先生训练一下，即使是速成方法也好。”雷格马上让四人过去训练了，如果到时候不会飞行战斗很容易灭团的。对付死亡之翼这个巨头，减员是必然的，只是雷格不想因为不会飞行战斗而减员。

　　牛不二一直拿着手机在计算什么，道：“哥，坦克的属性怕是要做调整。生命值要堆到600万以上，招架和躲闪可以少，防暴击和抵挡穿透要高。技能的配置需要做调整，死亡之翼的攻击怕是会持续，到时候可能还会召唤出其他BOSS出来。”

　　对付死亡之翼，招架和躲闪可以尽量降低下来，这跟海军上将的时候相反。对付海军上将的时候，招架和躲闪要尽可能高，生命值可以低一些。但是面对死亡之翼就必须要生命值来抗，因为火焰吐息伤害是无法招架和躲闪，而且一死亡之翼的攻击，想要躲闪和招架都很难。BOSS的体型和攻击方式决定坦克的方法，做调整的时候需要考虑前面的争夺赛能不能保持原来的速度不被属性配置影响。

　　生命值堆上去，免伤效果尽可能高。这是对抗死亡之翼的坦克方法，白熊现在的生命值是400万，还不算合格，很大一方面是宝石上面没有做调整。如果按照牛不二的做法来做调整，白熊的生命值可以去到500万，加上鲜血充能可以去到1000万，暴击抗性75％，穿透抵挡120，躲闪11％，招架15％。免伤方面则是，护甲达到了边际效应的情况下，第一免伤达到最高的20％，第二免伤则是鲜血残影的40％，第三免伤来自神之帝皇书获得的神谕光环20％，总体免伤是38.4％。

　　在技能方面，恶龙护盾可以叠加3次，吸收90万伤害，30秒冷却一次。因为持续时间只有6秒，所以每次使用基本上需要一下叠加3层，然后马上吸收伤害，让技能进入到冷却状态。天使守卫的冷却时间是2分钟，免疫70％的伤害，持续8秒。舍我其谁可以让天使守卫刷新12秒的持续时间，每次承受的攻击不会高于自身最大生命值40％。雷格可以给痛苦压制，40％的免伤，持续8秒。守护之魂可以当成是强化治疗和复活。埃德温可以给捍卫效果，免疫40％的伤害，持续6秒。

　　在恢复技能方面，白熊有生命之光，帝月晨风有圣疗术，两个技能都不带自律效果，可以用上2次。持续恢复方面，白熊有治疗圣光，暗影攻击吸血效果。帝月晨风的月光之剑。

　　从坦克属性，免伤和恢复来看，勉强是可以达到挑战死亡之翼的标准。牛不二是不需要担心主坦克的问题。杰克作为副坦克，属性比起白熊就差在第二免伤方面，在恢复效果和免伤技能方面比起白熊要高，总体来说是差不多的。雷格对上死亡之翼的时候不可能去输出了，整个过程下来，雷格能不能保证自己的魔法值够用都成问题。

　　白熊对上死亡之翼的理论团队是10个坦克，能坦能奶能输出的坦克，不过这不太现实。像白熊和帝月晨风这类玩家太少了。整个团队来说，做多也就是6个人符合条件。埃德温他们可以说技术上差不多了，但是数据上过不去，这还是跟着白熊一段时间训练出来的。如果是以前，他们根本没资格去杀死亡之翼这个终极大BOSS。

　　“我觉得死亡之翼应该跟一个邪恶的灵魂融为一体了，就像是巫妖王一样。”牛不二是在场所有人中见过真实的死亡之翼，他做出了一个推测，“我查过死亡之翼的资料，他以前是五大巨龙之一，守卫大地的黑龙，最后不知道为什么就成了要统驭整个世界的黑龙之王。”

　　“这里面还有什么剧情？”以白熊的经验，要直接杀死死亡之翼是很难的，或者完成某些剧情会推进剧情的变化，到时候杀起来容易一些或者最后不需要击杀。

　　“邪恶的灵魂……”雷格似乎想到点什么，“好像在什么地方听过……”

　　这部资料片的剧情分两个阵型，但是现在没多少人完成剧情。在星战期间做任务太难了，单单一个团队根本不够兵种来完成任务。再说很多BOSS都是带智商的竞技场BOSS，而且生命值非常高，资料片主线任务换了2批人都没有人能完成。

　　这部资料片的剧情会怎么发展？现在谁都不知道，要想击杀最终BOSS死亡之翼怕是有难度。唯一可以确定的是，死亡之翼的确提前复活了。很大原因是巨龙位面在这次星战中表现不给力，至高位面竟然打不下一个小位面。只是可以想象，有玩家在，巨龙位面打不赢是可以想象的。

　　剧情资料太少了，到了这里，所有人都卡住了。再说，这不过是牛不二的假设罢了，还没确定下来，去找资料怕是会浪费很多时间。在场很多人在这两个月以来都是忙着自己的事情，根本没去了解资料片主线任务。

　　“亡灵之树……”白熊突然想到点什么，道：“之前不是说天灾利用亡灵之树来复活死亡之翼吗？现在亡灵之树没有输送能量过去，而死亡之翼更加快复活了。再说，之前的游戏主线任务就是拯救生命之树……”

　　“法爷，你还想找生命之种？”雷格知道，上次找到了一颗枯萎的生命之种，没有继续完成任务下去。星之芒的生命之种也被月之骑士用来复苏月华枫树，现在已经没生命之种了吧？再说了，作为天灾的一份子，怎么可能将亡灵之树变回原来的生命之树呢？

　　“找不到线索，先到游戏看看吧！”白熊这次必须要去找树老问一问了，不然接下来很难杀了。

　　在王者战队会议室，参加这次世界副本的十人聚集在一起讨论。现在他们的成绩的确不好，如果是拼速度，他们很难跟得上天骑战队的速度。

　　王者战队众人的确是隐藏了实力，只要可以保证前五，可以放慢一下速度。但是他们没想到被天骑战队抛离这么远，相差2个BOSS的差距可不是这么容易做到，特别是这个时候。要知道，天骑战队的团队是临时组织出来的，也能做到这个效果，如果继续下去，速度是不是更快呢？

　　“如果我们全力开杀，绝对能跟得上天骑战队！我们要有信心！”萨斯是根本没尽全力，有疾风在，他没有多大压力。见到众人的情绪这么低，他就想鼓励一下大家。

　　所有人的目光都看着疾风，他们不是傻子，知道萨斯说的不过是鼓励说话罢了。他们跟疾风很久了，这次是第一次在公开赛上输给别人，而且输得很难看。即使尽全力，能追得上去吗？

　　“我们没尽全力，天骑战队应该也没尽全力！”疾风不喜欢隐瞒，他知道在场都是明白人，道：“不过接下来一次晋级，一次抢夺最终BOSS击杀权，难度肯定会很大，如果像天骑战队这般追求速度的队伍，很容易出错。所以我们只需要做好自己就好了。”

　　“天骑战队现在应该是想着怎么杀死亡之翼，他们的属性绝对会修改，到时候速度会降低下来。而且用杀死亡之翼的属性去杀其他BOSS不一定可行，他们更容易出错。”Kinones不会像是萨斯那般鼓励，他知道这样的鼓励根本没用，反而会有负面效果，最好的鼓励是从客观事实中用优势视觉去寻找，“这次生死时速难度会很大，任何团队都很大可能灭团，这次我想我们暂时不要去追求速度，只要进全三就可以了，到接下来才开始拼杀！”

　　疾风和Kinones的话的确鼓励人，只是这时候萨斯扔了一句出来，道：“天骑战队想着杀死亡之翼，我们不用考虑吗？”


第201章 救世主降临！

　　哒哒……

　　海水冲刷到码头边上，传来熟悉的声音。白熊记得在这里他第一次跟树老见面，就是这样认识了这个神秘的NPC。没有树老，白熊的资料片任务不会这么容易，没有树老，白熊就不可能拿到圣黎明之光这把至尊神器。

　　沿着小路来到树老居住的那片树林，白熊将黑炎龙召唤出来。这头看上去像是一只巨型公鸡的黑炎龙刚被召唤出来，就向树林中间的湖泊飞去。曾经黑炎龙就在这里呆了很久，跟树老算是认识，现在回来，第一时间就飞过去。

　　白熊也跟了过去，进入到湖中树林后来到树老居住的地方。这片地方没有改变，依然是一个小湖，而树老就住在中间的小岛上。黑炎龙回来就不顾其他，自己在湖中捕鱼吃。

　　“年轻人，你来了！”树老似乎知道白熊过来，他就站在小岛边上迎接白熊的到来。

　　“树老，我来了！”树老比以前沧桑多了，以前看上去只是一棵枯树，现在看上去更像一棵死书，身上的树皮都掉落了很多，枯枝也断裂了不少，“这次我为死亡之翼而来。”

　　“我知道，我也希望你能消灭死亡之翼。”树老知道白熊的来意，问道：“你知道死亡之翼为什么能这么快解除封印吗？”

　　白熊摇了摇头，的确这次死亡之翼很快解除封印，资料片不过是3个月罢了，这头巨头就解除封印要复活了。

　　“还记得你收复方尖巨石的时候遇到那条灵魂之蛇吗？”

　　听到树老这么说，白熊马上想起来了。当时树老就不建议白熊要陨石之剑，他就是担心灵魂之蛇会出来。这是一条非常恐怖的灵魂之蛇，之前白熊也遇到过，就是不小心给放走了。树老说灵魂之蛇，白熊就知道，死亡之翼提前解除封印绝对跟这条灵魂之蛇有关系了。

　　“树老，难道死亡之翼提前解除封印就是灵魂之蛇造成的？”白熊是这么想，他想从树老确定一下。如果是这样，那么牛不二的推测似乎非常合理了。牛不二说的邪恶灵魂应该就是灵魂之蛇。

　　“嗯，灵魂之蛇吞噬了大量的灵魂，它最后想吞噬死亡之翼的灵魂，不过被反吞噬，跟死亡之翼的灵魂融为一体。”树老仰天长叹，道：“有些事情该来的始终会来，既然来了也未必是坏事。”

　　树老最后一句话是看到了白熊的表情而感叹的。白熊的确是被吓着了，本来死亡之翼的物理防御和法术防御都足够强了，现在还融合了灵魂之蛇，那不是灵魂防御都强了，那么这要怎么杀？

　　物理防御，法术防御，灵魂防御！一般情况下，玩家是没有法术防御这个说法，但是BOSS就不同了，它们有很高的法术抗性，可以抵抗很多法术的伤害，像是死亡之翼，法术伤害的免伤高达70％以上，法术根本打不动。物理防御就表现在护甲和物理免伤方面，原本死亡之翼的护甲就高，而且不能被削减，再加上物理免伤高达50％，这么一个BOSS，如果穿透不够根本打不出多少伤害。

　　白熊有两个灵魂攻击技能，一个是灵魂收割，一个是灵魂打击。原本以为两个灵魂攻击可以对死亡之翼造成伤害，快速拉住仇恨，可是没想到现在死亡之翼竟然吞噬了灵魂之蛇，可以想象现在的死亡之翼完全变成了一个可怕的存在了。

　　可以想象，一头BOSS三系防御都高到吓人，再加上它原本的恢复能力很强，想要击杀这头BOSS就难了。白熊成为坦克这么久，第一次遇到这么强大的BOSS，似乎完全没有弱点。这让人怎么杀？

　　不可能这么难！白熊知道BOSS既然设计出来，那绝对有弱点，玩家绝对可以击杀。树老刚刚说，这或许不是坏事，那么多久说明事情还有可能完成，“树老，你说不是坏事，指的是？”

　　“灵魂之蛇不会这么容易屈服，现在死亡之翼还没有完全同化灵魂之蛇，那么这个就可能是死亡之翼的弱点。”树老开始给白熊弥补一些剧情知识，可能这就是资料片剧情了。既然死亡之翼提前解除封印是白熊引起，可能这是跟白熊有关的剧情。

　　“树老，要怎么才能让灵魂之蛇跟死亡之翼打在一起呢？”白熊问了一个很关键的问题，这是唯一对付死亡之翼的方法。幸好现在过来找树老，不然白熊还真感觉这次对付死亡之翼是必死了。

　　“在死亡之翼最虚弱的时候，尽可能攻击它的灵魂。”树老说的很简单，而白熊听起来则是有点糊涂。最虚弱的时候？最后垂死挣扎阶段？

　　要将三系防御都极强的死亡之翼打成虚弱，这要怎么做？像是疼痛效果这些应该对死亡之翼没用，那么要怎么让死亡之翼最虚弱？

　　在白熊思考的时候，树老继续道：“用霜之哀伤围困，用潮汐使者禁锢，用月光之剑净化，让死亡之翼处于虚弱状态，然后再用灵魂攻击。要想困住死亡之翼不容易，必须要抓住机会，霜之哀伤的冰霜世界和霜之悲哀必须要用的及时，机会可能只有一次。”

　　树老知道白熊有霜之悲哀这个传说兽神技能，就提点一下白熊。毕竟树老也想有人能击杀死亡之翼。在很早之前，树老就有意将白熊培养成屠龙英雄，让他去对付死亡之翼。现在的白熊已经拥有这个资格！

　　而且白熊的好友中，也聚集了潮汐使者和月光之剑的拥有者。当这把资料片巨头武器聚集在一起就有可能杀死现在的死亡之翼。

　　白熊是完全没想到，要击杀死亡之翼需要霜之哀伤，潮汐使者和月光之剑，这是一个光辉的时刻。只有前面完成了资料片主线任务，拿到巨头武器的人才能完成最后的击杀。三大巨头武器一起杀死亡之翼，听起来都让人有点激情！

　　“树老，你看这颗枯萎的生命之种还有用吗？”白熊将枯萎的生命之种取了出来。白熊的意思很明显了，要不要让生命之树复活。

　　看到枯萎的生命之种，树老的目光停顿了很久，最后才叹道：“枯萎的生命，最后还是要回归大地！年轻人，或者这就是命运，最终预言还是出现了。”

　　“树老，你说的是？”白熊这句是真的听不明白了，难道后面还有剧情？

　　游戏主线任务的剧情已经被清除了，但是这个时候，这个任务再次跳了出来。

　　“年轻人，带着枯萎的生命之种和我最后残存的生命到亡灵之树吧，让霜之哀伤成就最后的邪恶灌注。”树老的身体开始化成黑点，慢慢汇聚在白熊手中的枯萎的生命之种上，“我的生命已经到尽头，这是我的命运。”

　　“邪恶之剑将会成为斩尽黑暗，成为最后的王者！”这是救世主预言，树老最后一句话说完，身体已经消失，化到了生命之种上面。

　　“树老……”

　　白熊不知道说什么，他跟树老见面不多，而它不过是一位NPC，但是他给白熊的感觉很真实。现在这位NPC却为了让白熊有更大可能击杀死亡之翼，他牺牲了自己。白熊站在原地很久，看着眼前这颗灰色的种子。

　　这就是最终的剧情，游戏主线任务的最终的剧情！只是白熊从来没想到树老会为此而牺牲。的确，树老的生命已经到了尽头，可是白熊没想到……

　　【救世主降临】：游戏主线任务。最后一环，带着被邪化的枯萎的生命之种到亡灵之树，为霜之哀伤完成最后的邪恶灌注，然后召集拥有至尊神器潮汐使者和月光之剑的队友，击杀死亡之翼。任务时间：一天，任务奖励：最终之牙。

　　这是最后的任务，游戏主线任务再次出现，只是白熊现在已经没多大心情了。为了这次任务，树老就这么离开了。如果知道会是这样，白熊不会拿出枯萎的生命之种。即使对付死亡之翼难一些又如何？白熊愿意去面对，现在一位看着自己崛起的NPC就这么离去了！

　　“树老，你不会白白牺牲的！我一定会将死亡之翼杀死！”白熊目光坚定，看着波光粼粼的湖面，让黑炎龙回来，然后直接星移到亡灵之树前面。

　　最终任务可以共享，但是只能共享给拥有至尊神器级别的潮汐使者和月光之剑拥有者。杰克和帝月晨风接到这个任务，他们知道白熊已经找到击杀死亡之翼的方法了。见白熊的语气带着哀伤，两人没有多说什么。

　　抬头看着这颗贯穿天地的亡灵之树，白熊顺着树干的阶梯走了上去。枯萎的生命之种和霜之哀伤都发出了光芒，越是靠近亡灵之树的核心区域，这两样物品的光芒就更大。到达亡灵之树的核心，议会长老没有阻拦白熊，显然他已经知道怎么回事了。

　　白熊将枯萎的腐蚀之种放到亡灵之树树干的能源中心，这个时候白熊手中的霜之哀伤漂浮了起来，在树干的中心，在这个时候，亡灵之树像是树老一样化成黑点慢慢灌入到霜之哀伤中……

　　最后的邪恶灌注！


第202章 最快的速度！

　　世界副本第二轮，这将会是三连环副本，前10的团队已经做好准备，等待时间到达就可以杀入副本。

　　“等我拉怪之后就开杀，不需要考虑仇恨！”白熊在副本前也就说了一句，雷格本来想说点什么，但是看白熊比较严肃就没说什么了。

　　多蒙的爆发是非常惊人的，白熊能拉住仇恨吗？现在白熊的属性都换了过来，要快速拉怪怕是有点难了，可是白熊竟然还要提升速度，这究竟是怎么回事？

　　世界副本生死时速开始，这次进入副本之后有一个倒计时，十大团队必须在一个小时之内到达熔岩之心，不然将会被踢出副本。副本地图中可以显示，这次的BOSS一共有4个，如果计算清理小怪速度，那么每个BOSS只有15分钟的击杀时间，这是相当少的。

　　瘟疫风暴！

　　开场之后就有大堆熔岩巨人挡路，这足够有百头。既然时间这么紧迫，必须要最快的速度通过。现在不是说单单三个团队可以进入下一轮那么简单，能不能在规定时间内完成都成问题了。以副本给的时间和BOSS的强度做对比，这次BOSS战会非常凶险，因为速度必须快，那么在BOSS更换阶段期间就麻烦了。

　　瘟疫风暴席卷而去，快速让熔岩巨人感染病毒，白熊开瘟疫技能快速将仇恨建立起来。霜之哀伤的冰霜世界马上刷出去，周围的温度急剧降低下来，白熊的神界打击和邪龙怒击爆发出去，大片的溅射伤害过来。

　　风暴打击！

　　熔岩猛击！

　　多蒙也开始爆发起来了，他的瞬间爆发是最强的，但是这次根本跟不上白熊的仇恨。白熊连灵动都开启了，2秒无公共CD时间，直接将所有光源和暗源消耗，让溅射伤害不断叠加上去。大堆的熔岩巨人都向白熊聚集过去，结果越是接近白熊的熔岩巨人死的越快，不到2秒的时间，已经倒下了一半熔岩巨人。

　　“杀！”白熊现在根本不需要过多的周围，杰克扔了一个反魔法领域覆盖下来之后，快速扔技能爆发上去，5秒的时间，上百头熔岩巨人被清理掉。白熊没有停留，快速前进。

　　再看其他团队的进度，王者战队已经开始群杀，只是效果不是很理想，这些熔岩巨人的生命值很高，法术抗性很高，而且数量多，想要快速杀死有很大难度。自由人战队这边杀的速度慢一些，如果照他们这样的进度怕是需要1分钟才能完成。

　　其他团队的情况就更惨了，面对这么多熔岩巨人，想要群杀是很难的。但是因为所有熔岩巨人都是仇恨连锁，所以想要分批清理都不太可能。如果不能击杀这些熔岩巨人，他们根本没机会见到1号BOSS。

　　“杰克主坦，速度拉仇恨！”白熊从熔岩巨人小怪就可以推断出这个BOSS的类型，跟想象中的一样，是一头巨型的熔岩领主。这是一头法术BOSS，杰克来抗就最好了。

　　杰克开场杀BOSS，马上大招全开，快速建立仇恨。潮汐使者属于水属性武器，附带潮汐攻击，对熔岩领主有攻击加成，加上其他人想要追上坦克必须要建立120％的仇恨，所以开场杰克拉的非常稳。

　　熔岩领主每相隔20秒就会召唤10头熔岩巨人出来，白熊负责拉住这些小怪，绕着BOSS快速将它们杀死。多蒙和帝月晨风交替攻击，在熔岩巨人出来之后打几个技能，然后再回去输出BOSS，这样就不怕仇恨超过杰克造成OT了。

　　熔岩领主分三个阶段，爆发力虽然很强，只是对于杰克来说完全没压力。这个BOSS可以说是非常基本，只要装备条件和技术达到标准就很容易杀死。这是对天骑战队来说完全没有压力，他们的坦克，输出和治疗都足够多，根本不需要考虑这么多就可以爆发了。

　　生死时速的BOSS看上去不算太强力，但是有一个特点就是都带恢复技能，而且生命值高的吓人。单单这个1号BOSS熔岩领主，生命值竟然去到了60亿，杀起来很漫长。

　　灵魂收割！

　　—1287439434

　　白熊一招灵魂收割过去，瞬间带走了熔岩领主12亿生命值。至尊神器级别，并且最后得到邪恶灌注的霜之哀伤完全达到了一个逆天的级别，可以对BOSS造成高额伤害。一招秒掉了BOSS五分之一生命值，也只有霜之哀伤可以做到。

　　杰克坦BOSS已经开启了大部分免伤技能，现在到白熊接过BOSS。对于这个BOSS，白熊根本没打算怎么招架攻击，完全就是偶尔走位，让自己在最有利的攻击位置罢了。现在要的是速度，尽可能快通过副本，不然这么打下去，单单第一个BOSS就需要接近20分钟的时间了。这么长一段时间，很容易减员灭团。

　　8分钟，即使白熊开了两次灵魂收割，杀熔岩领主也耗费了8分钟时间。白熊接下来直接带着团队向下一个目标前进。其他战队还在杀熔岩领主，最好的就是王者战队，已经将熔岩领主的生命值打下到34％，其他人还差得远。

　　火焰蜥蜴！

　　冲进去2号BOSS的洞穴，白熊发现在山洞中到处都是火焰蜥蜴。这些火焰蜥蜴发现玩家之后就疯狂地冲了过去，白熊直接扔瘟疫风暴过去，然后马上开技能轰炸上来，快速建立仇恨。火焰蜥蜴冲过来，白熊也冲过去。神界打击和圣龙打击不断交替上去，挡在前面的火焰蜥蜴很快被打下来。

　　其他人也不顾会不会OT，这么一点空间，直接开大招爆发上去。显然这些蜥蜴就是为了浪费玩家的时间，必须要快速清理。

　　清理掉这批火焰蜥蜴，耗时1分钟，比起先前的熔岩巨人更麻烦。这些火焰蜥蜴虽然是冲过来，但是不是聚集在一起，开启冰霜世界也很难击杀，必须快速冲过去才能将它们聚集在一起。

　　2号BOSS是火焰滑翔龙，一头全身冒着火焰的巨龙，拥有一对巨大的火焰翅膀，飞翔在空中。白熊开BOSS的时候，这头BOSS落下来的时候附带冲击能力，直接将白熊一半的生命值带走了。

　　焚烧火柱！

　　八条火柱绕着BOSS周围不断旋转，而BOSS则是直接轰炸白熊。在BOSS周围的玩家想要攻击BOSS必须要进入火柱范围，这就要求每位玩家必须要快速走位，同时尽可能在移动中施法攻击。

　　这个BOSS考验的就是每一位玩家的走位能力，特别是法系职业，必须要在移动中施法，技能的操控严重影响着施法的快慢，坦克的走位也被限制，不过对白熊来说没多大影响，反而让他爆发得更彪悍。

　　BOSS分成三人来抗，杰克和帝月晨风快速建立第二和第三仇恨，当白熊身上的火焰灼烧效果叠加到8层就换过去，一个接一个过来。这样可以开着免伤技能来抗，尽可能节约走位，打出更高的伤害。

　　灵魂收割不能在这个时候使用，BOSS必须要更快杀完。还好的是，这头火焰滑翔龙的生命值只有30亿，杀起来算是容易一些。不然如果要不断移动中操作输出，那么就麻烦了。

　　火焰滑翔龙分成的攻击阶段分成两部分，一部分是在地面，一部分是在空中吐息攻击。地面的时候有火柱，在空中的时候火柱消失，不过BOSS会吐出大范围的熔岩吐息，到时候还是需要避开。相对BOSS在地面，众人是得到了喘息的机会。如果持续要在火柱中走位移动，那么怕是没多少人能承受得了。

　　火焰滑翔龙落地的时候还会造成一次冲击伤害，到时候就是帝月晨风去接。还好，火焰滑翔龙落地之后需要补充火能，这是BOSS的虚弱阶段，所有人可以爆发技能，尽可能攻击。这个阶段只有10秒时间，接下来就是众人在地面上继续躲避火柱走位。

　　等到火焰滑翔龙倒下之后，副本的时间已经过去25分钟，剩下的时间不多了。而其他战队还在杀第二个BOSS，其中有一个团队还在杀熔岩领主，速度慢得惊人。以目前的形式来看，想要在1小时内杀死4个BOSS完成第二个世界副本第一环的任务怕是没多少团队做到了。

　　即使是王者战队和自由人战队，他们现在已经顾不上什么隐藏实力了。如果不能在限定时间内完成BOSS，那么怎么隐藏实力都是徒劳的。现在他们都是拼命输出了，但是BOSS的生命值还是太厚了，想要快速杀死怕是不太可能。

　　“以目前的情况来看，好像只有天骑战队能通过……”单单杀了2个BOSS，天骑战队就用了25分钟，其他人还没杀完，从这个进度推测，或者就只有天骑战队可以通过了。后面两个BOSS会是怎样就没人知道了，如果容易打一些还好，要是还是那么难怕是可能没团队能通过。

　　“这次能有一个团队进入到第二阶段就好了，别说是三个团队！”在这个阶段，十个团队决出三个团队进入下一个阶段，而从现在的情况来看怕是没多大可能了。目前为止，最大可能进入下一个阶段的就是天骑战队。现在玩家看来，能有团队进入下一个阶段就好，不需要太多团队进入。

　　“真为天骑战队担心，要是他们都进不去，怕是这次没人能击杀死亡之翼了！”没有人能通过副本，那就没人可以进入下个阶段，完成后面击杀死亡之翼的任务了。现在所有观众就是想看看有没团队可以到达死亡之翼的位置，然后击杀死亡之翼！


第203章 最后的团队！

　　“Fuck！这些BOSS太难杀了，就给一个小时杀4个BOSS，这不是要人命吗？”赶路的时候，雷格非常鄙视。因为时间限制，所以必须冒险强攻，这可是没有开荒过的BOSS。

　　“草，BOSS掉落的都是垃圾，能给点好东西不！”牛不二最鄙视的是，这些BOSS算是难杀了，可是给的装备都是垃圾，一点用都没有。

　　“速度杀吧！我们的时间不多，后面应该会越来越难的！”白熊知道，现在其他团队应该失去竞速的资格了，现在能继续下去的应该就剩下天骑战队。如果不能加快速度，那么接下来的BOSS战会更加危险。

　　白熊等人进入到一片有火红树木的小树林，这个时候弹出一条系统提示。

　　系统：你进入了火焰之森，你们将分成三队进入森林，寻找并且杀死火焰精灵游侠，火焰德鲁伊和火焰恶魔术士。

　　分队？这下麻烦了，谁都没想到突然会出现这么一个BOSS场景。时间不等人，雷格马上安排人手，道：“法爷，杰克，和帝月晨风每人带一队。我和埃德温跟法爷。牛不二，詹姆斯跟杰克。多蒙，黛茜，罗克跟帝月晨风。”

　　10人小队马上分成三队，每个小队直接进入到火焰之森中。现在根本没多少时间讨论了，必须要快速找出三个BOSS，并且将他们击杀。这应该是竞技场BOSS，而且它们熟悉地形，玩家不过是人手多罢了。

　　“雷格，你小心了！”白熊进入到火焰之森，先提醒雷格一句。这个地方不是那么容易的，这个BOSS可能很容易，也可能很难。对于竞技场BOSS，胜负基本上就在瞬间。

　　“放心，你们死了我还不会……”雷格话还没说完，就被一根箭射到，生命值瞬间没了大截。出手的是站在雷格前面60码远的一位拥有火红色头发的精灵，他手中拿着一把长弓。

　　抵挡！

　　精灵游侠BOSS再次射击过来的时候，埃德温马航挡在雷格前面，将箭挡了下来。虽然这次埃德温招架成功了，不过他也退后了两步，显然这箭的力度非常大。

　　追杀！

　　白熊马上追杀过去，出现在精灵游戏游侠BOSS前面，就要攻击的时候，精灵游侠竟然从腰间取出一把单手剑挡住了白熊的霜之哀伤，然后快速一个后跳，切换出弓出来，马上射击过来。

　　—983453

　　原本白熊想要躲闪攻击，却是发现箭来的飞快，像是瞬间到眼前一般根本来不及避开。即使白熊护甲已经达到边际效应，30％的伤害递减，可是这箭还是能打出接近100万的伤害，可以想象这头BOSS非常彪悍。

　　强袭领域！

　　不能被风筝！白熊马上开启强袭领域，继续追杀到BOSS面前。这次白熊是早有准备，霜之哀伤和圣黎明之光一起攻击，看精灵游侠怎么躲避。只见这BOSS反手握着单手剑，稍微后退，让剑横着将白熊两把剑的攻击都抵挡下来。霜之哀伤和圣黎明之光都属于轻武器，即使霜之哀伤有冰霜世界压力加成，但是攻击还是没有帝皇陨石之剑厉害。

　　“Fuck！杰克的反手格挡……”埃德温马上认出了精灵游侠BOSS刚才使用的格挡技巧，就是杰克的成名绝技。而且BOSS还借着白熊攻击的推力，让自己快速后跳跑来，换弓取箭射击，动作一气呵成！

　　—893456

　　白熊近距离内想要避开这箭更难，见过BOSS的攻击方式之后，白熊就没继续追过去让对方风筝，而是后跳跟雷格汇合。自己单独一个人想要赢这精灵游侠太难了，必须要三个人一起来。再说，时间根本不允许白熊跟BOSS单挑。

　　冲锋！

　　精灵游侠BOSS过来，继续射击过来，这次他一口气三箭一起攻击，分别向三人射来，速度只快，谁都躲避不了。即使白熊预判对方会射击，提前避开，结果还是躲闪不了。埃德温马上冲锋过去，只是BOSS快速一个侧身跳步，让埃德温的冲锋失败，然后再射击过去。

　　原本埃德温想要后跳之后开拦截过去，结果发现精灵游侠竟然卡在8码范围内射击，这下埃德温想要靠近都难。

　　“这精灵游侠BOSS太彪悍了吧？连卡8码的走位都这么神？”雷格知道埃德温是练过反卡8码的走位，用来对付一下BOSS应该是没问题的，结果这BOSS的走位太出神入化了。

　　“Kinones的小碎步移动……”白熊看出了精灵游侠的走位方式，没想到这BOSS这次用的竟然是Kinones的走位方式。

　　白熊追杀过去，精灵游侠BOSS马上后跳，射击快速过来。三人根本无法近身伤到精灵游侠。白熊原本想要用暗雷散射捕抓精灵游侠的位置，结果法术根本无法锁定，而且还被让对方给避开了。

　　“奥利斯的闪身走位……”这次精灵游侠用出来的是一位游戏ID叫奥利斯的盗贼用的闪身方式，用来避开一些自定义锁定攻击最好的走位。

　　“这变态设计师竟然将这些技术设计到BOSS身上，这让人怎么打？”雷格开始骂人了，这么一头拥有高端职业选手技巧的BOSS让玩家怎么杀？如果不是限时副本，雷格还真想看看这头BOSS有多厉害，可是现在根本没这个心情。

　　“也不算很难……”在埃德温拦截过去精灵游侠的时候，白熊马上追杀过去。刚刚避开了埃德温拦截的BOSS没想到白熊竟然就出现在眼前，他完全来不及切换武器招架攻击，直接让白熊轰炸下来。

　　这次白熊可是直接开启灵动爆发上去，尽可能多地爆发上去，精灵游侠的生命值马上被打下来。原本BOSS只有2000万生命值，被白熊这么爆发一轮就没了300万。显然这BOSS在技术上提高了，生命值就跟不上了。

　　见到白熊得手之后，雷格就过去给白熊和埃德温刷了两把治疗，魔蝶马上绕过去在精灵游侠背后攻击。精灵游侠知道魔蝶过来，直接将魔蝶射出来，然后开启移动速度技能跑路。白熊也开启踏雷步追上去，现在不可能让BOSS跑掉。

　　雷格开了黑暗交换，让BOSS跟埃德温的位置交换，而埃德温就在白熊旁边，这下再次吃到了白熊的一次爆发攻击，而且白熊在光源和暗源用完之后，直接灵魂收割过去。

　　的确，这头BOSS的技术很高，一般情况下根本很难伤到BOSS。只是三个人围杀一个人，都是接连攻击过来，那么就容易很多了。精灵游侠的近战招架技术高，近战爆发也不错，远程射击更是厉害，而且跑路技能多，想要捕抓很难。

　　5分钟！白熊，雷格和埃德温足足用了5分钟时间才将这头只有2000万生命值的BOSS磨死。这还是雷格和白熊的技能都耗尽的情况下才杀死的，BOSS的转移，加速和免伤技能很多，几乎30秒就能刷新一次，所以只能快速爆发。

　　“你们那边的情况怎样？”雷格杀死了精灵游侠之后就询问杰克和帝月晨风的情况。

　　“BOSS太狡猾了，现在才打了一半血！”牛不二表示十分愤怒，他和杰克遇到的是火焰德鲁伊，这头BOSS不断更换形态，操作比起牛不二还要熟练，各种走位层出不穷，就算是杰克都招架不了攻击。

　　“这头BOSS好像都会斯帕文和黑风的走位技巧，杀起来很麻烦……”罗克跟着帝月晨风那边，他们遇到的是火焰恶魔术士。这头BOSS拥有著名恶魔坦克斯帕文和黑风的拉风走位，更是拥有两头深渊魔王，要杀死这头BOSS还需要一点时间。

　　果然！他们还没适应过来！

　　白熊过去帝月晨风那边帮忙，雷格和埃德温过去杰克那边帮忙，尽可能快速将BOSS杀死。等到白熊过去帝月晨风那边，多蒙突然爆发起来，将BOSS的两头深渊魔王杀死，然后集火攻击过去。白熊看到机会就上去补刀，将BOSS挡了下来，让多蒙给杀了。

　　“这BOSS太麻烦了，我宁愿杀熔岩领主……”雷格是非常讨厌这种BOSS，如果不是在人数上有优势，怕是不可能杀死这些BOSS。那些走位技巧用的太合时候了，而且完全没有错误，要是不变动节奏很难将BOSS搞死。

　　杀这关BOSS一共耗费了8分钟，比原计划少了一下。这还算是侥幸，对付这些BOSS如果按照常规来打根本不可能赢的，还好就是白熊这边先击杀了过去帮忙，不然怕是要10多分钟才能杀死。

　　如果其他团队不能在这三个BOSS上抢到时间，他们根本没机会杀最后BOSS了。白熊看到最终BOSS的时候，真不敢确定自己团队能不能通过。这是一头黑焰巨龙，跟熔岩领主一般拥有60亿的生命值，而且全身火焰似乎战斗难度会像火焰滑翔龙一般难，至于有没有第三个BOSS的竞技技巧就难说。可以准确地说，白熊知道，其他团队基本没戏了。如果他们杀不了最终BOSS，那么根本没有团队可以进入下一环节的击杀。

　　原本众人都认为可以有三个团队进入的第二环节，现在就剩下1个团队了。到目前为止，其他团队还卡在第二个BOSS，还没接近BOSS。

　　天骑战队成了最后的团队，这点已经被所有人确定了！


第204章 巨龙之门！

　　灵动！

　　黑焰巨龙，作为生死时速最大的BOSS，难度是肯定有的。这条黑焰巨龙继承了熔岩领主的高额生命值，技能招数应该是继承了火焰滑翔龙，所以在接下来的19分钟时间要同时面对1号BOSS和2号BOSS。白熊是想都没想，马上开启灵动，追杀出现在BOSS前面，然后大招全开。

　　疾病爆发！

　　光暗打击！

　　静雷打击！

　　暴雷打击！

　　上了疾病之后，白熊马上开启了光暗打击劈在BOSS身上，光源和暗源没有之后就开启静雷打击，这次还触发了免费的暴雷打击。光源，暗源和能量用完之后，白熊想都没想，马上最快速度用了灵魂收割！

　　—2348493843

　　最强的灵魂收割，一招直接秒掉BOSS大截生命值。在这个时候，雷格这个时候马上给白熊上而来一个快速冷却技能，这个技能可以让队友刚刚使用过的技能马上冷却完成。白熊马上再补了一个灵魂收割过去，瞬间再次秒掉BOSS接近15亿的生命值，然后白熊马上开启光暗源泉，补充上光源和暗源之后，继续暴雷打击轰炸上去。

　　2秒的灵动时间，白熊输出了将近30亿的有效伤害，瞬间将BOSS打下一半生命值。这只是开场，白熊已经将仇恨拉的稳妥下来。

　　鲜血残影！

　　天使守卫！

　　恶魔护盾！

　　白熊想都没想，爆发完一波技能之后马上开启大招抵抗攻击。黑焰巨龙被直接秒杀了一半生命值，这回瞬间爆发下来。连续吐出12个熔岩火球轰炸白熊，还好给白熊抵挡下来了。由于这次被轰炸掉超过40％的最大生命值，鲜血残影的负面效果被移除，白熊承受的伤害瞬间降低！

　　12根火焰巨柱从天而降，快速在周围移动灼烧玩家，白熊依然承受BOSS的连环吐息轰炸。还好白熊的免伤效果够高，不然这次绝对麻烦了。连环12次吐息之后还接连爆发，这不是一般坦克可以承受得了的。

　　“开场30亿输出，半月黄昏逆天了！这就是至尊神器霜之哀伤的威力？”看到白熊连续两招灵魂收割过去将BOSS的生命值拉下一半，所有观众都震惊了。他们知道为什么天骑战队的速度那么快了，很大一个原因是白熊有霜之哀伤。

　　“输出高就算了，还能接下BOSS的连环吐息大招，这半月黄昏还真是能坦能输出……”黑焰巨龙的吐息伤害绝对够高，单单看吐出来的赤红色火焰就可以看出了。即使白熊开启了大招，每次吃到的伤害都上100万，如果没开技能，基本上一招就能秒杀了。

　　“还有一半生命值，应该容易吧？”很多人都感觉，开场BOSS就没了一半生命值，这就好像杀火焰滑翔龙一般了，就是比较苦难罢了。但是作为最后BOSS，绝对不是那么容易的，要不然白熊也不会开场就出大招了。越是到后面，BOSS就越难杀，耗费的时间越多。所以白熊就想在开场尽可能利用灵魂收割来轰炸了。

　　……

　　惊叹白熊开场厉害的有不少玩家，惊叹副本难度也有不少人。像是这个死亡之速副本的难度实在太高了，除了天骑战队之外，其他战队根本没人能在规定时间内通过。要知道其他战队也是非常厉害的，但是在这个时候速度跟不上，完全没用。

　　“难度太大了吧？即使是最后的死亡之翼副本也不至于这么难吧？”看到自由人战队和王者战队根本没有希望了，所有人都为这两个战队觉得可惜。原本众人是认为，以三个战队的实力应该是前三的，但是副本的难度完全超越了他们的实力，他们怕是没资格进入下一轮了。

　　“这么高的难度，半月黄昏也能撑过去，看来世界第一坦就是他了！可能只有他才有希望击杀死亡之翼了。”众人看来，世界第一坦就是白熊了，这是很容易看出的。如果这个副本连白熊都打不过，那么根本没人能打通了。

　　“连黑焰巨龙都这么变态了，真不知道死亡之翼会是怎样，那应该是无敌的存在吧？半月黄昏能坦过去吗？”现在众人想知道的是，接下来白熊能不能坦死亡之翼，自从巫妖王之后，白熊每个BOSS都能一次性完成，这次应该也可以吧？

　　黑焰巨龙召唤出来大堆火焰巨人，这些火焰巨人不断追着其他人，众人要躲避火焰巨柱，还要避开这些火焰巨人，难度更大了，输出起来更麻烦。有时候BOSS还会点名攻击，有时候会出现一些火焰陷阱，战斗变得异常复杂，要不是众人的坦克走位技巧不错，怕是这回已经灭团了。可以说，以天骑战队任何一个人的角度来看，都算得上一位高端坦克的走位。

　　潮汐海浪！

　　杰克用潮汐使者的大招将火焰巨人都聚集在一起，然后开技能群杀，速度非常快，大批被召唤出来的火焰巨人不到片刻功夫就给秒杀了。帝月晨风加快输出，圣光不断闪动，被火焰巨柱烧伤，来不及治疗的人马上得到了治疗，这才降低了灭团的可能，增加了容错率。

　　随着战斗进行，观众已经看出，在这个团队中，不单单白熊厉害，杰克和帝月晨风也非常彪悍。可以说，白熊的霜之哀伤成就了开场强杀，杰克的潮汐使者让不断出现的火焰巨人聚集在一起杀死，而帝月晨风手中的月光之剑则是不断给生命值低的玩家治疗，减轻治疗的压力。

　　从这看来，似乎最终BOSS是特意为拥有霜之哀伤，潮汐使者和月光之剑的团队而准备的。要是没有霜之哀伤的灵魂收割，单单要靠常规攻击想要杀死这头BOSS也不知道要等到什么时候。没有潮汐使者的快速聚集技能，必须要空出一个坦克在周围快速移动去拉怪，难度会更大，要躲避的火焰巨柱更多。要是没有月光之剑，治疗的压力就大了，他们要不断走位去帮生命值低的玩家扔治疗，也是增加难度。

　　难！观众已经知道，要想杀死亡之翼，必须要聚集霜之哀伤，潮汐使者和月光之剑来打，不然要想见到死亡之翼都难了。这不是副本难度高，而是需要达到一定的条件才能通过。如果其他团队联想过其他资料片巨头，大概知道三个资料片巨头武器的特点，找到相应的技能替代，那么还是可以通过的。但是自由人战队和王者战队根本没想过这个问题，他们在装备上就输了一截，想到的问题就是怎么提高速度，结果他们连进入最后争夺死亡之翼击杀权的机会都没有。

　　黑焰巨龙可以说是一头非常恐怖的BOSS，输出非常惊人，这不单单对主坦和副坦的杀伤力强，对于其他玩家也有攻击手段，一旦被点名，必须要开启免伤技能才能抗过去，不然根本就是秒杀。这么一头超级BOSS，要求每一位玩家都悲剧坦克的能力，不然根本站不下来输出。

　　王者战队的速度拍在第二，他们到了50分的时候才到最后BOSS，只是尽可能地看看有没希望通过。想要在10分钟内杀死BOSS，这难度还真有点大。王者战队的职业选手中，还有几个人拥有反伤技能，将BOSS的攻击反弹回去，要是BOSS开大招的时候反弹回去，输出还是可以的。但是10分钟的时间太短了，如果再多七八分钟或者有可能。

　　当然，多几分钟时间是时间上的理论可能，他们输出一段时间之后，整个团队都乱了。要避开不断快速转移的火焰巨柱，众人很难聚集在一起，而且还要避开火焰巨人的输出，副坦即使去拉怪，但是能在短时间拉过来吗？所以，王者战队不是时间到了他们没通过，而是灭团了导致他们退出了竞争。

　　“输出！速度输出！”

　　天骑战队开场的确打掉BOSS一半生命值，但是后面打起来就更困难了，白熊也扔过两次灵魂收割，但是收益效果不高。其他人输出下来，到58分的时候，BOSS还剩下5000万的生命值，这是最危险的时候，所有人火力全开。

　　每位观众看着BOSS的生命值和倒数时间，他们的心都跟着跳起来了。他们很怕最后出现什么意外，导致天骑团队灭团或者不够时间输出，到时候就没机会再看下去了。这么一支集合了三大资料片巨头武器的超级团队，要是他们不能打赢死亡之翼就让人太失望了！

　　还好，在59分的时候，黑焰巨龙还是倒下了，它守卫的巨龙之门为白熊等人开启。后面原本还有一个竞速副本，但是现在只有天骑战队通过了，是直接进入最后的熔岩之心，挑战最后的死亡之翼！

　　“历史性的一刻到了！”雷格有点兴奋，他没想到这个死亡之速副本不是三个团队一起进去，而是只有天骑战队可以进去。那么说来，天骑战队将会成为挑战死亡之翼的第一个团队！这是游戏中的最高荣誉，在场的任何一个人都会感觉兴奋！

　　“走吧！”白熊没多想，带着众人进入巨龙之门！


第205章 死亡之翼！

　　进入巨龙之门后，白熊等人眼前出现了大片火光，让人很难看清前面的景物。等到眼睛适应了之后，众人才看到眼前这一片熔岩。

　　熔岩之心！

　　眼前就是一个熔岩熔炉，炽热的熔岩不停地跳动，将空气都灼烧的沸腾。滚烫的空气碰到石壁和地面的红色岩石会产生一种耀眼的红光，让人很难看清楚景物。熔岩熔炉上空有一条铺天盖地的黑色铠甲巨龙，他被红色光芒包裹起来，似乎这就是封印死亡之翼的力量。

　　“抓紧时间恢复。”刚刚杀完BOSS，众人就进入了巨龙之门，还没来得及恢复。既然现在不需要马上杀BOSS，那么就可以趁这段时间恢复过来。

　　死亡之翼的本体终于在玩家面前出现，看到这头铺天盖地的最终BOSS，不少人都在感叹，像是玩家这样的蚂蚁，怎么能战胜这头庞然大物？的确，死亡之翼似乎只要向前面踩落下去就可以让天骑战队众人瞬间死亡。

　　“最终，你还是选择与我为敌！”死亡之翼穿来一个声音，所有人的目光也随着死亡之翼的视线而转移到牛不二身上。果然，在这个时候，牛不二似乎成为了主角。

　　“你应该知道会有这么一天。”牛不二没有平时的懒散模样，变得严肃起来。似乎他跟死亡之翼就谈过类似的事情。

　　“你当时没答应站在我这边的时候，我就知道你会成为我的敌人！”死亡之翼回答了一句。

　　站在牛不二边上的雷格知道，他没有成为死亡之翼看上的人。死亡之翼看中的人是牛不二跟另外一位，至于他跟加藤枫则是被放弃了。如果雷格没有猜错，很可能就是最后一个任务选择的时候，他做错了选择。

　　雷格和加藤枫都是非常想站在死亡之翼那边，他就不知道牛不二怎么不过去。有时候，雷格真感觉死亡之翼不会选人，经历过这么多部资料片，他竟然挑选了牛不二作为继承黑龙之力的人。在雷格看来，这个家伙真没多大特点，认定的事情怎么都不会改变，根本不会像雷格和加藤枫一样，为了最大利益而做出选择。可能也是因为这点，死亡之翼选择了牛不二，死亡之翼需要一位能坚守承诺的人。

　　“既然你知道我会成为你的敌人，那么你怎么还会赐予我力量？”听到牛不二这么说，白熊和雷格马上知道，牛不二现在应该是在完成某种任务，不然以他平时的个性绝对不会这么说的。对于死亡之翼这种资料片巨头，说每一句话都必须要谨慎。

　　“哈哈……”死亡之翼笑了一声，道：“我不会看错人的，你始终会回到我这边。既然你带来人来杀我，那么我就要让你看到你的同伴怎么死在我的火焰之下。”

　　“哈哈……”牛不二山寨了死亡之翼的笑声，道：“别以为我是你承认的人就以为我很厉害了，这不是我带的团队。真正带我们过来的人是他！”

　　牛不二将目光指向了白熊，死亡之翼看到牛不二的目光，也转移了目光，看着拿着霜之哀伤和圣黎明之光的白熊。就在这个时候，转播中来了一个大特写，画面中单独只有白熊，然后再来一个画面，死亡之翼和白熊的目光对峙。

　　“帅！霸气！”牛不二被死亡之翼关注，这次他绝对出名了，整个游戏界怕是没有人不认识牛不二。而突然给白熊一个大特写和一副他跟死亡之翼对峙的画面，瞬间将白熊提升到了游戏救世主的角度。显然，这个时候，游戏系统已经承认白熊拥有救世主的能力了。这是非常帅的，整个游戏将近10亿人，这是唯一能跟死亡之翼对峙的玩家，可以说，他是PVE中最厉害的玩家。

　　“剧情情节来了！”白熊和死亡之翼对峙一直持续着，这时候转播中插入了白熊整个游戏生涯的一些重要过渡性情节。第一幅画面是，白熊还是菜鸟的时候，他独自一个人在新书村山坡上练技术的画面，然后出现了龙小玉，两人在一起练级。接下来画面就转到晚上，白熊独自一个人在山坡上看着月亮，没多久白熊就起来继续练技术……

　　看到这里，很多人都不知道“龙小玉”这位玩家，但是完全可以看出，白熊就是因为她而改变了自己的人生。接下来，白熊远远地观看龙小玉跟其他玩家一起练级闯荡副本，而他则是自己一个人不断苦练技术。直到有一天，龙翔公会召集玩家攻打冰冠城堡的时候，白熊才以死亡骑士的身份再出现在龙小玉前面。

　　这不过是几幅画面罢了，不过却很好地反映了白熊举起的过程，其中的含义不言而喻——白熊不是天生的神级坦克，他的技术也是在日积月累地练起来。后面就是白熊带着团队进入冰冠城堡的画面，最后到白熊拿起了霜之哀伤。

　　可以说，这短暂的第一部资料片中，主角是白熊，而关系到的人就是龙小玉了。几乎在这个时候，整个论坛上都在讨论龙小玉究竟是什么人。这一次资料片回播，龙小玉怕是也出名了。

　　接下来第二部资料片，白熊依然出现在山坡上，不够这个时候的白熊不再是死亡骑士，而是光暗帝皇，他在山坡上认识了大叔，让大叔能在全世界玩家中稍微露了点面。然后画面快速闪现，都是白熊以前团队中的众人，基本上每个人都有一个画面，只是不像大叔的画面停顿那么久，而是一闪而过。

　　白熊带着整个团队对轰海军上将，这个时候，配角成为了杰克。白熊和杰克一起跟海军上将从天空打到深海，最终白熊以巫妖王的身份在深海中战胜了海军上将，让杰克拿到了传说中的潮汐使者。

　　第三部资料片，白熊跟帝月晨风出现在圣殿领域，两人碰面握手之后，接下来都是帝月晨风的画面，因为这个时候帝月晨风做主线任务。只是很快又切换回白熊，看白熊拿邪神泰坦神躯跟巫妖王的一战，成为新的巫妖王。后面就是白熊跟雷格一起杀机械王座，然后就切换成后面的星战，雷格这个时候成为了主角。

　　不过很快，画面再次切换回白熊，白熊带着整个团队杀入地底，杀死所有挡路的BOSS，来到熔岩之心，跟死亡之翼碰面。剧情在这个时候完成，画面切换回白熊跟死亡之翼对峙。

　　回顾！在对战死亡之翼之前，以白熊为主角回顾了整个游戏的发展史，接下来就是看白熊能不能击杀死亡之翼，成为游戏的救世主！

　　“没想到半月黄昏还有垃圾的时候，他跟我一起玩这个游戏，怎么现在的差距这么大？难道就是因为我没有遇到女神？没有成为救世主的动力？”很多人看到游戏的剧情发展，不禁感叹白熊之所以能有现在的成就，最大的原因是他遇到了龙小玉。虽然不知道她们有什么关系，但是可以确定的是，要是她没有出现在白熊的人生中，或者站在死亡之翼面前的就不是白熊，而是其他人了。

　　“大叔竟然上电视了，不过就那么一个镜头，就不能给我一个特写？”大叔看到剧情中有自己跟白熊碰面的画面，感觉十分开心，只是时间太短了，根本让人记不住大叔。能上到这个剧情中，证明自己的存在已经推动了整个游戏发展，自己成为了历史性的人物了，只是不是主角，而是配角。

　　很多人都感叹，要是当时遇到白熊，自己也能跟着上电视了。一位团队队长能带着众人成为游戏里的主角团队，这是十分自豪的。

　　“草，怎么我的画面一闪而过，大叔还停了一秒！”无良警察表示很不满，在白熊团队画面中，无良警察就只是一个快速闪过的镜头。

　　“果然，离开了他，我们只能默默无名……”豺狼等人是上了电视，但是他们只能跟白熊上一次电视罢了，后面再没有他们的画面。回想以前，他们跟牛不二是差不多的，可是现在牛不二却能跟白熊一样站在死亡之翼前面，而他们却不能。

　　“我觉得应该以我作为主角才对！”雷格表示对这游戏剧情故事很不满，自己只是在后面出现一点罢了，在他看来自己作为主角才是最适合的，这绝对是一个经典反派的主角，能吸引到更多人玩游戏。

　　众人清楚知道，白熊作为主角是最适合的了，特别是白熊成长的那一段绝对能吸引不少玩家为锻炼自己的技术努力。而白熊的成长路线是最正面的，他也跟霜之哀伤，潮汐使者和月光之剑都有关系，要是白熊不做主角，怕是没有人更适合了。

　　“主角本应该是我……”提马克思看着手中的影之哀伤，当初游戏第一部主线任务的主角可是他，结果却换成了白熊。而他唯一做错的就是做了一次错误的选择，他没有勇气去挑战巫妖王。

　　“霜之哀伤，圣黎明之光，还真有点意思……”


第206章 第一阶段！

　　能同时拥有最邪恶的霜之哀伤与最神圣的圣黎明之光，这的确很有意思！在死亡之翼的眼中，除了牛不二之外，又多了一位有意外的外界人。但是，不管怎么样，死亡之翼不认为他们能杀死自己。

　　“不单单有意思，还可以杀死你！”白熊看着死亡之翼，在他看来，死亡之翼似乎完全没有将十人放在眼里，他到目前为止应该是不感觉到任何危险，即使白熊拥有霜之哀伤和圣黎明之光也不过是当成比较有意思的事情罢了。

　　“杀死我？你们这些外界人还真以为自己无敌了？”死亡之翼是完全看不起玩家，在他看来稍微吐息就可以将他们杀死了，现在不过是等待封印解除之前找点乐子罢了。

　　“你应该清楚，即使是你们巨龙位面的大军，在我们外界人面前也被挡下来了，难道你认为我们没有击杀你的能力？”白熊是丝毫不怕死亡之翼，他顺着剧情过去，就想看看这目中无人的死亡之翼到底还有什么要说。

　　“那是因为没有我！只要我解除封印，你们就跟这个宇宙位面一起粉碎！”死亡之翼显然有些愤怒了。的确，他是完全没想到外界人能挡下巨龙位面的大军，在他看来，这么一个小位面，巨龙大军到来就完全可以占据了。

　　“有你又如何？我会在这里将你杀掉，你没有离开的机会。”白熊知道，现在应该是吸引仇恨的时候了。对于资料片巨头，是没有数据上的仇恨，只能用语言来吸引BOSS的仇恨。除了坦克外，其他人想要撑过死亡之翼的追杀是很难的，现在要是能吸引仇恨，让死亡之翼先击杀自己，那么就能将BOSS的仇恨拉起来了。

　　既然进来之后还没有开杀死亡之翼，那么肯定是有一些剧情的。白熊需要寻找剧情的同时尽可能吸引死亡之翼的仇恨，这是现在唯一能做的事情。

　　“哈哈，外界人，你的口气不小，那就看看，究竟谁杀谁！”封印死亡之翼周围的红色光芒开始慢慢退去，显然已经慢慢失去力量，封印不了死亡之翼了。

　　雷格平时是足够嚣张了，这次白熊在挑衅死亡之翼，他不敢说上一句。一方面是他知道白熊在拉仇恨，另外一方面是他根本不敢得罪这头死亡之翼。如果死亡之翼铁了心要杀雷格，那么最早死的就是雷格了。想要坦死亡之翼，必须是一位超强的坦克。

　　“小心了，死亡之翼要解除封印了！”雷格先提醒众人一句，现在是最紧张的时刻了，接下来就是击杀最终资料片巨头。

　　杰克看着慢慢退去的红光，道：“不要太紧张，我们可以抗过去，甚至是将死亡之翼杀死！”

　　每个人现在都十分激动，特别是没有杀过资料片巨头的玩家有一种不安的紧张感觉。埃德温他们跟着白熊是见过一些大场面，但是真正的资料片巨头可是没见过。以前他们是见过机械指挥官，只是现在的死亡之翼给人的感觉完全不同。杰克的一句话还是有点效果的，他以前杀过资料片巨头，知道会有这种感觉。

　　面对资料片巨头不能怕，一旦怕了就危险了！既然站在这里，那么只有站下去，直到将BOSS杀死。

　　“我们跟死亡之翼只有一个能活下来，站在这里就不要退宿！”白熊跟着杰克说了一句。既然是BOSS战，那么只有一方胜利，不管这BOSS是普通BOSS还是资料片巨头，结果只有两种可能——赢下来或者灭团！

　　“我雷格在的团队什么时候灭过团？等会谁先死了，以后别跟我一个队伍！”雷格从反面来了一个警告，显然这是要众人自己保命了，他是看不起第一个倒下的人。

　　“雷格，我怕第一个倒下的是你！”詹姆斯直接反驳一句，显然他感觉雷格这话是说给他们四个人听的，作为一位高端的元素萨满，詹姆斯已经见过很多大场面，他不会这么容易倒下的。

　　轰……

　　一声巨响，封印死亡之翼的红色光芒瞬间被死亡之翼挣脱开来，雷格等人马上散开出去，怕是被死亡之翼的攻击波及到。

　　“外界人，你们就死在这里吧！”死亡之翼没有攻击，而是直接向顶上冲了上去，岩石瞬间被死亡之翼的力量破碎，整个熔岩山洞开始崩溃。死亡之翼根本没打算跟玩家打，他根本不像再呆在这个鬼地方，他要回到无边无际的天空之上。

　　对的！现在他们都在地底，死亡之翼根本没必要在这里跟他们打，只要将这里粉碎，那么就可以用石头将这些外界人杀死了，他根本不需要动手。死亡之翼是看不起玩家，因为他早就想到对付玩家的方法。

　　果然是这样……

　　死亡之翼果然不在地底跟他们打，下午的时候，众人就讨论过这个话题，也想过很多逃脱的方法，不过现在似乎完全没用。顶上的岩石不断掉落下来，众人只能避开一段时间，根本不可能持续躲避。

　　突然之间，所有玩家被一个泡沫包裹起来，然后瞬间闪动出现在了地面之上，“年轻人，这是我最后的力量，希望你们能将死亡之翼杀死。”

　　树老的声音传来！果然，这必须有剧情，不然根本没办法从地底下回到地面。既然死亡之翼不想在地底打，那么就在地面吧。

　　大地开始龟裂，大片熔岩喷了起来，死亡之翼冲天而起，带着无尽的火焰。他在天空中飞翔，漫天的火焰将天空烧得火红。死亡之翼向前面飞去，他飞过之后，地面被火焰巨浪包围，瞬间变成火海。

　　“没想到那个老家伙竟然用最后一丝力量救了你们，不过那是让你们体会什么叫做痛苦。”死亡之翼飞翔过来的时候就看到山丘上的众人。他从天空中飞翔下来，撞落在山丘上，顿时让整个山丘都震动了一下。

　　“死亡之翼，是你死的时候了！”白熊手中的霜之哀伤和圣黎明之光马上配合起来，第一招出手的就是光暗打击。白熊右手带着无尽黑暗，左手握着神圣的圣光，两股力量融合在一起，瞬间劈向了下来的死亡之翼。

　　黑暗和圣光融为一体，化成一支利箭向死亡之翼的头颅穿去，最终打在死亡之翼的额头上，爆发出了一个4000万的伤害数值。这个时候死亡之翼的生命值也显示出来了，一共100亿的生命值，高的吓人。

　　灵魂收割！

　　在光暗打击之后，接着就是灵魂收割。一股无形的力量快速席卷而去，将死亡之翼覆盖下来。开场就用灵魂收割，能打掉多少生命值？先前白熊的大招过去，可是秒了BOSS一半的生命值，现在虽然没有那么多，但是应该不少吧？

　　1亿！

　　灵魂收割单单造成1亿的伤害，这实在让人太失望了。一向无往不利的灵魂收割在面对死亡之翼的时候竟然就打出这么一点伤害，绝对让人失望了。开始雷格还以为可以打出10亿伤害，结果就只有1亿。

　　这回雷格没有马上刷新白熊的灵魂收割冷却时间，这么一点伤害刷新了也没多大作用，还不如留着等到应急的时候使用。

　　“不知天高地厚的外界人，你最先死！”果然死亡之翼的仇恨被白熊拉住了，开口马上吐出了大片火焰，这个时候雷格给白熊套了一个真言盾和痛苦压制。白熊也开启了鲜血残影来免伤，看看效果如何。

　　—1693465

　　火焰吐息接近170万的伤害，这还是白熊特别加了火焰抗性的宝石。白熊的免伤绝对够高了，每次吃到的伤害也就30％多，在痛苦压制的情况下，伤害应该也就25％作用，没想到死亡之翼的吐息竟然还能打出170万的伤害。果然，如果白熊不将生命值堆上去，不加一些火抗宝石，根本抗不了多少次死亡之翼的攻击。还好，霜之哀伤的鲜血充能效果马上补充了白熊部分生命值，雷格马上刷生命值上去，白熊的治疗圣光也扔了出来。

　　鲜血残影的死缓效果没有在死亡之翼第二次吐息之后就没有了负面效果，白熊用鲜血粉碎马上粉碎了迟缓效果，接下来免伤会更方便了。

　　“你们都要死！”死亡之翼咆哮一声，眼睛中射出两道光芒，在山坡上形成了两位全身黑色铠甲，拿着两把巨大斧头的黑龙战士。这两个黑龙战士与死亡之翼共享生命值，追杀其他辅助的玩家。

　　显然以死亡之翼的体型和攻击手段，近战玩家很难说出，同时副坦也没有作用。这两个黑龙战士是解决了这个难题。只是这两头黑龙战士不是这么容易抗的，杰克和帝月晨风刚刚过去挡了下来，马上被一招怒击瞬间秒掉了40％的最大生命值，显然这黑龙战士的伤害高的吓人。

　　“蚂蚁，你想跑到什么地方去？”白熊飞到了死亡之翼的身上，他可不想站在一个地方吃吐息伤害，这绝对是死的，而且很容易波及到其他人。所以直接飞到死亡之翼身上轰炸是最好的方法，不但可以躲避攻击，而且还可以进行攻击。只是这下死亡之翼飞了起来，白熊这下要单独跟死亡之翼在空中搏斗了。

　　在地面上有两头黑龙战士，要杀死其他人是完全没有问了，死亡之翼感觉需要对付的是白熊，这家伙跳到自己背上，那不是找死？


第207章 艰巨的空中战斗！

　　飞跃上死亡之翼的后背上，白熊抓紧了死亡之翼的鳞甲，手中霜之哀伤不断挥动，尽可能多地输出上去。而死亡之翼则是煽动翅膀飞了起来，带着白熊一起飞到了空中。山坡上，两个黑龙战士则是对杰克和帝月晨风进行强攻，想要快速杀死这些人。

　　“法爷这次还真够冒险！”雷格现在不需要去治疗白熊，转移治疗帝月晨风。现在白熊自己一个人拉走了死亡之翼，让他们有机会快速将两头黑龙战士给拉下来，这是最好的输出方法。要是有死亡之翼在这里，只要它吐一个火焰出来，众人都要开技能去抗了。

　　“这个阶段应该是尽可能对黑龙战士输出，必须要加快输出，全力爆发吧！”杰克自己的大招全开，快速集火攻击黑龙战士。这两头黑龙战士的确很强力，杰克和帝月晨风暂时还能招架住攻击，要是出其他大招，怕是难杀了。

　　嗜血！

　　多蒙开启嗜血之后，直接爆发上去，尽可能多地造成伤害。杰克拉的仇恨足够高，暂时不用担心OT的可能。帝月晨风将黑龙战士引到另外一边，如此一来两个BOSS的范围攻击就不会叠加在一起，如果让两个BOSS的黑焰波动技能散开来，而且还叠加在一起，那么其他人怕是撑不了多久。

　　黑焰炸弹！

　　两个黑龙战士同时开启大招，没变召唤出10个黑色的球体出来，开始向周围的玩家冲过去。杰克想都没想，直接开启潮汐冲浪，将所有黑焰炸弹聚集在一起。罗克快速扔了两个手雷过去，将20个黑焰炸弹引爆。

　　轰隆！

　　20个黑焰炸弹同时爆炸，顿时将地面炸出一个坑。众人心中一凉，要是被这些黑焰炸弹轰炸到，会掉多少生命值？

　　剑刃风暴！

　　两头黑龙骑士同时开启大招，快速转圈起来，向周围扩散过去。面对两团龙卷风，众人散开出去，根本不敢靠近。即使是杰克和帝月晨风也抗不过来，更不要说其他人了。黛丝让两头深渊鬼将过去挡住一个龙卷风。深渊鬼将免疫物理伤害，可以抗着剑刃风暴的攻击。

　　杰克的三头食尸鬼形成一个龙卷风跟黑龙战士的剑刃风暴对抗了下来。杰克的食尸鬼可以组合出不同的形态，龙卷风有两种，一种是攻击，一种是防御，这次用的是无敌防御模式。这次还好有宠物和召唤生物能抗下来，不然以黑龙战士的攻击，肯定会减员。

　　“杀！”

　　杰克重新拉回了黑龙战士，攻击已经快速上去，尽可能造成多的伤害。死亡之翼的生命值太高了，而现在是死亡之翼最松懈的时候，要不趁这个阶段多输出，后面怕是麻烦了。

　　招架！

　　招架！

　　躲闪！

　　杰克尽可能让自己多免伤，这样牛不二可以空出时间打上两次攻击。帝月晨风则是不同，他是尽可能将攻击发挥出来，这样可以更好地治疗自己，他以格挡为主，攻击为辅，同时攻击治疗让帝月晨风进入了一个循环。雷格只需要给帝月晨风刷上持续治疗，然后就扔输出过去了。雷格的输出很强，除了多蒙之外，没有任何一个人比雷格爆发的时候厉害。

　　死亡之翼在天空表现各种快速飞行，白熊则是利用在神之帝皇书中得到的重力转换戒指，不断将自己周围的重力转换，让自己快速贴身在死亡之翼上，同时白熊的攻击也相当彪悍。蝙蝠斗篷上附带的飞行技能现在可以让白熊在低空持续飞翔，只要飞翔时间不超过5秒就不会让技能进入冷却时间。这才是白熊敢跳上死亡之翼身上的原因。

　　瘟疫打击！

　　神界打击！

　　白熊的身体跟随死亡之翼不断在空中翻转而改变位置，这像是在一个不断变换重力的房间中一般，白熊这种对于重力转换搭配飞行技巧已经训练的十分熟练，可以完美地运用上来。这还是白熊在现实太空模拟空间训练的，在那里没有飞行效果搭配，难度更大，而白熊为了对付死亡之翼，足足训练了一个星期。

　　“厉害！半月黄昏无敌了，完全可以跟死亡之翼在空中玩旋转！这仇恨拉的真够猛！”死亡之翼不断改变飞行方式，像是倒立飞翔，急速飞行，旋转飞行等等都很容易让白熊从空中掉落下来，可是白熊像是预先知道一般，快速更换自己的重力效果，利用低空飞行的能力缓冲下来，依然紧靠在死亡之翼上面，同时白熊还能保持输出。现实这样的技术，放任世界任何一位神级坦克都没人能做到。

　　“半月黄昏早就想过怎么对付死亡之翼了，这应该是他的一种方式……”疾风这次不得不佩服白熊，他是有想过对付死亡之翼，但是没有这样尝试对付死亡之翼。白熊利用这种技术拖延死亡之翼的同时，尽可能吸引了他的仇恨，让死亡之翼根本无视下面九个人。即使让疾风去训练，他也很难完成像白熊这样的操作。

　　“年轻人啊，现在是年轻人的世界了……”大叔看着转播，感觉自己是完全跟不上白熊的节奏了。以前或许他能沾点光芒，可是现在的白熊根本不是他能跟上了。像是白熊这样一个世界团队，没有实力是根本加不进去的。

　　“他在不断超越自己……”莫单行现在也跟不上白熊的节奏了，他发现自己错了。如果他是跟着白熊一路过来，那么他现在肯定有资格站在这个团队里面，只是他有了一段空白期，对于他来说，那是致命伤。在莫单行的眼中，白熊不是不断超越别人，他在不断超越自己，他会变得越来越强。他变强不是为了对付BOSS，而是因为想不断有一种上升的节奏。

　　自从遇到白熊之后，莫单行就感觉自己只能是配角了。莫单行也有这种超越的心态，但是他的心态是超越他人，就像超越白熊一样。而白熊根本没想过去超越其他人，他就想超越自己。

　　“从零到最强！半月黄昏究竟是怎么做到的？”看过以白熊为主角的剧情，知道白熊进入游戏的时候不过是一个带人灭团的坦克罢了，而现在的白熊绝对是游戏界第一坦克，这不过是三年多的时间罢了。

　　三年多的时间，从游戏菜鸟到世界第一坦，这需要付出多少？没有人知道白熊付出了多少，也没有人知道他怎么付出。每个人都知道，他们都在努力，只是他们没有像白熊这般坚持着努力，每天超越自己一点，三年多之后，就是世界的顶端。

　　不要去羡慕其他人，你一样能做到，只要你坚持，你努力，世界上没有什么不可能的！心态一定要正向，要坚定，要持之以恒。

　　“如果死亡之翼能驯服，我看半月黄昏真能将死亡之翼驯服！”看到白熊在死亡之翼身上不断跳来转去，感觉就像训练一头坐骑一般。

　　相比白熊在空中战斗，地上的战斗变得毫无意义！即使地面上的战斗还是很精彩，每个人都很努力，都可以说是世界级的坦克战，只是相比白熊的操作，这似乎只是衬托罢了。

　　地面上，杰克等人根本没去理会白熊，他们只是执行着一个任务，那就是进可能地输出，将死亡之翼的生命值打下来。他们根本不像观众一般拥有上帝视觉，不像他们一般有时间去思考，现在的众人根本没有任何时间去想事情，他们要不断走位，不断攻击，尽可能让自己少吃伤害，尽可能多地输出。可以说，每个人都进入到一种忘我状态，这种状态不比白熊差多少。

　　每个人都在超越自己，不单单是白熊！他们现在也在变强，也尽可能超越了先前的自己。杰克已经进入了他最巅峰的状态，任何攻击过来，他就像预先知道一般，不但能顺利招架攻击，还利用对方攻击的力度来反击。帝月晨风利用正义盾击的免伤，盾牌格挡，月光之剑的恢复能力和飘渺的走位，在黑龙战士周围转来走去，让黑龙战士的攻击尽可能少攻击其他人，引着他不断跑，远程输出打起来十分清空。

　　雷格开启了英雄大招——魔神分身，一下子分出5个分身出来，自己在移动躲避火柱和火焰陷阱的同时操作5个分身移动，可以说，雷格现在完全是六线操作，这是他从前不可能做到的。以雷格的实力，平时最多是三线操作应付这种高难度副本战罢了，但是在这一刻他爆发了，他的精神达到了巅峰，超越了自己的极限……

　　“不能输给法爷！”每个人都清楚知道，白熊才是最辛苦的一位，如果他们还在这里拖后腿，感觉自己丢死人了。几乎全世界玩家都在看这一场对战，自己怎么能差？

　　这可能是自己人生中最辉煌的时候，怎么能让辉煌变成遗憾？每个人都在这个时候超常发挥，而死亡之翼的生命值已将降低到80亿了！


第208章 第二阶段！

　　死亡之翼的生命值掉落到80亿，降低了20％的生命值，大概会进入到下一个阶段。对于死亡之翼这种大BOSS来说，降低20％最大生命值肯定会进入下一个阶段。众人也趁着BOSS要进入下一个阶段的机会，尽可能多地爆发一轮。这不知道接下来，两头黑龙战士会不会继续出来，现在能多输出是最好的。

　　果然，死亡之翼从天空之中俯冲下来，张开巨口吐出大片火焰出来，完全将山坡给覆盖了下来。杰克等人想都没想，全部人都开启大招避开，这是BOSS转换阶段的预兆，要是撑不过来就麻烦了。

　　反魔法领域！

　　真言术：障！

　　盾牌结界！

　　宁静！

　　治疗之雨！

　　法术免伤大招和治疗大招同时开启，死亡之翼的滔天火焰降落下来，直接打在聚集在一起的玩家身上，大片伤害飘了起来。平时只有玩家聚集怪一起，然后开群体法术，可是现在则是BOSS让玩家聚集在一起，然后开群体法术轰炸，场面完全相反。

　　“草，还飞回来……”众人刚刚挡过了一波攻击，可是死亡之翼在空中一个回旋，然后再次俯冲下来，准备再次突袭。牛不二感觉这次悲催了，猛地刷治疗，先将众人的生命值刷上去。

　　—1834567

　　—1537456

　　—1436789

　　……

　　大片伤害飘了起来，连续吃了两次攻击之后，众人的免伤技能时间快结束了，如果死亡之翼再来一次吐息，那么就麻烦了。可是这次死亡之翼似乎非要烧死众人，俯冲吐息之后回到空中再次一个转弯，再次俯冲下来。

　　“怎么挡？”雷格有方法活下来，但是其他人可以抗得下来吗？面对死亡之翼的吐息，除非有多个免伤技能，不然根本很那难抗下来。雷格，牛不二，帝月晨风和多蒙已经尽可能地扔治疗了，可是死亡之翼似乎完全没有停留下来。

　　“灭团了，死亡之翼这次要彻底解决他们！”看到死亡之翼再次回转俯冲下来，玩家感觉这次真要灭团了。死亡之翼的智商很高，用这种高空吐息方法对付玩家，完全可以将他们秒杀。

　　“散开来了？面对死亡之翼的吐息，散开来有用吗？”开始所有人聚集在一起，为了获得更多的法术免伤，可是死亡之翼直接轰炸过来，免伤技能根本不够用，只能散开，尽可能避开BOSS的攻击了。

　　灵魂收割！

　　离白熊先前使用灵魂收割已经过去5分钟，这次白熊可以再次开启灵魂收割了。相对上次的伤害来说，这次只是打出7000万的伤害罢了。看到白熊用灵魂收割，很多人感觉时间过得很快，这么快就5分钟了？白熊在空中跟死亡之翼纠缠已经5分钟了？

　　见到死亡之翼不断吐息过去，白熊开技能之后没有再停留在BOSS背上，而是飞了下来。死亡之翼见到白熊离开了自己后背，可以攻击了，马上调转龙头，将吐息向白熊覆盖过去。

　　无上降临！

　　白熊被死亡之翼的火焰覆盖下来，所有人以为白熊这次抗不过去了，可是就在火焰覆盖白熊的时候，霜之哀伤劈出了一道光芒，将火焰吐息分开过来，向周围扩散开去。这是白熊的隐藏技能无上降临，可以粉碎法术攻击，并且造成溅射伤害。

　　死亡之翼见是白熊劈开了自己的吐息，优先迟疑，不过很快他再次吐息过去，他就不信搞不死白熊。现在的白熊完全将死亡之翼的仇恨拉过来了，这不是用攻击拉的仇恨，而是用技术拉仇恨。同时，白熊也有方法抗住死亡之翼的攻击。

　　无上降临的持续时间足有6秒，死亡之翼再次突袭过来，白熊同样将火焰劈开，而且还对死亡之翼造成了伤害。同时白熊靠着火焰的冲击力，自己也退到了山坡上，站立在地面上。

　　“死亡之翼，就你这点火焰想烧死我？”白熊不断劈开了死亡之翼的吐息，对死亡之翼造成伤害。听到白熊这么说，死亡之翼已经落在地面上面，直接用龙爪攻击白熊。

　　恶龙之盾！

　　白熊左手出现一面盾牌，将死亡之翼的吐息抵挡下来。帝月晨风给白熊来了一个祝福之手，分担白熊的伤害。以白熊的免伤，抵抗死亡之翼的吐息还是可以的，现在这个阶段，死亡之翼的吐息削弱了一些，白熊还是能抗过来。

　　牛不二这个时候则是过来站在白熊后面，给白熊扔治疗了。其他人纷纷冲下山坡向死亡之翼杀过去。现在必须快速将死亡之翼打到下一个阶段，不然白熊怕是抗不了多久。

　　现在整个山坡上都燃烧起火焰，在场的每个人都持续承受火焰伤害，治疗量必须足够，不然根本抗不下来。同时在火焰中还会产生火焰精灵，这些火焰精灵法术伤害特别高，根本不能硬抗，要是出来火焰精灵，必须马上控制或者杀死。

　　在这个阶段除了坦克要抗住之外，最主要的就是拼治疗。这个时候帝月晨风的月光之剑就发挥出威力了，他的治疗是没有范围限制，只要是队友，伤害最重的三个就会被治疗。所以帝月晨风必须要快速攻击，这样才能不断给众人治疗。

　　潮汐海浪！

　　火焰精灵一旦多起来，杰克马上将他们聚集在一起，然后用冰冻法术快速杀死。这些火焰精灵吃凛风冲击额外承受200％的伤害，而且生命值不多，很容易被杀死。在副本中，潮汐海浪每5秒可以使用一次，可以起到很好的聚怪效果。

　　冰霜世界！

　　周围飘起了冰雪，火焰的温度被覆盖下来，众人承受的火焰伤害降低一半。在这个时候，死亡之翼承受的伤害会提高，是最好的输出手段了。

　　冰冻腐蚀！

　　一股寒冰覆盖死亡之翼，将他庞大的身躯冻结下来，这些寒冰都会腐蚀死亡之翼的身体，造成每秒100万（PVP为10万）的伤害，在5秒之后，寒冰会腐蚀鲜血，将会冻结敌人的血液，让敌人无法移动，并且承受的伤害将会提高30％。

　　这是至尊神器霜之哀伤最后邪恶灌注赋予的技能，即使对上死亡之翼也能将死亡之翼战士冻结下来，彻骨的寒冷冻结死亡之翼的血液，让他都感觉到冰冷。作为三大位面的至尊神器，霜之哀伤拥有足够强大的威力，即使是死亡之翼也要被困住。

　　冰冷！死亡之翼可以说自从诞生以来第一次感受到这么冰冷，这种严寒从骨子里透出来，让他身体里面的火焰都降低了温度。白熊完全可以感受到死亡之翼吐息的火焰伤害降低下来，可能就是冰冻腐蚀起到的效果。

　　冰冻腐蚀这个超级大招，是寒冰腐蚀鲜血，将冰霜，鲜血和邪恶三系天赋都融合在一起，可以说这才是霜之哀伤最厉害的大招。这是一个可以让死亡之翼感受到冰冷恐惧的技能，白熊这个时候使用不但要冻结死亡之翼，不让他攻击其他人，同时也要稳稳拉住死亡之翼的仇恨，让他知道自己才是最大威胁，必须要快速杀死！

　　白熊抗在前面，牛不二在后面加血，两人快速配合起来，暂时抗住了死亡之翼的攻击，其他人快速爆发，暂时将愤怒的死亡之翼稳定下来。

　　“冷吧？你的火焰可以融化我的冰冷吗？”白熊一招暗雷闪直接打在死亡之翼上面，造成暗雷伤害。现在白熊可以用的就是这个远程技能了，不然他根本没办法攻击到死亡之翼。

　　“就你这点火焰能将我怎样？”死亡之翼全身燃烧火焰，将自己身上的寒冰全部退去。只是死亡之翼没想到的是，寒冰刚刚退去，他马上又被覆盖下来了，而且这次覆盖的更严密，并且他承受的伤害是每秒150万。

　　“无尽的冰冷，你的火焰是烧不完的！”冰冻腐蚀是无法移除的，越是移除，承受的伤害就会越多，如果是竞技场上倒是可以移除，副本中是不太可能移除的。

　　“这就是至尊神器的威力？”看到三把资料片巨头的至尊神器发挥出来逆天的威力，特别是霜之哀伤竟然连死亡之翼也能控制，这绝对逆天了。果然，就如同传闻一般，对付死亡之翼必须要集齐三把资料片巨头武器。

　　“怪不得天骑战队这么强大了，他们不单单有三位神级坦克，而且最重要拥有三把资料片巨头武器，这是他们可以极速通关的保证！”三把至尊神器的威力展露出来，很多人终于明白怎么其他团队根本不是天骑战队的对手了，这三把至尊神器就是一个划分点。

　　“冰冻腐蚀的持续时间不会太长，不过半月黄昏已经成功在此吸引了死亡之翼的注意，他拉稳了仇恨！这个第二阶段就看其他人可以打到什么时候了！”有些砖家是看出来了，冰冻腐蚀不可能太长时间，不过这个技能最大的效果是吸引死亡之翼的注意，让其他人输出。白熊抗死亡之翼，输出不会太高，他主要是拉住死亡之翼。

　　陨石降临！

　　突然整个天空变得一片漆黑，大片灼烧的陨石坠落下来，死亡之翼还有手段！这次是群体法术伤害，要想抗下来怕是很难了！


第209章 牺牲！

　　灼烧的陨石从天而降，倾斜地冲击下来，每一块陨石落地都会灼烧50码范围内的所有人。这些陨石落在死亡之翼旁边的陨石对玩家造成高额的伤害。刚刚已经吃过死亡之翼吐息，免伤技能还在冷却当中的众人，感觉到麻烦来了。

　　“草，这么变态的群体大招……”牛不二现在根本跑不开，他必须为白熊治疗，不然白熊也抗不过去。而白熊要坦死亡之翼，抗住他的火焰，根本不可能去抵挡这些陨石。要是再这样下去，那么接下来就要灭团了。

　　“坑人啊，这死亡之翼太变态了吧？”在雷格看来，第二个阶段火海全体灼烧玩家，还有火焰精灵出现，这本来就要考验治疗的能力，现在还来一招群体的陨石降临，这让治疗怎么加？如果都过来治疗，输出跟不上，到时候还是灭团的。

　　黛丝已经换了两头宠物，她的深渊鬼将和金猴现在生命值已经没剩下多少了，如果再不更换就麻烦了。再说，作为猎人，黛丝的生命值本来就不高，现在陨石不断砸下来，即使她速度再快要逃脱，密集的陨石降临下来，超大的范围攻击，让她根本无法躲避。如果放弃攻击跑开攻击范围，那么火海的伤害也会将她灼烧死。

　　牺牲怒吼！

　　“我来抗陨石，你们继续输出！”亡灵骸骨战士埃德温举起盾牌，在他背后站着三个骸骨战士。埃德温一声咆哮过来，所有陨石马上改变了轨迹，全部向埃德温的方向坠落下来。这个大招是埃德温的大招，可以让所有攻击都聚集在自己身上，并且自己承受的伤害降低30％，可与盾墙叠加。

　　因为埃德温离开了雷格，多蒙和帝月晨风的范围，所以他这个时候是完全没有治疗，他开启了盾墙去抗抵抗攻击，背后三个骸骨战士为他分担伤害。陨石砸在埃德温的盾牌上，顿时粉碎了下来，而埃德温和骸骨战士头上马上飘出了50多万的伤害。

　　每次埃德温抗住一块陨石，他都要后退一步，这些陨石的撞击力太大了，而埃德温的手已经发麻，只是他的意志让他继续保持姿势，继续抵抗接连不断的陨石撞击。陨石持续不断撞击下来，埃德温即使承受的伤害不高，不过直接吃陨石的轰炸伤害，他还是很难抗过来的。这回他开启了破釜沉舟，开启了狂怒回复，将自己和骸骨战士的生命值都拉了回来。

　　轰！

　　埃德温周围的地面已经龟裂起来，而陨石依然轰炸过来，众人可以看到，埃德温的身体在摇摇欲坠，到了这个程度靠的完全不是身体数据，完全是意志。以目前的情况看，陨石坠落的冲击力已经达到埃德温的极限承受能力，可以说，现在埃德温是忍受着这种疼痛继续让身体去抵抗。

　　盾墙的12秒免伤，埃德温即使倒下也要撑过这12秒。第一次，埃德温感觉到12秒会这么漫长，陨石的撞击力已经让埃德温感觉到极度疲劳，精神力已经快要撑不下去。如果再这样下去，埃德温会被强制踢下线。

　　谁都没想到，埃德温这位卑微的坦克竟然在这个时候起到了关键的作用。即使强如白熊，他也不可能抗住死亡之翼还去抵挡陨石，帝月晨风必须要攻击，这样众人才能获得足够多的生命值恢复，杰克必须处理掉那些犯人的火焰精灵，牛不二现在是生命树形态，他需要为白熊提供治疗。所以对付陨石只能落在其他坦克上了，而埃德温在这个时候站出来了。

　　先前如果是雷格作为白熊的治疗，牛不二过来这边或者会好一些。但是这样分配，输出会降低很多。现在埃德温去撑他能坚持的12秒，在身体达到极限边缘的时候，接下来就会快速疲劳，极度消耗别人的精神。像是埃德温这样的职业选手，打副本完全可以持续10多个小时，但是在这种极限情况下，他能支撑12秒已经很难的了。

　　用来支撑自己的三个骸骨战士在28块陨石坠落下来的时候已经倒下了，而时间只是过去了8秒，埃德温的盾墙时间还有4秒，他的生命值还能支撑一下，只是精神能不能承受就是一个问题了。每一秒都会有很多块陨石降临下来，而埃德温聚集了这么多陨石，那么他每秒承受的伤害高的吓人。要不是在两个技能的叠加免伤还有骸骨战士分担伤害，埃德温根本抗不过来。

　　战神之盾！

　　埃德温的英雄技能，让自己的盾牌变成一面巨型的盾牌，可以更好地抵挡固定路径的攻击，同时让埃德温免疫20％的伤害。在种种免伤叠加下，埃德温现在承受的伤害是15％，当埃德温的生命值降低到35％的时候，复苏之风每秒恢复3％的最大生命值让他能稍微抗过去，加上白熊治疗圣光是没有范围限制，还是能给他带上一点治疗。因为战神之盾的出现让埃德温抗起来容易一些了，只是他已经抗不了多久。

　　战神之盾的持续时间很短，在盾墙消失之后，埃德温就倒下了。不是埃德温的生命值完了倒下，而是他被系统强制踢下线了。短时间内承受聚集的疲劳攻击，那是要承受很大的代价。被踢下线是众人想象得到的。不过埃德温撑过了这12秒，将死亡之翼的大招都抗过去了，让众人躲过了一次灭团危机。

　　埃德温不像白熊的精神力这么强横，他也没有经历过这种折磨，能撑这么久不错了。像是白熊现在承受火焰灼烧，依然当没事情一般，这是有技巧的。在承受攻击的时候，分散自己的注意力，不去想那么多，消耗就小很多了。

　　“埃德温，你的牺牲不会白费的！”罗杰快速扔手雷，在副本中他扔手雷是不计算限制，可以不断地轰炸下去。罗克是没想到，埃德温会牺牲自己保护众人，原本渺小的埃德温在那个瞬间伟大起来。罗克现在就想将埃德温的攻击也补上，尽可能爆发上来。

　　“死亡之翼，去死吧！”詹姆斯跟埃德温一起这么久，还没见过埃德温倒下，这次埃德温为了众人自己倒下了，詹姆斯不管这么多，开启大招不断轰炸上去。

　　雷格也没想到埃德温这个小透明竟然这么有责任感，在这个时候站出来挡住攻击，这还是陨石攻击，承受下来的疼痛会很大的。以前雷格是看不起埃德温的，感觉这家伙不就是跟着白熊混起来罢了，没点本领，现在他算是佩服埃德温，至少他有团队责任感，牺牲自己拯救整个团队。

　　爆发！

　　这个时候，所有人都爆发起来了，死亡之翼暂时还被冰冻下来，他们还能爆发一次。不过看了看状态，也就6秒的持续时间了。要是死亡之翼解除了冻结，怕是会直接进入第三阶段了。这个阶段死亡之翼被白熊冻结下来，还是很容易打的，只是应该不会很快会过去。

　　68％！

　　爆发之后，死亡之翼就剩下68％的生命值，而这时候死亡之翼已经从冻结中解除出来，全身都被火焰包围起来，像是燃烧起来的纸团一般，要是被死亡之翼抓到怕是悲催了。

　　“你们都会被我烧成灰烬！”解除了冻结的死亡之翼愤怒起来，咆哮一声，整个天空都为之震动。死亡之翼被封印了这么久，已经厌恶了这种被封印的感觉，刚才白熊又让他再次有这种感觉，已经触怒了死亡之翼。

　　暴怒的死亡之翼会有多恐怖？在众人的眼中就看到一头全身被火焰覆盖的巨龙向着白熊冲了过去，似乎要将白熊瞬间焚烧掉一般。死亡之翼知道，白熊绝对是团队的核心，只要杀死白熊，那么这个团队就瓦解了。

　　“大招来了，这次半月黄昏怕是悲催了！”看到一条全身燃烧着火焰的庞大巨龙向着白熊冲过去，众人感觉这次绝对要倒坦了。死亡之翼这头资料片巨头开超级大招轰炸白熊，这还能抗得下来？

　　“灭团了！”挡过了陨石降临，挡不过死亡之翼的焚烧大招。先前埃德温还能帮忙抗过去，现在怕是没有人可以帮白熊去挡了。牛不二在这个时候也变成猎豹跳跃离开，他根本不敢站在白熊后面，到时候只会被死亡之翼焚烧致死。

　　“半月黄昏也太淡定了，死亡之翼都到眼前了，他竟然就这么站着等待死亡之翼过来，难道半月黄昏有不死的大招，可以抗过死亡之翼这次秒杀？”化成火焰的死亡之翼就像一个铺天盖地的恶魔，就算是观众看到都感觉到恐惧，而站在这个恶魔面前的白熊会更加恐惧，但是白熊却是可以如此淡定。

　　艺高人胆大！铁刀和疾风看到白熊可以这么淡定看着死亡之翼，那么白熊肯定有招数应付。将死亡之翼杀到68％生命值，而团队只是少了一个人，那么这个团队很大可能可以通过副本，击杀死亡之翼！


第210章 霜之悲哀！

　　死亡之翼带着铺天盖地的火焰向着白熊冲了过来，而白熊就站在原地等待，表现得十分淡定。这头死亡之翼BOSS跟其他BOSS不同，阶段分的不明确，而且经常无预测性放大招，如果没有一些手段，想要对付他是十分困难的。

　　霜之悲哀！

　　原本白熊向着霜之悲哀到死亡之翼最脆弱的时候使用，可是现在面对死亡之翼的大招，白熊必须提前用了。虽然白熊也可以用天使守卫加舍我其谁，只是以目前的情况看，可能死亡之翼会持续焚烧，到时候白熊即使有舍我其谁大招也是要死了。

　　副本中很多偶然性，想要按照自己的想法去设计战斗是很难的，特别是对上资料片巨头。除了霜之悲哀外，白熊想不到其他大招可以挡住死亡之翼。这不单单是救自己，同时还有整个团队。

　　原本因为死亡之翼化成一团火焰而变得炽热的大地在瞬间变得冰冷下来，周围快速出现冰层，将周围的火焰都熄灭下来。死亡之翼身上的火焰被快速减少，最后露出了本体，而他身上也出现了一片冰层。

　　至尊神器霜之哀伤使用出来的传说兽神技能，威力竟然可以覆盖死亡之翼的大招。除了白熊之外，其他人都没想到白熊这个传说兽神技能会这么厉害。现在的死亡之翼已经变得暴怒，白熊想要继续拉仇恨抗死亡之翼很难了，只能用这种方法暂时将死亡之翼的愤怒冻结下来，降低他的攻击。

　　“Rush！”

　　白熊开启追杀技能出现在死亡之翼脚下，大招全开，开始爆发上去。现在死亡之翼被冰层冻结下来，飞不了，移动速度慢，攻击慢，是最好集火他的时候。其他人都尽可能爆发了，可以用的大招都开了。白熊开启了霜之悲哀，死亡之翼每秒都掉落500万生命值，而且承受的伤害提高，现在要是不将死亡之翼的生命值打下50％，怕是浪费了白熊这个大招了。

　　“你们这群烦人的蚂蚁……”不断吃到攻击，死亡之翼更加愤怒了，可是霜之悲哀的效果的确很强，让他都很难移动。只要突破了这层禁锢，死亡之翼将会再扔大招，将这里所以的玩家灭杀。

　　聚能潮汐！

　　储备了很久潮汐能量的杰克，在这个时候爆发起来，他所有攻击都会造成2.3倍暴击，同时伤害提高50％，在霜之悲哀中的死亡之翼额外承受伤害，杰克这个时候即使平砍都可以打出上百万的伤害，爆发力超级惊人。

　　詹姆斯开启大招，不断扔熔岩爆裂和元素冲击过去，输出速度非常高。罗克开启大招，手雷爆炸威力更高，黛丝也开启大招攻击。多蒙爆发起来很恐怖，趁着现在暂时将死亡之翼冻结下来，大招爆发起来，丝毫不比杰克差。

　　比看雷格是一位治疗，他开启牺牲生命值来提高输出的大招后，造成的伤害比起杰克加上多蒙还要高。帝月晨风保持输出，他的爆发技能不需要在这个时候用，那是用于救场，毕竟月光之剑有恢复效果，如果在这个时候爆发，那么治疗会溢出。这么多人输出，总要留下一个的技能来辅助的。

　　牛不二这次变成巨龙轰炸，大招全开之后，爆发力非常惊人。先前牛不二作为治疗，大招根本没出手，现在爆发起来比起杰克还要凶猛。

　　一轮输出15秒，死亡之翼的生命值从68％快速降低到43％，一下子没了25％，可以想象这轮爆发已经将死亡之翼的生命值打下来了。这是没有办法的，死亡之翼这个BOSS想要对他造成伤害有些难，而且他的爆发力这么高。即使接下来一段时间爆发力差一些也没关系，只要技能冷却下来可以继续轰炸过去。

　　霜之悲哀的效果结束，死亡之翼身上的冰层散去，恢复了自由，顿时飞了起来，大片火焰从口中吐了出来，杰克开启反魔法领域，雷格开启真言术：障来抵挡攻击。暂时想BOSS升空的一次强大吐息爆发抵挡下来。死亡之翼的吐息蓄能了15秒，输出能力十分高，要是不开免伤技能，那么很那将攻击抗下来。

　　虽然死亡之翼的生命值剩下43％，只是众人现在也没底，飞起来的死亡之翼很难输出，接下来会很麻烦。

　　“上飞行坐骑！”雷格看到可以使用飞行坐骑，马上喊了一句，自己则是召唤出一头黑暗巨鹰出来，跳了上去。

　　接下来是空中战斗了！白熊召唤出冰霜巨龙出来，跳了上去跟了上去。白熊也看到飞行坐骑在这个时候也拥有生命值和技能，显然飞行坐骑也能输出，同时也会被击落。在这场战斗中，操作飞行坐骑是一个很大的考验。

　　牛不二变成一条巨龙，他自己就可以飞行，不需要飞行坐骑，而且操作起来会容易很多，在速度方面也比较快。

　　陨石降临！

　　这次死亡之翼再次召唤了陨石降临下来，如果在地面那么就危险了，必须有一位坦克去抗。可是在空中则是可以避开。这些陨石降临不是必中的，躲避起来算容易，但是如果要考虑到死亡之翼，那么就有些困难了。

　　巨龙分身！

　　死亡之翼分出两个分身出来，这回不断吐息攻击众人，以白熊等人根本想要靠近死亡之翼很难。要是被死亡之翼的火焰烧到飞行坐骑就麻烦了，再说，死亡之翼的手会拍打，头要咬，尾巴会抽打，身体会撞击。众人比起死亡之翼是渺小，但是也十分脆弱。死亡之翼的攻击不可能一下子秒杀，但是坐骑绝对承受不了。要是被打乱了飞行节奏，那么就更容易被死亡之翼击杀了。

　　光暗打击！

　　白熊飞到BOSS的后背上，跳了下来，在BOSS背上就劈了一个大招，然后快速平砍下来。死亡之翼感觉到白熊存在，在鳞甲上跳出一些触手想要将白熊抓住扔下去，可是白熊快速避开，继续攻击。

　　即使死亡之翼不断改变飞行形式，甚至倒飞起来白熊也可以应付过来。先前白熊已经适应了死亡之翼的飞行表演，现在只是多了一些触手罢了，影响不到白熊。当触手多到8条的时候，白熊就只有跳开，再次落到冰霜巨龙上，用暗雷闪攻击。

　　其他人让坐骑攻击或者自己远程输出，近战就像白熊一般落在BOSS背后爆发一轮，然后跳了下去坐上坐骑。

　　“罗克小心……”罗克是被三头死亡之翼围攻的对象，他的坐骑只是一头飞鹰罢了，速度很慢，刚刚吃了一次吐息之后，飞鹰都有些不稳了。这次死亡之翼就在罗克眼前吐出火焰，完全将罗克覆盖下来。

　　坐骑是必死了，罗克还吊着生命，雷格快速将罗克接住，要不然这就减少一个人了。但是一头飞行坐骑有两个人，坐骑的压力就大了。

　　“放我到死亡之翼背上，即使我死也不会让他好过！”罗克不想拖累雷格，以雷格的手法绝对能打到最后。现在罗克可以做的就是尽可能造成伤害，就像他自己说的一样，自己可以死，但是绝对不会让你好过。

　　埃德温为了救团队牺牲，罗克感觉自己不能这么轻易被杀死，不然就吊人了。这位地精被雷格扔到死亡之翼背后后，就开启大招“炸弹超人”大招，让自己布置炸弹的速度提高50％，同时第一个炸弹技能的施法时间降低50％，可以说这个技能主要用来放超级大炸弹的。因为超级大炸弹需要1分钟的布置时间。

　　黛丝这个时候也飞了过来，她给罗克上了一个隐藏气息的效果，同时飞到死亡之翼前面，引着死亡之翼的飞行路线，让罗克能完成这个超级炸弹。

　　雷格也尽可能过去辅助，暂时不攻击这边的死亡之翼。15秒的时间很短，但是只要有些许差错可能就让罗克的大招失去效果。在地面的时候因为到处都是火焰，无法按照地雷和炸弹，可是到了空中就可以了。在死亡之翼的身体上安装炸弹是不太现实的，难度太大了，可是死亡之翼的分身上安装炸弹的理论是存在的，但是能不能实现就是一个难题了。

　　主要是控制好死亡之翼分身的飞行状态，如果让他突然侧飞或者倒飞，那么罗克就麻烦了。在罗克开启安装炸的时候，所有人都在注意情况，必要时自己要停止攻击，辅助罗克完成炸弹。

　　观众都紧张起来了，能不能成功安装炸弹？这个可是关乎到能不能渡过这个阶段，要知道飞行阶段可是最为困难的，要面对三头死亡之翼输出下去，这不知道要打到什么时候，而且容错率低，很容易减员。

　　白熊，杰克，帝月晨风，牛不二和多蒙都聚集在死亡之翼本体周围，飞来飞去输出，分散死亡之翼的注意力。15秒的时间非常漫长，观众总是感觉这么久还没过去，平时可是睁眼功夫就没了。

　　就在这个时候，黛茜被死亡之翼分身一个吐息击中，飞行坐骑巨鹰被烧死，她掉落下去。而死亡之翼分身也跟随了下去，张开嘴巴吐息。因为死亡之翼急速下降，不是平直飞行，罗克的身影也跟着飞出去……


第211章 疯狂的死亡之翼！

　　黛茜的飞行坐骑被烧死，整个人快速坠落下去，而死亡之翼直接追了下去，张开嘴巴就要吐出火焰。就在这个时候，钢铁破坏龙这个时候飞了过来，挡在了黛茜前面，抗住了这次火焰吐息。快速坠落的黛茜也被白熊接住，没掉下去。

　　因为死亡之翼俯冲下去改变了轨迹，罗克整个人被扔飞出去，还好，早有准备的雷格让黑暗巨鹰飞了过去，用爪子将罗克抓住，绕了一个弯转飞开去。要不是雷格操作好，这下怕是被陨石给砸到了。白熊为了救黛丝，而且因为被卡了视野，刚刚离开的白熊则是被一块陨石砸到，话好是白熊抗住了，而不是砸到了冰霜巨龙，不然后果就麻烦了。

　　“飞行操作还真不错，在这么多陨石飞落的情况下还能这么轻松避开！”看到白熊等人这么熟练地操作飞行坐骑攻击，众人很是意外，平时也没什么人去特别训练飞行技术，这要跟飞行坐骑有默契，不是一朝一夕可以锻炼出来，看雷格和白熊的操作，显然是很早就训练了。至于罗克，黛茜和詹姆斯，看上去有点差，应该最近才特别训练出来，不然不会这么狼狈。

　　“罗克的炸弹即使被打断也可以继续吧？”很多人现在比较疑问的是，被打断的罗克能不能继续安装炸弹。像是安装炸弹这类技能，只要炸弹不被破坏应该还能继续吧？安装炸弹不像施法，施法一旦被打断必须重新再来，但是安装炸弹可以跑开，等会才继续，只要在这段过程中，未安装的炸弹没有被摧毁就可以了。

　　“这个阶段应该没问题了！”要是没练过飞行操作的玩家打这个阶段就难了，但是对于十分熟悉飞行操作，可以快速控制飞行坐骑的天骑战队来说，这个阶段看上去是没多大问题了。不少人都在感叹，打一个资料片BOSS果然不简单，连飞行操作都要提前训练。

　　可以想象，白熊等人现在就想烦人的苍蝇，不断在死亡之翼周围飞来飞去，而死亡之翼想要抓住他们都难。看上去这个阶段很容易，但是如果没有达到要求，很容易就像地精炸弹人罗克一般，飞行坐骑被杀死，自己掉落下去了。

　　雷格将罗克再次扔到上面，然后自己飞过去引开BOSS的注意。如果让死亡之翼在后背上出现触手，那么就麻烦了。

　　罗克上去快速将先前没安装好的炸弹零件补上，虽然要补上一些时间，不过还是很好地完成了。就在雷格想要接罗克跑开的时候，两条触手将罗克的脚抓住，另外两条触手则是不断抽打罗克，快速将罗克的生命值拉低。

　　来不及了！

　　这次罗克根本来不及跑路，如果再不引爆炸弹，那么自己倒下之后就麻烦了。不管其他，罗克这次为了大局选择牺牲，对上资料片巨头，不太可能没减员的。像是白熊当初杀海军上将，最后也就剩下白熊一个人。如果能轰炸掉死亡之翼大截生命值，罗克感觉自己的任务已经完成了。

　　轰隆……

　　死亡之翼分身上一声爆炸，顿时将这个分身直接粉碎，同时死亡之翼直接没了4％。现在死亡之翼的生命值不算高了，能一下子打掉4％是十分不错。在这个时候，想要磨掉死亡之翼1％生命值都需要很长时间，而罗克则是节约了不少时间。

　　不过，罗克在这个时候也倒下了。团队剩下8人，死亡之翼还有38％的生命值。在空中，攻击很慢，主要的时间都用于避开陨石和死亡之翼的攻击。可以说，空中战斗是容错率极低的BOSS战，而且输出方面很慢，这样的战斗是最让人讨厌的。一旦有什么失误，到时候会快速扩大起来，像是罗克没了飞行坐骑，那么接下来他就会倒下了。黛茜的飞行坐骑也没了，到时候也会悲催。

　　钢铁三头龙的飞行速度不太行，只能在BOSS的背上输出一下，想要让它带着黛茜飞起来是不太可能的。到这个时候，要是灭团3个人，那么就有点危险了。面对死亡之翼，每个阶段减员一个人是可以接受，但是这种减员是建立在人多的情况下，不影响循环。如果人减多了，很大可能就是一下子灭团。如果可以，代价不大，还应该尽可能将黛茜保护下来。

　　光暗打击！

　　灵魂收割！

　　白熊跳落到死亡之翼后背上，一招光暗打击下来造成伤害后，马上开启灵魂收割过去，快速收割死亡之翼的生命值。现在只有两头死亡之翼了，压力没那么大。只是死亡之翼开始疯狂起来，动作越来越快，吐息的范围越来越大，躲避起来有点难。

　　“全部给我去死……”死亡之翼开始疯狂了，咆哮一声之后，天空中坠落的陨石变得更多，像是下雨一般，到处都是。两头死亡之翼不断吐息出去，整个天空上面到处都是陨石，到处都是火焰。

　　“闪到BOSS下面，快！”雷格已经飞到死亡之翼下面，如此一来陨石和火焰都覆盖不了他，其他人马上避开陨石，落到死亡之翼的身下。钢铁破坏龙的体型大，速度慢，直接被轰炸到，然后被死亡之翼的火焰直接烧死。这是没办法的事情，为了拉一个人，暂时只能牺牲一下钢铁破坏龙了。

　　死亡之翼这个大招的确厉害，到处都是陨石，配合他的火焰吐息，想要在这个大招之中活下来的确很难。还好雷格快速找到这个大招的盲点，让众人躲了过来。死亡之翼不断快速飞行，众人跟了上去，这样才稍微躲了过来。

　　这个大招的持续时间不长，白熊等人在死亡之翼肚子下也撑不了多久，也飞了出来。疯狂的死亡之翼不断灼烧天空，在空中留下一个火焰漩涡，只要靠近过去就会被强大的吸引拉过去。詹姆斯被死亡之翼追着靠近火焰漩涡，想要控制飞行坐骑离开的时候，直接被死亡之翼一手抓住，然后秒杀。

　　“又减员了！”在空中战斗的容错率太低了，詹姆斯只是稍微操作不过来，瞬间被疯狂的死亡之翼抓住，然后就秒杀了。很多观众以为这个阶段单单倒下地精炸弹罗克罢了，没想到接下来詹姆斯就这么死了。

　　“疯狂了，死亡之翼疯狂了！”先前的死亡之翼还没现在这般疯狂，现在的死亡之翼不断喷出火焰，一对爪子快速收割，要是被他抓到就像詹姆斯一样直接秒杀了。加上火焰漩涡的出现，要想操作飞行坐骑就更难了。

　　“詹姆斯的贡献怕是最小的了，没办法，死亡之翼这个巨头太难了！”空中作战的难度每个人都看出来了，詹姆斯这次是没像罗克那般，即使自己牺牲也要做出最后一次爆发。詹姆斯能做到这样已经算不错了。现在就剩下7个人，就不知道能坚持多久。

　　时间慢慢过去，10分钟时间，死亡之翼的生命值也就下降到35％罢了。这头BOSS要是不落到地面，以这种速度来击杀就难了。

　　“这样下去不是办法，得开大招了！”雷格以为过一段时间或者生命值下降到35％就会降落到地面，没想到竟然不是。这次雷格必须出大招了。

　　死亡之翼分身直接被雷格的英雄技能大招黑暗阴影缠绕起来，这些鬼影将死亡之翼的身体包裹起来，让他无法张开翅膀飞行，整个身体向地面坠落下去。原本雷格这个大招想是在死亡之翼最后阶段的时候限制一下他，可是现在也被迫提前使用了。

　　如果死亡之翼的分身都被打下去了，死亡之翼还不下去，雷格也没办法了。

　　死亡之翼的分身坠落到地面，跌落伤害加上雷格的技能伤害，将死亡之翼的生命值拉下了1％，现在死亡之翼的生命值就剩下34％。现在死亡之翼的生命值越低，打的越艰难，如果继续在空中战斗，要杀死亡之翼怕是更难了。

　　“雷格，早用大招啊！”白熊想骂人了，雷格有这个大招，在罗克炸了一头死亡之翼分身的时候就好用了，这样詹姆斯就不会倒下。

　　“法爷，这是我保命的大招，原本是想等到最后阶段来用的，现在用了就没机会用了。”如果现在就被死亡之翼逼出了所有大招，到最后的时候拿什么来保命？

　　就在这个时候，死亡之翼冲了下来，一手抓着白熊的冰霜巨龙冲了下去。白熊和黛茜直接被抓住，根本连跑路的机会都没有。

　　倒坦了？

　　所有人突然想到这个话题，死亡之翼这次降落到地面是带着一位飞行玩家冲下去，很不幸竟然是白熊。可以想象从空中被死亡之翼抓下去是什么结果了。

　　“这次悲剧了吧？”看到白熊被死亡之翼抓住，众人是感觉这回应该结束了。没有了白熊去抗死亡之翼，灭团只是迟早的问题。很多人都认为，这次天骑战队的运气用完了，到这个时候才倒坦，不过成绩也不错了，可以将死亡之翼的生命值打落这么多。


第212章 资料片杀手！

　　轰隆！

　　死亡之翼将冰霜巨龙连同白熊和黛茜一起重击在地，众人是感觉这次白熊要挂带了。但是在队伍图标中，白熊的图标还亮着，倒下的是冰霜巨龙和黛茜。众人稍微注意一下，在天空之中出现了10个白熊，5个光影和5个暗影。

　　【光暗分身】：英雄技能。光暗帝皇掌握光与暗的法则，消耗光源和暗源给自己制造光影分身和暗影分身用于迷惑敌人，并且给予敌人攻击，持续20秒。敌人每次只能攻击1个分身，若是攻击2个分身以上则分身处于无敌状态。每次被敌人攻击之后，可以选择更改分身位置。CD时间：10分钟，消耗：所有光源和暗源。

　　这是白熊的英雄技能，用来保命是最好的了，刚才死亡之翼冲击下来的瞬间，白熊马上开启了英雄技能，让10个分身出现，其中死亡之翼攻击到的就是白熊的假分身。而真的白熊开启了飞行技能，雷格及时过来接住了白熊，带着白熊降落到地面。

　　可以说，现在死亡之翼的第三阶段算是告一段落了。这个飞行阶段可是够折磨人，团队中足足损失了三个人。原本白熊还以为可以保住黛茜，没想到最后还是没办法保护。只是黛茜在最后即使开启了威慑都无法挡过来，死亡之翼这个大招是无视无敌技能的。

　　“够凶险……”雷格刚刚降落到地面，收起了飞行坐骑，当下松了一口气。先前死亡之翼突然将白熊拉下去，雷格真担心白熊躲不过去，还好白熊的反应足够快，抗了过来，不然真的够麻烦了。

　　“有点吓人……”牛不二刚才真怕是白熊倒下，然后被灭团了。都到了这个时候了，如果灭团了就惨了。资料片巨头死亡之翼是厉害，能打到现在不容易。团队还剩下6个人，接下来还有机会将死亡之翼杀死。

　　“就差那么一点了！”多蒙是有些怕，如果刚才死亡之翼攻击他，怕是反应不过来，速度太快了。要不是白熊习惯做坦克，对于危险有很大的敏感，这下他都会倒下。

　　所有观看直播的坦克应该都清楚，如果是他们怕是躲不过去了。死亡之翼看上去是吐息攻击，可是突然闪动出来发动偷袭，要想真的躲避过来太难了。全世界的坦克玩家敢说自己有可能躲避过去的坦克没多少个。

　　“你能躲过吗？”在自由人战队的会议室中，坐在一旁的梦霜离询问在旁边的铁刀。铁刀可以说能跟白熊匹敌的坦克，梦霜离很想知道，如果是铁刀，他能不能躲避死亡之翼这次偷袭。

　　铁刀摇了摇头，道：“我很大可能反应不过来。”

　　很大可能反应不过来？铁刀只能这么说，对于他来说，在理论上是反应不过来的，但是如果是铁刀去坦BOSS，如果习惯了这种节奏，在关键时刻突然有危险感，那么他可能会避开，只是能不能避开，这就难说了，毕竟铁刀不是在现场。

　　但是可以想象，铁刀说的是很大可能，那就是有75％的几率是躲避不过来的。自由人战队是清楚知道，铁刀坦BOSS可从来没有这么低的把握。如果连铁刀都坦不过来，那么游戏界没多少人能坦下来了。

　　“我怕是杰克和帝月晨风都不太可能躲避开来……”作为自由人战队的首席治疗，神恩如海可以想象，即使同样在场上的杰克和帝月晨风也很大可能抗不下来。这个完全可以从他们的身体动作反应出来。要是当时死亡之翼攻击的是两人，怕是就少一位坦克了。

　　“可是死亡之翼对半月黄昏的仇恨始终是最大，他会优先击杀半月黄昏，看来半月黄昏这次拉仇恨很成功。很大可能是因为这样，半月黄昏都时刻准备着开技能躲避死亡之翼的大招攻击。”铁刀最欣赏的就是白熊拉仇恨的能力，可以说能将死亡之翼的仇恨拉起来，靠的不是白熊的攻击，而是靠白熊的语言和表现。如果是铁刀，他怕是做不到。

　　资料片巨头为什么难杀？因为巨头有很高的智慧，想要拉住巨头的智慧很难。可以想象白熊打海军上将的时候，为了拉海军上将的仇恨，可是做了很多准备。如果资料片巨头向要杀非坦克人员，即使他们的坦克能力很强，但是也抗不了巨头的攻击。可以想象，像是詹姆斯他们跟了白熊一段时间，都学会了“每个人都是坦克”的道理，而且他们的确可以算是一架小坦克，但是在对上死亡之翼的时候，他们还是死了。

　　白熊拉仇恨算是很强力了，死亡之翼会攻击到他们，那也是没办法的事情。白熊可不能什么都做到，只让死亡之翼攻击自己，特别是在空中阶段，那是白熊根本无法控制的。如果是在陆地上，詹姆斯等人可能不会这么容易倒下，但是在空中，他们还真不太熟悉，能抗到这个时候算不错了。

　　在王者战队会议室中，众人也为死亡之翼这次出来的必杀技能感觉到震惊。

　　“团长，如果是你，能躲开吗？”阿里山即使很佩服疾风，感觉疾风在坦克领域无所不能，但是这次他也有些动摇了。这让阿里山想象到，就像过马路的时候，突然眼前冲出一辆车，自己能躲避开来吗？

　　“不太可能躲开……”疾风摇了摇头，他不是在现场，很难判断，但是他跟铁刀的想法一样，想要躲开很难。在瞬间开启技能，这个似乎是不太可能的。

　　一旁的Kinones笑了笑，道：“死亡之翼的攻击不超过0.1秒就锁定了在冰霜巨龙上的半月黄昏，而半月黄昏即使反应过来到开启技能需要的时间都超过0.1秒，在理论上半月黄昏是必死的。可以说，死亡之翼这个BOSS有点变态，在这个时候竟然会对主坦进行必杀攻击。”

　　内行人的看门道！Kinones在众人还在惊讶低于0.1秒的反应速度是怎么炼成的，他已经知道了，道：“半月黄昏在空中阶段的攻击速度慢了许多，即使考虑到在空中攻击难，但是他迟疑的速度太明显了，明显半月黄昏是特意将自己的速度放慢下来，目的就是为了当需要的时候尽快开机能，而半月黄昏应该是时刻都准备着开机能，所以当他感觉到一丝危险的瞬间，他就开启了技能，可以说他比死亡之翼开技能还要快！”

　　半月黄昏降低了攻击速度？在空中这么激烈的战斗，白熊要躲避陨石，要躲避死亡之翼的火焰，还要在死亡之翼上面跳来跳去攻击，这么多操作的情况下还考虑到降低攻击速度来获得生存速度的时间？

　　在场即使是疾风也看不出白熊特意降低了攻击速度，他也是感觉应该是空中攻击比较难，所以才降低了速度。疾风是神级坦克，但是他很少打空中战斗，所以他也不太熟悉。最为能跟白熊对上的Kinones就看出来了，可以想象，Kinones是跟白熊一个境界的，只高不低。

　　谁都没想到白熊会有这种预感，特意降低了攻击速度。在空中的攻击速度是慢，但是他们没想到白熊还回舍弃攻击速度。难道白熊早就知道死亡之翼会这种攻击？

　　作为一位神级坦克，必须要保证自己的生存，这是团队中最重要的一点，可以说优先任何情况。为什么白熊考虑到这个问题，而疾风，铁刀，杰克和帝月晨风都没考虑到呢？真就是经验问题了。白熊可是跟所有资料片巨头有交集，甚至是跟巫妖王对轰过一次。所以他清楚知道，对上资料片巨头，无论在任何时候都要让自己放松，不能将所有的精神都用于攻击或者免伤，需要留下足够的时间来开启大招。在天空中战斗，白熊能生存下来的大招就是光暗分身了。所以他留有足够的时间去开机能。

　　白熊不急着杀死亡之翼，他知道自己的攻击不可能成为压死BOSS的最后一根稻草，而BOSS很可能在瞬间就将自己杀死。如果自己倒下，那么可以想象就是灭团。既然死亡之翼还有34％的生命值，那么自己绝对不敢去拼的。

　　其实黛茜是最清楚白熊想法的人，因为在白熊救了她之后跟跟她说了，死亡之翼随时都可能秒杀自己，让她做好开技能的准备。

　　游戏公司内部将白熊称为资料片杀手是没错的，白熊的确有这个能力，特别是他对杀资料片巨头有很丰富的经验，这是很多人都媲美不了。甚至可以说，死亡之翼有这个大招也是特意安排的。游戏公司可不想巨头这么快就被击杀，那会加快资料片的结束。

　　“过渡阶段的致命一击都过了，后面尽情杀吧！”白熊落地之后，看到死亡之翼再次让整个大地燃烧起来，知道这个时候是对轰的时候了，不能让死亡之翼再回到空中，不然到时候自己就没坐骑去追了。

　　“杰克，帝月晨风，上传说兽神技能！”


第213章 三大传说兽神技能！

　　34％！

　　死亡之翼的生命值已经剩下不多了，如果再按照正常情况下开杀怕是更容易灭团。现在就剩下6个人，再减员下去就难杀了。所以白熊感觉应该在这个时候开大招了，要是再迟怕是危险。

　　轰天海啸！

　　霜之悲哀！

　　光之圣剑！

　　首先是杰克使用潮汐使者开启的大招，死亡之翼周围瞬间被冲天而起的海啸包裹起来，巨大的海啸压力冲击下去，死亡之翼的火焰也被覆盖下来。接下来就到白熊的霜之悲哀，覆盖在死亡之翼上面的冲击海啸在轰炸了死亡之翼后，瞬间被冻结下来，将死亡之翼包裹着，让他无法动弹，同时持续造成冰冻伤害。

　　帝月晨风的传说兽神技能让死亡之翼上空出现一片圣光，上面不断有光剑劈落下来，持续不断。帝月晨风这个传说兽神技能主要是攻击性，而且还回持续攻击。

　　22％！

　　死亡之翼的生命值刚刚还有34％，在三个传说兽神技能之后，瞬间就被打下到22％，可以说没了12％的生命值。这还不止，死亡之翼依然被冻结下来，整个身体都覆盖在极度寒冷的冰层之下。

　　雷格让帝月晨风的传说兽神技能马上结束了冷却，这下帝月晨风再开启了一次技能，光剑再次密集劈落下来，被冻结的死亡之翼没有机会跑路，吃到了全额伤害。可以说，帝月晨风这个传说兽神技能的命中有些差，如果不限制BOSS，那么像要让BOSS吃到全额伤害太难了。

　　“借着资料片巨头武器出来的传说兽神技能，足够强大！而且配合起来似乎杀伤力很强！”看到死亡之翼的生命值再次从22％降低到14％，众人感觉一片吃惊。这三个传说兽神技能竟然这么厉害，一下子将死亡之翼的生命值打下了20％。

　　“最强的三大英雄技能，可惜啊，这种技能是有次数限制的……”虽然传说兽神技能很稀有，但是还是有不少人知道这种技能学习条件艰难，同时是有次数限制的。像是白熊的霜之悲哀，现在就剩下2次了。

　　“这次死亡之翼要被催了，天骑战队果然够彪悍！”最强资料片巨头都被三人打得如此狼狈，可以想象天骑战队的实力是多么强大了。如果刚才死亡之翼的必杀大招成功，将白熊给杀了，那么灭团只是迟早的问题。但是被白熊躲过了这次攻击，那接下来就是绝地反击了！

　　……

　　吃了两次光之圣剑，死亡之翼身上的冰层已经千疮百孔，就在死亡之翼要破开禁锢的时候，地上顿时喷出了大片岩浆，天空中劈落大片雷霆。这个时候，开传说兽神技能的是多蒙，被冰冷覆盖的死亡之翼已经算是脆弱了，如果再瞬间火焰燃烧，被雷电劈击，结果会是怎样？

　　原本死亡之翼的身体是炽热的，被杰克的轰天海啸冷却下来，然后在被霜之悲哀冻结，在极度炎热的情况下突然变得冰冷，强大的反差会破碎死亡之翼的身体，再说死亡之翼的身体融合了金属铠甲，这是死亡之翼的致命伤。但是死亡之翼将自己的力量去保护铠甲，他甚至用身体去抗住这波攻击，不过他没想到的是，多蒙在这个时候突然又发出传说兽神技能，让他冰冷的身体再次变得炽热起来。

　　从热变冷，再从冷变热，快速交替，可以想象结果会如何！为了缓慢提升自己身体的温度，死亡之翼连吐息都没出来，可以想象死亡之翼是有些担心身体的铠甲被粉碎。吃了多梦这次火焰与雷霆的轰炸，死亡之翼顿时发出一声痛苦的咆哮。

　　死亡之翼表面的鳞甲有部分已经崩裂，在火焰的灼烧下越来越大。对火焰极度免疫的死亡之翼，没想到在这个时候会被火焰烧得铠甲都碎裂开来。这些融入到身体的铠甲就像死亡之翼的骨头一般，现在崩裂开来，可以想象会多么痛苦。

　　吼……

　　白熊等人见死亡之翼疯狂地咆哮起来，没有多想，快速离开。现在这个时候千万别触怒他，不然怕是很容易被秒杀。

　　“法爷，接下来怕是最后一个阶段了，有把握抗过去吗？”雷格双手背负在后面，拿着一根黑气腾腾的节杖，看着在咆哮的死亡之翼。

　　“我没有把握！”白熊是没把握抗死亡之翼的，先前的必杀大招让白熊都有些惶恐，现在死亡之翼最后阶段了，这才是最难的。放在任何坦克来抗死亡之翼，怕都是没多大把握，这是一头非常厉害的BOSS。

　　多蒙看着死亡之翼因为疼痛而咆哮，似乎感觉到点什么，道：“死亡之翼似乎不单单因为身体铠甲的崩裂而咆哮，似乎灵魂也承受很重的伤害，好像……”

　　“灵魂之蛇！”白熊没想到多蒙也感觉到灵魂之蛇，看来之前的多蒙找灵魂之蛇应该是触发了什么任务。现在死亡之翼不单单是融入身体的铠甲在冷热交替下出现裂缝感到疼痛，最重要的是，灵魂之蛇反噬死亡之翼，似乎要吞噬死亡之翼的灵魂。

　　“没想到这条小蛇竟然想去吞噬死亡之翼的灵魂，够厉害的！”雷格也知道灵魂之蛇的存在，曾经他也想捕捉这条小蛇，可是灵魂之蛇太难遇到了，游戏世界这么大，根本不知道它隐藏在什么地方。

　　现在是死亡之翼最脆弱的时候，也是死亡之翼最危险的时候。从远处观看死亡之翼，这头BOSS不断在地上翻滚，有时候还吐息出来，任何靠近过去怕是很容易被死亡之翼在挣扎中杀死，所以离开时最好的选择。虽然死亡之翼很脆弱，击杀是最好的，但是白熊等人都不敢冒险。

　　只是随着时间过去，大概就1分钟时间，死亡之翼就从痛苦中挣脱下来，目光瞪着白熊等人，“你们必须死……”

　　看死亡之翼疲惫的状态已经陷入疯狂状态，灵魂之蛇应该被死亡之翼同化了，但是他也付出了很大的代价，如果正常情况下，灵魂之蛇迟早会被同化，但是现在这个危险时候，要是死亡之翼不付出代价将灵魂之蛇同化，那么他就危险了。

　　这是最后一个阶段了，死亡之翼同化灵魂之蛇付出的代价从表面上来说是7％的最大生命值，现在的死亡之翼就剩下7％的生命值了，不过就是这最后的7％生命值很大可能是压死白熊等人的最后稻草，现在的死亡之翼要怎么抗？

　　死亡之翼突出一个巨型的火球出来，直接砸向了白熊等人。火球的速度非常快，想要避开怕是不太可能了。现在唯一的方法就是开免伤技能去抗，不然没其他方法了。

　　“不要开免伤技能……”牛不二突然喊了一声，众人马上停了下来。对于这个技能，牛不二太熟悉了，只要开启免伤技能，那么基本上是必死的了。可以说，死亡之翼这个大招类似于牛不二变成黑龙德鲁伊后的大招，越是开启免伤技能反而死得越快。

　　还好，众人听到牛不二喊了一声，没有开免伤技能。不过因为这次火球攻击，每个人的生命值顿时没了一半。雷格马上将生命值刷上去，特别是先将白熊的生命值拉起来。

　　灭世骨龙！

　　白熊将钢铁破坏力复活过来，现在只能暂时让钢铁破坏力抗一下，尽可能拖一下时间，等到最后一次传说兽神技能冷却下来。白熊看了看灵魂收割的冷却时间，还有19秒，准备就可以再用一次了。

　　钢铁破坏力的体型虽然大，但是在死亡之翼面前就显得渺小了。分体模式的钢铁龙直接开启钢铁之躯去抗BOSS，只有这样才能撑下去。

　　生命摄取！

　　雷格对付BOSS的大招，在BOSS的生命值低于10％的时候可以使用，每10秒造成0.3％最大生命值的伤害，持续60秒。如果60秒内，雷格还没有倒下，那么将会对死亡之翼造成1.8％的伤害，这是相当客观的。

　　黑龙德鲁伊！

　　牛不二知道在这个时候，必须要开启自己最强形态了。变成黑龙德鲁伊后，牛不二想都没想，化成一个火球冲向了死亡之翼，这是牛不二最强的大招——黑龙爆！

　　火球冲到死亡之翼身上，顿时造成了爆炸，将死亡之翼的右手肩膀炸出了一个伤口，死亡之翼的生命值顿时没了1.4％。牛不二的生命值也瞬间没了大截，可以想象，牛不二这个技能是牺牲自己的生命值来造成伤害。

　　去死吧！

　　右手肩膀的疼痛再让死亡之翼疯狂起来，转过来吐出龙息，瞬间将牛不二覆盖下来。牛不二的图像在这个时候也暗淡了下来。现在牛不二能做的就是完成这次最后的输出了。

　　“冲吧！最后一击了！”死亡之翼的生命值已经不多了，只要拼上最后这点时间，抓住输出机会，那么还是有可能获胜的。

　　白熊，杰克，帝月晨风，雷格和多蒙冲了过去，到死亡之翼最后阶段就剩下5个人，而他们随时都可能被死亡之翼秒杀，到了这个时候，完全是看每个人的状态和运气。可以想象，白熊等人的确有能力将死亡之翼击杀，只是能不能完成最后一波输出，就难说了！


第214章 最后阶段！

　　牛不二的牺牲将死亡之翼的生命值拉了下来，虽然不多，但是牛不二接下来帮不了什么忙，能尽快造成伤害是不错的选择。现在的死亡之翼完全是垂死挣扎阶段，就不知道白熊等人能不能抗过来。

　　“到最后了，没想到真能打到这个时候……”很多人都没想到白熊等人真能将死亡之翼杀死，而现在死亡之翼的生命值已经不多了，5个人完全有可能将死亡之翼杀死。

　　“越到最后越难杀了，传说兽神技能都开了，现在他们怕是没多少技能了！”完全可以看出，白熊等人能用的技能都用上了，接下来死亡之翼的生命值虽然不多，但是要想快速打下来怕是不太可能。

　　“英雄技能似乎打不动死亡之翼！”看到白熊等人不断开机能轰炸死亡之翼，而出来的伤害很少，如果这样打下去，怕是死亡之翼会将白熊等人杀死。

　　灵魂收割！

　　白熊打出了光暗打击之后，马上一招灵魂收割过去，将死亡之翼的生命值再次打落下来，现在死亡之翼的灵魂十分脆弱，灵魂收割打出将近一亿的伤害，可以说对死亡之翼会造成重创。

　　地狱之火！

　　大片的火焰从死亡之翼的口中吐出来，白熊想都没想，马上开启了天使守卫，要是不开机能去抗，怕是会被快速秒杀。果然，持续的燃烧伤害将白熊的生命值快速降焚烧下来，雷格想要移除持续伤害都来不及，白熊只能给自己仍一个生命之光，将生命值灌满。

　　多蒙这个时候直接开启焚烧生命值来提升伤害的大招，尽可能多地爆发过去，只是死亡之翼的尾巴横扫过去，直接将多蒙扫了起来，然后吐出一口火焰将多蒙瞬间秒杀了。多蒙化成了灰烬，死亡之翼根本没有理会，转头继续吐出火焰出来，快速灼烧白熊。

　　剩下4个人了，雷格给白熊仍治疗，帝月晨风攻击治疗也给白熊快速拉生命值上来，杰克是拼了命地输出过去，死亡之翼的生命值和白熊的生命值都在下降，就不知道谁的生命值先降低下来。

　　吸血炸弹！

　　雷格最后的大招出来了，这是一个吸取死亡之翼的血液，在灵魂的地方形成炸弹的大招。吸血炸弹轰炸开来，死亡之翼全身就变得更为疯狂，似乎灵魂中再次有什么在跟他战斗一般。不过这也就几秒的时间罢了，这次死亡之翼开启血咒将灵魂之蛇彻底杀死，这是没有办法的了，如果再不搞死这头灵魂之蛇，死的可能就是死亡之翼。

　　开启血咒之后的死亡之翼全身都被血气包裹起来，可以说，现在的死亡之翼蒸腾自己的血液，让自己的实力再次提升。而死亡之翼攻击的目标就是白熊，口中吐出赤红色的火焰，温度之高，还没到地面就将地面的石头瞬间蒸发掉。

　　舍我其谁！

　　将天使守卫的持续时间重置，白熊每次承受的伤害不会高于自身的40％，这只有12秒的时间。在这个时间内，白熊的生命值必须要高于40％，不然根本抗不住攻击。这是必死的火焰，舍我其谁的时间结束，那么白熊碰到就会死亡。

　　最后的12秒！

　　雷格这个时候不断给白熊刷生命值，帝月晨风的攻击更凶猛了，杰克将攻击爆发到最高。现在死亡之翼十分脆弱，承受的伤害提高了不少，不过即使这样，要想在12秒内将他杀死也是很困难的。

　　圣疗术！

　　帝月晨风给白熊仍了一招圣疗术，不然治疗还跟不上去。白熊有鲜血充能效果，圣疗术不会溢出。现在白熊还可以撑一段时间，但是死亡之翼的生命值还有一亿多，想要快速杀死似乎不太行。

　　“8秒了，即使半月黄昏撑得下来，要是过了舍我其谁的持续时间，结果还是一样……”看到白熊的状态倒计时，每个人都紧张起来了，以这个时间想要将死亡之翼杀死似乎不太可能。

　　“英雄技能和传说兽神技能都用上了，这个时候应该没技能了吧？时间就剩下7秒……”时间的流逝让观众开始为白熊紧张起来了，可是他们看白熊似乎完全不在乎，还在给自己仍治疗，似乎垂死挣扎的不是死亡之翼而是白熊。

　　“6秒了，死亡之翼的生命值还有丁点，不过杰克已经没有符文，符文武器增益也用了。帝月晨风没有圣能，技能都在冷却中，雷格单单给半月黄昏仍治疗根本没机会输出。要是半月黄昏倒下，其他人根本撑不过来了……”杰克的爆发靠符文来维持，虽然符文就8秒的冷却时间，可是杰克根本等不到这么久，符文一旦冷却完成马上仍出去。

　　“5秒！半月黄昏应该没有大招了吧……”

　　“4秒！要倒下了……”

　　“3秒！半月黄昏的光源和安源都冷却下来了！他要爆发了……”

　　灵动！

　　追杀！

　　帝皇怒！

　　开启大招之后，白熊想都没想马上仍了一招光暗打击上去，这是最高的输出技能，可以造成最高的伤害。死亡之翼的生命值再次降低下来，不过依然还在，白熊剩下的时间不多了！

　　光暗源泉！

　　补充光源和暗源之后，白熊马上仍暴雷打击上去，尽可能造成伤害，这个时候白熊发挥了最高的手速，暴雷打击配合静雷打击和圣龙打击爆发上去，在这个时候，没有人看到白熊的攻击，那攻击速度就如同幻影，肉眼根本看不见。

　　龙抬头！

　　灵动！

　　帝皇怒！

　　白熊再次开启大招，这回直接开启了光暗打击轰炸上去，接下来是暗雷闪，然后是暴雷打击。可以说，白熊能用的技能在这个时候都爆发过去了。

　　舍我其谁！

　　因为龙抬头的效果，白熊的技能都解除了冷却，白熊再次开启了舍我取谁。原本天使守卫经过一次舍我其谁加成后，持续时间延长到了12秒，现在再来一次舍我其谁，持续时间直接提高到了18秒。

　　还有18秒的时间！死亡之翼的生命值还有3000万，而现在死亡之翼的抗性增加，攻击造成的伤害很低，想要撑过来还是有些难！

　　生命之光！

　　死亡之翼每次吐息都能将白熊45％的生命值带走，即使有帝月晨风和雷格仍治疗，白熊想要抗下去也很难，这次必须给自己灌满生命值。2秒的灵动时间之后，白熊是尽可能退开出来，看有没可能躲避开攻击。

　　冰霜世界！

　　白熊想让周围的火焰冷却下来，可是发现冰霜世界根本冻结不了血红色火焰。时间慢慢过去，雷格都感觉快撑不过去了。雷格最后跟白熊交换了生命值，这是最后的保命大招了，可是要想撑下来还试有点难。

　　开启了强袭领域的白熊，不断对死亡之翼攻击。时间剩下6秒的时候，死亡之翼的生命值就剩下800万了。剩下这0.08％的生命值，要是再这里灭团了可以说悲剧了。雷格能用的技能都打出去了，但是想要撑过来还是有些难。

　　灭世骨龙！

　　战斗模式！

　　让钢铁破坏力再次复活，变成战斗模式爆发过去，尽可能多造成一些伤害了。开启钢铁之躯的钢铁龙人大招全开，手中龙口吐出的两把短剑不断劈在死亡之翼上面。钢铁龙人的攻击非常猛，死亡之翼马上发现，顿时吐出一口火焰过去，将钢铁龙人的钢铁之躯移除。

　　灵魂打击！

　　就在死亡之翼要吐息将钢铁龙人杀死的时候，白熊依照灵魂打击落在死亡之翼身上，让死亡之翼稍微停顿了一下。雷格马上开信仰飞跃将钢铁龙人拉了过来，让钢铁龙人继续输出。

　　没有大招了，没有符文，没有原点，没有魔法……到了这个时候，所有人能做的就是平砍了，白熊的邪恶充能都尽可能用了，可是都赶不上来，人数太少了，要想四个人将死亡之翼杀死还真有点难。

　　现在爆发输出最厉害的就是钢铁龙人了，白熊已经拉不住仇恨，钢铁龙人的输出非常凶猛，可以打出两位数的攻击伤害。如果这样下去，还可以支撑过来。不过钢铁龙人撑不了多久，即使所有人都保护它，但是死亡之翼的火焰太厉害了，钢铁龙人倒下了。

　　死者生还！

　　“杀啊！”10人的团队可以使用一次战复，这个时候白熊将钢铁龙人再次复活过来，这个时候死亡之翼想要转过身来，白熊的灵魂打击再次攻击过去。

　　75万的生命值！

　　死亡之翼就剩下不到75万的生命值了，可是钢铁龙人再次倒下了，杰克的三只食尸鬼根本打不出伤害，每次伤害就不过1000。杰克的攻击最高也就几万，帝月晨风的攻击也很差，现在死亡之翼就这么点生命值了，但是众人根本没有时间了。

　　“全部去死！”

　　死亡之翼这回全身都燃烧出一片火焰，向周围四人攻击过去。每个人都开启了免伤技能，但是谁能抗下来？杰克的三头食尸鬼想要开组合无敌技能去抗，可是直接被覆盖了。杰克想要将攻击抗下来，潮汐海能都挡不下来，直接被覆盖了。帝月晨风开启了圣盾术，可是无敌技能只是挡了一下罢了，他就多攻击了一次，然后就倒下了。

　　红色的火焰向白熊和雷格射来，这个时候白熊已经没有舍我其谁大招了……


第215章 黑龙！

　　赤红色的火焰向白熊和雷格席卷而来，每个人都知道，只要被这火焰碰到就会马上被秒杀。现在就剩下白熊和雷格两个人了，而死亡之翼就剩下75万的生命值，要是再这个时候倒下还真丢人了。

　　“功败垂成！半月黄昏他们还真够倒霉，到这个时候没技能输出就被BOSS出必杀大招了……”100亿生命值打到剩下75万生命值才被杀死，绝对够悲剧。谁都没想到，死亡之翼会在这个时候还回出群体秒杀大招。

　　“这死亡之翼的必杀大招还真多，最后还来一招群体秒杀大招，这让人怎么过？”即使知道死亡之翼很多个阶段和一些技能，但是想要躲过这些强杀大招怕是很难。到最后才来一招群体必杀大招，很多人都感觉这BOSS似乎是杀不了。

　　“能杀到这里，半月黄昏算是厉害了！放在任何一个团队，想要将死亡之翼打到这丁点生命值怕是不太可能。”杀BOSS到没有技能，没有魔法值，可以想象这个BOSS有多么顽强。最后BOSS来一招必杀大招，那是没办法的事情。

　　……

　　就在众人以为白熊就要挂掉的时候，突然在白熊前面出现一个黑洞。赤红色的火焰全部被吸了进去。没有人知道究竟是什么情况，突然出现一个黑洞大招，可以吸收火焰？

　　“黑龙……”死亡之翼看到火焰被吸收之后，就知道这个黑洞是怎么来的了。显然，这个黑洞就是白熊的空间宠物黑龙召唤出来的，可以吸收任何攻击大招。

　　白熊没想到的是，死亡之翼竟然认识黑龙。白熊现在不管那么多了，既然还有时间，那么只能出最后大招了。看了看暗源和原点，刚好够开最后大招。

　　亡灵大军！

　　满天的骨龙从天而降，不断吐出腐蚀液体攻击死亡之翼。现在死亡之翼的抗性非常高，古龙每次造成的伤害不到1000点，不过上百头骨龙一起吐息，伤害非常可观。

　　滔天火焰！

　　死亡之翼再次吐出赤红色火焰，从左手边烧到右手边，空中的骨龙被火焰碰到马上粉碎。即使有三头神级骨龙也无法抵挡，直接被焚烧致死。不过这波骨龙算是造成了两次攻击，让死亡之翼的生命值下降了20万，现在就剩下55万了。

　　黑炎弹！

　　—234567

　　黑龙趁死亡之翼攻击骨龙的时候，吐出了黑炎弹攻击，伤害非常可观，一个黑炎弹比起骨龙气体吐息造成的伤害还要高。只要黑龙再来一个大招，那么就可以将死亡之翼最后那点生命值打下来了。

　　饿鬼！

　　雷格最后还怕死亡之翼出恢复技能，出了一招吸收治疗的技能，让死亡之翼没有机会恢复生命值。到了这个时候，雷格可不想出什么意外，如果让死亡之翼有机会恢复生命值，那么单靠两个人想要杀死亡之翼就难了。

　　果然，死亡之翼头上出现一片绿色光芒，看上去就是恢复生命值用的，饿鬼马上吸收过去，不过吸收量不会太多，很容易爆炸。就在这个时候，黑龙已经仍了一个黑炎弹过去，死亡之翼最后那点生命值撑不过去。

　　“不可能，不可……”

　　死亡之翼的身体挣扎了一下，似乎到死了他还要反抗，最后因为生命的流失，身体趴落在地。白熊和雷格感觉终于完了，刚才要不是雷格最后放了一个吞噬治疗的技能上去，让死亡之翼怕是能快速恢复生命值，到时候即使有黑龙也难杀了。

　　稍微迟疑了一下，将死亡之翼在恢复技能到来之前杀死，可以说这是一个预判操作。如果不是雷格的机能，这次死亡之翼的生命值会再次飙升起来，到时候想杀就麻烦了。到了最后，白熊将黑龙召唤出来，加上雷格的辅助，将空血的死亡之翼杀死，这看上去很简单，但是绝对不是任何人都能做到。

　　“不容易啊！”雷格看着对付死亡之翼，最后就剩下两个人了，而到这个时候，雷格的魔法值已经空了，白熊的大招都在冷却，光源暗源都在冷却，根本没有多少攻击手段了。再说，即使两人还有攻击手段，以死亡之翼到最后的抗性，根本打不动。要不是有黑龙，最后要将死亡之翼那55万生命值打下不知道要到什么时候。

　　看到白熊坐在地上，雷格有些疑问，道：“法爷，怎么你最后才召唤出黑龙？要是早点召唤出来不至于这么难啊！”

　　“你以为黑龙能打出这么高伤害是本能？黑龙需要蓄能才能持续爆发，也就是说，在死亡之翼开始的时候，黑龙就在蓄能，也因为蓄能他才能打出这么高的伤害，不然你以为黑龙无敌了！”黑龙出来会这么厉害可不是什么时候都可以，那是在死亡之翼开始，黑龙就在空间中蓄能，等待给死亡之翼最后一击。要不是死亡之翼的防御强化了，伤害会更高。

　　“还不错啊，你的黑龙还有这种能力，怎么以前没见你用过？”雷格还真不清楚白熊的黑龙会这么厉害，以前根本没见过。

　　“上次进阶之后的事情，我是在神之帝皇书里面才知道。”黑龙这个能力很特殊，白熊是后来才知道。这次对付死亡之翼，黑龙是白熊最后的底牌。还好，黑龙真在最后杀死了死亡之翼，不然看到死亡之翼剩下这点生命值杀不下去，那真气人了。

　　“怪不得黑龙能打出这么高的伤害！”雷格回想起那些骨龙打出的伤害和黑龙打出的伤害，完全不是一个级别，他开始就感觉有些不对。白熊的黑龙，雷格见过，杀伤力不会这么高，原来现在的黑龙还可以蓄能爆发。

　　成功击杀死亡之翼！白熊获得了“救世主”称谓，这是白熊意料之中。如果再让白熊杀一次死亡之翼，这还真不知道能不能成功，这次算是侥幸，没想到黑龙的蓄能可以破开死亡之翼的抗性防御。

　　“还真打赢了！”天骑战队教练看到白熊和雷格最后还站着，的确有点意外。在他看来，白熊很大可能是撑不过去，没想到白熊从开始就准备了黑龙。

　　“果然，他拿着霜之哀伤重新回来，就是资料片巨头的没落！”史密斯先生在杰克拿到统驭之盔的时候，他就做了一个猜测，当白熊回来的时候，那么资料片巨头都会陨落，包括死亡之翼。

　　最强资料片巨头死亡之翼最后还是被白熊杀死了，铁刀感觉自己真比白熊差了一截。如果是他，还真没办法对付最后的死亡之翼。没想到白熊在开始就做了一手准备，这就是经验了，击杀资料片巨头的经验。

　　疾风没有杀过资料片巨头，但是他可以想象对付死亡之翼有多难。以前他见到白熊杀资料片巨头感觉很容易，如果他出手也可以杀死，但是这次他感觉输了。如果说死亡之翼从空中出手的攻击，疾风还有有点可能避开，但是到最后，他真没想到白熊藏着黑龙，而且雷格仍技能也太准确了，刚好让黑龙可以完成一次攻击。

　　提马克思看到白熊将死亡之翼杀死，他的感触是最大的，作为一位坦克，而且是第一位接到资料片主线任务的坦克，成为救世主的竟然不是他。如果当初拿着影之哀霜去杀死亡之翼，现在成为救世主的会不会自己呢？

　　拿到了一套传说套装，结果却失去了领先的机会，让白熊和杰克有机会领先。曾几何时，提马克思是感觉自己没错的，特别是看到白熊拿到霜之哀伤后被删号的时候更感觉自己是对的。不然当初被删号的应该是自己而不是白熊。但是现在想来，如果当初自己不是放弃了资料片主线任务，剧情应该不会这么发展的。

　　等到白熊带着霜之哀伤回来的时候，提马克思还是感觉自己是对的，但是当白熊拿着霜之哀伤去挑战海军上将的时候，提马克思感觉到了恐惧。在提马克思看来，白熊怎么选择挑战海军上将呢？如果白熊放弃了，那么拥有前期优势的自己就可以击杀海军上将了。

　　当时，提马克思认为白熊会失败的，结果白熊成功了，潮汐使者落到了杰克手中，提马克思根本没机会跟海军上将交手。

　　回想起来，自己就是从海军上将之后开始跟不上节奏，可以说已经被白熊抛离。救世主原本应该是自己的，却因为失去了勇气而让给了其他人。

　　不管提马克思怎么想，即时他当时选择了资料片主线任务去击杀巫妖王，白熊依然会崛起。是金子总会发光，白熊当时就可以高速过去，即使没有霜之哀伤，白熊也不会差到什么地方。如果可以选择，白熊或者会选择以前那般，做一个小职员，在游戏中带着龙翔公会争夺各种首杀。

　　游戏中的“救世主”只有一位，现在已经诞生了！经历过巫妖王，海军上将，月之骑士和死亡之翼，救世主在这一刻诞生！


第216章 记者发布会！

　　要先成为游戏中的“救世主”就必须拥有霜之哀伤，潮汐使者或者月光之剑其中一样，这是前提条件。而要拿到“救世主”称谓只能是最后将死亡之翼杀死的人才可以得到。白熊，杰克和帝月晨风都拥有成为“救世主”的资格，当时最后能站下来的就只有白熊。

　　白熊你能成为救世主，离不开杰克和帝月晨风的帮助，他们最后也是尽可能输出了。在白熊开舍我其谁的时候，没有帝月晨风的治疗，白熊根本撑不下去，没有杰克的爆发输出，死亡之翼的生命值没有那么快下去。但是在最后一刻，抗住死亡之翼最后爆发，并且将他杀死的人是白熊。

　　“看来我也是救世主了！”雷格作为治疗，他在白熊附近那是活了下来，最后还辅助了白熊将死亡之翼杀死，可以说没有雷格，白熊是根本不可能将死亡之翼杀死。而雷格感觉自己能像英雄一般活下来，那么应该也算是一位救世主，那怕自己头上没有这个称谓。

　　“快去看看掉落什么吧！还救世主！”白熊都懒得理会头上的称谓了。对于很多人来说，这个称谓或者很吸引，但是对于白熊来说则是没有多大作用。荣誉对于白熊来说没多大吸引力了，现在他只是想看自己的极限到达什么地方。

　　像是死亡之翼这种资料片巨头就是白熊想要看看自己实力的极限，这次对上死亡之翼，白熊就看出了极限，如果死亡之翼再强力一些，白熊就没有办法了。当然，实力的极限也需要看队友的配合，这次选择的队友十分强力。

　　“行，我也想看看死亡之翼掉落什么！”开资料片巨头尸体，雷格最喜欢的事情。就算白熊不说，他一样会过去。

　　就在众人向要看看死亡之翼掉落什么的时候，电视转播已经停止，顿时让观众开始骂人了。这么重要的时候，竟然停止了转播。这是没办法的事情，装备必须隐藏下来，即使让他们看到也不知道属性，但是也不能让他们知道掉落什么类型的装备。接下来还有帝皇杯。

　　“法爷，下线领奖金去！”雷格将得到的东西发给白熊看，知道这次又能提升战队主力的装备数据了。

　　“掉落不错！下线吧！”看到死亡之翼的掉落，白熊感觉还行，至于要怎么分配就不是白熊可以控制，到时候教练来进行分配。这就是加入战队和自己组团的区别了，很多时候得到的东西都是由战队来安排，不能说自己需要就自己拿走。

　　白熊和雷格退出副本，然后下线。原本众人还想着庆祝一下的时候，教练就喊着要开记者发布会，宣布一些事情。这回白熊，雷格，帝月晨风和杰克只能过去了。

　　记者发布会很快就举办起来，蜂拥而至的记者早就到来，见到天骑战队教练跟职业选手出来，连忙拍摄。

　　等到坐下之后，拿到提问权的记者马上发出了恭喜，道：“首先恭喜天骑战队成功挑战资料片BOSS死亡之翼。请问这次挑战，你们是事先知道需要霜之哀伤，潮汐使者和月光之剑才有可能拿下死亡之翼吗？”

　　“嗯，之前我们队伍中有人接到任务，的确需要三把资料片武器聚集在一起挑战死亡之翼的成功率才高。”教练直接回答了记者的话。

　　对于三把资料片武器聚集在一起挑战死亡之翼，很多人是看到难度之后才想到的。没想到天骑战队在开始就知道了。可以想象，这次他们做好了充分准备，不然想要成功击杀死亡之翼怕是很难。

　　“请问，帝月晨风转会过来天骑战队之前，你们知道这个消息吗？”记者马上捕捉到什么信息，这绝对是很多人想知道。究竟帝月晨风转会过来，是不是为了对付死亡之翼。

　　“我们是在帝月晨风转会过来才知道的。不过即使帝月晨风没有转会，我们也会邀请他一起组团对付死亡之翼。”天骑战队教练做出了回答，对于需要是所有资料片巨头的武器聚集在一起才比较容易击杀死亡之翼的事情，即使是天骑战队教练也不知道。谁会联想到死亡之翼竟然跟其他资料片BOSS掉落的武器有关。

　　“以天骑战队的实力，首先由半月黄昏和杰克两位神级坦克在，后来加上牛不二，这样的阵容还需要帝月晨风一起对付死亡之翼吗？”记者是感觉到疑问了，既然不知道需要资料片BOSS的武器可以克制死亡之翼，怎么会拉上帝月晨风一起呢？天骑战队不缺少神级坦克，甚至可以说多出了牛不二。

　　“应付资料片BOSS需要一种理念，那就是每位成员都拥有坦克一般的生存能力。经过刚才的战斗，你们应该可以看出，资料片BOSS很厉害，他不单单只对付主坦，每个成员都会攻击。如果每位成员不能像坦克一般拥有顽强的生命力，那么团队就危险了。”天骑战队对于记者的提问时早有准备，道：“帝月晨风是一位优秀的坦克，他不但拥有超强的免伤能力，而且他的辅助能力也很强。如果用来对付死亡之翼，将会提高团队的容错率。同时，对付死亡之翼，神级坦克越多，成功率就越高。”

　　“每位成员都拥有坦克的生存能力，的确，这次天骑战队的职业选手表现得十分优秀。”第一位提问的记者已经说完。

　　天骑战队教练让其他记者对职业选手进行采访，首先当然就是作为队长的白熊了。

　　第二位记者提问道：“半月黄昏，您好！你们团队的飞行技术很厉害，请问一下，你们是事先针对死亡之翼做了训练吗？”

　　“我们的确有针对死亡之翼做了飞行训练。我们之前做了很多推测，死亡之翼拥有飞行阶段是其中一个猜测。”白熊没有多少隐藏，反正对付BOSS做猜测也是很正常的。

　　听到白熊这么说，在场的很多记者都不禁感叹，果然是专门做了训练，不然飞行技术不会这么厉害。一般职业选手不会特意花费时间去做这方面的训练，毕竟很少会有天空战斗。

　　“在死亡之翼从天空阶段转入地面阶段的时候出现的必杀大招，你是怎么躲避过去的呢？”记者继续提问。

　　“呵呵，我没有尽全力。”白熊很简单地回答了一句。

　　听白熊这么一说，众人就感觉疑问了，没有尽全力跟躲开死亡之翼的攻击有什么关系呢？

　　“可以解释一下吗？”记者都感觉疑问，怕是很多玩家都不太明白了。

　　“在天空阶段，有陨石和死亡之翼的攻击，变幻莫测。我不可能全力出手攻击，即使是这样收益也很少。稍微放松自己，让自己保持最大的警惕，一旦死亡之翼出手就选择最好的方法生存下来。坦克的第一守则是生存，在天空阶段，我随时保证自己比死亡之翼更快开机能。”白熊也做了一番解释。这番解释跟Kinones的解释差不了多少。

　　这回众人是明白了，坦克最重要的是生存，白熊时刻都记着，时刻都保持最高警惕，即使是放下了输出也必须保证自己的生存。只有自己生存下来才能保证团队的安全。比死亡之翼更快开机能，白熊做到了。

　　第二位记者提问完毕，第三位记者马上做出了提问，道：“请问，你的黑龙已经达到什么境界呢？在死亡之翼拥有极高抗性的时候，竟然可以打出这么高的伤害。”

　　“经过一些任务之后，黑龙的属性的确获得了提升和得到了一些技能。其中这次使用出来的就是一种被动的蓄能技能，在对付死亡之翼的时候，我就让黑龙开始蓄能，在最后尽可能造成强杀。”黑龙的属性异常变态，很多人都猜测白熊这头特殊宠物绝对进阶到逆天的级别。现在听白熊这么说，黑龙的爆发力跟蓄能有关系，看来爆发的时间应该有限制。

　　不过蓄能大招出现的确让人感到吃惊，毕竟这么厉害的破坏力，要是攻击到玩家身上，绝对能造成强大的杀伤力。特别是黑龙拥有空间穿越能力，偷袭起来本来就强，拥有蓄能之后，简直是逆天了。

　　“有黑龙相助，帝皇杯应该属于天骑战队的了。”记者这句话有点偏向性，显然是认为白熊有这头黑龙之后，完全可以在帝皇杯上面秒人。

　　“呵呵，有没有黑龙，帝皇杯也是我们的。”黑龙很变态，那是有条件和限制的，既然让人知道了黑龙的大招，白熊也没打算隐藏了，道：“黑龙打竞技场的时候，蓄能时间获得的加成会削弱，加上竞技场上，宠物的爆发力会削减50％，总体来说效果会很高。”

　　竞技场的削弱是固定的，白熊对于削弱没有多大抱怨，比较郁闷的是，在竞技场中，黑龙的蓄能是有时间限制的，最多蓄能2分钟，而且爆发的持续时间从6秒降低到了3秒，可以说很大程度将技能压制下来了。

　　第三位记者询问玩之后，接下来第四位记者就向雷格提问道：“雷格先生，在最后一刻，你使用了一个吸收治疗的机能，那是你早就预计到还是预防不测放上去的？”

　　雷格最后的神来一笔，可以说是击杀死亡之翼起到了关键作用。很多人都想知道，这么一个预判是出自雷格想到这种可能还是随便放上去。

　　“作为能救世主之一，这种超能的预判能力是必须的……”


第217章 帝皇杯的1号人选！

　　记者发布会持续时间不是很长，到最后说到死亡之翼掉落的时候，雷格就没做出正面回答。出了什么东西，暂时不能公开。

　　到第二天的时候，白熊等人再次聚集在天骑战队露天咖啡厅，商量接下来的帝皇杯。和以往不同，这次聚会中，莫单行也在一起。显然这次帝皇杯，他也有份参加了。先前一段时间，莫单行自己去异界闯荡，收益不算很高，但是在技术方面，莫单行有很大提高。最主要确定让莫单行加入这次帝皇杯的原因不是他的技术高，而是死亡之翼掉落的装备有一样适合莫单行使用，而且跟他的职业非常搭配。原本天骑战队教练是想找一位法师，但是目前的情况看，莫单行还是不错的。

　　帝皇杯的规则跟公开赛和循环赛都不同。在帝皇杯对战中没有团队赛，只有单人赛。同样只有五个人可以上场，但是出赛名单不需要报上去，可以根据情况让自己适合的职业选手上场。如果想象循环赛那般一跳五是没多大可能的。一般在帝皇杯中，王牌是留在最后，这样才能将王牌的杀伤力爆发出来。现在天骑战队算是有7位强力人物，有着很大的优势，特别是在装备上比王者战队只高不低，这样的优势是非常强的。

　　在以往的帝皇杯中，王者战队在装备上都是有很大优势，但是这一届帝皇杯，他们的装备相对白熊等人来说不算给力，而且在人员方面的准备也没有天骑战队强。可以说，现在天骑战队能中流砥柱的职业选手多，而且其他辅助的职业选手也不差。

　　帝皇杯决战，绝对是整个美国区最强职业选手的对轰，这样的盛宴很难看到而且这一届的帝皇杯决战场地跟以往不同，不是在西部，而是在东部，休斯顿丰田体育中心。向来帝皇杯决赛都是在王者战队的体育馆，这次不同的原因有很多，很大一方面是天骑战队爆冷能带来更多的观众和转播收益。

　　“教练让我们决定谁第一个出场，你们说呢？”雷格原本以为这次出赛，教练已经做好了准备。没想到昨天问了一下才知道，教练根本没有做准备。帝皇杯第一位出场至关重要，最好就是找一位全能的职业选手，这样才能抗下来，或者可以拿下一个连胜。

　　“我出场吧！”杰克感觉自己出场，应该可以拿下第一场。

　　“杰克，第一个出场必须要有治疗天赋，我个人感觉要么是多蒙出场，要么是帝月晨风。他们既然打完一场也能治疗。”雷格是不太向杰克打第一场，这样对方如果打不过杰克，很容易就打成消耗战，第二位出场容易将杰克带走。

　　“我也可以啊，而且我还能潜行！”牛不二感觉自己出场最好，如此一来就算打不过也可以拖时间。

　　“不二，算了吧！你的招数已经被人看穿，而且你的技术和经验都不够，上去很容易送死。现在的王者战队很厉害，随便出来一个人就能将你给杀了。”雷格知道，牛不二的厉害建立在他一种不同的变身技巧和出乎意料的招数，但是现在牛不二的招数都用完了，其他人根本不需要怕他。

　　白熊知道帝皇杯不简单，黑风，铁翼之狼和加藤枫都加入了王者战队，现在的王者战队比起任何时期都要厉害，要想对付他们很难。白熊知道铁翼之狼这段时间用的都是小号，他最强的盗贼号都不知道去了哪里，一旦这次帝皇杯出场，他会以最强形态出现，很有可能杰克和帝月晨风都不一定抗得下来。

　　“雷格，怎么你不第一个出场？”白熊倒是感觉奇怪了，如果雷格第一个出场，可能更厉害。

　　听白熊突然这么一说，雷格只是笑了笑，道：“法爷，像我这样的高手，当然是在关键的时候出场，要是我第一个出场就没有意外了。”

　　“我出场吧！我想看看王者战队出来的人是谁！”既然雷格都提到自己是出场的人选，多蒙也感觉自己应该是第一个出场了。现在天骑战队不缺乏高手，如果第一个不出场，后面可能没出场的机会了。如此盛宴，怎么可能不参加呢？

　　雷格看了看帝月晨风，见他没有意见，便道：“多蒙，那么你就第一个出场吧！不过你知道自己的对手可能是谁吗？”

　　“阿里山还是加藤枫？”多蒙看来，王者战队第一个出场的人最大可能就是他们两位了。

　　“阿里山那个废物不可能有出场的机会，至于加藤枫，出场的可能性很大。但是不排除，第一个出场的是黑风。黑风这家伙很厉害，特别是他那头深渊魔王，要想抗住攻击比较难的。”雷格是直接否定了阿里山，帝皇杯可不是儿戏，这种盛宴不可能让阿里山这种小角色出场的。他出来根本发挥不到任何作用，只能是一些特别的时候出场。

　　其实，雷格最担心的就是黑风。这家伙跟白熊一样，实力非常恐怖，隐藏的手段很多。现在的他甚至有挑战自己和白熊的资格。如果黑风第一个出场，多蒙能不能赢就难说了。要是加藤枫出场，多蒙赢的把握可能就大一些。

　　“如果是黑风，千万不能跟黑风过于靠近，他一旦将你抓住，开启英雄技能，除非有复活技能，不然就死定了！”白熊见识过黑风的大招，当时他就差些死在这招之下。可以说，黑风能近战，能远程，辅助也可以。要想对付他，绝对难。

　　黑风会不会第一个出场，这个很难说。这儿一位全能的人物，一般很少会第一个出场。如果黑风对上帝月晨风，那么黑风就有些吃亏了。帝月晨风可以让深渊魔王没有多少威力，而且帝月晨风只要攻击深渊魔王就能回血，黑风想要打下帝月晨风很难。

　　不管怎么说，多蒙第一个出场时不错的选择。至于第二位谁出场就要看当时的情况了，这是没办法的事情，说都不知道第一战之后的结果。

　　“明天就帝皇杯了，我们放轻松一些吧！”白熊倒是感觉轻松，这样的大战紧张也没有用，能放松就尽量放松。

　　雷格打过帝皇杯，他是相当轻松的，道：“单行，你可是我们这次的王牌，如果你对上铁翼之狼，有没把握赢？”

　　铁翼之狼是一位非常厉害的盗贼，能打赢他的人很少。白熊以前的确赢过几次，但是现在让白熊跟铁翼之狼打起来，他也不一定能赢。莫单行是感觉很大压力，即使他手中现在有一把死亡之翼掉落的至尊神器匕首——死亡之牙，也不敢肯定可以赢下铁翼之狼。

　　竞技场上的盗贼，要么垃圾，要么逆天。像是铁翼之狼这样的对手，没多少人有把握打赢，莫单行是一个准备。即使莫单行赢不了，他也有传说兽神技能不死之躯，可以打成平局。

　　如果多蒙第一个出场，莫单行也上场的话，那么白熊，杰克，雷格和帝月晨风中就有一个人没机会出场了。天骑战队这次准备很充足，没有出场机会是很正常的。至于莫单行会不会出场，这个难说。

　　“商量成怎样了？谁第一个出场？”天骑战队教练和首席分析师知道白熊等人在这里讨论，也过来看看他们的结果。

　　“多蒙第一位出场。”雷格将结果告诉教练，这能不能通过还要等教练确定。

　　多蒙第一个出场？听到雷格这么说，教练倒是感觉有些意外，道：“这是一种方案，或者我们可以试试更稳妥的方法！”

　　史密斯先生知道教练的意思，解释道：“多蒙第一个出场的确是不错选择，不过有些危险。我们这里有两套方案，到时候看个人的状态再安排出赛。”

　　教练说的更稳妥的方法是帝月晨风打第一战，这的确稳妥一些，只是会有所损失。而史密斯先生说的另外一套方案就是雷格打第一战。三套方案都有可行性，至于要怎么出场，到时候就要看个人的状态。

　　帝皇杯前每个人的状态都不一样，如果单单一种方案，要是多蒙的状态不太行，那么到时候再确定就难了。显然，教练是做了多手准备。至于雷格打第一场，那是迫于无奈的做法了，毕竟雷格经验最丰富，他的状态应该会调节到最好。

　　白熊是没所谓的，教练交给他的目标是Kinones！如果Kinones出场，那么白熊就接着上去了。在众多人中，白熊跟Kinones接触比较多，也曾经在统帅之战中打赢了他。让白熊对上Kinones是最好了。

　　“好好消息一下吧！尽量将状态调节到最好！”明天就是帝皇杯，调节自己状态时必须的。大赛前一天调节状态非常重要，每个人都有自己的特点，需要寻找合适的方法调节。

　　期待已久的帝皇杯到来，白熊想要看看，自己的竞技能力到达什么水平！


第218章 帝皇杯决赛！

　　休斯顿丰田体育中心全场满人，很多人因为买不到最后的门票感到遗憾。如此一场盛宴，怎么可能不现场观看呢？

　　“这次我们东部的天骑战队给力啊！”一般帝皇杯决赛都是在西部举办，这次转到东部，很大一方面就是天骑战队更有优势。在美国东部特别是休斯顿的居民感觉非常有荣誉感，天骑战队让他们可以近距离观看一场盛宴。

　　“成为救世主之后再拿下帝皇杯，天骑战队这次真的崛起了！”这款游戏是天骑战队崛起的游戏，先在众人争夺世界副本中以超大的差距胜出，然后还能将死亡之翼击杀拿下救世主称谓。接下来帝皇杯还能进入决赛，要是能将帝皇杯都拿下来，那么天骑战队将会打破王者战队的三连冠，成为美国区第一战队。

　　“天骑战队的职业选手拥有所有资料片巨头掉落的武器，优势超高。这次不知道死亡之翼掉落的武器是什么，这次看王者战队怎么应付！”很多人感觉拥有资料片巨头掉落的武器很厉害，但是大部分都清楚知道，巨头掉落的武器打PVE是很给力，在PVP中或者就不算很强了。比较有特色的就是帝月晨风的月光之剑了。

　　以王者战队的底蕴，天骑战队即使积聚了很大的优势，想要赢下对付很难。而且这次黑风，铁翼之狼和加藤枫都加入了王者战队，如此一个团队，比起天骑战队只高不低。帝皇杯的两个战队，实力都不会相差太大，这绝对是一场世纪大战。

　　王者战队等待室的气氛比较沉闷，三届帝皇杯以来都没有试过这么紧张，这次的对手赢面太高了。他们最重要的王牌Kinones会被白熊克制，这是他们最大的弱点。要是没有白熊，那么王者战队还不怕什么，就是因为这样的一个人物在，才让王者战队众人担心会不会被他们夺去冠军。

　　如果可以，王者战队是尽可能将白熊逼出来，尽量消耗白熊，到Kinones上场的时候就容易杀了。

　　阿里山很紧张，他在这个团队之中，但是不知道有没机会出场。第一个出场的是黑风，他知道黑风厉害，但是到什么程度，这个就不知道了。阿里山跟黑风打过3次，每次都输，他知道黑风的实力绝对够高。

　　现在职业选手的水平大幅度提高，像是王者战队想靠Kinones作为王牌将其他人都打下来的方式已经不可能了。要不是这样，他们也不需要邀请其他人进入团队。阿里山在这个团队中是垫底的，他应该是没有机会出手了。

　　站在这个团队中，每个人都怕白熊，这让阿里山感觉到一种郁闷。越是接近白熊，他越是感觉自己不自量力。现在，他是深刻知道白熊的厉害了，这么一位超级人物，不是他能媲美的。当一个人强大到一定地步，即使砸多少钱进去，想要超越对方也很难。

　　“有点失望，不是半月黄昏打第一位置！”黑风最想碰到的对手是白熊，曾经他跟白熊打过一场，输掉了。最近这段时间他将所有时间都投入到游戏中，可以说他达到了前所未有的实力。如果不是为了跟白熊在帝皇杯上打一场，他也不会转入王者战队。到了现在，他才知道，自己竟然会被拉去打第一位置。

　　很多人发梦都想打第一位置，可是在黑风看来，他的敌人就只有一个。如果想要跟白熊对上，只能不断赢下去。像是阿里山这般的小角色，黑风根本看不上，他以为应该这种虾米去打第一场，试试对方实力，没想到教练竟然让他第一场。

　　想起当时黑风不同意自己打第一场，阿里山自荐自己的时候，黑风就感觉好笑。教练很直接地说，阿里山不够实力打第一位置，这必须要100％拿下第一场，让所有人知道王者战队的实力。像是铁翼之狼是直接鄙视说，阿里山就一个小虾米，要是他也能上场，自己直接不上去了。

　　在高手的世界里，阿里山只能被鄙视。这让他十分郁闷，这比白熊杀他一百次都够郁闷。被别人看不起的感觉很不好受。阿里山从来没试过，这次被踩的他一塌糊涂，甚至他还想找个裂缝给钻进去。被黑风和铁翼之狼联手在众人面前踩了一脚之后，阿里山是没有多少信心了，即使让他打帝皇杯，他都没多少心情。

　　如果在王者战队中，以阿里山跟Kinones和疾风的关系，没有多少人敢踩他，而且他的实力也不弱。可是铁翼之狼和黑风根本不吃这套，他们是过来帮忙打帝皇杯的，是王者战队拉他们过来，根本不用给阿里山面子。加藤枫还好点，没多少鄙视，只是让阿里山努力一下。

　　铁翼之狼和黑风都知道阿里山跟白熊的关系，这次是顺便帮白熊打击一下阿里山了。他们两人都佩服白熊，都想跟白熊打上一场，就阿里山这种小角色还想要参加这种盛宴，跟自己一个团队，他们俩是感觉特别不爽。

　　“出去了！”教练说了一句，自己先走出休息室。帝皇杯决赛之前，双方战队成员都要露面一下，作短暂的交流。

　　众人跟着教练出去，他们很快中心比赛台的高台上跟天骑战队众人见面了。和王者战队不同，天骑战队等人有说有笑，感觉十分轻松。

　　“Kinones，即使帝皇杯遇到我，你们也不需要这么紧张吧？上一届帝皇杯，你们运气稍微好点，不过这一届帝皇杯你们没多大运气了。在实力面前，运气是浮云……”雷格见到Kinones众人，当下嘲笑道。雷格是不放弃任何打击王者战队的机会，在比赛前打击对方的信心也是不错的招数。

　　Kinones笑了笑，道：“雷格，你以为转到天骑战队就能赢我们了吗？”

　　“统帅之战就赢了一次了，这次再赢一次又什么困难？”雷格摇了摇头，摊了摊手，道：“要不是给你们点面子，我本来想第一个上，来一个一跳五呢！”

　　“雷格，我很期待跟你打一场！”铁翼之狼看着雷格，他知道雷格厉害，但是他有信心可以杀了雷格。

　　“铁翼之狼吗？即使你是死亡之翼选择的使者，最后杀了星帝拿到了给力装备又如何？你要知道，我身上可是有两件至尊神器呢！”雷格丝毫不客气，他知道铁翼之狼这段时间都忙着做任务，而且他就是死亡之翼选择的第四位使者，到最后完成了最后任务，奖励丰富。但是雷格的装备不比他差，如果比技术，那还真要看看双方的实力了。

　　被雷格看穿了实力，铁翼之狼倒是有点惊诧，不过只是笑了笑，道：“两件至尊神器吗？雷格，我很想看看！”

　　“咦？阿里山，你这小虾米都在啊。果然王者战队的实力不怎么样，连这种小虾米都能上场。”牛不二看到阿里山苦着脸，嘲笑道：“跟你这样的团队打帝皇杯，牛爷我是感觉很丢人啊！看来你们团队也就是小虾米组成罢了！”

　　“你……”阿里山睁大眼睛盯着牛不二，这个时候他很想骂人，在满场观众和转播中，牛不二竟然这么羞辱他。

　　可是阿里山话还没说完，牛不二继续道：“有种你就敢上场，牛爷让你一半血又如何？”

　　“不二，让一半血？你太高看小虾米了。我雷格打他不需要浪费一点生命值，单手单脚打来都没问题呢！”雷格马上接话上去。

　　“对不起，全世界观众，我太高看了这小虾米。不，应该是这群虾米……”牛不二摇了摇头，感叹道：“物以类聚，王者战队的小虾米团队都能打帝皇杯了……”

　　“我不认识他的！”站在阿里山旁边的黑风这时候还真退开一点，这是完全不给阿里山面子。这时候阿里山的面都不知道往哪里放了，早知道会这样，他就不上来了。

　　黑风的目光看着白熊，道：“很想跟你在这个舞台上打一场，就不知道你敢不敢第二个上场！”

　　听到黑风直接跟白熊宣战，多蒙有些怒了，显然黑风完全没有将他放在眼里，认为自己完全可以胜利，然后跟白熊打。

　　“黑风，我也想跟你打一场，争夺这个帝皇杯！”白熊简单地回了一句。可是这简单的一句很打击人。显然白熊这句话说来，黑风是王者战队中最强的一位，他很想跟黑风争夺帝皇杯。那就是说，王者战队应该将黑风放在后面，而不是将Kinones和疾风放在后面。

　　即使是Kinones也被白熊这句话影响到，如果说雷格和牛不二说了一堆垃圾话，那对他完全没影响。但是白熊这句话真打击到Kinones了，显然在白熊眼中，自己是比不上黑风了。的确黑风很厉害，如果不小心，Kinones也容易输给他。但是在实力上，还是自己厉害一些。

　　厉害！雷格感觉自己说这么多垃圾话都比不上白熊一句话来的给力！

　　“手下败将，手下败将，手下败将，手下败将……”白熊先看了看黑风，然后看Kinones，神之左手，疾风，到阿里山的时候直接忽略跳到铁翼之狼，最后到加藤枫，道：“王者战队好像就你不是我手下败将，期待跟你打一场！”

　　“法爷，你牛！”雷格是彻底被白熊打败了，他再这么嚣张也不敢这么点着人说别人是手下败将，而白熊则是敢在帝皇杯决赛前，当着全世界的玩家点出王者战队的职业选手是自己的手下败将。

　　如果说白熊以前很低调，这一次白熊可以说完全相反，异常高调，异常嚣张。不过白熊的确有嚣张的本钱，他们的确都是白熊的手下败将。以前雷格想过很多方法来踩别人，让自己拉风一会，牛叉一回。特别是今天他还特意想了很久怎么登场，怎么让镜头都对着自己，可是没想到所有镜头都被白熊抢过去了。

　　王者战队的几乎所有王牌选手都是我手下败将！白熊的意思就这么明显，就这么嚣张！这回王者战队众人都黑着脸，他们都没想到白熊竟然这么嚣张，完全跟平时不同！


第219章 多蒙VS黑风！

　　手下败将……

　　在世界观众面前，白熊一个接一个地说对方是自己手下败将，顿时让人沸腾起来。谁都没想到，一向低调的白熊竟然这么嚣张，霸气威武。帝皇杯前一般就是大家见面一下罢了，谁会想到白熊会这么打击别人。

　　“霸气的半月黄昏够威武！”看到这么霸气的白熊，很多粉丝高兴起来了。相对以前低调的白熊，他们更喜欢现在霸气的白熊。王者战队又如何？大部分不也是手下败将！

　　“半月黄昏气势压过了Kinones，还没打帝皇杯就赢了场面，厉害！”一直以来，Kinones出场都将对方的气势压下去，可是这次不同。白熊出来之后反将对方给压下去，这是从来都没见过的。现在的白熊，在气势方面已经不输给Kinones了。

　　“王者战队基本上都是半月黄昏的手下败将，没得打了，哈哈……”看到白熊点出这么多手下败将，众人感觉王者战队是无法打了。甚至他们联想起上次统帅之战，要是白熊打第一位置，那么还可能来一次一跳五。

　　就算是死亡之翼，白熊都能杀死，要是再来一次一挑五或者真不是问题。被白熊这么一闹，观众最想看白熊出场，只是第一场对战时多蒙对上黑风。

　　王者战队没有多少心情，纷纷跟对方握手之后就回去准备了。其中最为郁闷的就是阿里山了，开场就被人集火，而且还波及到队友，这回丢面可是丢尽了。

　　“法爷，还是你厉害，一句话就让王者战队说不出话！”回来的时候，雷格是对白熊最为佩服了，自己说了这么多，还不如白熊说一句话。

　　“是啊！王者战队这次怕是丢人丢够了！”牛不二看到刚才王者战队众人的表情，心情十分爽，感觉开场就赢了，接下来怕是会很顺利。

　　“最重要的是打击到他们的信心！”雷格回想起刚才Kinones的表情，他都没想到连Kinones都会被影响。可以说到了这个级别的职业选手，基本上很少有说话可以影响他们，不过这次Kinones是被影响了，即使很小也算影响，至少有点优势。

　　“多蒙，第一场看你了！”杰克倒是没理会雷格他们，现在最主要的是第一场。刚才白熊是影响到王者战队众人，但是多蒙也被黑风影响到了。

　　“嗯，我上场了！”多蒙也不多说，帝皇杯第一场很重要，他不能让自己输掉。

　　王者战队这边也没多说什么，黑风稍微休息之后就过去竞技台了。黑风虽然感觉多蒙没多大威胁，但是他清楚知道，不可能放松下来。对于多蒙这种级别的职业选手，如果被对方抓住一点错误，很容易就被压下来，甚至可能输掉。

　　腐蚀术！

　　邪焰！

　　战斗开始，黑风召唤出了深渊魔王后，在多蒙靠近过来，顿时给多蒙上腐蚀术，然后就打算仍邪焰风筝多蒙。多蒙没多想，直接冰霜震击将黑风定身在原地，只是多蒙的恐惧术也落在多蒙身上。

　　深渊之斧！

　　颤粟图腾！

　　黑风的暗影箭依然过来，这对多蒙没多大威胁，就是深渊魔王过来，举起斧头劈下来让多蒙要忌惮一些。多蒙开了一个图腾将自己的恐惧移除之后，避开了深渊魔王的攻击，快速冲向了黑风。

　　就在黑风想要将多蒙继续控制下来的时候，多蒙召唤出两头狼向黑风跳了过去。刚好两头狼跳过去的时候遮住了黑风的视野，让他的恐惧无法失去目标。不过黑风似乎早就预料到一般，两人来高的深渊魔王出现在黑风前面，举起斧头将两头狼给劈了开去。

　　土元素尊者！

　　开始多蒙不太像召唤元素尊者出来，不过黑风的深渊魔王太麻烦了，有他在很难靠近黑风。土元素尊者出来之后直接跟深渊魔王抗了起来。土元素尊者不是深渊魔王的对手，但是只要能拖住时间就好了。

　　人呢？

　　土元素将深渊魔王撞开之后，多蒙没有看到黑风的身影，刚转了一圈寻找，顿时感觉一股寒意从背后袭来，顿时前向翻滚过去。

　　就在多蒙翻滚过去的时候，一道恶魔刀刃劈了过来。如果多蒙没有翻滚躲开，这一刀怕是直接劈在他的腰间。偷袭失败，黑风一脚地狱烈焰踩了下去，顿时周围出现一片火焰，对多蒙进行灼烧。

　　古尔丹之手！

　　多蒙冲过来想要靠近黑风，空中一块陨石撞了下来，直接将多蒙的震退了一下，黑风再一招暗影烈焰过去，再次对多蒙造成伤害。多蒙见黑风不断后退，自己根本没办法靠近过去，顿时一招烈焰震击过去，暂时对黑风造成伤害。

　　风行图腾！

　　多蒙被减速下来，这回他想要最近黑风就更难。就在多蒙在背后插了一个风行图腾免疫移动速度限制快速追上去的时候，黑风突然跳了上来，脚上再次一踩，地面再次爆裂开来，火焰在周围焚烧，这距离刚好将多蒙背后的风行图腾给摧毁。

　　图腾只有5点生命值，随便一个技能就能摧毁。黑风一招虚弱诅咒继续降低黑风的移动速度，然后召唤一片腐臭蜂群出来，向多蒙冲了过去。

　　幽魂步！

　　见黑风一个恶魔飞跃后跳开去，多蒙知道要是不开幽魂步，怕是追不上黑风了。开启加速技能之后，多蒙的速度飞快，身影如同鬼影一般靠近黑风。

　　暮光结界！

　　知道多蒙开爆发技能过来，黑风开启暮光结界抵挡。暮光结界可以吸收魔法伤害，而多蒙的攻击属于魔法攻击，可以被吸收。黑风变成恶魔，本身护甲和免伤就高，开启灵魂连接之后更是跟深渊魔王分担伤害，在暮光结界下，多蒙爆发过来造成的伤害很低。

　　恶魔斩！

　　多蒙开技能爆发上来，黑风也没客气，直接扔恶魔斩上去。因为多蒙忌惮黑风的烈焰焚身必杀技能，这次他攻击没有那么凶猛。跟黑风对轰起来，处于下风的反而的是多蒙。

　　“黑风看穿了多蒙的攻击套路，他早就想到对付多蒙的方法了！”雷格看到场上的气势完全被黑风掌握，有种不好的感觉。现在的黑风完全超越了多蒙，多蒙打起来完全被压制，根本没有还手之力。

　　“黑风只有恶魔学识天赋，不过却是能坦能输出都具备，单独强化天赋还有很大的加成，多蒙要这么大下去就被动了。”白熊知道恶魔学识天赋是分两种的，一种是输出，一种是坦克，这是比较特殊的天赋。所以即使黑风只有一种天赋，他也拥有很高的优势。再说单系天赋加成的属性很高，黑风能这么淡定地将多蒙压制，一点都奇怪。

　　“黑风想要杀死多蒙也很难！”杰克也知道，黑风虽然手段比较厉害，能坦能输出能控制，但是多蒙的手段也很多，而且多蒙还有治疗天赋，即使杀不了黑风，采取防御方式向要挡下来也是比较容易的。多蒙会被选为一号选手，其中很大一方面是多蒙拥有治疗天赋，即使打不过去可以拖延下来。

　　多蒙现在完全处于劣势，但是多蒙完全没有打算拖时间给自己仍治疗。他知道黑风的方式就是这般，自己还有赢的机会。如果让多蒙为了胜利拖延时间下去，这样多蒙做不到。天骑战队教练也没说过类似的话，多蒙完全不需要打半个小时。

　　王者战队教练看到黑风完全占据优势，感觉自己让黑风打第一场是完全没错的。至少能赢下第一场，让众人的心情好起来。王者战队太需要一场战斗来鼓励士气，如果再赢一场就更好了。

　　“黑风的实力果然够强！多蒙都被压制了！”多蒙有多厉害，Kinones和疾风都知道，前端时间两人都跟多蒙打过，虽然没出全力，但是打的异常艰难。现在黑风开场就拿下这么好的优势就最好了。

　　“以多蒙的个性，黑风要赢没多大问题！我比较关注的是，天骑战队接下来会派谁上场！”铁翼之狼在知道黑风的对手是多蒙的时候就知道结果，他想知道接下来出场的是雷格还是帝月晨风。

　　要对付黑风，雷格有机械核心打起来有优势，帝月晨风有可以蓄能的月光之剑，打黑风都有优势的。当然，黑风也不怕两人，他自己也有手段。但是铁翼之狼总是感觉有些不安，他感觉下一个出来的人很大可能不是两人。

　　“多蒙出来只是做一个试探！”Kinones知道多蒙的实力，他没有至尊神器，让多蒙打第一场很大可能就是试探了。其实以天骑战队的实力，完全可以让帝月晨风打第一场，这样就更有把握。但是让帝月晨风出场，要是输了会对他们很大打击，毕竟拥有至尊神器。但是如果多蒙输了，后面再根据情况出手，那么就不同了。

　　“单行，准备一下！”白熊拍了一下莫单行的肩膀，他知道接下来上场的应该就是莫单行了。对付术士，亡灵盗贼是最好的选择了！


第220章 莫单行登场！

　　巫术！

　　黑风这次来不及施法，就被多蒙变成了一只青蛙。多蒙有旋涡武器，聚集了3层就能顺发法术，巫术师用来靠近黑风的一个好手段。

　　风暴打击！

　　多蒙两把斧头劈在黑风变成的青蛙头上，顿时爆出了一个超高的伤害。只是因为有灵魂连接关系，黑风的伤害有一半转移到深渊魔王身上。被攻击之后恢复过来的黑风，顿时一个侧步躲开了接下来的熔岩猛击，然后一个恶魔飞跃后退开去。

　　黑暗恢复！

　　黑风刚刚跳开就给自己和深渊魔王恢复生命值，而多蒙也给自己仍了一个治疗。多蒙清楚知道，要想赢黑风太难了。以这种情况下，很容易被他磨死。

　　黑风一直被压制，有时候被连续恐惧，然后爆发一波攻击。黑风也是特意靠近多蒙，让多蒙可以进行攻击。两人拼起近战过来，的确是多蒙厉害很多，只是黑风也差不了多少。而且多蒙一直被磨下去，生命值比黑风少，而且黑风还可以跟深渊魔王分担伤害，总体来说还是黑风有优势。

　　恶魔飞跃！

　　幽魂步！

　　黑风飞退离去，多蒙马上跟上来，只是多蒙刚上来，在空中的多梦就将多蒙跟昏睡下来。而黑风丝毫不急，开启生命通道，先给深渊魔王恢复生命值，等到昏睡时间差不多了，黑风顿时一招虚空之手过去，吸取多蒙的生命值恢复自己，这回生命值就满了。

　　恶魔斩！

　　这么一个来回，黑风满生命值完全敢跟多蒙拼近战了。只是多蒙这次似乎丝毫没有后退恢复生命值，而是直接开启大招“升腾”，熔岩猛击爆发上去。黑风见多蒙出大招，马上飞退出去，只是刚刚飞退出去，多蒙直接一招风暴轰炸上来。

　　升腾之后的增强萨满，风暴打击变成了风暴轰炸，可以远程攻击，而且近战攻击足足有40码射程范围，要轰炸黑风是很简单的事情。黑风直接开启无尽决心抵抗攻击，到了这个时候不可能直接硬抗了。

　　恐惧！

　　颤栗图腾！

　　黑风想要控制多蒙，阻止多蒙爆发，只是多蒙不会给他机会。开启了风暴之鞭图腾之后，多蒙的爆发更加猛烈，各种攻击连续轰炸下来。黑风只能被打的到处跑路，根本没有还手之力。

　　只是多蒙这波攻击打不死黑风，当他开冰霜震击将黑风定身的时候，黑风也将多蒙恐惧，多蒙的爆发被终止了。

　　多蒙的攻击很猛，即使黑风满生命值，在开大招之后，黑风剩下的生命值只有32％，这还是跟深渊魔王分担了伤害。可以想象这次多蒙的爆发造成的输出有多疯狂，如果让多蒙近身再爆发一次，黑风怕是撑不过来。

　　徽章！

　　多蒙这次直接移除了恐惧，即使这个恐惧的时间有法术递减，持续时间不长。只是黑风似乎早就想到了多蒙会移除恐惧，在多蒙快步上来的时候，他直接给多蒙上了一个昏睡。

　　结束了！黑风直接多蒙这次杀不死自己，那么接下来就是他死了。

　　恶魔分身！

　　多蒙分出3个分身，然后将多蒙包围起来，一起使用地狱烈焰，范围技能叠加起来，然后是四道恶魔斩，邪焰，暗影烈焰……

　　多蒙刚刚醒来就被轰炸，想要躲开马上再被恐惧。多蒙一个火元素分身出现在原地，自己本体则是跑了出来，躲过了这一波爆发。可是黑风和3个分身直接飞跃过去，追着多蒙轰炸。多蒙分出两个分身出来，只是没坚持多久就被轰炸死了。

　　“多蒙，你不是我的对手！”黑风仍了一句话出来，他和三个分身马上再次进行爆发。

　　“那就要看看了！”多蒙这次没有退后，刚才被粉碎的两个分身顿时变成了四个分身，快速爆发出去。黑风有大招，多蒙也有大招，而且在分身技能方面，似乎是多蒙厉害一些。

　　黑风和多蒙继续对轰，这个时候深渊魔王已经将土元素粉碎，可以过来辅助攻击。场面上看，黑风占据很大优势，只是想快速杀死多蒙也不是那么容易。

　　白熊清楚知道，黑风用的是心理战术，他知道多蒙的个性，从开场到现在，他都在激发多蒙的斗志，目的就是让多蒙尽可能爆发而减少治疗。如果多蒙不断治疗下去，黑风要赢下来的确有点难，必须要出大招。

　　但是，黑风不会单单想赢多蒙一个人，所以他必须要用一些心理战术让多蒙尽可能爆发攻击。所以一直下来，多蒙都有爆发的机会，每次都有出手的机会。

　　“黑风还有很多手段！我想他应该也跟死亡之翼有点关系！”雷格知道铁翼之狼是死亡之翼的使者之后就想过黑风也可能是，不然铁翼之狼不可能这么容易完成死亡之翼的任务。要知道，即使是雷格也要请人帮忙做任务，更不要说铁翼之狼了。而铁翼之狼能保持这么神秘，肯定是有帮手，而铁翼之狼就跟黑风比较熟悉。

　　“单行会完成任务的！”教练已经同意莫单行打第二场，白熊是可以确定莫单行可以爆发的。这段时间莫单行沉淀了这么久，是时候在舞台上表现一番了。可能莫单行只能闪光一下，但是能解决掉黑风就最好了。

　　黑风和多蒙的分身在竞技场上多个角落交手，分身一个接一个粉碎，最后黑风一招黑影爆发将多蒙最后一个粉碎，深渊魔王对多蒙进行强攻爆发。

　　分身技能结束之后，多蒙撑不了多久了。如果多蒙在分身阶段给自己恢复生命值，或者能多撑一会，可是多蒙太拼命了，根本没打算拖时间。现在深渊魔王过来了，黑风负责控制，深渊魔王负责攻击，两边联手，多蒙很快就倒下了！

　　“帝皇杯第一场竟然是王者战队拿下了，这个黑风还真厉害！”很多观众对于黑风的印象不是很深，特别是美国东部的玩家。如果稍微有印象就是黑风打过机械王座，至于黑风打竞技场，美国东部的玩家很少看的。

　　多蒙在死神裁决战队，名气比起新出现的铁骑战队要高很多了。多蒙都被黑风给打败了，而且还在帝皇杯上，可以想象黑风的实力了。再看整场战斗，好像都是黑风带动了节奏，而多蒙根本跑不出这种节奏感觉，输也是必然的。

　　“没想到恶魔术士打竞技场这么变态，爆发力这么强的多蒙都能抗下来，够厉害！”恶魔术士打竞技场很少，像黑风打得这么好的更少，不少观众感觉有点兴奋。特别是一些恶魔术士的玩家，简直将黑风当成是自己的偶像了。能打帝皇杯的职业选手，绝对是一战成名，特别是能赢下一场的职业选手。

　　以前的黑风可能不太出名，现在黑风绝对成名了。黑风以前是律师，也就是偶尔玩玩，他很喜欢冒险，所以去了异界。虽然他玩的时间不长，但是作为一位有效率的律师，他会将自己的时间最大化，最后实力还是不错的。到后来被铁翼之狼拉去铁骑战队才开始自己的职业生涯，投入了更多时间。听到满场的欢呼声，黑风终于明白为什么这么多职业选手想打帝皇杯了，被众人关注，欢呼，呐喊，鼓掌，这种感觉太让人兴奋了！

　　接下来谁上？

　　打完一场之后会有时间出现在空白竞技场上的，黑风享受完这种欢呼的声音后，就开始想思考接下来会是谁登场，帝月晨风还是雷格？

　　只是黑风都错了，看到走出休息室的莫单行，所有人都不太敢相信这是真的。莫单行之前的确挺出名的，可是只是中层阶段罢了，没想到现在竟然可以出现在帝皇杯上。要知道莫单行这么出来，那么白熊，杰克，雷格和帝月晨风就有一个人不能出场了。

　　“天骑战队怎么让莫单行出场？难道莫单行还用那个不死技能搞平局？但是帝皇杯有规定不能用这种拖时间技能！”众人感觉莫单行出来完全是送人头，这可是一个名额，要是莫单行输了，那么天骑战队将落后两个人。

　　“天骑战队是不是认输？还是他们太嚣张了，感觉少两个人没所谓？”莫单行出场引起整个体育馆的轰动，基本上没多少人认同莫单行，像是这么高端的比赛，怎么可能派莫单行出场。莫单行的技术算是合格，但是装备绝对跟不上的。

　　莫单行登场，从第二场开始就会出现随机地图，这次是一座城堡，两人分别在两端，暂时是看不见。莫单行知道现场观众对他的出场很不满，他对此没什么影响。既然上了竞技场，就要用实力来说话。

　　只要将黑风打败，那么自己绝对能一鸣惊人！而且莫单行跟黑风的目标一样，不单单是一个人，尽可能将对方所有人打下来！

　　因为地图关系，黑风让深渊魔王化成铠甲装备在自己身上，同时等待时间，让自己的生命值和魔法值稍微恢复过来。观众是感觉莫单行没多大威胁，但是黑风则是相反，他感觉莫单行对他的威胁比起帝月晨风和雷格还要大，因为他没多少了解莫单行，而且莫单行是亡灵盗贼，打起来比较麻烦！


第221章 莫单行的分身！

　　没有多少人看好莫单行，这是可以想象的。如果在竞技场会场，这还好，很多人都会看好莫单行，毕竟莫单行先前的确很出名，很拉风。只是帝皇杯对于莫单行来说很勉强，在众人看来这本应该是站在游戏巅峰的职业选手决赛，而莫单行显然没达到。

　　打帝皇杯，技术和装备都必须达到顶端。在职业选手和观众看来，莫单行无论哪一样都达不到。装备可以看出职业选手的层次，能拿到强力装备那必须要有超强的个人能力或者团队能力。在很多观众看来，他们更在意看职业选手的装备，这样可以明显分出职业选手的等级。如果连装备都追不上人，那么技术也就那么样了。

　　莫单行在城堡地图出现之后，他手中那对燃烧着黑红色光芒的匕首异常耀眼。爆发出光芒之后，这对匕首快速暗淡下来，让人感觉这把匕首像是潜伏的毒蛇一般，在等待敌人的出现。

　　狂奔！

　　这座城堡地图对于莫单行来说太熟悉了，平时打竞技场的时候很多次都是这副地图，莫单行连潜行都没有，直接冲进城堡了。很多人感觉有点疑问的时候，莫单行在行走中渐渐进入了潜行状态，移动速度丝毫没有变慢。

　　装备了深渊魔王铠甲并且变成恶魔形态的黑风进入城堡，他对于这副地图不太熟悉，而且对方还是一位盗贼，自己对他完全没有了解。亡灵盗贼对于术士来说，可以说很大威胁。如果莫单行强化了亡灵意志，那么久更加危险了。

　　莫单行已经看到了黑风，只是就看到对方之后，莫单行转身就走，走起来很平常，完全像是没见到敌人一般。谁都不知道莫单行究竟在想什么，而一些打竞技场比较久的盗贼清楚知道，莫单行在消除黑风的危险感，让黑风身体对危险的感觉尽可能降低，这样出手偷袭才最好的，而且莫单行似乎看出了黑风不太熟悉地图，他完全可以选择更好的偷袭地点出手。

　　人的身体本能地对危险有抗拒，在危及到身体安全的时候会做出极限的反应。职业选手在这方面有针对的训练，而作为一位职业选手盗贼，会特别针对这危险感做出一些训练。莫单行混迹竞技场这么久，他清楚知道危险感对盗贼来说有很大影响。

　　“那个什么单行，他能不能破开黑风的护甲都难说，想要跟黑风打，太难了！”黑风变成恶魔形态之后，护甲本身就高，再加上深渊魔王铠甲叠加，护甲绝对达到了极限。匕首本身的伤害就低，想要打出高伤害怕是很难。虽然莫单行出场的时候，那对匕首发出了耀眼的黑红色光芒，但是众人还是感觉匕首也就是国标的神器罢了。

　　“天骑战队既然能让莫单行出场，绝对有点底牌！以天骑战队的手段，他们绝对会拿下这一场，真期待莫单行的表现！”一些跟莫单行打过交道的职业选手知道莫单行的实力，联想起这段时间天骑战队的行动，他们绝对不会放弃帝皇杯。如果是这么想，那么只有一种可能，莫单行可以快速拿下黑风，比帝月晨风和雷格都要快。

　　“有戏看了！黑风好像被压下来了！”还没开打，很多职业选手都可以看出，现在的气氛完全有莫单行带动，黑风虽然很警惕，但是他看不到莫单行，根本没有方法。

　　莫单行藏在一个木箱后面，黑风正在向这边过来。众人看莫单行很自然地等待，完全像是休息，根本不像是在伏击。黑风很正常地走过来，他是很小心，过来之前先看了一下木箱后面，因为他知道不能将自己的后背交给盗贼。

　　黑风看到木箱背没有人，刚转身过去突然感觉不对，可是已经迟了，莫单行的匕首已经到他的背上。

　　—283453

　　—213567

　　一个伏击过去打了接近30万的伤害，一个背刺过去打了20万的伤害。两个伤害过来接近50万伤害，对于盗贼来说非常恐怖了，而且要知道黑风的护甲和免伤非常高，莫单行竟然能打出这么高的伤害。

　　恶魔飞跃！

　　黑风想要跳开的时候，莫单行刚才背刺带来了0.1秒的眩晕，让他技能被中断。黑风完全没想到，莫单行对技能的控制会这么好，竟然可以打断自己的机能。

　　恶魔卫士！

　　黑风召唤出一头恶魔卫士来挡住莫单行的攻击，自己则是退后一边准备施法。可是另外一个莫单行突然出现在黑风背后，一招伏击打了出来将黑风的施法打断，然后快速输出过去。

　　绕步！

　　熟练地绕过了恶魔卫士，莫单行和分身一起集火黑风。看到两个莫单行一起过来，这回黑风就向开群恐技能，快速后跳开去，就在他的喉咙刚刚想咆哮的时候，莫单行突然前冲过来，一个脚踢上去将黑风的机能打断。

　　恶魔守卫冲锋过来，想要挡住莫单行的分身，可是莫单行的分身这个时候倒是退后开去，不在继续缠黑风。黑风突然感觉不对，莫单行完全可以操作分身过来围攻自己，怎么突然就退后了？

　　背刺！

　　就在黑风这么一个想法出来的时候，他背后突然被直接来了一招伏击。黑风还不知道怎么回事，他还看到刚才退后的莫单行还在，根本不是开了暗影步，难道是第二个分身？

　　退后为了什么？进入潜行！

　　黑风避开伏击过来的盗贼马上知道第一个分身退后为了什么，那是为了脱离战斗然后进入潜行状态。

　　割裂！

　　莫单行先给黑风挂上了一个持续伤害的终极技能，第一个分身潜行过来直接上了偷袭将黑风控制下来，然后上刺骨上去。第二个分身开技能存连击点等待爆发。恶魔守卫完全挡不了三个莫单行，这三个莫单行完全像是莫单行本人一般。莫单行完全没有因为要操控3个身体而让动作变得缓慢，反而因为操作3个身体更让他走动起来行云流水。

　　地狱烈焰！

　　黑风必须快速搞死莫单行的分身，不然被莫单行两个分身一起缠下来太麻烦了。可是他刚刚开恶魔飞跃过去落到一个木箱上面时，突然背后马上被伏击了。第三个莫单行早就这里等待，黑风过来马上爆发上去。

　　“莫单行这么变态，可以控制3个分身完全不影响操作？”看到莫单行如此行云流水地操控3个分身，众人感觉奇怪了，而且莫单行这3个分身完全可以使用技能，跟本体一样。

　　“莫单行这是找死……”职业选手虽然震惊莫单行对于分身的操控，可是他们从黑风的地狱烈焰可以看出，分身承受200％的伤害，而莫单行则是承受800％的伤害，要不是莫单行有3个折光将先前黑风的攻击挡去了，莫单行现在怕是吃到更高的伤害了。

　　“莫单行这个分身技能很厉害，但是代价也太大了，每一个分身让自身额外承受200％的伤害！”莫单行离开了地狱烈焰之后就躲在木箱后面，现在他必须要等折光冷却，刚才他爆发太完全了，但是黑风也看出莫单行的弱点。

　　黑暗恢复！

　　生命吸收！

　　黑风快速恢复生命值，莫单行的爆发太厉害了，三个分身过来足够让他行动困难。黑风现在只想搞死一个分身，慢慢缓冲过来。莫单行原本就很脆弱，分身吃额外伤害，要杀起来很容易。

　　暗影步！

　　牺牲！

　　莫单行似乎丝毫不顾折光没有恢复，直接诶一招暗影步到黑风背后，骨骼附带的牺牲大招打在了黑风背后。这个大招只有本体才能使用，莫单行必须自己出手。如果让黑风恢复到满生命值，那么他就可以开始杀分身，莫单行不会给他这个机会。

　　一招牺牲直接要了黑风当前生命值50％，黑风的生命值就剩下48％，想爆发下来都难了。而且莫单行开始扔终极技能上去，黑风的生命值快速下去。

　　烟雾弹！

　　一个烟雾弹过去，周围一片迷雾，黑风想开远程攻击都难，四个莫单行直接跳进烟雾中快速攻击起来。黑风开启地狱烈焰群体伤害，可是三个莫单行都开启了暗影斗篷，这回是直接爆发起来了。

　　无尽决心！

　　黑风必须要开免伤技能了，三个莫单行爆发过来十分变态，如果不小心很容易被击杀。而黑风只要攻击莫单行本体就可以了，莫单行吃不了多少个攻击。

　　刚才黑风是看到莫单行进来烟雾了，可是现在根本找不到莫单行的本体。这时候他只能粉碎了莫单行一个分身，就在他要攻击第二个分身的时候，黑风被一招肾击昏迷下来。

　　暗影之舞！

　　暗影之刃！

　　爆发了！谁都没想到莫单行会选择这个时候强杀黑风。虽然黑风的生命值不多，但是技能还多着，莫单行能这么一波攻击带走黑风吗？

　　“胜负已分！”白熊知道黑风做错了一件事，这导致他会很大可能被莫单行带走，如果他没有其他保命技能，那么久这样了。


第222章 给我出来！

　　原本黑风留着必杀的英雄大招来对付雷格或者帝月晨风，可是这次没想到天骑战队竟然让莫单行出来。最让人烦恼的是，黑风根本没了解过莫单行，现在要对付他很麻烦。

　　突然在烟雾弹中消失的莫单行让黑风很紧张，因为对莫单行不太认识，所以他感觉应该先对付分身，将莫单行的分身全部粉碎，那么莫单行就没多少手段了。要是能抓住莫单行的真身，黑风完全可以用烈焰焚烧将莫单行杀死。

　　莫单行在什么地方？

　　拥有上帝视觉的观众清楚知道，莫单行就在黑风上空。刚才莫单行的确跟分身进入到烟雾当中，但是莫单行借助在旁边的石阶跳到了空中，用缓落术让自己缓慢下来。如此一来，莫单行就不用吃到地狱烈焰的伤害，而且也可以避开黑风的攻击。莫单行十分脆弱，而且承受的伤害非常高，加上地狱烈焰会快速消耗他的折光，让他不能靠折光来躲开黑风的主要攻击。

　　在烟雾消失的时候，莫单行落在黑风后背，因为莫单行已经进入潜行状态，黑风刚才转身也没看到，而莫单行直接一招偷袭过去，将黑风昏迷过来。

　　黑风被昏迷，莫单行和两个分身马上集火过去，有暗影之舞和暗影之刃的加成爆发下，伤害十分可观。黑风这回只能开启徽章移除昏迷，不然这样很容易被莫单行给杀死。只是黑风刚开启了徽章移除了昏迷，莫单行马上开启了肾击，继续将黑风昏迷下来。

　　虚空之怒！

　　黑风知道，这次要是不出大招就绝对倒下了。黑风全身被紫色光芒包裹起来，肾击的昏迷效果直接被移除了。这个时候的莫单行直接开启疾跑马上跑路。黑风都开大招了，这个时候要是不跑，那就悲剧了！

　　“逼我出大招了，你还想跑？”黑风直接一个恶魔飞跃过去，在空中就开始施法，一招暗影烈焰上去，直接轰炸莫单行。

　　暗影斗篷！

　　刚才莫单行本体没有开暗影斗篷，现在开启用来保命了。同时分身开启暗影步上去，挡住黑风的去路，同时爆发上去。既然开了暗影之舞，当然要尽可能爆发了。知道黑风开大招，莫单行知道分身是保护不了，直接用来挡就最好了。

　　“潜行有用吗？恶魔狩猎形态！”黑风的第二个大招终于出来了，原本是用来对付帝月晨风和雷格的，没想到对上莫单行就要用出来了。开启恶魔狩猎形态之后，黑风不但移动速度和跳跃速度提高，同时他可以看到任何潜行的身影。

　　莫单行进入潜行状态之后，见黑风再次开大招过来，当下一个翻滚过去，避开了落地开恶魔斩的黑风，然后一个后跳，落到大厅楼梯的扶手上，顺着副手滑了下去。

　　邪焰！

　　黑风举起右手，一片绿色火焰顺着楼梯扶手下去，将整条楼梯都焚烧起来。只是莫单行的暗影斗篷还在，邪焰打在他身上没有造成任何伤害。在黑风飞落下来的时候，莫单行一个烟雾弹仍在原地，周围一片烟雾阻挡了黑风的视野。

　　趁着烟雾阻挡视野，莫单行快速转出房间，然后快速跑开。现在是黑风的大招持续时间，最好就是先避开，等大招过了再来杀。

　　“给我出来……”黑风找不到莫单行，直接一脚地狱烈焰踩在地上，周围燃烧起一片火焰，黑风看上去就像一个恶魔一般，全身都升腾着紫色火焰。

　　虚空之怒是有持续时间限制，但是恶魔狩猎形态是没有限制，但是有一个负面效果就是承受的伤害额外提高100％，可以说不到必要时候都不开这个技能。不过跟盗贼打，必须要开启这个技能，不然根本不知道莫单行在什么地方。先前黑风不开启这个形态，那是他担心会被莫单行控制下来集火，同时他想尽可能保留这个形态，等到下一个对手才用。没想到最后还是要用出来。

　　被莫单行本体给跑掉了，黑风就向找两个分身出气，没想到那两个分身竟然也不见了。这回黑风是感觉郁闷了，开大招竟然打不到对方。不过也好，也可以趁这段时间回复过来。

　　“莫单行还真不错，可以将黑风逼到这种地步！”莫单行用行动证明了自己在竞技场上的价值，不少观众都知道莫单行不简单了。没想到一段时间不见，莫单行竟然有这么大的提升，不但技术上去，连装备都能跟得上来。

　　“如果没猜错，莫单行手中的一对匕首应该是至尊神器，很大可能是死亡之翼掉落的至尊神器。我看莫单行可能不止赢一场！”铁刀大概看出来了莫单行手中匕首的等级。要知道以匕首可以破了黑风护甲和免伤，绝对要达到至尊神器级别，而天骑战队应该没匕首至尊神器，那么只可能是死亡之翼掉落了。很大可能，莫单行的分身技能可以打出这么高伤害也是匕首附加的。

　　“黑风已经在下风，要想赢除非出必杀英雄技能了！”以目前的形式，黑风基本上是输定了，要是莫单行再来一次爆发，他根本没技能去挡。只是现在黑风能看穿莫单行的潜行，这就让黑风有一点获胜的可能，基本上胜负在一线之间。

　　三个莫单行再次出现，这次莫单行没有选择偷袭，因为他不可能给黑风恢复生命值的机会。现在出手时最好，可以压制黑风。就在莫单行靠近的时候，黑风取出一把双刃剑，直接横扫过去，封死了莫单行躲避的角度。

　　作为一位高端职业选手盗贼，莫单行快速绕了过去，三个莫单行都在寻找黑风的后背，而黑风根本没时间转身，他清楚知道莫单行的绕行速度十分快，加上有两个分身，想要攻击非常难，如果要攻击就只有范围技能地狱烈焰了。只是一旦用这个技能，莫单行马上会跑路，黑风快速想前跳跃过去，空中转身仍出一道邪焰出去。

　　折光！

　　莫单行没有跟上去，反而是退了开来，让一个分身冲了上去攻击。暗影步之后，直接一招背刺上去。黑风知道莫单行在背后，他一个前跳转身之后，直接用手中的双刃扫了过去。如果是其他玩家，莫单行当然会绕到黑风背后集火攻击，但是黑风早知道莫单行有这种能力，所以他不浪费任何时间在上面，他是尽可能给莫单行造成伤害。

　　偷袭之刃！

　　40码之外可以发动偷袭和伏击！这是莫单行特意留下来的技能，原本是用来对付别人的，现在必须要出手了。黑风从开始就注意莫单行的动作，尽可能不给对方控制的机会，可是没想到最后还是被控制了。

　　伏击！

　　刺骨！

　　割裂！

　　莫单行爆发完技能就开启死亡标记补充练级点，然后再次爆发上去。留着5个连击点继续上肾击将黑风控制，开始第一次肾击没有命中，还好莫单行留了一手，一招致盲将黑风控制下来。致盲下的黑风可以移动，但是看不到东西，不能移动。

　　停下来的莫单行等待能量恢复，再次进入潜行之后，依然是偷袭起手将黑风控制，接下来就是无脑地爆发了。偷袭是不计算昏迷递减循环，所以有4秒的时间。这4秒时间足够黑风倒下了。

　　赢了！黑风最后的烈焰焚烧大招没有用出来就被莫单行给控制到死了。没办法，黑风错了一步，莫单行捕抓到这个错误，逐渐将黑风的错误扩大化，最后将他给拿下来了。总得来说，黑风虽然厉害，但是竞技场还是没莫单行打的多，对于细节的操作还是不够给力！

　　“这莫单行还真赢了，好像他那对匕首还没出大招！”见到莫单行赢了，不少人都感叹起来，没想到他会这么厉害。传闻中莫单行手中的一对匕首是死亡之翼掉落的至尊神器，很多人都想看看会怎样。

　　“黑风的经验还是差了点点，莫单行虽然脆弱，但是他捕抓到了黑风的一个小错误，这下他轻松赢下来了！”竞技场混得多的职业选手可以看出黑风犯下的错误，这就好像一些下棋高手一般，一旦捕抓到对方一个小错误，可以马上进攻，赢下很大优势。高手对决，很大程度就一个细节决定胜负。

　　竞技场地图消失，莫单行落到竞技场上，他第一次听到了为他而欢呼的响亮欢呼声，呐喊声和雷鸣般的掌声。辛苦这么久，莫单行等待的就是这一刻。

　　这回莫单行没有多少停留，他的目光看着王者战队的休息室，伸出手指着Kinones，道：“给我出来！不然王者战队全部人都要输！”

　　“竟然向Kinones挑战了！还真够嚣张！”看到莫单行竟然直接向Kinones挑战，众人感觉莫单行不是一般的嚣张。他不过是赢了一场罢了，现在就想向Kinones挑战？

　　“可惜啊！Kinones没出来，铁翼之狼出来了！盗贼对盗贼啊！”王者战队这次出场的人选让人有点意外，竟然是铁翼之狼。那接下来就是盗贼对上盗贼，亡灵贼对精灵贼！


第223章 盗贼内战！

　　挑战Kinones！就算是白熊和雷格都没想到莫单行竟然有这么大的能耐，看来他也想突破自己的极限，看看自己究竟能不能打赢Kinones了。可是王者战队不可能这么快派Kinones出来的，现在的莫单行拥有一对至尊神器匕首，要是Kinones出来，或者有可能会被击杀。毕竟没有人知道死亡之翼这对至尊神器匕首究竟有多大能耐，而莫单行是一个非常可怕的对手，攻击强到逆天，就是生命比较脆弱。

　　王者战队出来铁翼之狼，显然是想让盗贼跟盗贼打内战了。盗贼对上盗贼，潜行是可视的，如此一来双方会更快决出胜负。盗贼对上盗贼，这绝对是一场让人紧张兴奋的战斗，不单单是职业选手双方，所有观众都会跟着紧张兴奋起来。

　　盗贼之间的战斗，绝大多数都是瞬间决定的，像是一个小错误会迅速比扩大，比起莫单行对上黑风时候扩大的速度还要快。甚至可能瞬间就出结果。对于莫单行这么脆弱的身板，只要被控制，那么基本上就完了。同样，以莫单行的爆发，铁翼之狼被控制一样会完，这完场是看操作了。

　　“王者战队是打算欺负莫单行的经验没铁翼之狼高啊！”雷格看到铁翼之狼上场就知道对方的意图了。虽然这样看来，胜负基本上都会在胜负之间，但是铁翼之狼是老手，特别是PVP经验比较高，说起来就是经验压人了。

　　经验！

　　听雷格这么说，白熊突然想到自己遇到莫单行和铁翼之狼的时候。白熊遇到莫单行的时候，这家伙不过是到处杀人的家伙罢了，虽然有点名气，不过可以说是新人玩家，跟名字一样，的喜欢自己一个人行动。当时白熊赢过莫单行，这家伙不算厉害。铁翼之狼是在莫单行之后遇到，当时白熊是偷袭出手赢了铁翼之狼，后来白熊跟铁翼之狼都打过，感觉铁翼之狼这个人很难缠，第二次跟他打的时候还差些输了。从起始点来看，莫单行是比不上铁翼之狼的。过来美国区之后，莫单行一直呆在竞技场，经验是上来了，只是这段时间没过去，想要沉淀下来还很难。

　　的确，铁翼之狼的经验是十分丰富的，这是一位在莫单行在中国区横行的时候，他已经在整个游戏世界行走，而现在帝皇杯遇上，打上了一场内战，白熊也是感觉铁翼之狼赢的可能性很大。

　　盗贼内战对上铁翼之狼，可以说对他来说是一个挑战！超越自己的挑战！要是换成其他人或者会有些害怕，但是莫单行现在足够激动，足够兴奋。要是以前，莫单行或者会怕，而自从他看到白熊不断超越自己之后，他就不断挑战自己的极限，这段时间的隐忍就是为了有机会能上帝皇杯。

　　“小白，你终于到这步了！就看你能不能挑战自己的极限！”莫单行的表哥在观众席上看到莫单行能上帝皇杯，打赢了黑风，现在挑战铁翼之狼，感到很意外。在他看来，莫单行不太可能参加帝皇杯，更不要说是赢一位高端职业选手。

　　在莫单行表哥看来，莫单行能打帝皇杯也应该是下一届的帝皇杯，存了经验之后在下下阶帝皇杯爆发，没想到莫单行现在一下子越了两届帝皇杯。莫单行能到达这一步，一方面是他在这段时间的刻苦训练，另一方面是白熊击杀了死亡之翼给他带来了装备，特别是两把至尊神器级别的匕首，让他各方面的能力都全面提高。

　　沼泽湿地！

　　谁都没想到这次的地图竟然是沼泽地图，对于盗贼来说难度十分高。因为在沼泽湿地中是潮湿的软泥，很容易暴露自己的行踪。盗贼之间本身就可以看到潜行，在这种地方就看谁先手了。从某种意义上看，铁翼之狼是有优势的，因为他可以清楚莫单行和他分身的位置。

　　隐蔽潜行！浮行术！

　　铁翼之狼对于沼泽湿地这种地图早就熟悉了。隐蔽潜行可以更好地隐蔽自己的行踪，除非莫单行也有这种高级潜行技能，不然只有铁翼之狼可以看到莫单行，而莫单行是看不到铁翼之狼的。浮行术可以让铁翼之狼轻微浮空，如此一来他的脚就不用踩在软泥湿地上，不会留下脚印。

　　相对来说，莫单行就比较狼狈了。他似乎没有浮行术这种技能，而他也有自己的方法，让三个分身不断在周围走来走去，如此一来就可以隐藏自己的行走路径，让分身隐藏在草丛中，树后或者岩石后面，等待铁翼之狼过来。

　　人呢！

　　莫单行感觉到一股强烈的危险感，一种可以完全威胁到他生存的感觉席卷了莫单行全身。这回他想都没想，马上开启疾跑技能，狂奔上去，跳到一块石头上面，这样才让他安心下来。

　　“真凶险！”杰克看到铁翼之狼就在莫单行后面3码的地方，如果莫单行再不走，那么就被铁翼之狼偷袭了。以莫单行的抗性，他要是被攻击怕是会被连死。

　　“铁翼之狼也有分身技能，同样能分出3个分身，这次有的打了！”铁翼之狼原本想偷袭出手，没想到莫单行竟然跑到石头上面去了，这样偷袭起来会更难。以目前的情况来看，最好就是多个分身一起出手。

　　偷袭的机会只有一次！铁翼之狼不会错过！

　　在铁翼之狼的分身过去的时候，莫单行的分身则是全部向莫单行靠近过来。这又让铁翼之狼停顿了一下，现在即使有多个分身，想要靠近莫单行都难了。想偷袭得用暗影步，但是暗影步会引起周围的动静，作为盗贼的莫单行很容易发觉，到时候想要偷袭就难了。

　　盗贼跟盗贼打非常讲究出手，这完全不同于莫单行对上黑风的战斗。因为是盗贼对上盗贼，裁判也没有判定两人不积极战斗。盗贼之间的战斗跟其他职业的战斗很不同，很讲求状态和运气，裁判要是做出判断很可能会打破这种平衡。

　　暗影步！

　　在众人以为铁翼之狼要偷袭的时候，莫单行突然消失不见了。众人完全可以看到他就在铁翼之狼背后，一招暗影步过去马上接偷袭，想要将铁翼之狼控制下来。铁翼之狼是没想到莫单行会突然爆发，显然刚才莫单行是看到他，只是故意看不到罢了。表现出来的淡定完全将铁翼之狼骗了，这么一来先手就被莫单行拿去了。

　　盗贼最了解盗贼！铁翼之狼对暗影步太熟悉了，莫单行刚刚开机能出现在他背后，他本能地一个向前翻滚，避开了莫单行的偷袭攻击，三个分身马上向莫单行冲了过去。

　　莫单行似乎预料到自己这个先手偷袭可能失败，失手之后马上后跳开去。三个分身马上过来挡路，莫单行自己则是快速跑路。

　　乱！场面非常乱！

　　一个分身打一个分身，四组人不断在追逐。莫单行本体尽可能跑路，因为他承受的攻击非常高，可以跑必须尽量跑，分身则是相反，能爆发就尽量爆发。铁翼之狼本体开启了疾跑狂奔追杀莫单行，同时他也控制分身尽可能围剿莫单行，不过莫单行的操作还真不错，让分身都快速给挡下来。

　　凿击！

　　出血！

　　……

　　8个身影在沼泽湿地中挑来追去，看上去非常混乱，如果不是莫单行特意让自己本体跑路，不然众人还找不到两个本体。一个人控制四个身体，观众还真不知道他们怎么可以操作的这么流畅。平时玩家操作一个分身都难了，更不要说操作3个分身。

　　莫单行本体在树木上跳来跳去，像是一个猴子一般，铁翼之狼还能在上面追上，偶尔还仍一个投掷过去。一组分身在快速奔跑中相互攻击，一组分身取出弓弩倚靠树木遮挡不断向对方开火，一组分身很直接地在湿地中走位攻击，不断变换位置出手，或是试探，或是强攻。

　　表演！这完全是一种多线操作的极限表演！在场的观众还真第一次看到盗贼内战可以控制这么多分身同时进行不同的操作，而且还是高难度对战。这样的战斗能持续多久？很多观众都知道，只要稍微一个微弱的错误就能打破这种限制。

　　“单行坚持不了多久，他应该会先变招！”白熊清楚知道，莫单行能做到现在这样绝对是极限了，谁都没想到他可以做的这么出色。但是莫单行这种操作只是暂时的，被铁翼之狼逼出来的，想要持续下去很难。铁翼之狼对于这种操作已经行云流水了，虽然也不能持续多久，但是比起莫单行要强很多。

　　“铁翼之狼想莫单行犯错误！”帝月晨风清楚知道，这么高难度的操作很难持续完成，莫单行强行这样那么会让自己更容易犯错误。铁翼之狼这样操作的目的显然就是引莫单行犯错误。

　　“出手了！黑龙降临！”莫单行那对至尊神器匕首附带的大招触发，莫单行跟分身马上变成了黑焰龙人形态，外形看上去就好像化成龙人形态的死亡之翼，双手拿着一对闪耀着黑红色光芒的匕首！


第224章 恐怖的铁翼之狼！

　　盗贼变成了龙人形态的死亡之翼？手持一对至尊神器匕首？

　　谁都没想到莫单行竟然拥有这么变态的机能，要知道莫单行爆发力和控制能力强到逆天，现在他还拥有龙人形态的高护甲和生命，这还是死亡之翼的化身，属性会更强大。如此强大的属性，职业还带一对至尊神器匕首，绝对是逆天级别了。

　　莫单行其实不太像用这招，他总感觉有点不对路，似乎铁翼之狼就逼着自己开大招。等到变成黑焰龙人之后，他看到铁翼之狼和他的分身也同样变成了黑焰龙人，而且铁翼之狼手中的匕首还变成了莫单行的武器——死翼之牙。

　　“怎么会这样？他有镜像技能？”变成黑焰龙人是莫单行的超级大招，不到必要时候都不会用，只是没想到用了之后，铁翼之狼也可以变成黑焰龙人，这回他真不知道铁翼之狼本身有这个技能还是山寨他的机能。

　　“什么情况？两人都可以变成黑焰龙人？”观众看到铁翼之狼也跟着莫单行变成了黑焰龙人，所有人都震惊了。谁都没想到结果会是这样，这两个人打起来会变成怎样？

　　“惨了！单行似乎被迷惑了！”白熊看到莫单行愣了一下，知道这回麻烦大了。不管铁翼之狼这个技能是自己附带还是山寨过来，莫单行都必须保持自己的镇定，因为他的任何惊讶和思考都改变不了事实，只有赢了对方才能知道结果。

　　“这铁翼之狼，太卑鄙了！”雷格知道铁翼之狼是死亡之翼的四个使者，那么他有这对至尊神器匕首也是有可能的，但是他在莫单行使用大招的时候才使用，让莫单行感觉自己被逼出了技能，这样强化了铁翼之狼，如果赢不了，那么铁翼之狼将会变得非常彪悍。

　　在竞技场上没有卑鄙之说，赢了就是王者！因为刚才莫单行的迟疑，他的一个分身被铁翼之狼杀了，同时莫单行已经回不到刚才的感觉，他现在完全被压制下来。如果不是莫单行变成了黑焰龙人，他这下怕是被铁翼之狼轰炸死了。

　　沼泽湿地中七头黑焰龙人在不断追逐，要不是一边跑一边追，还真分不出究竟哪些黑焰龙人是莫单行，哪些是铁翼之狼。可以看清楚的是，铁翼之狼现在完全处于上风，将莫单行压制下来。如果不出意外，铁翼之狼要赢是肯定的事情。

　　暗影之舞！

　　突然莫单行开启了暗影之舞大招，这下到铁翼之狼稍微停顿了一下。因为莫单行开启暗影之舞后只是跑路，根本没有出招。即使是这样，铁翼之狼必须小心起来，他知道莫单行的能耐，如果被对方成功反击，那么可能就悲剧了。

　　三个莫单行都开启了暗影之舞，其中一个莫单行直接开启暗影步过去，然后匕首刺向了铁翼之狼的后背，这是偷袭，不过铁翼之狼一个翻身后跳避开。

　　牺牲！

　　伏击！

　　刺骨！

　　莫单行这次转移目标，冲到铁翼之狼的一个分身前面，直接开牺牲大招，马上强杀了一半生命值，然后另外一个分身暗影步上来不断轰炸上去。这回输出是绝对高了，两个莫单行短时间快速集火，分身额外承受伤害，也就这么一个瞬间，在铁翼之狼落地的时候，他的一个分身就倒下了。

　　刚才莫单行的一个小错误，现在需要用技能来交换，这样他才能扳回优势，不然少一个分身根本没机会打了。以目前的情况来看，两人还可以较量，只是优势依然在铁翼之狼这边。

　　白熊看莫单行这一步出手，感觉是迫于无奈。如果不将铁翼之狼的一个分身粉碎，那么莫单行是完全被压制了。现在他虽然的属性大幅度提高，生存能力提升了许多，但是铁翼之狼那边也一样，他不但没有多大优势，反而因为双方的生存能力提高，容错率提高，让他想杀铁翼之狼就更难了。

　　让战斗延迟，慢慢消耗莫单行，这是铁翼之狼的打算。现在莫单行为了扳回优势，用了大招，那么铁翼之狼应该会加快速度，尽可能在这段时间内将莫单行带走，不然让莫单行的技能冷却下来，那么战斗就回到了之前一样了。

　　暗袭！

　　莫单行刚刚将铁翼之狼的分身杀死，马上被铁翼之狼一招远程的偷袭给昏迷，这还是他的本体。铁翼之狼的两个分身马上开启暗影步上去，大招全开，直接轰炸两个挡着莫单行本体的分身，而铁翼之狼本体也开启疾跑冲了上去，早就存好的连击点直接开技能砸了上去。

　　绞杀！

　　铁翼之狼的分身从莫单行分身背后挑起，两把匕首向莫单行的脖子收割过去，将莫单行的分身沉默下来。现在一个莫单行被沉默，一个被昏迷，剩下一个直接被轰炸上去。没几下，莫单行的一个分身就被粉碎了。被沉默的分身虽然可以跑路，但是这样本体就会被集火，莫单行的分身直接被轰炸死。

　　刚刚从昏迷中醒来的莫单行直接被捕上肾击，再次陷入昏迷中。这个时候，铁翼之狼想都没想，直接爆发要将莫单行杀死。他唯一奇怪的是，莫单行为什么不适用徽章移除昏迷？到这个时候他还想留着？

　　替身？

　　将莫单行杀死的时候，发现这个身体化成一片光芒散去，可以想象这是一个替身技能。铁翼之狼向来似乎不太对路，没理由莫单行会舍弃替身技能和2个分身，他是为了什么？

　　【单独决战】：决斗技能。独行盗贼的决斗宣言，将对方的宠物，召唤生物，守卫之魂，分身全部隔离，与对方单独决斗。在决斗期间，只要能命中对方3次攻击就可以将对方的生命值全部清零。使用时间：没有任何辅助生物和分身。

　　莫单行就站在铁翼之狼30码对面，单独决战技能爆发出来，背后一片强风将铁翼之狼身边的两个分身直接卷走。如果要这样坚持下去，莫单行绝对会输，他自认不是铁翼之狼的对手。所以只能用决斗技能，这样自己还有机会赢下来。

　　3次攻击决定胜负！

　　莫单行是主动出招，那么他肯定有手段攻击。但是在莫单行刚刚开启技能，铁翼之狼就先出手了。铁翼之狼完全消失不见，像是人间蒸发了一般。莫单行皱起眉头，他没想到铁翼之狼也拥有种类技能——空间潜行！

　　—10033

　　原本莫单行也是打算进入空间潜行去偷袭铁翼之狼，没想到铁翼之狼也有空间潜行。莫单行刚刚进入空间潜行，马上吃了一次攻击。铁翼之狼先进入空间，他算好了莫单行进来的时间，直接一个投掷技能过来，莫单行刚刚进入到空间之中，因为交换了画面，而他根本没来得及反应就直接吃了攻击。

　　既然是单独决战，那么根本不需要计算生命值，而莫单行现在已经吃了一次攻击，那么他要是再吃两次攻击，那么久输了。

　　暗影步！

　　一招得手之后，铁翼之狼马上强攻，出现在莫单行背后，手中匕首马上过来，不需要技能，只需要命中莫单行就可以了。莫单行有点狼狈，不过他知道自己处于被动，当下向前翻滚过去。但是铁翼之狼似乎知道一般，背后化成4个残影，加上疾跑快速前冲，反手握着匕首如同毒蛇一般缠了上去。

　　原本莫单行就是想这么爆发上去，没想到自己稍微一迟疑，顿时让铁翼之狼占了优势。现在自己足够狼狈了，而铁翼之狼乘胜追击，继续强攻过来。

　　莫单行翻滚之后顿时一招暗影步出手，出现在铁翼之狼背后，原本想反攻，没想到铁翼之狼早就想到，一个匕首刺在莫单行的肚子上，让莫单行快速后退开去。

　　莫单行翻滚在地，根本没机会再躲避了，如果想要避开，那么只有暗影步。铁翼之狼开加速技能冲上去目的就是让莫单行出暗影步，而他也早有准备。莫单行或者还没反应过来，很多时候莫单行都想用这个技能对付其他职业，从来都没想过盗贼对上盗贼，所以这次他失算了。

　　“铁翼之狼看上去很恐怖……”看到变成龙人形态的铁翼之狼全身都被一片黑气缠绕，背后4个残影跟着他快速追着莫单行攻击，让人看上去就如同一头毒蛇钉死了目标一般，穷追不舍！

　　现在的铁翼之狼非常恐怖，白熊以前也看过一次铁翼之狼的形态，那是他从德国区跑到中国区来猎杀白熊，同样在决战场地中对自己疯狂攻击。最后要不是白熊以一点的优势赢了，情况就难说了。

　　倒下了！莫单行倒下了，被毒蛇一般恐怖的铁翼之狼盯上，莫单行没有还击之力。原本以为自己还有希望获胜的莫单行，没想到自己用这个大招竟然输掉了。

　　“白熊，你不出来，他们就没希望了！”地图退去，铁翼之狼出现在竞技场上，他的目光看着天骑战队休息室的白熊，显然他也学着莫单行想让白熊出来了。

　　但是出来的不是白熊！


第225章 连胜！

　　铁翼之狼是一根硬刺，想要拔掉他不是这么容易。就算是白熊上去也未必能赢铁翼之狼，而对付铁翼之狼的最好对手就是帝月晨风。铁翼之狼即使变成了黑焰龙人形态，可以跟帝月晨风对轰，但是他想要击落帝月晨风还是很困难的。

　　“单行，接下来交给帝月晨风吧！他即使赢不了也能带走铁翼之狼。”看到莫单行有些失落地回来，白熊拍了拍他的肩膀，安慰一句。莫单行可以带走一个算不错了，打帝皇杯想连赢是一件非常困难的事情。

　　“帝皇杯决赛可不是那么简单，单行，你能赢一场已经达到要求了，想要连赢，除非是我，不然没多少人能做到。”雷格倒是毫不客气，莫单行这家伙这么嚣张，的确是点本事，但是想要一个人挑了王者战队一个团队，那是不可能的事情。就算是雷格都感觉有点勉强，更不要说是莫单行了。

　　王者战队退役的几位强力职业选手下去了，这一届帝皇杯可能有点后继无力，但是王牌Kinones依然存在，拉上铁翼之狼他们打帝皇杯是完全没有问题。从整体来说，天骑战队打帝皇杯还是没多少经验，算是老资格的也就雷格，其他都算是新人。

　　现在的铁翼之狼，即使是雷格都有点怕，莫单行会输是很正常的。经验和心态上，莫单行远远比不上铁翼之狼，而莫单行的一些小聪明在铁翼之狼看来十分幼稚，甚至成为了莫单行失败的原因，譬如最后的单独决斗。

　　“雷格，可能你要准备一下了！”杰克看到这次随机地图竟然是落日森林，感觉帝月晨风这次比较被催了。落日森林这幅地图更适合盗贼，他们爆发一轮之后，要想退开是十分容易。帝月晨风的月光之剑蓄能需要进入战斗状态，如果脱离战斗状态，蓄能就会暂停，这样想要对铁翼之狼进行攻击就难了。

　　“没想到连地图都帮了王者战队，这次坑啊！”雷格心情十分不爽，如果让铁翼之狼连赢一场，那么天骑战队就完全处于劣势了。要知道王者战队现在才出来第二个人，而天骑战队已经是第三个了，输了之后就会变成第四个。

　　现在竞技场上是每边赢一场，暂时来说王者战队处于优势，以目前的情况来说天骑战队很危险，如果这一场输了就更惨，到时候就差2个人了。现在看来，天骑战队应该会再输一场！

　　在落日森林中，大部分面积都是树林，只有中间有一块空地。帝月晨风进入地图之后就往空地过去，那里是最好跟盗贼对上的地方。要是在森林里面，帝月晨风还真不知道铁翼之狼会在什么地方进行攻击。

　　伏击！

　　铁翼之狼出手很快，在帝月晨风还没到达中心空地的时候他已经过来了，然后对帝月晨风进行偷袭，快速进行爆发。黑焰龙人形态的铁翼之狼依然保持飞快的速度，在帝月晨风周围转来跳去。

　　审判！

　　帝月晨风平砍过去被铁翼之狼躲避开去，马上找到空隙，一招审判上去顿时将铁翼之狼减速，而帝月晨风获得移动速度加成，一个后跳之后就向将铁翼之狼风筝，可是铁翼之狼顿时后退开去，3秒之后进入了潜行状态，暗影步出现在帝月晨风背后，两把匕首划过帝月晨风的脖子，将他绞杀沉默下来。

　　暗影之舞！暗影之刃！

　　这个时候，铁翼之狼突然开启大招，手中匕首刺在帝月晨风的背后，在这个瞬间，帝月晨风的生命值瞬间没了大截，就剩下15％。就在铁翼之狼想再次出手的时候，帝月晨风开启无敌，将沉迷效果移除，但是下一秒他的无敌效果就被铁翼之狼移除了。

　　偷袭！

　　铁翼之狼的分身在这个时候全部出来，一个偷袭之后，其他分身快速伏击上去。帝月晨风马上开启徽章上去，圣疗术马上给自己挂上，这回生命值才补上来。但是免疫异常效果马上在被控制上去了。

　　刺骨！

　　割裂！

　　切割！

　　各种大招不断飙升上去，全部落在帝月晨风身上，帝月晨风被打了一波之后，生命值快速下来。圣疗术刚刚加上去的生命值飞速下降，现在已经不到30％了。如果再这样下去，帝月晨风怕是会被一波带走。

　　帝月晨风的护甲很高，但是铁翼之狼手中的一对匕首是至尊神器，打出来的伤害够高，所以他可以快速爆发。铁翼之狼显然是速战速决，想快一些将帝月晨风杀死。帝月晨风必须要一次带走，一旦给他机会就会很快恢复。铁翼之狼自己也没有多大把握，他只是尽量爆发，希望能将帝月晨风再开场就杀死。

　　“铁翼之狼不会是想一波带走帝月晨风吧？爆发这么彪悍？”看到铁翼之狼开场就来了一次爆发，而且大招全开，众人感觉他很有可能就这么爆发上去了。如果让帝月晨风缓冲下来，以他拥有月光之剑，想要恢复过来太容易了。

　　“铁翼之狼不会真能快速杀死帝月晨风吧？”再次被上肾击昏迷的帝月晨风生命值快速下降，以目前的情况来看的确撑不下去了。到帝月晨风清零的时候，顿时反跳回来，到达了50％，铁翼之狼依然输出过去。

　　什么大招都爆发上来，但是要想杀死帝月晨风还不是那么容易。虽然铁翼之狼有多个分身，但是他们共享消耗和带有伤害递减效果，想要这样围杀帝月晨风还是有些难的。不过众人看铁翼之狼已经足够厉害了，开场爆发竟然这么厉害，应该差一些就能将帝月晨风轰炸到死了。

　　27％！

　　帝月晨风的生命值剩下27％的时候终于从昏迷中醒来，铁翼之狼能做的就是一个消失加锁喉技能上去，将帝月晨风沉默下来，不给他治疗的机会。

　　轰隆！

　　三个分身直接爆炸，帝月晨风的生命值再次下降，剩下不到4％。没有连击点，没有能量的铁翼之狼继续快速攻击过去，同时他也开启了疾跑快速躲闪帝月晨风的攻击，这个时候不可能让帝月晨风攻击到他，不然以月光之剑的效果会让帝月晨风恢复生命值，到时候铁翼之狼更加难杀帝月晨风了。

　　2％！

　　雷格看到帝月晨风的生命值就剩下2％的生命值就握紧了拳头，他真希望帝月晨风能撑过去。现在的铁翼之狼拥有死亡之翼的力量，杀伤力的确变态，加上盗贼的快速攻击绝对能造成快速轰炸伤害。再加上经过跟莫单行的战斗让铁翼之狼进入前所未有的状态，他现在是最强的，而帝月晨风刚刚进入竞技场，状态还没回来就被控制，这回他就有点被催了。

　　1％！

　　帝月晨风剩下最后1％生命值的时候终于从沉默中出来，看到铁翼之狼开启了闪避，帝月晨风知道想要通过攻击来恢复生命值是没多大可能了，只能尽快给自己仍治疗技能。这个时候铁翼之狼突然消失不见。

　　在这个危机时候就要看操作了，稍微迟疑一下就可以决定胜负了。如果帝月晨风可以挺过这一次，那么铁翼之狼想要杀帝月晨风就没可能了。但是白熊和雷格都感觉到，很大可能铁翼之狼会赢。现在铁翼之狼的状态太好了，而帝月晨风现在完全被压制，想要反击过来怕是有点麻烦。

　　在这个关键时候，全场突然安静下来，似乎怕丁点声音影响到两人的绝对。在这个时候完全是看状态和运气，这是决定这场胜利的关键。

　　“出手了！”整个丰田体育馆像是静止一般，让人有一种莫名的恐惧。就在帝月晨风抬起手要给自己仍一个瞬发治疗的时候，铁翼之狼冲到他前面，一脚踢了上去，将帝月晨风的治疗打断。刚刚恢复能量的铁翼之狼直接一个凿击上去，两把匕首刺到了帝月晨风头上，造成伤害的同时将帝月晨风瘫痪下来。

　　铁翼之狼稍微停顿2秒，然后直接一招刺骨上去，将帝月晨风最后那点生命值打落下来。看到帝月晨风的头标黑了下来，众人知道铁翼之狼赢了，这是一场连胜！

　　帝皇杯决赛想要拿下连胜非常困难，单单从先前黑风和莫单行的战斗就可以看到了。而铁翼之狼则是做到了，他在关键的时候顺利完成了脚踢，然后凿击将帝月晨风瘫痪下来，他的状态达到了前所未有的高度，现在的铁翼之狼是最强的。

　　“王者战队够厉害，铁翼之狼开场就将帝月晨风给轰炸死了！连胜之下，天骑战队完全处于劣势！”现在观众都清楚知道，现在王者战队完全占据上风，领先2个人的积分不是这么容易可以追上的。

　　“天骑战队打帝皇杯决赛似乎不给力！完全没有那种遥遥领先的优势了！”打统帅之战的时候，天骑战队基本上都是遥遥领先，现在打帝皇杯完全不在状态，已经被王者战队压制下来。普通的竞技跟帝皇杯竞技的差距或者就在这里了，在帝皇杯前绝对是发挥最强实力，而王者战队显然在实力上比天骑战队强。

　　“接下来半月黄昏会不会出场？”现在众人最为关注的是，天骑战队接下来派谁出场？


第226章 给你认输的机会！

　　铁翼之狼的连胜让天骑战队只剩下两个出赛名额，这次会是谁出来？很多人都期待白熊出战，跟铁翼之狼打上一场，力挽狂澜。铁翼之狼也希望白熊出来，以前两人就约定过在帝皇杯中对碰。但是，结果却是相反，这次出来的是雷格。

　　“我果然是关键先生！”雷格自言自语了一句就走出了休息室，现在再没有人比他更适合出战了。对付铁翼之狼这种飘渺的盗贼，最好的方式就是让诡异的雷格出手了。可以说，铁翼之狼不怕白熊，但是他最不想遇到的却是雷格。

　　王者战队教练见雷格出场也是感觉头疼，如果是白熊或者杰克出场，他是感觉铁翼之狼可以拼上一把，就算是输了也能让他们元气大伤，只是雷格出场就让他有点无奈了。现在铁翼之狼的状态很好，但是遇到雷格则是碰到铁板一般。

　　“雷格终于出场了！”很多人都喜欢看雷格打竞技场，这个家伙总是让人感觉不同。可以说每次出场，雷格都会带来很多不同的战斗方式，这次对上强悍的铁翼之狼，他会出什么招数？

　　“铁翼之狼现在状态非常好，对上雷格应该也没问题吧？怎么不让半月黄昏出场呢？”有人则是不认为雷格出场是一个好的对策，毕竟雷格有点脆弱，以目前铁翼之狼的爆发能力，连帝月晨风都抗不下来，就雷格能抗？

　　“这次有看头了，就不知道雷格是不是铁翼之狼的对手！”很多人都想看好戏，比赛之前说谁胜谁负没有意义，必须要出结果才知道。

　　……

　　这次地图是荒漠之野，这副地图是荒野跟岩石山丘交替，起伏变化比较明显。从地图上看，对双方来说影响不大。

　　“铁翼之狼，给你认输的机会！”雷格进场之后就说了一句豪言壮志，似乎完全不将铁翼之狼放在眼里。要知道铁翼之狼可是有3个分身，变成了黑焰龙人，还有一对至尊神器匕首，雷格完全是出于下风，他凭什么说这句话呢？

　　铁翼之狼没有理会雷格，现在他的大招技能都在冷却当中，先潜行过去等待技能冷却下来再说。雷格似乎知道铁翼之狼开场不会进攻，他连真言盾都没给自己挂上就向竞技场中间的荒野走去。

　　机械王座！

　　雷格马上召唤出了巨型的机械王座出来，至尊神器级别的机械王座体型更为巨大，如同一座大山一般屹立在荒野中心。机械王座有四个机械门，出来之后就将门打开，里面出来四架机械坦克巡逻车。这些机械坦克巡逻车比起以前强化了许多，巡逻车的下面依然是坦克车形态，上面则是机械人形态，机械人的胸口和额头上都有一口坦克炮，左手是一个大型的机械手，右手则是有一把斧头。

　　四架机械坦克巡逻车在周围巡逻，雷格本人则是躺在机械王座上面睡觉，似乎丝毫不把铁翼之狼放在眼里。因为有机械王座在，裁判不会判定雷格消极战斗，再说了，像雷格这样睡在这里，对手更容易偷袭，战斗更快结束，裁判不会说什么。要是雷格躲在一个地方睡觉不出来，这样裁判才会有意见的。

　　空间潜行！

　　要想进入机械王座的警戒范围，必须要开启空间潜行，不然很容易被发现。铁翼之狼的技能还没冷却下来，但是可以尝试一下对付机械王座。铁翼之狼靠近到机械王座20码范围的时候，坦克巡逻车突然全部向这边靠近过来。同时机械王座的机械仓打开，再次出来四架坦克巡逻车。

　　机械激光！

　　机械王座射出大片的红色激光将铁翼之狼从空间打了出来。8架坦克巡逻车马上发炮弹过去，全部轰炸在铁翼之狼的龙人躯体上面。

　　“来了，还走什么？”

　　铁翼之狼想进入潜行跑路，可是马上被机械王座的炮弹打了出来，一架机械巡逻车用左手直接抓住铁翼之狼，将他拉到身前，同时胸口跟额头的炮弹马上爆发过去。等到将铁翼之狼拉近过来后，手中的斧头马上劈了上去，将铁翼之狼劈飞出去，炮弹继续轰炸在他身上。

　　分身！

　　铁翼之狼知道这次中计了，雷格根本早就发现了他，只是让他进入范围内被围攻罢了。现在要是不出分身技能，怕是想走都难了。只是铁翼之狼刚刚出分身，四个分身马上被坦克巡逻车抓住，然后继续轰炸上去。机械王座也是发出激光攻击铁翼之狼。

　　即使铁翼之狼的护甲和免伤高，不断这样被轰炸下来他也抗不了。一波攻击之后，分身直接被粉碎，铁翼之狼的生命值快速下降。

　　“别挣扎了，机械王座是我特意为你准备的。单单这些坦克车就可以耗死你，我都不需要出手。”至尊神器机械核心就是用来对付盗贼的，可以说这件至尊神器比起白熊的霜之哀伤都要变态。机械核心更适合于打PVP，而且辅助效果十分强大。

　　铁翼之狼被反偷袭，雷格操控这些变态的坦克巡逻车十分熟悉，铁翼之狼这次完全进入了圈套而且他开分身技能太快了，刚刚出来就被雷格捕抓到，根本没有机会跑路。谁都没想到雷格出手这么快，而且完全压制铁翼之狼，根本不给他一点机会。

　　“早叫你认输了！现在输得这么难看！”雷格看着铁翼之狼被坦克巡逻车围杀起来，心情十分爽，这家伙有着黑焰龙人的身躯，还可以撑一下。没有偷袭能力的盗贼反过来要像坦克一般抗怪，难度可以想象了，而且这还要是雷格操控的坦克巡逻车。

　　听到雷格这么说，铁翼之狼这回才知道，雷格不是说假。现在铁翼之狼只想能逃脱，但是这些坦克巡逻车根本挡死了他的去路，即使自己潜行也马上被机械王座打出来，完全没效果。要想对付机械核心，盗贼还真没办法。

　　莫单行也算是给力了，可是遇到机械核心直接悲剧。莫单行从来都没赢过一次雷格，即使雷格不出机械核心，所以铁翼之狼要想赢雷格太难了。

　　“这机械核心太变态了，铁翼之狼连跑路的机会都没有……”看到机械核心的强力，观众感到非常震惊，连赢两场的铁翼之狼竟然就这么被围起来了，连跑路的机会都没有。所有职业中，盗贼的跑路能力最强，但是现在竟然连走都走不了，他能有什么办法。

　　“赢了，太快了吧！”铁翼之狼这回还真倒下了，输得有点狼狈，比起帝月晨风还要狼狈很多。至少帝月晨风还能反抗，铁翼之狼是凭借一点运气给赢下来了。但是这一场，铁翼之狼连反抗的机会都没有，就这么给输了。

　　“机械核心这件至尊神器也太变态了吧，要不是坦克去抗，谁能对付它？”观众这次倒是猜对了，要对付机械核心，基本上就白熊，杰克和帝月晨风可以打上一回。非坦克职业根本抗衡不了，这是机械核心最为强力的一个特点。

　　但是机械核心有一个致命的弱点，那就是CD时间太长了，足足20分钟时间。也就是说，雷格这一场用了机械核心之后，下一场基本上是没多大机会用了。

　　“接下来王者战队出什么人来对付雷格？以雷格的实力要连赢应该没问题吧？”铁翼之狼悲剧地输掉了，接下来会是谁上去。王者战队现在才倒下2个人，他们还是有优势的，但是如果让雷格连赢，那么他们的优势就没多少了。

　　场地环境消失后，雷格看着王者战队众人，道：“随便谁上都可以，谁来谁死！我雷格要连赢是非常简单的事情。”

　　在雷格看来，白熊或者没有出场的机会了。雷格为这次帝皇杯准备了这么久，招数太多了。就算是Kinones出场，他也感觉可以对付。雷格非常期待自己能一挑四，虽然难度很大，但是也不是没有可能的。

　　“王者战队想要赢雷格很难，这次怕是要出Kinones了！”白熊知道，王者战队除非出Kinones，不然像要赢雷格实在是很大难度。

　　杰克知道雷格的实力，即使是他跟雷格打也是输多赢少。雷格的实力虽然不能算是天骑战队最强大的，但是他绝对是最诡异的。杰克和白熊是天骑战队最后两位可以出场的职业选手，至于谁最后出场，这就要看到时的情况了。杰克也不一定要出场，只要天骑战队可以拿下帝皇杯就可以了。要是雷格能一口气连赢四场，那是最好的。

　　雷格赢得太快了，王者战队还没商量出由谁出战。稍微停顿了1分钟后，最后从王者战队休息室走出来的是疾风，这次是疾风出场对付雷格。虽然雷格是比较诡异，但是疾风的实力是摆在这里，再说雷格这次没机械王座帮忙，他要赢疾风还是很难的。

　　“疾风，还是那句话，给你认输的机会！”雷格又来了一句废话，只是这次说出来的确有点说服力了。铁翼之狼就是一个很好的例子，他输得非常难看。


第227章 郁闷的疾风！

　　雷格要力挽狂澜，将天骑战队的劣势扳回来，这还是有可能的。特别是连胜两场的铁翼之狼，上场没多久就被雷格的机械王座给抹杀了。雷格的手段很多，机械王座只是一种方式罢了，即使是疾风上场也没把握赢雷格。

　　这次的地图是瀑布林地，从地图来看双方都没多大优势，只是这样的地图非常适合雷格的发挥。雷格完全可以借地图优势隐藏起来，等待机械王座的冷却时间结束。只是雷格似乎没有这么做，出现在竞技场之后他直接狂奔到了瀑布下面的水潭边上。

　　疾风刚刚过来，看到雷格竟然这么简单地出现在这里，完全没有隐藏起来偷袭的意思就感到奇怪。不过即使再奇怪，疾风都必须要出手，不然雷格要是跑起来，两人同时离场还是不太好的。疾风可不想两个人同时离场，开场马上轰炸是最好的方式。

　　亡灵统御！

　　疾风的三只食尸鬼瞬间被雷格操控起来，同时雷格还召唤出了一头亡灵统领出来，强化了食尸鬼的爆发能力，同时给疾风上各种暗影负面状态。

　　80％的减速效果，3个持续伤害效果，40％的属性下降，30％的护甲削弱！

　　各种负面状态覆盖下来，疾风马上开启了反魔法护罩抗过去，移除了部分的负面状态。但是他的三头食尸鬼被雷格操作，不断偷袭过来，轮流将疾风瘫痪下来，打断了疾风的攻击。雷格则是在一边放魔法轰炸。

　　疾风的英雄技能都是围绕食尸鬼进行，通过牺牲食尸鬼获得高额的伤害，免伤和移动速度加成，但是现在三头食尸鬼开场就被雷格操控过来，这下疾风是没机会用英雄技能了。可以说，疾风的英雄技能弊端就在于食尸鬼，如果他开场就牺牲食尸鬼来获得属性加成还好，但是他想用食尸鬼拦住雷格，对雷格进行围杀，可是结果反而被雷格操控了食尸鬼反攻击过来。

　　食尸鬼领主降临！

　　疾风召唤守卫之魂来攻击，但是食尸鬼领主刚刚出来马上被亡灵统领操控了下来，继续对疾风进行攻击。

　　空间封闭！

　　感觉到疾风要召唤出红蛤蟆出来，雷格马上封了周围的空间，让红蛤蟆无法从空间中跳出来，这样疾风想要走就难了。到了游戏后期，近战职业有非常高的优势，高护甲，高免伤，高爆发，一般布甲职业都很难跟他们抗衡，但是现在雷格出来，完全将疾风压着打。如果不是疾风全身神器，可以抵挡攻击，他现在怕是直接被雷格抹杀了。

　　死亡之握！

　　疾风想要将雷格拉过来跟他直接对轰，以雷格那脆弱的护甲，疾风想要杀他很容易。但是雷格那里这么容易让他的手，稍微退后了一步，前面一个分身出来让疾风给拉走了。拉不走雷格还不算，雷格出来的分身还附带了一个暗影炸弹，疾风刚拉过来马上爆炸，疾风的生命值顿时没了一截。

　　“疾风，能不能认真一些？我打的很无聊！”雷格一旁仍法术上去，还没多少事情做。他现在是完全将疾风给拦截下来了。

　　疾风眉头皱起，没想到雷格会这么变态，这家伙以前还不是这样，可是到了帝皇杯完全不是一个样子。以雷格打在疾风身上的伤害来看，这家伙的伤害很低，可以说他的装备选择是多样性，目的就是获得更多辅助技能的加成。如果雷格很变态，疾风还不怕，拼输出拼免伤，雷格绝对不是疾风的对手，但是现在自己被雷格这么围杀起来，感觉十分郁闷。

　　虽然疾风暂时还能抗下来，但是持续下去绝对被催。死亡骑士免伤技能多，但是相对战士和圣骑士来说比较脆，免伤技能用完了那么就要跪下来了。

　　“没想到，雷格竟然做了一回辅助，他是在为半月黄昏将人带走。”Kinones看到雷格的出招当下知道雷格的意图了。前一场，雷格轻松杀死铁翼之狼，目的大概是保存自己的装备属性，让王者战队稍微忌惮一下。没想到王者战队对雷格太重视了，先给疾风上去，如此一来王者战队怕是要少一个人了。

　　王者战队教练也没想到雷格这家伙竟然没想过自己打倒Kinones，而是帮天骑战队清人，让白熊可以轻松应付最后一战。跟王者战队作对了这么久，雷格是最了解王者战队的了，天骑战队其他人或者都做好了很多手准备，但是绝对没有一个人选择雷格这种辅助打法。

　　雷格想过一种可能，那就是王者战队占据优势，而天骑战队完全处于劣势，那么会来力挽狂澜？如果按照一般的方法，基本上很难扳回优势。所以雷格在选择技能和装备的时候做了很大程度的改动。多蒙第一个出场，还有莫单行和牛不二撑着，天骑战队不缺少高手。如果天骑战队占据优势，雷格可能不需要出场，让杰克上就可以了。但是最坏的情况还是出现了，雷格做的准备是专门针对，铁翼之狼，疾风和黑风的。如果Kinones上来，那么雷格会输的很干脆，这是没办法的事情。

　　帝皇杯不需要自己打到最后，只要能赢就可以了！雷格表面是想自己打最后一人，拿下帝皇杯。可是他清楚知道，以目前的情况不允许这样，所以他只能退而求其次，选择拿下帝皇杯。如果可以快速将Kinones逼出来，那么赢面就大了许多。

　　截杀！

　　食尸鬼将疾风瘫痪下来，让疾风的灵界打击再次失败。因为没有食尸鬼在，疾风的天灾契约也无法使用，足够悲剧。这次疾风打的很不顺手，他感觉自己的所有招数都被雷格看透了，现在雷格就是慢慢磨掉他的生命值。

　　疾风不敢召唤亡灵大军，如果亡灵大军出来怕是会再次被雷格操控。雷格丝毫不着急，慢慢磨疾风的生命值，疾风想要冲过来，可是三只食尸鬼挡了下来，亡灵统领在一边扔法术攻击，降低疾风的移动速度，让他想要走动很难。

　　最郁闷的是，雷格会仍治疗，他想要杀死一头食尸鬼都不可能。疾风就这样被雷格挡下来，生命值慢慢磨下去。

　　“疾风这次怕是郁闷了，雷格竟然有这么多辅助技能……”看到疾风连红蛤蟆都召唤不出来，观众是感觉他这次是很悲剧了。谁会想到雷格会这样打竞技场，自己选择的天赋，属性，装备和技能都是用来克制铁翼之狼，黑风和疾风，现在黑风是被克的死死的，打的十分不爽。

　　疾风宁愿雷格出机械王座出来，这样疾风还能拼杀一下，可是现在自己所有招数都被雷格压下来，根本没有反击之力。如果能近身将雷格拉过来轰炸，疾风感觉可以很快将雷格杀死，雷格既然选择了这么多辅助装备，那么他的属性怕是很低，要强杀他十分容易。

　　“疾风，早叫你认输了，你还要打？”1分钟过去，疾风的免伤技能基本上用完了，他的生命值被打下到64％，再这样下去他是撑不了多久。疾风的招架很强，但是他能招架一个食尸鬼攻击就很难招架另外一个食尸鬼攻击，而被减速的疾风想要躲闪是不太可能了。

　　红蛤蟆还是初来了，雷格的空间封锁持续不了多久。只是红蛤蟆出来似乎帮不了忙，雷格召唤了一团黑云出来将它包围起来，让红蛤蟆的吞噬能力无法发挥。

　　“你也有特殊宠物？”疾风看了一眼黑云，一般的技能想要将红蛤蟆控制下来不太可能，而这团黑云看上去更像是特殊宠物。以前他可是没听说过雷格有特殊宠物，现在竟然出来一头？

　　“就你可以有，而我就不能有？”雷格早就有黑云特殊宠物了，只是他根本不需要召唤出来就可以轻松赢下竞技场，一直到帝皇杯的时候才用。

　　吸血鬼蛇！

　　雷格开始出招了，吸血鬼蛇对敌人造成大概最大生命值七分之一的伤害，但是自己同样要承受一样的伤害。可以说这是一个对敌人和对自己同样造成伤害的大招，吸血鬼蛇持续的时间只有3秒。在统帅之战的时候，雷格就用这个技能耗死了安格斯。

　　有吸血鬼蛇之后，雷格就开始给自己仍治疗，雷格的生命值可不是很多。而且要维持食尸鬼蛇还需要牺牲生命值。可以说，雷格通过吸血鬼蛇将治疗转化成了输出。

　　吃了一次攻击之后，疾风马上将吸血鬼蛇仍开，如果再让这条吸血鬼蛇攻击到，那么他真撑不了多久。雷格可以给自己加血，可是疾风不能，他只能通过灵界打击来恢复。可是雷格出了饿鬼，即使疾风成功打出了灵界打击，治疗也会被吸收，根本没办法恢复生命值。

　　—440000

　　雷格继续维持吸血鬼蛇的生命，让吸血鬼蛇再次来了一次偷袭，44万的伤害再次从疾风头上飘了起来。雷格还是继续给自己刷治疗，根本不着急。3秒的时间足够雷格给自己将生命值拉上去。

　　“疾风，来点我没见过的大招，我可不想你这么快倒下，不然下场就不能用机械王座了……”雷格出手秒人，还在一旁说风凉话。疾风的技能会不会做修改，有没有大招，雷格不清楚，不过可以想象，想要这么快赢疾风，还不是那么容易的。


第228章 黑色食尸鬼！

　　“疾风被雷格克死了，空有攻击根本不能杀雷格！这次王者战队怎么出疾风出来的？”疾风被雷格打的完全没有还手之力，好像疾风有什么招数，雷格都清楚。而疾风根本不清楚雷格的招数一般。要知道这次，雷格可是将很多技能都换掉，做了一次大换血，疾风不知道很正常。

　　“还是雷格的竞技场好看，每次都有新招数！”很多观众倒是喜欢雷格这种风格，每次雷格出场都有不同的招数，不单单是比数据，比技术，更多的是比阴险。雷格这种风格在职业竞技场很少有，而且雷格打竞技场很少，一般都是在游戏中对碰。

　　“雷格阴人的招数肯定多，看看疾风能将雷格逼到什么程度！”要想疾风输不是那么容易的，但是想让雷格输更难。除非现在出Kinones，不然王者战队真有点难度了。

　　白熊看雷格慢慢将疾风逼向死亡边缘，总是感觉有什么不对。雷格似乎也知道有什么不对路，所以他放慢了速度。疾风即使被雷格克得死死的，至少应该有些手段的。不然疾风这2个月就什么都没提升了？

　　“真不知道疾风会有什么招数，雷格能抗住吗？”杰克也知道雷格很脆弱，要是疾风突然爆发，要翻盘也是很大可能的。雷格绝对不能输，如果他都输掉了，那么天骑战队就剩下一个人，即使是自己或者白熊出去都打不过。最后以一敌三是不太可能的。

　　莫单行握紧了拳头，如果当时他不是输掉了关键的一场，铁翼之狼就不会连胜，现在天骑战队就不用处于这么被动的局面了。雷格上去是救场的，他不可能打下帝皇杯。自己的失误让雷格的扳回，莫单行感觉十分不爽。

　　刚才莫单行的确有点嚣张，而且他对上铁翼之狼的时候还有点迟疑，这就是盗贼内战的致命伤，他输掉在众人看来很正常。如果莫单行能赢，众人也是感觉很多是运气成分。只是莫单行感觉不是这样，他感觉自己应该能赢的，甚至可以再拿下一场。这就是经验上的差距了，如果是雷格，他根本不会去想这些没用的事情。天骑战队现在还有希望赢的，如果疾风输了，那么劣势就拉回来了。

　　“希望不大！”王者战队教练看得出来，即使疾风最后出大招，他要赢雷格的希望也不大。毕竟雷格的手段太多了，他肯定留着保命的招数。疾风的爆发只有一波，一旦被雷格适应了就悲剧了。

　　“Kinones，准备一下，必须先拿下雷格！”Kinones一般都是留在最后，保存最好的实力打最后一场，这次提前出来对付雷格的确有点不好，但是王者战队还有加藤枫这个王牌，要想最后拿下天骑战队应该是没多大问题的。

　　Kinones早就知道自己要出了，他也想疾风这次能赢。到时候要拿下帝皇杯就更容易了。可是疾风赢的机会不大，虽然他的确有大招。

　　死吧！

　　雷格的吸血鬼蛇将疾风最后的生命值吞噬掉，一般情况下着应该结束比赛的。但是比赛还没有结束，疾风倒下的时候被一片黑气包裹起来，雷格知道情况不好，想都没想，转身就跑。等雷格跑开之后，疾风竟然化身成一头水牛一般大的黑色食尸鬼，对着被雷格操控的四头食尸鬼疯狂攻击。

　　免疫！

　　免疫！

　　—34539

　　亡灵统领的法术攻击无效，任何方面效果无效，就单单食尸鬼的攻击可以攻击到这头黑色食尸鬼。雷格看到这点就知道了，疾风变成的食尸鬼是完全魔免，不吃任何法术效果和法术伤害。黑色食尸鬼的攻击很变态，但是唯一的遗憾就是护甲很脆，食尸鬼都可以打出3万多的平砍伤害。

　　疾风变成食尸鬼之后根本看不到雷格，他没想到雷格竟然这么小心，直接给跑了。疾风原本是准备了一波技能爆发过去，趁雷格还不知道他的技能时将他杀死，结果雷格这么跑了就完全没办法了。

　　“疾风，你别告诉我，你这2个月就变成这个鬼样吧？”雷格一边跑路，一边在公共频道上说话。现在雷格似乎还没打算跟疾风赢碰硬，以大赛的规则，疾风这种技能即使他赢了也会跟雷格一起离场的。所以雷格至少带走了疾风，现在他反而想怎么拖延时间，让机械核心的冷却时间缓冲下来，接下来他打Kinones就有点信心了。

　　变成黑色食尸鬼的疾风似乎不能说话，或者他根本不想说话。疾风变成黑色食尸鬼之后，红蛤蟆也不能用了，而雷格的黑云还可以隐藏起来观看疾风的去向。

　　免疫！

　　雷格在树林中留下的暗影炸弹对疾风没有效果，雷格早就知道，他只是想造成一点混乱，让裁判不能这么快判定他消极作战罢了。雷格可不想吃黄牌，以他现在的优势完全可以跟疾风拼的，再说黑云可以捕抓疾风的位置，如果雷格这么逃跑，那么黄牌是必然的了。

　　雷格是暗影牧师，如果是他对付疾风是根本没戏了，完全魔免，根本打不动。所以雷格唯一的办法就是让火焰刀魔进行爆发。同样，雷格等到20分钟之后有机械王座来对付疾风也是很容易的。但是要挺过20分钟是有点难度的。

　　如果说之前雷格克制疾风，现在就是疾风克制了雷格。要是法系职业碰上疾风这个形态，那么久输定了。疾风这段时间搞到了这么一个终极形态还是很给力的，至少遇到法系职业处于不败之地。

　　火焰刀魔被雷格召唤出来，这是没办法的事情了。如果雷格再不战斗就吃黄牌，到时候很有可能就离场。

　　雷格直接让火焰刀魔冲向了疾风，根本没打算偷袭之类的事情。现在雷格比较担心的是一件事情，就希望疾风不要发现。如果让疾风发现了，那么事情就难办了。疾风的招数不多，攻击爆发比较强，雷格则是在一边扔治疗。疾风过来追雷格，雷格就跑路，虽然速度上跟不上，但是雷格召唤出了一头骷髅战士挡住疾风，这样就有足够时间了。雷格只需要负责治疗就可以了，这样他可以杀死疾风。

　　“希望疾风不要发现……”白熊看到雷格的方式，知道他在担心一种可能。那就是疾风跳进水潭当中，这样火焰刀魔不能下水攻击疾风，到时候疾风就可以找到机会恢复，到时候可能被拖很久。到时候雷格就算出机械王座都没有办法。唯一让疾风退场可能就是红牌离场了。

　　现在疾风远离了水潭，对付他还是有点可能的。疾风现在必须要爆发死骷髅战士，不然他根本没办法对付雷格。骷髅战士撑不过多久，即使他有雷格治疗也没用，护甲太脆，生命值太少，基本上很快就倒下。

　　火焰刀魔可以撑下来，不过时间不能太长，这还要保证雷格不被影响的情况下。如果雷格没有火焰刀魔，那基本上是没办法给疾风打了。疾风的生命值快速下降，就剩下不到40％的时候将骷髅战士给杀死了。黑色食尸鬼很脆弱，而且对上亡灵生物和机械生物，食尸鬼的生命值根本没有办法通过吸血来补充，这才是最大的弱点。如果让疾风可以近身对上雷格，那么就完全不同了。

　　死亡之魔降临！

　　亡灵守卫之魂，疾风同样无法通过攻击来恢复生命值，这次疾风知道麻烦了。火焰刀魔的攻击很厉害，而他根本不可能快速杀死火焰刀魔。疾风是没想到，在关键的时候，他竟然被一个守卫之魂拦住杀不死雷格。在他看来，雷格应该很脆弱，如果可以近身基本上可以杀死他。

　　在神器出现之后，守卫之魂就被严重削弱了，基本上影响不了战斗，像是白熊以前很厉害的方尖巨石守卫之魂现在都没多少爆发力了。疾风一向都很少用守卫之魂，但是没想到自己在帝皇杯的时候就因为一个守卫之魂挡路而无法近身击杀雷格。

　　突然疾风好像想到点什么，转头跑路。这个时候他想到火焰刀魔全身都是火焰，如果自己进到水潭当中，那么雷格就无法攻击自己了吧？可是疾风想到的时候，他才知道自己远离了水潭，雷格似乎早就想到了这点，将他引到这里。

　　火焰刀魔的爆发很强，而黑色食尸鬼根本没有恢复技能，他最后一波大招打在火焰刀魔身上，可是雷格给火焰刀魔加持了守护之魂，猛地刷治疗将攻击给挡过来了。火焰刀魔的身板很硬，加上生命值高，有守护之魂加成50％治疗，疾风想要突然爆发是很难的。最主要的是，守护之魂可以让火焰刀魔免死恢复50％的生命值，这回拼起来，倒下的是疾风。

　　“疾风，早叫你认输了？最后变成丑陋的食尸鬼还赢不了我，丢人啊丢人！”雷格出现在竞技场之后根本无视掌声和欢呼声，他直接扔了一句出来，不过却没多少人能听到了。

　　雷格的目光转过头来看了看白熊，两人点了点头后，雷格转身看着王者战队的休息室，这次出来的终于是Kinones了，这位被誉为游戏第一人的强者，这次能赢吗？


第229章 雷格的目的！

　　成功一挑二连胜！雷格这次真为天骑战队力挽狂澜，现在双方战队都剩下两个人，从目前的情况来说，王者战队还是有优势的。在帝皇杯中能连胜的职业选手很稀少，这次天骑战队和王者战队都有一位，可以说让观众看得十分爽。

　　Kinones登场，在众人看来是雷格败下场的预兆，只是白熊知道，雷格还是可以跟Kinones拼上一把的，就算赢不了，也不会让Kinones好过。现在主要的问题是，雷格的机械王座无法使用，这是一个硬伤。

　　显然Kinones是不可能让雷格拖延时间等待机械王座出来，不然Kinones要对付机械王座真要花上很大功夫。

　　木桥走廊！

　　这次的地图是一片大湖上的木桥走廊，这些木桥迂回曲折，转来走去像是迷宫一般。除了木桥之外，就是湖中心有一个小岛，面积不算大。可以说这副地图对雷格来说完全处于劣势，猎人打这副地图太有优势了。

　　猎人的射程范围比较远，而且Kinones有水下宠物，雷格无论在桥上还是水中都是没多大优势。虽然雷格也是远程法术，只是射程距离没有猎人远，容易被风筝。只是因为木桥迂回曲折，Kinones想要风筝雷格还是有点难的，这点倒是可以利用。

　　地图算比较大，但是一目了然，双方出现之后就开始走动。只是雷格的走位比较特殊，他没有打算拖延时间等待机械王座的冷却时间结束，在这副地图中，机械王座只能在小岛上存放下来，但是小岛的范围太小了，要想让机械生物活动起来就有难度。所以这次雷格直接向Kinones跑过去了，而他将一直大型蝴蝶召唤出来，打算用这个蝴蝶对Kinones发起攻击。

　　因为地图关系，Kinones最厉害的冰火双头蛇也不能出来，他只能召唤体型比较小的犀牛骑士和半人马战士出来。现在Kinones只召唤了两头宠物，应该还有一头水中宠物。

　　“Kinones，没想到还能在帝皇杯见到你！”雷格在走动的过程中没少仍垃圾话过来。他知道效果没多少，只是能影响一点是一点。

　　Kinones没理会雷格，他不想让雷格影响自己的判断。全神贯注参与战斗是Kinones的作风，而雷格的作风则是喜欢用一些小手段来拿下战斗。像是对上铁翼之狼，他就利用铁翼之狼不知道机械王座的特点而进行埋伏，直接带走了铁翼之狼。对上疾风的时候，他就特意准备了技能，封锁了疾风的英雄技能加成，反而利用食尸鬼对付疾风。对上自己，雷格有什么手段？

　　开始Kinones以为雷格会拖延时间等待机械王座的冷却时间，可是他没想到雷格竟然直接向自己跑过来了。就在Kinones跟雷格就要见面的时候，雷格竟然反方向跑了。

　　上去？

　　突然之间Kinones停了下来，以他对雷格的认识，这个家伙反方向跑路肯定是想引自己过去。但是现在他能不追上去吗？让犀牛骑士在前面开路，Kinones跟了上去。但是一个比较明显的问题就是犀牛骑士的速度比不上雷格，走动起来很慢，雷格已经跑掉了。

　　看了看迂回曲折的木桥，Kinones让半人马战士和犀牛骑士分开，打算拦截雷格。这条木桥可不单单一条路，可是有多个分叉点，Kinones看了一眼大致布局之后就打算让宠物分开来拦截雷格。

　　就在Kinones让宠物分开的时候，雷格开始有行动了。雷格不怕Kinones有什么变招，他最怕就是Kinones不变招，这样他就没空子可钻了。木桥只有4码范围，虽然有护栏，但是要想将宠物打落到水中，雷格还是有方法的。

　　如果Kinones让宠物在身边，雷格想要出手有点困难，但是现在分开了就不是问题了。雷格开启加速技能，直接向犀牛骑士冲了过去，他先是依照腐蚀术将护栏给腐蚀掉，然后直接一招统御意志上去想要将犀牛其实控制下来。

　　统御意志可以控制宠物20秒时间，至于能不能成功命中这个难说，成功率一般都是70％左右，对上Kinones的宠物可能也就50％的成功率了。不过这次雷格的运气很给力，犀牛骑士直接被控制了，因为Kinones距离犀牛骑士比较远，他想移除这个负面效果还是有点困难。而雷格根本没打算让犀牛骑士帮他作战，直接让犀牛骑士冲出护栏落到水中。可以想象犀牛骑士落到水中会是什么效果了。即使Kinones这个时候移除了犀牛骑士的操控，他想要拉犀牛骑士上来也是很难的。

　　“Kinones，跟我雷格玩拦截，你还嫩了点！”雷格计划成功，心情十分高兴，现在Kinones就少了一头宠物了。因为雷格成功让犀牛骑士落水，裁判不可能判定雷格消极作战，这只是战术罢了。雷格跑路只是为了让对方分出宠物。而且雷格开场直接过来，虽然后面跑路，但是他想判定雷格消极作战也是很难的。

　　跟疾风打的时候，雷格拖了7分钟，现在过去了3分钟时间，也就是10分钟。只要再过10分钟雷格的机械王座就可以冷却下来了，到时候还可以拖延时间。

　　被雷格这么搞死了一头宠物，Kinones皱起眉头，可是也没办法的事情，他没想到雷格竟然玩这个招数。

　　“雷格轻松搞死了Kinones一头宠物，这有戏看了！”很多观众都清楚Kinones的宠物特点，能在木桥走廊上战斗的应该就两头宠物了。现在雷格已经将犀牛骑士给杀了，那么Kinones只有半人马战士可以辅助，雷格不需要同时面对两头宠物了。

　　Kinones这次只能跟半人马战士一起追雷格，一路过去除了有暗影炸弹之外没有什么意外。Kinones追雷格只是坐坐样子，他没有全力追击，因为雷格如果跑路超过1分钟，那么久可能吃到黄牌了。见到对手马上跑路，雷格想要吃黄牌不成？Kinones倒是想看看雷格想玩什么招数。

　　就在雷格跑路55秒的时候，Kinones突然看到雷格不见了。等到反应过来的时候，一声尖啸在后面5码的地方响起，Kinones和宠物都被恐惧下来了。

　　“影像技能！”很多职业选手知道雷格的招数，这个技能是之前留下一个影像，设定一个时间之后使用技能，如果技能成功命中敌人，那么雷格就会转移到影像的位置。要是技能无法命中敌人，那么雷格会损失30％的最大生命值，并且技能会进入5分钟的冷却时间。

　　雷格在55秒之后就计算出Kinones所在的位置？还是他只是设定了10多秒的时间？这个就没多少人知道了，唯一确定的是，雷格这次成功恐惧了Kinones和他的半人马战士，跟魔蝶疯狂输出一回之后马上后跳开去。

　　这次雷格没有再跑路，而是跟Kinones对轰起来。不过雷格将魔蝶换成了火焰刀魔，这样可以跟半人马战士对轰起来。如果Kinones出了射程范围向风筝自己，雷格反方向跑路，然后给自己仍治疗，火焰刀魔可以慢慢磨死半人马战士，雷格可以给他仍治疗，至于Kinones就不可以了。

　　因为有半人马战士在，Kinones想要风筝雷格是不太可能的，雷格完全可以攻击半人马战士而不去追Kinones。如果Kinones将半人马战士召回去，雷格则是可以让火焰刀魔挡住Kinones的攻击，自己在一边扔治疗。

　　没了一头宠物，Kinones想要对付雷格的确有些困难了。而他的其他宠物的确不太适合在这里出战，到时候将木桥破坏了，落到水中，双方都没多大优势。Kinones是有一头鳄鱼水中宠物，但是他相信雷格应该也会准备一头。雷格这个牧师不知道怎么可以搞到宠物，最主要的还多样化的宠物。

　　时间逐渐被雷格拖延下来了，已经过去7分钟，机械王座就剩下5分钟的冷却时间。Kinones想要在5分钟之内杀死雷格的确有点困难，现在的雷格就是铁了心拖时间。而且因为雷格也在攻击，所以裁判根本不可能判定雷格是在拖延时间的。雷格有治疗天赋，给宠物仍治疗很正常，攻击Kinones的宠物而不去追猎人也十分正常。

　　被动！Kinones发现自己很被动！雷格现在的属性的确很脆弱，他普通攻击可以造成5万的伤害，一个奥数射击造成18万的伤害，以雷格212万的生命值，完全可以爆发死，但是雷格就是这么顽强地生存下来了。

　　“4分钟48秒！”雷格报告了一下机械王座的冷却时间，他现在完全不急。如果Kinones能在这段时间杀死他，雷格没话说。以雷格现在的技能，他根本不怕Kinones的爆发。如果Kinones操作失误，他的半人马战士可能也会落水。

　　雷格是没忘记腐蚀周围的护栏，只要有机会，他就会用统御意志让半人马战士落水，所以Kinones想配合宠物轰炸雷格是有很大难度的。

　　雷格的目的很简单，他没打算打败Kinones，只是想跟Kinones一起离场罢了。打败Kinones的确让人很爽，可是雷格感觉这样太冒险了，上一届的帝皇杯就是因为自己冒险失败。这次雷格只想拉Kinones离场，这是对Kinones最大的打击了。要是Kinones离场，那么天骑战队和王者战队就剩下最后一个人，赢的希望是非常大的。

　　让雷格比较担心的是，来自日本区的加藤枫的实力到底如何，没有人知道。这个家伙没有参加统帅之战，而且这段时间根本不露面，没有人知道他多少资料。白熊跟加藤枫打过一次，当时白熊跟加藤枫只是平局，现在两人要是打起来，谁胜谁负难说！

　　对于白熊来说，不管雷格输，赢或者同时离场，他都有把握打赢Kinones，只是后面的加藤枫就让白熊有点担心，毕竟是一个未知的人物！


第230章 王座机械人！

　　雷格的战斗的确让人看的很有意思，这个家伙先是搞死了Kinones的犀牛骑士，然后可以跟Kinones对轰起来完全不处于下风。以先前砖家的评价，雷格遇到Kinones必输，而且输得很快。可是情况似乎不是这样，雷格顽强地生存下来了，虽然他暂时威胁不到Kinones，但是可以压制一下Kinones的爆发也是不错的。

　　王者战队教练看到Kinones在竞技场上的表现，似乎早就预料到一般，丝毫没有意外。雷格就是这么一位职业选手，任何对上他都不好受。即使Kinones可以快速杀死雷格，但是雷格根本不正面决战，那么Kinones也是有麻烦的。如果先前犀牛骑士不是丢水中溺死了，现在Kinones打起来还好一些，现在他的确拿雷格没有办法。

　　Kinones的确很厉害，可是雷格跟他可是差不多级别的，而且雷格这次选择的是辅助，Kinones打起来的确很麻烦，他需要时间去消耗雷格的技能，不然想要杀雷格真不容易。

　　“加藤枫，准备一下，可能Kinones跟雷格会同时离场。最后一战就交给你了！”王者战队教练看了旁边的白皙青年。很多人都认为Kinones是王者战队的最强王牌，可是没多少人知道，加藤枫才是王者战队最终王牌。

　　加藤枫早就跟王者战队有接触，王者战队帮他做过很多任务。之前加藤枫本来就加入王者战队的，只是后来因为一些事情延迟了。天骑战队在帝皇杯公开赛上表现出来的强势让王者战队感觉到一丝不安，最后他们还是拉加藤枫回王者战队。

　　加藤枫的实力在第二步资料片之后就很强了，当时白熊也拿他没有办法。现在的加藤枫更强，无论是在装备，技术，意识，经验上都不比白熊差，甚至会更高。在王者战队内部，加藤枫跟Kinones打过7次，加藤枫赢了5次，可以想象两人之间的实力差距了。加藤枫对上Kinones的优势是他的坦克能力强到吓人，完全可以媲美疾风，而且他还附带低空飞行的能力，Kinones想要风筝他很难。

　　“嗯，接下来交给我！”加藤枫在日本区的时候就跟白熊有过一次碰面。当时白熊有霜之哀伤优势，加藤枫想要杀白熊很难。现在他跟白熊在装备上的差距已经没多少，甚至可以说超越了白熊。由于加藤枫很少公开打竞技场，他的职业技能保存得很好，没多少人知道。相反，白熊的技能基本公开出来了，加藤枫还做过研究。

　　Kinones上次输了一次给白熊，两人应该都有所了解，Kinones有把握赢白熊，相反，白熊也有把握赢Kinones。两人打起来悬念很大，但是加藤枫出手，赢白熊的把握就大很多了。以前加藤枫就跟白熊差不多，现在他会比白熊更强。王者战队教练是希望再次拿到帝皇杯，来一次三连冠，所以他刻意将加藤枫留到最后。实际情况下，Kinones也应该提前出场应付雷格。加藤枫的经验没有Kinones丰富，应付雷格这种狡猾家伙很难，甚至很大可能被雷格带走。

　　加藤枫也很期待跟白熊一战，而且他没想到竟然可以在帝皇杯最后一战上碰到。白熊这位被誉为游戏界第一坦克的高手，能不能拿下被誉为竞技场最高荣誉，成为传说中的游戏第一人呢？加藤枫很想知道。这个游戏第一人可不单单是像以往的竞技第一，甚至还叠加了第一坦克的头衔，真的可以说游戏第一人。

　　最后的对手是加藤枫？

　　白熊的确有点意外，他没想到王者战队会将加藤枫留到最后。虽然他知道加藤枫的确很强，只是相对来说，应该是Kinones比较厉害。以前白熊跟加藤枫打的时候，感觉不到加藤枫的威胁。这次王者战队竟然将加藤枫放在最后，那么加藤枫肯定有过人之处。

　　可以说，这次王者战队将加藤枫放到最后出乎天骑战队意料，他们知道加藤枫是死亡之翼使者中的一员，但是他的实力到达什么程度真没多少人知道。

　　自己对加藤枫不了解，但是他对自己则是很了解。从这方面，自己则是处于劣势。打帝皇杯，一丁点劣势都可能导致败北。

　　“白熊，休息一下吧！准备到你上！”天骑战队教练也感觉雷格很可能将战队拖延到最后，或者雷格输掉。对付加藤枫，天骑战队教练选择的是白熊而不是杰克，很大方面是白熊有对付加藤枫的经验，这一点很重要，至少可以拉近一点差距。

　　确定自己打最后一场后，白熊在休息室的沙发上坐下来，闭目养神，在思考接最后一场战斗。而在竞技场上，雷格跟Kinones依然僵持，雷格的机械王座冷却时间已经到了，直接跑到小岛中召唤出来。

　　这次从机械王座出来的不是坦克巡逻车，而是拥有远程攻击的狙击机械人，Kinones一旦靠近过来就可以轰炸。4个狙击机械人足够让Kinones难受了。

　　Kinones似乎早就知道一般，这次直接取出弩箭出来，对狙击机械人进行狙击。Kinones的射程范围比较远，狙击相对有利。而雷格因为不能给机械人仍治疗，所以他只能让机械人绕到后面去。机械人绕到后面去，可是这样Kinones就可以直接攻击机械王座。而Kinones没有进入机械王座的警戒范围，机械王座则是无法攻击Kinones。

　　这就是机械王座其中一个弱点，很怕远程攻击。即使雷格这次出来的是狙击机械人也没能拦住Kinones。雷格让狙击机械人前进狙击Kinones，可是狙击机械人只能被Kinones风筝了。暂时来说，雷格只能这样拖延时间，毕竟Kinones的弩箭射击比较慢，他有4个狙击机械人，还是可以压制到Kinones，让Kinones花费更多的时间。

　　暂时来说，雷格就是尽可能拖延时间，只要撑过30分钟就好了。雷格现在要赢Kinones太难了，只能同时离场。机械王座应该能撑一段时间，雷格大概算了算时间，应该能撑过去的。

　　挡Kinones杀死了四个狙击机械人的时候，就开始轰炸机械王座。这次他快速靠近过来，召唤出冰火双头蛇出来轰炸，自己则是在变成用弩箭轰击。机械王座虽然轰炸冰火双头蛇，但是这头冰火双头蛇生命值很高，机械王座撑不了多久。

　　机械人模式！

　　雷格引到了Kinones靠近，冰火双头蛇也出来了，那么机械王座就应该转换成机械人形态，体型比起冰火双头蛇还要大一圈。王座机械人出来后根本不管冰火双头蛇，直接向Kinones跳过去，企图将Kinones拉下水。要是将Kinones拉到水中，将他抓住，那么Kinones很快会溺死。

　　这是雷格唯一赢Kinones的机会，只是Kinones起来直接后跳，开启猎豹狩猎马上狂奔跑掉。冰火双头蛇免疫雷格的恐惧，直接对着王座机械人冲过去。机械人和冰火双头蛇一起落到水中。

　　湖面突然掉落了两个庞然大物，周围的湖水顿时翻起巨浪，覆盖了木桥。Kinones差些就被冲走，幸好护栏挡着。雷格在小岛上早在一块石头后面挡着，没有受到水浪冲击。通往小岛的两端木桥断了，Kinones想要过来小岛需要绕路过来，或者他反后跳过来。

　　王座机械人在水中依然跟冰火双头蛇打起来，湖水不算深，只是过了机械王座的腰罢了，它还可以继续战斗。只是冰火双头蛇在水中有些悲剧，两个头颅都被压到水中，似乎不是王座机械人的对手。

　　王座机械人和冰火双头蛇还能折腾一会儿，雷格根本不着急。Kinones这个时候就皱起眉头了，他没想到机械王座还能变身成机械人，这样严重阻碍他的计划。现在时间已经过去了一半，要是再不接近雷格强攻，那么雷格真可能将时间拖到结束。

　　现在王座机械人还在，Kinones不能靠近到小岛，到时候要是这个王座机械人还有什么大招，那么他就麻烦了，特别是落水之后会陷入被动状态。现在的王座机械人似乎在水中很难移动，Kinones只能拉开距离，再次取出弩箭出来轰炸。只有王座机械人倒下来，那么他就可以对雷格进行强攻了。

　　Kinones先让冰火双头蛇进阶撑深渊九头蛇，这么一来就能跟机械王座抗衡了，即使在水中，深渊九头蛇也可以对王座机械人进行攻击，比起现在的冰火双头蛇好很多。Kinones自己则是用弩箭攻击，同时他留意雷格的动向。

　　“厉害！没想到机械王座还能变成机械人，刚才换差些将Kinones给拉到水中……”机械王座突然变成的确让人感到震惊，这个特殊效果就连白熊都不知道。雷格本想用这招反杀Kinones，没想到Kinones竟然给跑开了。现在王座机械人被压制，怕是撑不了多久，雷格接下来要面对Kinones和深渊九头蛇，到时候就麻烦了。

　　“这回雷格最多只能撑上一两分钟，接下来他还有什么手段？”观众很期待雷格接下来想干什么，现在雷格非常淡定地坐在石头上，他根本不需要做任何行动，就看着王座机械人的生命值慢慢降低。

　　王座机械人进行系统自动修复，生命值恢复上来，似乎还能撑上一段时间。雷格看了看技能，感觉是时候了，这回走到靠近深渊九头蛇的木桥边上。

　　统御意志！自爆！


第231章 最终之战！

　　统御意志！

　　深渊九头蛇有一个自爆技能，Kinones打竞技场的时候用过了。雷格见深渊九头蛇都出来了，那么而就尝试能不能用统御意志将它控制下来，没想到这回还成功了。在空间的瞬间，雷格就开启了深渊九头蛇的自爆技能。不给Kinones开技能移除控制效果的机会。

　　轰隆！

　　谁都没想到雷格会控制深渊九头蛇，也不知道这家伙竟然开启深渊九头蛇的自爆技能，这个技能可是非常彪悍，即使是无敌技能也抗不了，只能用生命值来抵抗。深渊九头蛇本身有700万的生命值，自爆之后造成50％最大生命值伤害，也就是要有350万生命值才能抗下来。显然Kinones不是坦克，没有达到这个数值，而雷格就更不用说了。

　　“两个人的头像都黑了，同时离场……”看到Kinones和雷格的头像都黑了下来，这回是同归于尽，两人同时离场。对于雷格来说，这绝对是好事，可是Kinones就悲剧了。他的游戏职业生涯中怕是就这么给完了，最后一次帝皇杯竟然让雷格给绊倒了。

　　“没想到啊！雷格竟然用这个招数同时离场，我还以为他想撑过30分钟呢！现在天骑战队和王者战队都剩下一个人了！”雷格一挑三为天骑战队力挽狂澜，绝对是这次帝皇杯的看头了。现在天骑战队和王者战队就剩下一个人，那是最终之战了，谁能赢下来就能拿下帝皇杯。

　　一般情况下，帝皇杯最后人选都是战队最强的职业选手。天骑战队会出白熊，这是很多人都清楚的，但是王者战队将加藤枫留到最后，这就让众人有很大疑惑了，难道加藤枫比Kinones还要厉害？

　　王者战队的职业选手清楚知道，加藤枫的确比Kinones厉害，这个家伙的手段非常多，而且他的职业没多少公开，像是雷格想要对付他都很麻烦。这次王者战队教练是特意留着加藤枫打最后一个位置，目的就是拿下帝皇杯。

　　看着加藤枫走出休息室，阿里山十分嫉妒，他原本就想成为王者战队的王牌职业选手，没想到自己竟然连一个名额都没有。而帝皇杯最后一个位置竟然是加藤枫，这位加入王者战队不久的职业选手。最让阿里山愤怒的是，他比起加藤枫还要好钱，可是自己根本比不上他。听说加藤枫在游戏中的确花钱了，不过花得很少，根本不到阿里山的百分之一，可是加藤枫的能力却比阿里山高上百倍。

　　怎么会这么大差距？

　　加藤枫对于阿里山有很大打击，显然这就是人的差距了。阿里山一直以为自己很优秀，结果到了现在才发现自己这么渺小。在职业选手中，决定成就往往是心态，像是阿里山现在这种卑微心态怕是以后不会有什么成就了。这一届帝皇杯或者是他职业生涯的终止。

　　现在根本没有人理会角落里面的阿里山，在白熊和加藤枫的耀眼光芒下，他就像一直蚂蚁一般。所有人的目光看的就是逐渐向竞技场中心走去的两人，欢呼声响过整个竞技场。这是帝皇杯最后一场比赛，也是决定胜负的比赛，今天晚上的高潮！

　　“看来这次帝皇杯要做配角了！王者战队的垃圾成就了哥，哥成就了法爷……”雷格一挑三的确很耀眼，特别是最后将Kinones都拉下竞技场，这绝对是一份至高无上的荣誉，可是最后打帝皇杯的不是他，而是白熊。可以说，刚才无限风光的雷格现在已经没多少人记得，他们眼中是今晚的两位王者。

　　王者战队连输三人的确成就了雷格，可是雷格最后成就的是白熊！这最终一战决定帝皇杯的获胜者，雷格真不喜欢白熊会输。白熊的确很厉害，但是在雷格看来，加藤枫似乎更厉害，而且加藤枫的资料没多少，根本不知道这家伙会有什么大招。

　　“希望能赢！”杰克也希望这次能赢，天骑战队还没拿过帝皇杯，一直以来帝皇杯都是西部大陆那边获得，特别是王者战队拿了三届帝皇杯。这次要是能拿下帝皇杯，将会是天骑战队进军公开赛的开始，以后会拿下更多的帝皇杯。

　　职业选手基本上都打竞技场，除非像雷格这样的职业选手，不然像要了解还是很容易的。但是加藤枫不同，杰克根本没听过他打竞技场。现在想要找到加藤枫的资料很难，对于这么一个未知的对手，杰克没信心去打，最后是白熊上去了。白熊接触过加藤枫2次，一次在日本区救大叔，一次是在亡灵魔界救了大象。当时加藤枫给白熊的感觉就是抓摸不透，根本不清楚他的实力如何。

　　就算同为死亡之翼的四大使者，雷格和牛不二都很少见到加藤枫，只是需要聚集在一起的任务他才可能出现，有时候他甚至不来。雷格对加藤枫也了解不多，这个家伙好像跟铁翼之狼一样装神秘。

　　地图：地狱王城。

　　这次出来的地图是一座位于地狱位面的小主城，这座主城是缩小版的两人对战地图。地图中分三条街道，在街道中穿插了很多小巷，之间相互相连。因为天空阴沉，一些建筑比较高耸且相互靠近，所以很多小巷都显得阴暗，对视野影响比较大。

　　白熊和加藤枫传送进入地图，加藤枫依然是一身红色火莲铠甲，背后有着8对半透明的天使翅膀，加藤枫落到地面没有飞起来。加藤枫使用的是两把白色光亮的单手剑——天使之剑。

　　两人的职业都类似死亡骑士和圣骑士的混合版，其中白熊的职业更偏向于死亡骑士，加藤枫则是偏向于圣骑士。在职业上，两人没有多大差距。从装备上，加藤枫的武器不是至尊神器，但是他的一身铠甲则是至尊神器，护甲和免伤达到了极限。

　　帝皇杯最后一场比赛时没有时间限制的，两人是不可能同时离场，只有最后一位胜出才会终结比赛。

　　“没想到我们第三次见面会是在帝皇杯最后一战！”加藤枫的确有点意外，他以为自己的对手会是雷格或者杰克。相对来说，加藤枫更怕雷格，因为他根本掌握不了雷格。如果对上杰克，如果不出什么意外，加藤枫可以稳胜。至于白熊，他的把握也是很大，只是白熊的变化比较多，他也没有必胜的把握。

　　“两次都稍微赢了你，我想这次应该真正赢你一次才行了！”白熊丝毫不客气，他的确在两次中稍微压制了加藤枫。

　　“呵呵，这次可不一定了！中路见吧，我想快些结束！”加藤枫没想到白熊竟然这么嚣张，既然这样，他也想速战速决了。越快结束白熊越能体现他的实力，帝皇杯，加藤枫绝对要拿下来！

　　“那中路见吧！我有点饿了！”白熊也不废话，吹响光暗号角之后就向中路过去。同时他也召唤出了钢铁破坏力，让钢铁破坏力转成战斗模式钢铁龙人。

　　两人直接中路碰面，白熊靠近之后直接疾病爆发上去，然后扔了一个暗雷散射过去。五道暗雷从五个角度封死了加藤枫的躲避去路，同时白熊快步上去。

　　疼痛效果！

　　加藤枫避开了暗雷散射，这对他来说是完全可以做到的，但是疾病爆发就无法避开了。当加藤枫避开暗雷散射的时候，白熊突然出现在他前面，直接一招圣剑打击落在了他身上。加藤枫身上顿时加持了多种疼痛效果。

　　—1093234

　　突然之间，白熊直接扔出了灵魂收割，将加藤枫的生命值直接落下了一截。加藤枫开场被强攻，想都没想，直接开启低空飞行技能，稍微飞起后退开去。可是白熊一招暗雷闪劈落下来，再次造成伤害。这次的伤害不高，只有10万罢了。

　　【疯狂病毒】：病毒技能。将敌人身上的死亡病毒，腐蚀病毒，死血病毒和钻骨病毒变异生成一种新的疯狂病毒。疯狂病毒拥有四种病毒的效果和更加疼痛的效果。挡敌人不进行攻击时将会承受十倍的病毒疼痛效果，这种疼痛效果不会被削弱。疯狂病毒不能被移除，持续30秒。当疯狂病毒的持续时间结束后，敌人将会感受一种“断骨”剧烈疼痛。CD时间：1分钟，消耗：1暗源。

　　新的招数？

　　加藤枫的脸色有些难看，他是特意准备了削减疼痛效果的首饰和宝石，可是没想到白熊竟然有一种新的病毒。这种病毒以为不能移除，同时附带的病毒的疼痛不能削弱，加藤枫感觉有点难受。

　　【病毒增幅】：病毒技能。让病毒在温热的环境下变得更为疯狂，造成的伤害提高30％，疼痛效果提升40％，持续时间延长100％，并且触发特殊的疼痛效果。CD时间：1分钟，消耗：1暗源。

　　“啊！”因为病毒增幅的效果，加藤枫顿时感受到了一种断骨的疼痛，这种疼痛下他也痛叫了起来。

　　当职业达到巅峰的时候，会有三种新天赋模式，而白熊这次选择的就是疯狂的病毒疼痛天赋，这绝对是加藤枫没见过的。白熊也相信加藤枫有新的天赋模式，不过这个不重要，白熊打算打持久战！


第232章 疼痛的持久战！

　　疼痛战术！

　　疯狂病毒抑制想躲避正面碰撞的对手，病毒增幅是辅助疯狂病毒获得额外的疼痛效果。原本四种病毒就有疼痛，在白熊瘟疫之戒的加成下更疼痛，现在变成一种产生更疼痛效果的病毒之后再次获得瘟疫之戒的加成，可以想象加藤枫要承受的疼痛了。如果加藤枫想避开战斗，那么他承受的疼痛会更厉害。一旦持续时间结束，那么他会再次感受过刚才那种疼痛效果。

　　白熊用的是疼痛战术，这是加藤枫最鄙视的战术。他可以移除其他疼痛效果，但是疯狂病毒无法移除，这是一个致命伤。如果让白熊将时间拖延下去，那么对加藤枫来说没有多大好处。

　　这就是白熊的战术？加藤枫不得不承认白熊选择的战术是最有效果，对他是最有打击的。加藤枫比起白熊拥有更高的面上，更强的恢复能力还有低空飞行能力，这让加藤枫完全可以打持久战慢慢磨死白熊。可是白熊用了疼痛战术之后，那么加藤枫必须要加速战斗了。

　　圣光净化！

　　加藤枫先移除了疯狂病毒以外的疼痛效果，让自己少承受一些疼痛效果。借着低空飞行能力，加藤枫向白熊冲了过去。身体一个化成三大，将白熊快速包围起来，快速攻击过去。

　　和平时的攻击不同，加藤枫飞起来对白熊攻击，让白熊更难招架，因为三个加藤枫一起攻击，白熊想要躲闪攻击会更难。

　　鲜血残影！

　　白熊开启鲜血残影去抵抗攻击，同时白熊的恶龙护盾也开了出来。见加藤枫攻击这么爽，白熊后跳两步，笑道：“这点分身似乎不够，给你加多几个吧！”

　　【病毒分身】：病毒技能。以敌人的分身为媒介，让每个分身产生4个病毒分身。病毒分身拥有原本分身的属性，受敌人操控。但是病毒分身附带病毒效果，承受的疼痛会叠加到敌人身上，同时病毒分身对你造成的伤害降低50％。CD时间：5分钟，消耗：1暗源。

　　加藤枫的两个分身顿时变成八个黑色的病毒分身，在这瞬间他身上的疼痛效果瞬间加剧，让他都落到地上。白熊这个病毒分身技能的确让加藤枫的分身多了，可是这是以更多的疼痛效果为代价。开场，自己就被压制了，原本的强攻方式已经起不到多大的作用。

　　“我有这么多分身，你能承受得了伤害不？”分身造成的伤害降低，但是数量增加了，那么对白熊造成的伤害就更多了。如果白熊将病毒分身杀死，的确很好。可是在加藤枫看来，白熊不会这么快杀死病毒分身，那么白熊承受的伤害就会增加。

　　加藤枫这次选择的天赋模式是幻影模式，通过更多的幻影和分身对敌人造成伤害。加藤枫有一个技能根据等级而增加固定的额外伤害。现在满级额外，每次攻击额外增加4000点伤害。4000点伤害可能不高，但是跟分身叠加起来就很疯狂了。

　　刚才加藤枫对白熊进行试探性攻击，没想到白熊竟然增加他的分身，还好他不是开大招爆发过去，不然这回叠加的疼痛就惨了。加藤枫攻击的时候有几率产生分身，分身攻击也有纪律产生分身，这就是加藤枫分身的可怕。可是现在加藤枫的分身大招暂时还不打算用出来。

　　【病毒压制】：病毒技能。敌人身上每一种病毒让敌人的伤害效果降低50％，持续20秒。CD时间：1分钟，消耗：1暗源。

　　病毒分身上附带四种病毒，分身本来对白熊的伤害降低50％，现在再降低40％，那么只对白熊造成30％的伤害。病毒分身的伤害低，加成白熊的护甲和免伤高，即使分身的数量多，对白熊造成的伤害也是很低。持续20秒的低伤害攻击，白熊能承受，但是加藤枫能不能接受疼痛效果就难说了。

　　“果然难缠！”加藤枫原本认为自己的天赋绝对够厉害了，只要产生足够多的分身，那么可以让白熊很快倒下。到时候白熊躲都躲不过来，可是白熊的病毒天赋似乎更变态，疼痛效果的叠加让加藤枫很难受。

　　神界打击！

　　加藤枫的护甲和免伤很高，白熊没打算神界打击可以造成多大伤害，他要做的只是维持疯狂病毒的持续时间。神界打击召唤出一座圣殿幻影出来，只要碰到加藤枫就能产生伤害。

　　“半月黄昏的病毒折磨战术，没想到他会在帝皇杯给用上了！”观众完全没想到白熊不正面对轰，而是采用这种病毒折磨方式。不过现在看来，白熊占据上风，即使加藤枫的攻击很凶猛，但是白熊撑下来了，只要能拖延下去，那么加藤枫就会疲劳下来。

　　“很明显，半月黄昏打算打持久战，他知道要赢加藤枫很难，只能用病毒来磨加藤枫，让自己找到机会出手了。”很多职业选手看到加藤枫的分身越来越多，知道加藤枫的输出十分变态，这家伙的攻击技能伤害非常高，白熊只能到处躲避。

　　加藤枫的确很厉害，分身越来越多，白熊只能开启无上降临让分身出来轰炸输出，减少分身的数量。分身承受额外的伤害，属性也稍微降低，白熊爆发起来还是起到效果的。只是这样爆发起来难免会伤到病毒分身。加藤枫不可能让白熊粉碎自己的分身，如果白熊非要这么做，那么他必须付出一些代价。

　　病毒疼痛对加藤枫影响还是很大的，现在才开始就承受这么高的疼痛，如果打下去绝对不好受。所以他必须要将病毒分身粉碎掉，不然后面非常麻烦。如果分身太多，白熊根本抗不下来，到时候他必须要出手。

　　破坏龙之剑！

　　加藤枫跟着白熊追上去，就在他路过小巷的时候，钢铁龙人的身影突然冲了出手，龙头短剑直接劈在加藤枫的身上，而且还出了暴击，直接来了一个100万伤害。钢铁龙人的杀伤力很高，无视护甲和免伤效果很强力，如果对上布甲职业，甚至可能一招秒人。

　　这么高的攻击？

　　加藤枫也有些惊讶，他对于白熊的钢铁龙人了解很少，这头BOSS级的宠物很少以这个形态出现，而白熊一直将他隐藏起来，这个时候突然一招爆发上来，顿时将他的生命值拉下来。钢铁龙人继续强攻，可以说一往无前，加藤枫的控制技能根本无效，只能退开。他退开之后，那么他的分身就麻烦了，面对钢铁龙人根本抗不下来，而钢铁龙人的护甲和物理免伤高的吓人，加藤枫的分身根本打不动。

　　治疗圣光！

　　白熊清理加藤枫分身的时候没忘记仍治疗，虽然治疗量少，慢慢叠加起来非常不错的。现在白熊都将能量剩下来仍治疗，甚至将光源转化成能量，增加续航能力。现在白熊必须保证生存，这样才能跟加藤枫磨下去。有钢铁龙人这头暴力输出宠物加入之后，白熊可以暂时缓解下来了，不然他真有些难办。

　　因为钢铁龙人突然杀出来，加藤枫被迫后退，他多个分身都被粉碎，刚才建立起来的优势已经没有了。现在白熊知道他可以制造分身而且分身也能制造分身，所以必须找个方法限制加藤枫，不然这样很容易被他围杀。

　　病毒分身还有5个，让加藤枫身上各种疼痛加剧，现在加藤枫都感觉自己有些抗被不下来了。这么多疼痛叠加起来非常难受。如果现在不攻击白熊，让白熊缓冲下来，那么等会他依然会给自己加疼痛效果，要是等到疯狂病毒的持续时间结束，到时候又一次断骨疼痛，如果这么多病毒分身加起来，那会十分难受。

　　“加藤枫，没想到你的分身能力这么强，而且对分身的操作技巧这么高！”加藤枫选择这套天赋模式绝对是PVP最强的模式，无限产生分身，以他对分身的操作可以达到完美状态，比起铁翼之狼和莫单行还要强。如果分身的数量增加上去，一起围杀过来，那么加藤枫就无敌了。

　　分身天赋模式的确强，无限制造幻影分身，无论是攻击还是防御都可以。但是加藤枫清楚知道，自己最强的天赋被白熊这种病毒天赋模式克制了。从天赋来看，白熊的天赋绝对比不上自己，更谈不上克制，但是打起来自己完全处于劣势。如果不是职业的问题，那么就是职业选手的原因了！

　　“果然，你很强！”加藤枫知道白熊为什么开场就占据主动了，他应该知道爆发力和续航能力比不上自己，所以就强攻，用疼痛的方式来占据主动，不然以白熊那些攻击手段根本奈何不了加藤枫。像是加藤枫这种变态的分身能力，想要压制白熊实在太容易了。

　　因为病毒分身的机能，加藤枫必须主要自己的分身数量，一旦自己的分身数量多了，到时候白熊可以制造4背的病毒分身，那绝对是一个噩梦！如果这些病毒分身不能快速杀死白熊，那么结果就是折磨自己了，加速自己的精神消耗。

　　这是一场疼痛的持久战！加藤枫清楚知道，就看自己能不能坚持到最后！


第233章 最终碰撞！

　　加藤枫被压制！

　　王者战队教练，Kinones和疾风看着现在的形式都感到吃惊。他们完全没想到加藤枫会被压制。即使Kinones跟加藤枫打，常常都是Kinones被压制，加藤枫的强攻非常快，而且杀伤力强。特别是分身天赋模式，绝对是PVP中最强的，Kinones根本打不过这个天赋模式。可是白熊却可以快速将从来没有遇到过的加藤枫压制夏利，可以想象白熊的反应能力有多快。

　　王者战队做出多种分析，以白熊的天赋来说，根本不可能压制加藤枫。可是现在白熊单单依靠病毒的疼痛效果就将加藤枫压制下来了，这完全是一个意外。但是白熊怎么造成这个意外的呢？他的反应能力这么强？应变能力这么快？

　　白熊应该不知道加藤枫有分身能力吧？

　　Kinones是想不到白熊是怎么做到压制加藤枫，这本来是他被压制，结果现在反而是加藤枫被压制，而且还无从下手。白熊的反应太快了，快到加藤枫都应变不过来。这是白熊长期作为坦克锻炼出来的能力。要知道BOSS可是变化莫测，可能一个技能就导致灭团，坦克必须预判，准备技能和在发生变化之后做出最快的应对方法。

　　现在的白熊完全将加藤枫当成是一头BOSS，他知道自己想要赢加藤枫有很大难度，所以就只能用折磨的方式先压制加藤枫，让加藤枫想方法突破，这样白熊才有机会出手。如果白熊以常规的方式来出手，那么基本上没赢了。

　　现在的自己在加藤枫看来就好像是开荒过的BOSS，他完全可以猜出自己的出招。开荒过的BOSS是没多大压力的，白熊可不想做一个傻傻的BOSS等待加藤枫来杀。

　　白熊的招数根本不需要多，打帝皇杯最后决赛基本上就是看压制。双方现在谁都很难赢对方，到最后只能拼一次。而白熊只需要做好防御就可以了，没必要跟加藤枫拼下去。现在自己处于上风，应该烦恼的是加藤枫。他有想过自己会用疼痛战术，所以应该有降低疼痛效果的装备和技能，但是他绝对没想到有疯狂病毒和病毒分身这两个技能。现在他大概是想不到办法来破解了，白熊根本不需要紧张，只要慢慢这样下去，自己的优势就越大。

　　怎么办？

　　加藤枫现在根本不知道怎么下手，而且他不能这样继续拖下去，必须要加快节奏，不然等到疼痛效果消耗掉自己的精神，到时候就麻烦了。可是白熊完全处于防御状态，还有一头钢铁龙人辅助，这下就麻烦了。

　　啊！

　　疯狂病毒的持续时间结束，加藤枫痛叫一声，这种疼痛极度消耗加藤枫的精神，而且在病毒分身的加成下让加藤枫更为疼痛。现在要是靠近白熊，加藤枫回被继续上病毒，如果自己跑路休息，那么可能被判消极作战。要知道从职业上，加藤枫可以低空飞行，对他来说是非常有优势，再说在生命值方面，他比白熊还要高。

　　白熊仍治疗圣光，只是将自己的生命值拉上去，他没有将生命值拉满，总是比加藤枫少一些。加藤枫吃了钢铁龙人一招爆发，生命值是下降了，可是以加藤枫的恢复能力，很快就拉上来了，现在从表面上他比白熊有优势。

　　连这点优势都被白熊利用了？

　　加藤枫的信心终于被白熊打垮了，即使自己拥有低空飞行优势，没想到白熊都会利用。现在加藤枫进退两难，而白熊则是跟钢铁龙人一起强攻上来，完全处于主动。

　　疾病爆发！

　　白熊继续上病毒，然后转化成疯狂病毒。加藤枫再次吃到了病毒疼痛，现在白熊根本不需要用瘟疫打击制造吸收治疗的护盾，他只需要缠着加藤枫，消耗他的精神力就可以了。这是一个厉害的对手，想要击杀他怕是很麻烦。白熊的免伤技能也多，他清楚知道到达这个程度要想正面击杀很难，再说加藤枫的恢复能力太强了，没必要浪费暗源来攻击，还不如强化病毒疼痛输出。

　　【精神瘟疫】：英雄技能。让敌人的精神患上瘟疫，感受到5倍的疼痛效果并且让疼痛扩散到全身，持续30秒。当你攻击带有“精神瘟疫”的敌人，敌人身上每一种疼痛效果会让你的伤害提高15％。CD时间：1分钟，消耗：无。

　　白熊逐渐增加疼痛效果，因为加藤枫吃了2次疯狂病毒的断骨疼痛效果，他的精神力会被快速消耗，这次白熊再强化一次疼痛。

　　白熊继续上病毒增幅，强化病毒效果，同时让断骨疼痛再次触发，在精神瘟疫之下，疼痛被扩大到最大化。加藤枫感受到的疼痛比起当日阿里山还要厉害，这断骨疼痛可是所有疼痛中最厉害的疼痛效果。

　　想加速决战？

　　加藤枫再次开始攻击，他现在不可能退后了，越是后退，让白熊的技能冷却下来，他承受到的疼痛会更痛苦。现在白熊连精神瘟疫都开启了，加藤枫知道白熊是让他快一些决战。越早决战对白熊越有效，因为白熊的技能都有，如果加藤枫爆不死自己，那么接下来他就麻烦了，基本上就输的命。

　　一般帝皇杯最终一战至少要打30分钟以上，这样相互消耗最后才有机会出手。可是白熊加快了战斗的节奏，他在逼加藤枫进行决战！加藤枫如果不决战，那么他会被越来越厉害的疼痛折磨，到时候他想要决战都难了。

　　各种攻击，各种防御，加藤枫都拥有对付白熊的方法，可是就单单这种疼痛效果没有办法。现在他根本不敢分出太多分身，单单依靠病毒分身来攻击。如果他再出分身，那么白熊应该会继续召唤病毒分身出来加快战斗速度。

　　“法爷厉害啊！加藤枫有这么变态的分身大招都被他压下来了。要是我，怕是输了！”雷格清楚知道，他对上加藤枫真没多大希望。加藤枫有这套天赋模式的确让人感到惊讶，在不知情的情况下想要抗下加藤枫真的很难。

　　“攻击能制造分身，分身也能制造分身，这变态的能力！”杰克知道要是等开荒出加藤枫这个能力的时候，怕是周围都是加藤枫的分身，到时候即使再厉害的坦克都难抗下来。杰克完全没想到加藤枫会这么厉害。

　　即使强如加藤枫这么一位隐世高手也被白熊压制了。要知道天骑战队为了冲上帝皇杯，每位职业选手都拼命了，资料基本都被人知道。即使这样，白熊还能压制加藤枫。这种能力是杰克不具备的。正如教练说的一样，杰克这一届帝皇杯学一下经验，到下一届帝皇杯成为主角。

　　“半月黄昏，既然你这么想决战，那我就成全你！”加藤枫召唤出4个分身，跟其他分身一起围攻白熊和钢铁龙人，这次分身攻击制造分身的能力提升，周围快速出现加藤枫的分身幻影。

　　“那就来吧！”白熊想都没想，见加藤枫的分身增加，直接开启病毒分身，让分身的数量增加了4倍。同时病毒压制也开启，提高自己的免伤技能。

　　天使守卫！

　　这个时候必须要开天使守卫抗下来，不然这么多分身，即使不能全围在自己身边攻击，对白熊造成的伤害还是很高的。在病毒压制和天使守卫的免伤下，病毒分身对白熊造成的伤害很低。而且因为分身的数量达到了32个之多，根本不可能都围在白熊周围攻击。

　　追杀！

　　白熊见加藤枫似乎想驱散自己的天使守卫技能，马上一招追杀出现在他前面，依然一招死亡窒息上去将他控制下来。死亡窒息没多大效果，不过却是打断了加藤枫的施法。面对后面大堆病毒分身，白熊马上开踏雷步跑路。

　　跑了？

　　加藤枫不知道白熊怎么跑，但是他可以确定的是，自己必须追上去。现在根本没时间让他想白熊怎么跑，既然决战开始，必须要强杀上去，不然就麻烦了。

　　既然是决战，白熊当然跑了！白熊想要的就是等疯狂病毒的持续时间过去，到时候加藤枫承受的疼痛怕是瞬间达到极限，32个病毒疼痛叠加在他身上，现在他连施法都延迟了，要是到断骨疼痛过来，他还能支撑多久？

　　引加藤枫决战，但是白熊不决战！疼痛会更加厉害地叠加上去，白熊要的就是这个效果，这样才能慢慢折磨加藤枫的精神，让他变得更为颓废。

　　如果打起来，白熊可能真打不过去，但是说跑路，加藤枫即使再厉害也不可能将白熊给拦截下来。加藤枫会飞行，白熊也能短时间飞行。在地狱王城这中转来走去，加藤枫很难将白熊围剿下来。

　　疯狂病毒的持续时间是30秒，现在已经过去23秒，7秒之后加藤枫就会承受痛苦。白熊只需要跑就好了。即使白熊这么跑路，裁判也不能说什么。任何一位职业选手面对敌人铺天盖地的攻击，如果不跑路就傻了。

　　“想走？可能吗？”加藤枫和病毒分身都沸起来，全部快速向白熊围剿过去。原本灰暗的天空突然被一片圣光扩散开去，天空中一座城堡幻影倒立出现！


第234章 胜利！

　　地狱王城的上空出现一座倒立的圣殿。这座圣殿跟白熊召唤圣龙时候出现的圣殿有些不同，看上去没有圣龙出来的圣殿庄严，更像是一座主城。从圣殿中落下来4个天使，白色的羽毛从天而降！

　　圣龙降临！

　　天空的另外一边一样出现一座圣殿幻影，圣龙从圣殿中飞落下来，直接将白熊环绕其中，口中吐出光球直接轰炸飞落过来的天使。白熊可以看出，加藤枫这个也是守卫之魂技能，只是有些特殊罢了。现在这招天使降临技能，比起以前强了许多，但是相对来说，圣龙比以前更强了。

　　白熊没打算让圣龙爆发，而是让圣龙保护他，尽可能将时间拖延下去，让加藤枫接受更多的疼痛效果。这四位神级天使速度非常快，但是圣龙保护白熊，它们根本近身不了。它们一旦碰到圣龙的身体就会被圣光反弹回去，陷入致盲状态，而且太近距离吃圣龙的圣光弹，非常难熬。

　　原本白熊想用三龙降临对付加藤枫，可是加藤枫的分身太多了，他要抗下攻击十分容易。加藤枫见过白熊的大招，他应该有方法抵抗，所以白熊将圣龙召唤出来，这样更容易拖延时间了。

　　啊……

　　疯狂病毒的持续时间过去，加藤枫发出一声惨叫，半跪在地上，显然已经极度难受了这个时候，圣龙突然对着加藤枫冲了过来，而白熊也是追了上来，一个追杀来到加藤枫前面，直接疾病爆发上去继续上疾病，然后快速攻击上去，圣龙则是对抗天使和病毒分身。不能让加藤枫缓冲下来，必须要让他继续受到疼痛的折磨。

　　加藤枫感觉自己的头有些晕，看东西都有些模糊，白熊强攻下来，他马上飞退开去，让病毒分身去挡。原本以为配合天使可以强杀白熊，没想到白熊竟然让圣龙来守卫。因为圣龙的神力是所有神圣生物种最高的，所以天使根本不能对白熊进行制裁。

　　天使的持续时间结束，圣龙也跟着消失！

　　加藤枫这一波爆发算过去了，白熊继续给他上疯狂病毒，在病毒增幅的效果再次痛叫了一次。如果加藤枫不再加快攻击，他怕是撑不过去了。现在白熊的疼痛攻击的速度非常快，加藤枫原本以为自己能撑30分钟的，可是现在他感觉自己能不能撑10分钟都成问题了。

　　自己一直被白熊引着走，要怎么反击？

　　天使军团！

　　亡灵大军！

　　三位天使再次降临，而白熊这边则是出来三头骨龙，碰撞在一起轰炸起来。现在白熊已将转守为攻，强杀加藤枫。开启病毒压制之后，病毒分身对白熊造成的伤害很少，白熊现在根本不管，让钢铁龙人去缠着这些分身就可以了。

　　强袭领域！

　　追杀！

　　白熊的每次攻击都造成疼痛效果，原本可能对加藤枫没多大效果，但是现在则不同了，加藤枫现在的精神已经被折磨得痛苦，每一次攻击都可能是压死他的最后一根稻草。

　　灵魂收割！

　　现在灵魂收割不消耗光源和暗源，冷却了就可以使用。白熊开启灵魂收割之后直接开启帝皇怒，连续暴雷打击上去。加藤枫现在想招架很难，只能通过免伤技能来抵抗了。加藤枫只能给自己仍圣疗术，将生命值拉上去。

　　灵魂收割增幅精神削弱效果，现在加藤枫已经慢慢撑不下去了。不过白熊爆发之后马上退了回来，他知道杀不死加藤枫，那么对方就可以反杀回来。不能给加藤枫任何机会，白熊现在完全可以等，等待加藤枫抗不住要再次爆发的时候。

　　见到白熊突然退了开来，Kinones眉头皱起，他没想到白熊竟然可以想到这点。加藤枫的确有反杀的机会，现在他不过是等待白熊露出弱点强攻。可是白熊突然爆发一轮之后不攻击了，让他根本没机会下手。

　　疯狂病毒再次造成疼痛效果，加藤枫真的抗不下来。如果再不爆发怕是要这么输了。加藤枫现在真的没多少办法了，他很多手段根本都用不上去。

　　“加藤枫输的可能性很大，这次半月黄昏完全反常！”疾风知道大势而去，现在加藤枫的精神状态都不行了，即使他的手段再多有什么用？白熊是坦克，他的生存能力是妥妥的。加藤枫即使爆发再厉害，面对一架厉害的坦克也很难将他击杀。

　　“战斗被控制下来了！加藤枫被迫要速战速决，可是半月黄昏是坦克，他完全可以承受下来。加藤枫要对付半月黄昏最强的免伤能力，这次怕是有难度了。”Kinones可以看出战斗已经接近尾声了，他完全没想到战斗会结束这么快。

　　【致命之伤】：邪恶技能。致命的疼痛让敌人感受更为难受，接下来10秒内，让敌人的疼痛感受加倍，可以超越极限。CD时间：10分钟，消耗：无。

　　“你没机会爆发了！”白熊给加藤枫加了一个疼痛状态，然后病毒增幅再次感受疼痛，因为疼痛的叠加效果，这次加藤枫直接跪落在地。加藤枫这回真的感觉难受，身体都快支持不了。

　　加藤枫还有爆发的机会，但是白熊不会给他。趁着他不知道疼痛效果的极限，白熊直接用至尊神器霜之哀伤附带的技能将他覆灭。

　　加藤枫躺倒在地上，他的精神力已经接近到边缘，如果再能站起来就是奇迹了。王者战队知道即使加藤枫能站起来也没用了，帝皇杯已经没有任何希望。王者战队的三连胜已经成为过去，帝皇杯的新主已经出现。

　　赢了！

　　加藤枫退出竞技场，胜利的光芒亮起。全场顿时一片掌声，用疼痛战术打赢最后一场，这是任何人都没想到的。最主要的是，白熊打破了王者战队的连胜，东部终于可以拿下帝皇杯。这是十分让东部居民自豪的事情，帝皇杯以后不再落在西部，他们东部也能获得。

　　“速战速决，法爷是历史上最早打完帝皇杯的职业选手！”雷格当然清楚帝皇杯的过去了，所有帝皇杯决赛，至少要打30分钟以上，而白熊不到5分钟就解决了战斗。这还是没有对方资料，自己则是被人掌握了大部分资料，这样的战斗还能速战速决，绝对撑得上游戏第一人了。

　　“我去拉法爷起来！”雷格直接跑了出去，名义上他是说将白熊从决斗椅上拉起来，事实上他也想上去颁奖台。雷格这次非常给力，如果不是他，白熊想要拿下帝皇杯还不容易。这次他出去谁都没话说。可以说，这一届帝皇杯，白熊和雷格是最耀眼的。

　　白熊刚刚落竞技场，睁开眼就看到雷格在前面，这家伙嬉皮笑脸，伸出手，道：“法爷，辛苦了！”

　　“倒是没什么辛苦！”白熊取下头盔，伸手过去让雷格拉起来，道：“上去吧，帝皇杯是我们的！”

　　竞技场原本到结束就很多人离场，可是今晚根本没有人离场，所有人都在欢呼，似乎想要将自己的喉咙喊破一般。白熊和雷格走在竞技场上，两人是今晚最耀眼的职业选手，他们拿下了帝皇杯。

　　王者战队的职业选手渐渐退出休息室，而天骑战队的职业选手则是走了出来。现在是颁奖的时候，而帝皇杯只有一个，也就颁给天骑战队。

　　在白熊和雷格拿过奖杯的时候，全场的欢呼声再次震动起来，像是要响过休斯顿整座城市一般。这就是游戏第一人的荣誉，白熊感到前所未有的荣誉，这就是他的巅峰，很可能是他人生中最耀眼的一次。

　　白熊付出了三年的努力才换来这么一次耀眼。台上一分钟，台下十年功，白熊是深刻体会到这句话的含义。回想起三年前，白熊感觉自己的努力没有白费，这才是他的人生。以后自己或者会有更荣誉的时刻！

　　当白熊第一次进入游戏的时候，根本没想过自己会成为游戏第一人，无论是PVE还是PVP，这都是他没去想过的。自己为了什么要走到这一步？白熊感觉有点可笑，当时不过是想自己强一些，能成为龙翔公会独当一面的坦克，让龙小玉开心，没想到自己却因为这样走到了这一步。

　　“白熊拿到了帝皇杯！”在观看电视转播的龙小玉感觉有点不敢相信自己的眼睛，那个被誉为游戏界最高荣誉的奖杯竟然落到白熊手中。龙小玉为白熊感到高兴，白熊凭借自己的努力登顶巅峰，成为了游戏界第一人！

　　三年前看上去根本不懂游戏的屌丝，现在飞跃成为游戏第一人，这种跨度让龙小玉感到了震惊。白熊的成就很大一方面是因为龙小玉的出现，但是龙小玉只是给了白熊一个变强的动力，真正踏上巅峰凭借的是自己的努力。

　　持之以恒坚持向目标前进，这叫梦想。空有想法三天打鱼两天晒网，这叫白日梦。两种不同的人生态度让人走向不同的方向，差距不断拉大，最后天差地别。

　　（全书完）
