
绿洲中的领主

作者：济府老赵

内容简介：

　　成袋的盐、香料还有糖从商店里一直堆到街上，满载的商人们赶着马车来来往往。空气中弥漫着各式香料糅合而成的芬芳。这是绿洲旁的繁华城市，捶打声和织布机声此起彼伏，工匠们的作坊里生意热火朝天。

　　斯瓦迪亚王国的继承者，康德男爵的旗帜挂在城镇大门上。当地的居民们幸福的生活，满是对领主的爱戴与敬慕。城墙上有持弩的士兵在警戒，街道上有穿着锁子甲的步兵在巡逻，一副和平安定的景象。


第1章 沙漠中的前行

　　康德轻轻的抖动缰绳，骑着胯下这匹蔫头耷脑的战马向前走着。

　　初晨的太阳在那伦沙漠的东方升起，悬在那无尽的沙丘顶端，释放着它的伟力，驱散着夜晚的寒冷，在这片荒芜的土黄色沙漠中，带来了一股迫人的热浪。

　　除了那些尚未开化的豺狼人，没有任何文明种族愿意踏足这片荒芜的沙漠。

　　包括康德和他的队伍。

　　有20名骑着战马，长袍里套着锁子甲的骑兵，30名作为随从的农民，以及6匹挽马拉着的载物马车，跟在康德的后面在沙漠中前行。

　　“呼。”

　　沉重的叹了口气，康德皱眉看着前方那似是连绵不绝的沙丘。掀开连在长袍上的亚麻布兜帽，金色的发丝滑落脖颈间，尚还稚嫩的脸上，也脏兮兮的满是尘土。

　　琥珀般的眸子微缩，康德骑在战马上表情略有凝重。

　　这里是那伦沙漠，一个满是砂砾的世界，一个未开化的蛮荒，野蛮之地。

　　十年前，还没被雄狮公国征服时，这片沙漠中根本没有文明存在。至于那些豺狼人部落，实际上还处于连毛带血，生吃猎物的原始部落状态。

　　当然，现在那些豺狼人也一样。

　　作为公爵幼子，康德自然明白，这片沙漠实际上并非雄狮公国的领地。

　　就算是发起了征服，十年前的雄狮公国占领了整个那伦荒漠的南部，但这片沙漠的所有权，也依旧是仅存在于雄狮公国的口头上。

　　甚至国内大部分的学者，根本不认同这个新征领。

　　而在地图上，雄狮公国的边界就是与那伦沙漠接壤的桑瓦亚山脉。继续往北的无尽沙漠，依旧是无主之地。

　　被豺狼人部落占据，无法放牧、无法耕种，没有丝毫利用价值的无主之地！

　　就算是雄狮公国内，那些走投无路的通缉犯和逃奴们都不会来的地方。

　　“真是可悲。”

　　康德摇头，很是自嘲的一笑：“我竟然来到了这里。”

　　如果不是没有选择，他才不会踏足这片荒芜的沙漠。何况现在还是夏季，六月份的阳光猛烈的就仿佛是面包房的烘烤炉，初晨的阳光都让整个沙漠的温度飙升到了50摄氏度。

　　康德抬头看着天空，沙丘上方的太阳还在缓慢的升着。

　　在这个季节，那伦荒漠的正午，温度最高时甚至能达到70摄氏度，令人无法忍受的温度。

　　“好热。”

　　咽了口略有黏稠的唾液，康德重新整理头上透气的亚麻兜帽，眉头皱的更紧了几分。

　　策马向前快走了几步，康德转身对后面的队伍吆喝道：“咱们都加把劲，速度都快起来，如果不想被正午的阳光晒成烤面包，就需要在正午前扎营休息！”

　　“明白。”

　　有气无力的回应出现，那些农民们也伸手推动马车，好让速度快起来。

　　他们都是两条腿走路，加上这三辆满载物资的马车，更是严重拖累了整个队伍的前进速度。

　　用实木料削砍钉制而成的大车轮，实际上更适合雄狮公国那平原为主的道路，在沙漠松软的砂砾上碾过，任凭拉车的健壮挽马累的直打响鼻，每一步都陷入砂地里的车轮也已经转动艰难，需要这些农夫们辅助推动车轮，才能稍微快起来。

　　康德同样明白，看着身后行动起来的队伍，也不由得叹了口气。

　　“这可真是糟糕。”康德皱着眉头。

　　“男爵大人。”

　　身后，那些骑兵的队长罗文，骑着战马来到康德身旁。

　　这个原本稳重的中年男人，现在脸上也带着几分焦虑，有些直接地问道：“请原谅我的失礼，但我们真的想知道，究竟多久才能到达岗哨绿洲？”

　　“多久？”

　　康德脸色平静，目光看着前方连绵不绝的沙丘，咬咬牙道：“我也不清楚。”

　　“这……”听到这个答案，罗文脸上则更是焦虑。

　　这显然不是他心中理想的回答。

　　但康德嘴角微微翘起，平静的脸上没有丝毫情绪波动，淡淡的开口道：“不过根据估算，我们已经走了6天，地图和路线没错的话，那么就应该快到目的地了。”

　　“快要到了吗？”罗文咽了口吐沫，却觉得嗓子里火辣辣的发疼。

　　6天的沙漠行军，早已经让所有人都达到了心理和生理上的双重极限，他们已经受够了。

　　尤其是储备的淡水，同样在今天到达了红线。

　　毕竟队伍里有51个人，以及27匹马。

　　这就是罗文焦虑的原因之一，同样他和那20名骑兵作为护送的卫兵，到达目的地就能离开了，并不需要和康德以及那30个农民留在这。

　　尽早的到达岗哨绿洲，他们也能今早的回去，离开这个残酷的沙漠。

　　与此相反，康德的心中对此并不以为意。就算是到达了岗哨绿洲，这个路线的最终目的地，也不是什么值得高兴的事情。

　　他会永远的留在那，周围是无尽的黄沙世界。

　　想想自己成年礼上得到的荣誉，康德的嘴角就不由得带起嘲讽的微笑：“册封给男爵的领地，哦，太搞笑了。”

　　但是眸子里却无比冷漠。

　　他是雄狮公国的男爵，因此会有自己的领地。

　　由他的父亲，雄狮公国的国王，雄狮公爵卡梅隆亲自册封，将十年前新征服的那伦沙漠赐予康德，由他成为这片广袤沙漠的主人，执掌一切权利。

　　包括他们的目的地，岗哨绿洲，那伦荒漠南部唯一的绿洲。

　　名义上康德是男爵，是那伦荒漠的领主。

　　可谁不知道，实际上这里就是卡梅隆公爵，流放自己最不喜欢幼子的牢笼？

　　“不过，就算是沙漠，我也有我的生存方式。”

　　康德眸子中的嘲讽越发浓郁。

　　作为来自地球的穿越者，康德拥有自己的底牌，就是来到这个世界的金手指。

　　“这样也好。”

　　康德眯起眼睛，仿佛看着前方，但视网膜上却出现了系统对话框。

　　【主线任务：建立村庄】

　　【奖励：1000第纳尔】

　　【状态：未完成】

　　【介绍：拥有村庄，才能走向领主。这是基石般的第一步，请慎重。】

　　这是系统发布的主线任务，必须完成，关乎后续系统升级。

　　完成这则主线任务，实际上也很简单。

　　只要康德到达岗哨绿洲，让这20名雄狮公国的骑兵回去，那么他就能依靠来自系统的伟力，选择建造村庄，将仅存在于系统中的建筑物具象化在这个世界上。

　　初始只是小村庄，随着发展，可以升级为宽阔巨大的城市，或是高耸坚固的城堡。

　　以前的时候，康德还在担心自己的村庄无处安置。

　　可现在，翻过了那伦沙漠与雄狮公国的天然分界线——桑瓦亚山脉，康德发现自己已经不用和以前那样被监控着生活，生怕被人发现自己的穿越者身份和金手指。

　　同样不用思考，究竟在哪具象化系统的任务村庄。

　　毕竟雄狮公国属于传统的中世纪国度，近乎全国都是平原的土地，早已经没了无主之地。

　　无论丘陵还是林地，或是沼泽、森林，都是贵族们的领地和采邑。

　　雄狮公国已经成立接近三百年，册封的贵族，或贵族册封的小贵族，已经占据了所有可占据的土地，到现在整个国度的伯爵、子爵、男爵的阶级已经完全固化下来。

　　贸然出现一个新村庄，基本等于肉包子打狗。

　　建立容易，最终的所有权属于是谁就另说，况且那些贵族们，可不会放跑自己到了嘴边的肥肉，哪怕康德的父亲是公爵。

　　我封臣的封臣，不是我的封臣。

　　这句地球西方著名的词汇，就算是在这个世界也同样适用。

　　所以康德对自己的主线任务很慎重，因为一旦他失去了自己的村庄，就等于失去了一切，他不敢赌，同样不敢大意。

　　哪怕现在，真的前往那伦沙漠的岗哨绿洲。

　　康德明白，只有自己掌控在手中的，才是真正属于自己的。

　　这也是为什么，康德同意获封那伦荒漠的原因。

　　“只要到达岗哨绿洲，一切都会好起来。”

　　微微握拳，康德的呼吸也沉重几分，但他的精神却很振奋。

　　扭头看向身后。

　　是30名身穿便宜的亚麻服饰的农民，一个个因为推车而累的汗流浃背，看上去就如同寻常的农民没有什么区别，是一群正在追随他们的领主前往领地采邑的领民。

　　可事实上，却并非如此！

　　这30名农民，都是康德来到这个世界上，完成临时任务所获得的奖励。

　　来自系统，斯瓦迪亚王国的农民们。

　　虽然看上去营养不良而稍显瘦弱，但个个都是一米八的身高，精干健壮，在耕地间劳作的好手，也是在任何工坊都抢着雇佣的工人。

　　不过，来自系统的他们，可不仅仅只是农民。

　　如果康德能提供必要的训练，包括相应的武器和装备，他们同样会成为优秀的士兵。

　　就如同《骑马与砍杀》的兵种升级树那样。

　　晋升为可以依赖的步兵主力，堡垒般的斯瓦迪亚军士。

　　晋升为优秀的远程火力打击，持弩的斯瓦迪亚神射手。

　　以及晋升为连人带马，全部装备双层甲胄，堪称陆地王者的斯瓦迪亚骑士！

　　“这就是我今后的保障啊！”

　　康德在心中喃喃自语，两眼中也恢复了希望的神采。

　　骑在战马上，他的腰杆挺直，凝视着远方的沙丘，对着身后的骑兵和农民们鼓舞道：“大家都加把劲，到前面地平线的那座沙丘，我们可以休息三个小时！”

　　“万岁！”农民们振奋的欢呼。

　　“是……万岁……”

　　这些来自雄狮公国的骑兵们，同样有气无力的回应。如果不是队长罗文已经告诉他们，即将就要到达目的地了，估计他们谁都不愿意开口说话。

　　同时这些骑兵，也如同看傻子那样看着那些斯瓦迪亚的农民们。

　　他们实在是不能明白，为什么这些卑微的贫贱农民，竟然真的来到了荒芜的沙漠，而且还保持这样亢奋的精气神，就如同满怀对未来的希望。

　　甚至他们都觉得可笑。

　　希望？

　　炎热、苦寒，用尽一切恶劣都能描绘的那伦沙漠里，就是会有希望这种东西存在！

　　“真是不可思议的愚蠢。”

　　罗文同样冷眼看着这些农民。

　　他们自然不会了解，这些斯瓦迪亚的农民们，实际上就是以康德的存在而存在。

　　罗文抬头看着康德，心中同样有些鄙夷：“自己死还要带上这么多人陪葬，难道这位男爵大人真的认为自己就是那伦沙漠的领主，岗哨绿洲的主人？”

　　想到这，他不由得嗤笑一声。

　　不关他什么事情，到了目的地他就会带着自己的人立刻离开，一刻都不会等待。

　　事实上，不是罗文自己的想法，整个雄狮公国的贵族们都是这种想法。没人会认为，在那伦沙漠南部，这个不足三百米的小绿洲里能有什么发展的前途。

　　况且就在这片荒芜的沙漠中，白日的炎热和晚上的严寒，并不是人族唯一的敌人。

　　包括那些曾经被驱逐屠杀，实际上从未离开那伦荒漠的——

　　豺狼人部落！


第2章 豺狼人的偷袭

　　豺狼人是那伦沙漠最常见的类人种族。

　　曾经都一度形成规模，从那伦沙漠翻越桑瓦亚山脉，借着雄狮公国正和其他公国长时间开战，侵入北部边境的土地，着实是祸害了接近三年的时间。

　　就如同恶心的溃疡，还有继续向更中心的地带扩散的趋势。

　　这也是为什么，雄狮公国结束了与其他公国的战争后，直接就对豺狼人开始了清剿。

　　这场清剿持续了一年。

　　侵入雄狮公国，如同来到天堂的豺狼人部落，很快就被击溃。

　　没有优秀的武器，没有精良的甲胄，豺狼人部落根本不是人类部队的对手。

　　战场上，豺狼人被雄狮公国引以为傲的骑兵部队轻松的绞杀。

　　据说十年前豺狼人被砍下来的脑袋，插满了道路两侧。

　　而残酷的清剿，已经彻底演变为屠杀，从雄狮公国的北部边境，一直到整个那伦沙漠的南部，主要的大规模的豺狼人部落，几乎都被屠杀殆尽。

　　幸存的豺狼人部落，也恐惧的选择了朝着北方沙漠迁移。

　　但也有零散的豺狼人存在。

　　甚至桑瓦亚山脉中，还有不少豺狼人部落，因为雄狮公国北部边境的几个村庄，还会时不时的受到豺狼人的袭击。

　　至于那伦沙漠的南部，经过了十年的休养生息，估计豺狼人部落的数量更多！

　　“没办法回头了。”

　　康德抿了抿干裂的嘴唇，脸上也带着坚毅的神色。

　　来到这，那么他就要在这建立自己的村庄，有着系统中的“斯瓦迪亚王国”作为金手指，他绝对不是一无所有。

　　事前所指的沙丘就在前面，那是他们扎营的预设点。

　　他们要在沙丘背阴处设立帐篷。

　　“小伙子们，都忙碌起来！”

　　骑兵们的指挥权还在罗文手中，他也自顾自的安排道：“都去周围好好搜查一遍，我可不想睡着以后，被豺狼人或野兽给啃掉内脏！”

　　随着他的命令，20名骑兵立刻撒出去。

　　不过也有人不以为意，已经走了6天的时间，他们到现在可还没看到豺狼人。

　　于是这些骑兵们的搜查也并不怎么仔细，确定了那个沙丘的确没有异常后，就全部都回来了，都是迫不及待的想要扎起帐篷好好地休息休息。

　　“扎帐篷吧。”

　　康德也安排农民们行动起来。

　　三辆马车里都有宿营的物资，包括十几顶帐篷和支撑用的木棍、亚麻绳。

　　还有的农民正掏出长镰头在快速的掘着沙土，将地表三十公分的黄沙全部堆在外面，露出下面较为凉爽的沙层。

　　这是沙漠中的小窍门，躺在里面能有效地躲避酷暑。

　　同样是豺狼人在沙漠中生存的技巧，十年前被雄狮公国的士兵们学去，并在战后被学者们记录在他们著成的书籍之中。

　　康德临行前，可是专门查阅了那伦沙漠的各项书籍。

　　20个帐篷很快在沙坑处搭建起来，由木棍作为骨架，长长的亚麻绳固定，能够让全部51人在里面好好休息，包括那27匹马。

　　“剩下的交给你了，罗文。”

　　康德站在自己专属的小帐篷前，也是松了口气。

　　基本上都忙活完了，罗文也点头应声道：“遵命，男爵大人。”

　　接下来的工作，就是给马匹喂水，同时分配人员开始制作午餐和分发每个人接下来半天的饮水，虽然轻松，但也不能马虎，性格沉稳的罗文是最好的选择。

　　帐篷遮挡了阳光，浅坑带来了属于大地的凉意。

　　康德将亚麻垫铺在下面，就整个人躺了进去，一路上的艰苦跋涉都仿佛消散而去。

　　“或许这时候再来杯淡啤酒，那肯定是最棒的。”

　　康德闭着眼，忍不住轻叹一声：“就是不知道以后什么时候才能享受了。”

　　他处于白手起家的状态。

　　淡啤酒这种东西，基本上就属于奢侈品，根本不可能享受的到，因为没有商队会来到岗哨绿洲，将这些本应该廉价的酒水提供给他的采邑。

　　这里可是那伦沙漠。

　　一个根本就不会有人类会出现的荒芜之地！

　　摇摇头，康德没有多想。

　　不过他的鼻子却微微嗅了嗅，帐篷外传来了食物的香味。

　　这同样到了午餐时间，可正当康德还打算在浅坑里眯一会的时候，耳边熟悉的系统提示音，却让他惊醒。

　　同时视网膜上，也出现了对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：豺狼人的偷袭】

　　【奖励：椰枣树×20（盛果期）】

　　【介绍：烹饪的香味吸引了一群嗅觉灵敏的豺狼人，你需要击溃它们。】

　　康德直接在浅坑中站起来。

　　脸色有些凝重，因为这是系统的临时任务，不定时、不定期来发布。

　　但这则系统的临时任务，却恰恰旁证了一件事。

　　那就是在他们宿营的沙丘周围，有一群不知道具体数量的豺狼人潜伏，而且已经发现了他们，准备对他们展开偷袭！

　　“粗心大意。”

　　康德对那些骑兵们也有些无奈，但没有指挥权的他，也根本没办法命令他们。

　　快步走出帐篷，外面还有十几个农民在准备午餐。

　　至于那些雄狮公国派来保护他们的骑兵们，则是全部都缩在了自己的帐篷和沙坑里，连放哨的人都没有，防备相当的松懈。

　　对此康德的眉头紧皱。

　　如果不是系统提示，估计那些豺狼人出现在帐篷附近，都不会被发现！

　　没有声张。

　　康德来到马车旁，找到了属于自己的箱子。

　　里面是一把固定住的轻弩，以及配套的箭袋，整齐的码放着20根较为粗短的铁弩箭。

　　豺狼人需要被他本人亲自发现，因为康德无法解释自己如何知道豺狼人准备偷袭，他虽然算得上是半个学者，但绝对不是拥有神秘力量的魔法师。

　　带着三个斯瓦迪亚农夫，他们快步朝着宿营的沙丘顶端走去。

　　小心的蹲着，康德扫视周围环境。

　　“在那，我发现他们了。”

　　一个农民的声音响起，压着嗓子指向北部：“看啊，豺狼人，数量很多！”

　　“嗯。”康德点头。

　　就在沙丘北部，七百多米外的沙丘上，大约50多只穿着破破烂烂衣裳的豺狼人，正悄然摸过来，低伏着身子，就仿佛是在狩猎。

　　不过这的确是狩猎，那些凶残的豺狼人，食谱中是有人肉的。

　　“后退，叫醒所有人，准备战斗。”

　　康德蹲着向后退去，脸色虽然凝重，不过也轻松了很多。

　　看上去，50多只豺狼人似乎数量很多，已经与他们的队伍人数持平。

　　可实际上，构不成太大威胁。

　　就在沙丘下帐篷里，那些还在休息的20名雄狮公国的骑兵，就能轻松的将这些豺狼人全部干掉，而且自身损失也绝对不会太大。

　　训练有素的骑兵，对付这些原始的类人种族，简直不要太简单。

　　快速跑下沙丘，康德端着自己的轻弩沉声道：“罗文队长，我们遇到麻烦了，最好让所有人都出来准备作战，一会就有50多只豺狼人要偷袭我们的营地了。”

　　“豺狼人？”

　　罗文队长的声音有些惊愕。

　　同时帐篷里的20名骑兵们，也快速的提着自己的武器跑出来，脸色凝重。不过当他们扫过周围的沙丘，却并未发现异常。

　　但罗文没有质疑，反而对康德问道：“男爵大人，它们在哪？”

　　“那里，快要来了。”康德指了指沙丘北面。

　　“上马，准备战斗。”

　　罗文咬牙，怒视了身后几个骑兵，粗声道：“该死的，你们四个晚上给所有人擦靴子，侦查了一圈，竟然连这么多豺狼人都没发现。”

　　那四个骑兵脸色难看，却并未反驳。

　　事实上，这本就是他们的失误，因为他们四个就是负责侦查北边的骑兵。

　　“男爵大人，这件事情很抱歉，但我们会击溃那些豺狼人。”

　　罗文带领所有骑兵上马，紧握长枪和长剑，对康德郑重道：“我们全部出动，这里可能没办法保护您，还请多小心。”

　　“放心吧。”康德点头。

　　这些骑兵本就不是用来防御的，他们将会主动出击，正面击溃那些豺狼人。

　　偷袭一旦被发现，那就没有丝毫效果了。

　　看着那20名骑兵在罗文的带领下，策马快速绕过沙丘，朝着北边冲过去，康德也指挥道：“所有人做好战斗准备，跟我来。”

　　“明白！”

　　30名斯瓦迪亚农民们整齐的发出一声应答。

　　虽然他们的主职是在田地里劳作，但对于战斗，他们并非陌生。

　　经过特殊改装的镰刀头，被插在了两米长的木棍上，就形成了如战戟一样的长柄镰刀，可戳可砍，虽然有些别扭，但依旧是杀伤力十足的防身武器。

　　何况，30名斯瓦迪亚农民都举着长柄镰刀，列成了两排方阵的模样。

　　“经过这场战斗，应该有人会升级。”

　　康德带着这些斯瓦迪亚农民们来到沙丘顶端。

　　而就在两百多米外，20名雄狮公国的骑兵，正夹着两米多长的长枪，呼啸着策马对那50多只乱糟糟的豺狼人，展开无畏的冲锋。

　　“雄狮公国万岁！”

　　骑兵们呼喊着他们的口号，胯下的战马也在急速的奔驰。

　　虽然砂砾限制了他们绝对的速度，可这些骑兵们的冲锋，依旧让那些豺狼人手足无措。

　　那伦沙漠中，它们这些豺狼人部落就是王者，因此它们敢毫无畏惧的对这边散发着香味的地方悄然摸过来，虽然不知道遇到的敌人是谁。

　　可是当它们看到冲下沙丘的，是人类骑兵时，所有豺狼人都惊恐的开始溃逃。

　　十年前的屠杀，可一直都在它们的脑壳里。


第3章 斯瓦迪亚的新兵

　　正午的阳光炽烈，吹来的微风都犹如热浪。

　　这里是那伦沙漠。

　　高温让血腥味更加浓郁，一场屠杀正在进行。

　　50多只下颚长着尖长獠牙，有着灰色皮毛的豺狼人，正昂着那如同动物模样的头颅，发出凄厉而绝望的嚎叫，举着手中的狼牙棒，朝着20多名骑兵扑去。

　　沙丘顶端冲下来的雄狮公国骑兵们，则同样手持长枪狠狠地冲下来。

　　正面对抗，硬碰硬的搏杀！

　　那伦沙漠的豺狼人部落，本就与雄狮公国是敌对的血仇。

　　双方都被仇恨冲昏了理智。

　　但随着朵朵血花飞溅，一个个豺狼人的声音却在交错的瞬间，被战马撞的倒飞出去，胸骨凹下去大半，满是利齿的大嘴中都溢出鲜血。

　　连那疯狂的嘶嚎，也最终变成了挣扎般的哀嚎。

　　“伟大的战神埃德蒙在审视着我们！”

　　队长罗文刺穿一个豺狼人，将其钉在松软的沙地当中，却未停顿，反手抽出长剑发出激励的大喊：“为了雄狮公国，奋战！”

　　“奋战！”

　　其余的骑兵们同样高声应和。

　　雄狮公国信仰战神，这是战神教会最普遍的祈祷语。

　　但就是随着这句话，其他的骑兵们都是精神亢奋，冲入豺狼人当中，继续用他们的长剑左右挥砍，所到之处，更加浓郁的血腥味在蔓延。

　　战斗很激烈，也很短暂。

　　片刻之后，满地是尸体。

　　鲜血在伤口中冒出，渗入砂砾中染红了这片沙地。

　　取得胜利的雄狮公国骑兵们还未停止杀戮，因为他们已经散开，在追杀那些零星逃走的豺狼人，打算拔草除根，以绝后患。

　　至于有四五个豺狼人慌不择路，逃向斯瓦迪亚农民的方向，企图冲出一个突破口。

　　但却被长柄镰刀当头砍下，连身都近不了。

　　虽然这些斯瓦迪亚农民，擅长的是耕种，可依旧对战斗有基本概念。

　　游戏当中的卡拉迪亚大陆同样被战乱支配了数十年，劫匪、强盗数不胜数，让这些农民们也学会了如何用自己赖以生存的工具，改造成武器来保护自己。

　　何况手持长柄镰刀紧密的排列，就算是骑兵都不愿意正面硬冲！

　　战斗已经结束。

　　同时，康德的脑海中，来自系统的提示音也已经出现。

　　【叮……经过一番搏杀，敌人被击溃了】

　　【临时任务：“豺狼人的偷袭”完成】

　　【获得奖励：椰枣树×20（盛果期）】

　　【评价：这是一场畅快淋漓的战斗，虽然是由您的盟军为主，但总归是胜利。】

　　无奈的一笑，康德自动忽略了系统评价。

　　这没办法。

　　如果不是这20名来自雄狮公国的骑兵，估计就凭康德这仅有的30名斯瓦迪亚农民，堪堪伤亡过半，都不一定能击溃这些豺狼人。

　　“20棵椰枣树？”

　　康德的视网膜上，同样自动浮现出对话框，上面是椰枣树的图片。

　　10米的树干笔直，枝叶郁郁葱葱满是翠绿，树冠下成串的椰枣凝结，甜美硕大，密密麻麻的挤在一起，相当的引人食欲。

　　沙漠地带无法种植传统的农作物。

　　而这种以耐寒耐旱著称的椰枣树，则是沙漠中最牢靠的粮食支撑，每年10月到隔年2月的产果期，凝结的椰枣就是沙漠民族中的主食，号称沙漠面包。

　　作为那伦沙漠的领主，康德更需要这种椰枣树！

　　正在欣喜间，又一个对话框出现。

　　【叮……您的部队中有人可以升级了】

　　康德眼前顿时一亮。

　　“有人能升级了？”他快速打开系统界面。

　　就在系统界面中，象征着30个斯瓦迪亚农民的图像上，有代表升级的“+”形符号。

　　这不是系统任务的说明，而是这次战斗的奖励。

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚农民×10】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚新兵】

　　系统继续弹出两个对话框。

　　“100第纳尔的花费我还承受的了。”

　　康德没有犹豫，肯定的默念道：“系统，直接升级！”

　　这是必须要升级的选项，因为只有升级后的斯瓦迪亚新兵，才是真正可以依赖作战的兵种，虽然是最弱的那种，却比这些斯瓦迪亚农民，要强很多。

　　随着康德的肯定，某种玄奥的存在瞬间笼罩了他身旁的10个斯瓦迪亚农民。

　　紧接着，这10个农民，就发生了少许变化。

　　某种只有康德能看到的数据链在缠绕，1米8的身高没变，但浑身却壮硕起来。

　　身上的装备变化则是更大。

　　亚麻袍变成了防御更优的皮革甲，兜帽成了皮帽。

　　原本手中紧握的长柄镰刀，也成了制式的长矛，2米3的长度根根竖起，不亚于之前那些雄狮公国骑兵手中的骑兵长枪。

　　背上出现了用木料简单拼接的宽盾，腰间还别着短柄斧。

　　看上去，他们10个斯瓦迪亚新兵，终于摆脱了农民的模样，成了真正的士兵！

　　“终于有了自己的武装力量。”

　　康德心中稍稍松了口气。

　　这10名斯瓦迪亚新兵仅是开始，更高级的兵种还在等待着他。

　　而现在，他也不需要完全依靠雄狮公国的骑兵，毕竟这些骑兵们护送他到达岗哨绿洲之后，就会直接离开，根本不会留下。

　　“男爵大人，都已经解决了。”

　　康德升级完兵种后，队长罗文也带着他的骑兵回来了。

　　他颇有些惊讶的看着那10名手持长矛的斯瓦迪亚新兵，目光扫过背部的宽盾和身上的皮甲，下意识地问道：“这些人……是哪里来的？”

　　“沙漠里危险那么多，总需要买些武器多做准备。”康德没有过多的解释。

　　罗文则是理解的点点头，也没有多问。

　　他自然看出了这些手持长矛的士兵，就是之前那些农民，只不过多了皮甲和长矛、宽盾，与其他手持长柄镰刀的农民，实际上也没有太大差别。

　　其他的骑兵们也都惊奇的扫了两眼，便纷纷下马开始休整。

　　对他们来说，这很合理。

　　这个前往那伦沙漠上任的男爵大人，只带30个卑贱的农夫上任肯定不可能，买些武器防具，勉强让这些农夫们有点战斗力防身，都是正常现象。

　　甚至这些骑兵们暗中鄙夷。

　　在雄狮公国的部队里，这些斯瓦迪亚新兵，只能成为炮灰一样的征召民兵。

　　“返回营地。”

　　康德似乎是没有看到那些骑兵目光中的讥讽，继续安排着自己的命令。

　　太阳相当炽烈，现在他们站在沙丘上，激烈的战斗后，都感觉到了少许眩晕和呼吸不畅，如果再不好好休息，估计就要中暑了。

　　就连那些战马，口鼻中也多了白沫，不安焦躁的甩着响鼻。

　　“收队，回去给我们的马喂点水。”罗文也在安排那些下属的骑兵们。

　　对于骑兵来说，战马可是他们的伙伴。

　　所有人都朝着山丘下的临时营地走去，战斗后的他们急需好好休息。

　　不过，最后面一个牵着战马的骑兵，却站在沙丘顶端，惊讶的指着北边喊起来：“战神埃蒙德在上，看啊，那是……那是岗哨绿洲？”

　　“什么？”

　　所有人都惊讶的抬起头，看着沙丘上那个仿佛化为石像的骑兵。

　　康德咽了口吐沫，率先恢复过来。

　　直接就朝着沙丘上快步爬上去，顺着那个骑兵指向北边的方向眺望，就在地平线的尽头，一片土黄色当中，点点绿意隐约可见。

　　这很清楚。

　　在沙漠中能够出现的绿色，就只有绿洲！

　　“我们到了。”

　　康德忍不住喃喃自语，牙齿都紧紧咬着：“岗哨……绿洲。”

　　所有人都爬上沙丘顶端，眺望着远处的绿色。

　　一个个的脸上都带着呆滞，可是眸子当中却涌现出无与伦比的兴奋。

　　辛苦跋涉了6天之后，他们终于来到了自己的目的地，这个那伦沙漠南部，属于康德男爵的领地采邑，岗哨绿洲！

　　“万岁！”

　　骑兵们发出响亮的欢呼。

　　这意味着，他们终于可以回家了。

　　不用减缓速度等待马车和农民，直接骑马回去。

　　用3天的时间，就能回到雄狮公国的地界，享受那曾经习以为常的舒适生活！

　　“好了。”

　　康德的声音响起，唤回了这群人兴奋的思维。

　　将轻弩扛在肩膀上，康德看着那些雄狮公国的骑兵们道：“或许这时候，咱们应该待在帐篷里，美美的吃一顿午餐。”

　　“您说得很对，男爵大人。”罗文微笑着点头。

　　其他的骑兵们同样赞同，牵着自己的战马就缓缓的朝着沙丘下走去。

　　岗哨绿洲即将到达，所有人的心情都不错。

　　但不包括康德。


第4章 心理上的博弈

　　经过搏杀，已经热的汗流浃背的骑兵们走下沙丘。

　　斯瓦迪亚的农民和新兵们，也同样朝着沙丘下的临时营地走去，那里还要他们尚未做完的午餐，以及新出现的繁琐工作。

　　可沙丘上，康德依旧站在烈日下。

　　他在凝望着地平线上的岗哨绿洲，那是他的采邑之所，一个有淡水的地方。

　　“有些，麻烦。”

　　康德缓缓呼出一口浊气，眸子里带着凝重。

　　扫过沙丘旁侧，那些并无人收敛的豺狼人的尸体，这些已经死去的卑劣生物，却依旧带给他强烈的心理压力。

　　距离岗哨绿洲这么近的距离发现豺狼人。

　　后果不言而喻。

　　康德忍不住低头苦笑：“想想就知道，岗哨绿洲不可能一直荒芜。”

　　十年前雄狮公国的清剿只是短暂的，那些豺狼人部落又回来了，重新占据了岗哨绿洲。

　　而根据他们干掉的这50多只豺狼人来看。

　　重新占据岗哨绿洲的那个豺狼人部落，数量绝对不会低于300，甚至整个部落里的豺狼人的数量，还要更多。

　　“怎么办？”

　　想到这，康德就觉得自己的脑袋有些疼。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：剿灭豺狼人部落】

　　【奖励：沙漠强盗据点×1座】

　　【介绍：岗哨绿洲是那伦沙漠南部的珍珠，可现在却盘踞着一股豺狼人部落。这些凶残的种族玷污了绿洲的美，作为那伦沙漠今后的领主，您需要剿灭它们。】

　　就在他不知如何是好的时候，系统提示音却出现。

　　视网膜上，系统对话框也已经显现，这是来自系统发布的临时任务。

　　“剿灭……豺狼人部落？”

　　康德重复默念了任务要求，但嘴角却带着苦涩的笑。

　　就算没有系统任务，他也一样要干掉占据了岗哨绿洲的豺狼人部落。

　　毕竟那伦沙漠的南部，岗哨绿洲就基本上算是唯一的绿洲，更是唯一有水源的地方，如果短时间内无法拿下这处区域，等待康德的，就是凄惨败退。

　　而根据目前已经到了红线的储备淡水，能不能活着回到雄狮公国还两说。

　　事实上，就算是回去了，对于康德这个地位尴尬的公爵幼子来说，能不能继续安稳的活下去，依旧是个问题。

　　有很多人，可不希望他能回去，最好是死在沙漠里。

　　康德忍不住咬牙，却只能默然走下沙丘。

　　数量起码300的豺狼人部落，对于他们这些人来说，绝对算得上是危险。

　　一个不察，甚至可能全军覆没。

　　刚才的战斗，50只豺狼人被他们干掉，原因是系统率先给了康德提醒，借助对方的偷袭，反过来打了这些豺狼人一个措手不及！

　　何况，雄狮公国的20名骑兵，本就是精锐兵种。

　　如果拼命搏死一击，就算是300人的豺狼人部落，也要损失惨重才能扑灭他们。

　　“或许可以试试。”

　　康德抬起头，看着正在帐篷里影影绰绰的那些影子。

　　眸子不由得微微眯起。

　　能不能攻占岗哨绿洲，实际上并不在自己这些刚刚升级，还是嫩雏的斯瓦迪亚新兵身上。

　　而是这20名雄狮公国的骑兵！

　　“我知道你们绝对不会同意，但对不起，我没有办法。”

　　康德的脸色平静，心中已经有了打算。

　　是的，这些骑兵效忠的是雄狮公爵卡梅隆，仅对康德有血统上的尊敬，在实际作战的指挥权上，还是他们自己说了算。

　　但康德明白，既然他无法指挥这些骑兵拼命，那么就要用现实来逼迫这些骑兵自己拼命！

　　那伦沙漠中，想拼命的理由只有一个。

　　——水。

　　没了这个东西，就由不得他们不拼命了。

　　“不要怪我。”康德平静，可是眸子深处却闪过一丝淡漠。

　　人与人之间，本就没有信任。

　　康德原本应朝着帐篷走去的步伐，反而拐了个弯，朝着马车处走去。

　　周围的斯瓦迪亚农民们都在忙碌。

　　帐篷内那些雄狮公国的骑兵们，也在愉快的哈哈大笑，似乎是在说着什么笑话。

　　没人注意到他。

　　或者说，没有外人注意到他。

　　“大人。”

　　看守马车货物的是两个斯瓦迪亚农民。

　　“安静。”康德抬手，示意他们禁声。

　　紧接着，他就将马车上的所有的储水木桶全部打开底部的塞子。

　　“咕咚咕咚……”

　　清澈的淡水快速的沿着小口洒落砂砾组成的地面上，没有几分钟时间，整个储水马车上的木桶就全部空荡荡的没有多少水还存留，彻底给这片荒芜的沙漠增添了几分湿意。

　　“我们的水全部喝完了。”

　　看着那两个面色发愣的斯瓦迪亚农民，康德淡淡的开口道：“明白了吗？”

　　“是的，大人。”他们应声。

　　“很好。”

　　康德脸上没有半点表情，如平常一样回到自己的帐篷。

　　一路上除了那些斯瓦迪亚的农民和新兵，并没有雄狮公国的骑兵看到他前往马车处。

　　但这些骑兵们绝对不会想到，原本还能支撑三天的水，已经一滴都不剩。

　　缺水，就会死。

　　想活命，那就去和那些豺狼人拼。

　　这就是康德的计策，逼迫这些雄狮公国的骑兵们，听从他的安排然后拼命的手段！

　　无毒不丈夫。

　　来到这个落后而神秘的世界，康德作为公爵幼子，已经学会了如何最大程度的利用别人，这对于贵族阶级的他来说，都是司空见惯的小事。

　　如果康德不利用这些骑兵，他不认为这些骑兵会因为自己的身份而留下拼命。

　　没人会傻乎乎的替别人卖命，何况他这个被放逐的男爵。

　　“大人。”

　　正当康德沉思时，一个负责烹饪的农民端着木盘掀开布帘：“午餐已经做好了。”

　　“嗯。”康德点头看去。

　　木盘上放着三片白面包，小半只烟熏鸡，以及三勺汤汁浓郁的黑胡椒炖煮风干肉。

　　这是男爵身份才能独享的美味。

　　白面包和黑胡椒都是奢侈的食物及调味品，别说是他们这些随从和骑兵，甚至在雄狮公国里，那些领地较小，采邑较穷的低级贵族，都吃不起香料和上等的松软白面包。

　　他们吃的都是面粉里掺杂了麦麸的黑面包，以及单纯的炖风干肉。

　　“黑胡椒炖煮风干肉。”

　　康德接过餐盘，开口问道：“如果没记错的话，我们的淡水应该不多了。”

　　“是的，但我们快到岗哨绿洲，那里有充足的淡水。”这个农民回答。

　　“这样啊。”

　　点点头，康德淡淡的吩咐道：“去告诉罗文队长，吃完午餐来我的帐篷一趟。”

　　“是的大人。”农民很恭敬的回答后就离开了帐篷。

　　康德则是用木勺大口的吃起自己的午餐。

　　白面包松软可口，临行前雄狮城堡的管家给他配备的上等食物。包括那些黑胡椒同样如此，身为贵族的康德，就算是被放逐，也代表着雄狮公爵卡梅隆的血脉和荣誉。

　　男爵永远是男爵，要有应得的体面。

　　至少现在的康德不用担心食物糟糕的问题，比起那些骑兵和农民们，他吃的相当不错。

　　“可惜，以后吃不到了。”

　　用白面包将最后一点汤汁抿干净放在嘴里，康德咀嚼着咽下。

　　午餐时间刚好十分钟。

　　他听到了帐篷外的脚步声，皮靴踩碎略有干硬的沙子表层，陷入沙丘的少许沉闷。

　　显然，罗文来了。

　　“男爵大人，听说您找我？”

　　队长罗文的声音在帐篷外出现，带着几分恭敬，同样有几分不耐烦。

　　“请进。”康德声音平和，似乎没有察觉出来。

　　帐篷的布帘被掀开，罗文弯着腰钻进来，看着康德，脸上挤出几丝微笑：“男爵大人，快要到岗哨绿洲了，您还有什么安排吗？”

　　可是还不等康德回话，他就继续道：“如果没问题，我们就要离开了。”

　　“离开？”

　　康德似是有些疑惑，看着罗文问道：“难道我们不应该去岗哨绿洲吗？”

　　目的地在望，已经让罗文没有耐心继续在这个恶劣的沙漠中跋涉，同样没有耐心，陪伴这个被放逐的男爵继续上任。

　　何况，罗文作为骑兵队长，经历过众多战争，怎么能看不明白？

　　“男爵大人，我的骑兵们已经等不及了。”

　　他深深的看了康德一眼，语气平常道：“他们由我向您提出要求，如果可以，我们希望获得部分饮水，现在就开始返程。”

　　这是代表决然的要求，而不是讨论的请求。

　　已经近乎无礼。

　　同样代表罗文和那些骑兵们目前，近乎失去控制的态度！

　　“当然，如果你们想的话。”

　　出乎罗文意料的是，康德很痛快的点头并致谢：“这次旅程也全靠你们的保护，这是值得感谢的。”

　　“这是我们应该做的。”罗文笑着点头。

　　但是接下来，康德的话却让他的脸色大变：“只是我们的水，不多了。”


第5章 要开始的豪赌

　　康德看着罗文脸上的愕然，嘴角不留痕迹的露出一抹笑。

　　是嘲笑。

　　但是康德的脸色依旧平静，微微皱起的眉头说明他内心的焦虑：“实际上我们走到这，储备的水已经不多了。”

　　“那还有多少？”罗文脸色阴沉。

　　“所剩无几。”康德道。

　　外面的气温已经飙升至70℃，可帐篷内的气氛却相当冰冷。

　　两人相对而坐，却根本没有半点话题可以继续交流。

　　而罗文的脸色阴沉无比，就如同暴风雨夜的阴霾，因为当他知道在这时候缺水代表什么，不只是干渴，还有即将拼命的搏杀。

　　他久经战场，有自己敏锐的直觉。

　　在这处沙丘，距离岗哨绿洲那么近的距离内，竟然遇到了50多只豺狼人。

　　那就代表着，岗哨绿洲早已经被豺狼人部落占据！

　　“是这样啊。”

　　罗文最终点头，阴沉的脸看着康德：“男爵大人，这可真是个坏消息。”

　　“坏消息，是的。”康德点头。

　　气氛继续冷淡，罗文的拳头都在紧握，牙在紧咬着：“可是男爵大人，您就不怕吗？”

　　“怕？怕什么？”康德仿佛不明所以：“我为什么要怕？”

　　“呵。”

　　罗文轻声笑了笑，气极反笑，一口闷气在他的胸膛中，几乎都要燃烧成怒火。

　　他怎么能想象不到，这里面究竟发生了什么？

　　可是他却不敢做些什么。

　　虽然康德是被放逐的男爵，不被公爵喜爱的幼子。

　　就算康德应该去死，那也要有一个体面的借口，就如同目前的康德前往自己的男爵领，或许今后会被豺狼人给干掉，但绝对不是死在一个雄狮公国，身份平常的骑兵的手中。

　　因为康德依旧代表雄狮公爵卡梅隆的血脉，是雄狮公国体面的男爵大人。

　　康德吃定的，就是这个世界的规则！

　　“不过，我们可以去岗哨绿洲。”

　　康德开口，似是平常地说道：“根据记载，那里有泉水可以饮用。”顿了顿，康德看着罗文道：“是甘甜的上等泉水，就算是用来酿酒都绰绰有余。”

　　“那可真是太好了。”在罗文看来，这些都是无用的废话！

　　而罗文也不打算继续敷衍了，阴沉着脸对康德问道：“男爵大人，接下来需要做什么？”

　　“前往岗哨绿洲。”康德的脸上微笑。

　　“可是现在的岗哨绿洲，已经被一群豺狼人部落重新占据了，仅凭我们的数量，绝对不可能与这些豺狼人对抗。”罗文没有耐性，直接掀开了这道遮羞布。

　　康德似是惊讶道：“什么？”

　　“男爵大人，我们都明白，谁都不是愚蠢的傻瓜。”

　　罗文深吸一口气道：“岗哨绿洲里的豺狼人部落，我们必须要干掉他们才行，否则都会渴死在那伦沙漠之中，没人能活下来。”

　　“的确很严重。”康德低头，仿佛没有听明白他话中的意思。

　　罗文继续道：“我的属下们都有自己的家庭，有自己的爱人和孩子，他们不想永远的留在这，这对他们来说并不公平。”深深的看着康德，他沉声道：“男爵大人，希望您能明白。”

　　“豺狼人占据了岗哨绿洲里的泉水。”

　　康德似乎是同样感慨的点头道：“我们会干掉那些豺狼人，然后你们就能回去了。”

　　“计划呢？”罗文咬牙。

　　事情已经到了现在的地步，他才不会相信康德没有计划，因为造成目前这一切的，恰恰是这个年轻的男爵大人！

　　当然，康德的确有接下来的后续计划。

　　看着罗文那强忍着的愤怒，康德道：“趁那群豺狼人不注意，展开突袭，毕竟我们到来的消息，并没有被这个豺狼人部落所察觉，所以我们还是隐藏在暗中的，具有隐蔽的优势。”

　　“突袭？”

　　罗文的嗓音微微提高：“可这会让我的属下们损失惨重！”

　　深吸了一口气，罗文咬牙道：“请注意，大人，我们只有20名骑兵！”

　　“还有我的人。”康德脸色平静道：“如果我们的突袭成功，那么这些豺狼人将会陷入混乱，在它们组织起有效地反击之前，我们就能将他们全部干掉。”

　　“您的那些农民？”

　　罗文的脸上带着根本不加掩饰的嘲讽和奚落：“我承认，他们种地是一把好手。”

　　“作战同样能行。”康德回复。

　　“男爵大人，您这是在玩火。”罗文凝视着康德，眼里带着愤怒：“同样是对我下属们的不负责任。”

　　康德平静的对视：“如果不这样，我们就会全部都渴死在那伦沙漠里。”

　　“这是拿我们的命来拼搏。”罗文声音稍高。

　　“战争本就如此。”康德毫不退缩的回应，同时看着这个中年男人，伸手在自己的口袋里掏出一个钱包：“这些够吗？”

　　钱包是结实的亚麻线织成的，随着康德扔过去，发出哗哗的声响。

　　“这……”罗文接住，金属的质地在他手中很有感觉。

　　康德道：“这是你们的报酬，20枚大银币。”

　　“20枚大银币？”罗文的呼吸有些急促，这是一笔不小的数字。

　　他们每月的工资，才不过20枚小银币一人，而银币之间的兑换差价，则是100枚小银币，才能兑换1枚大银币。

　　这代表，他们每个人都能获得5个月的额外工资。

　　“我知道你们护送到岗哨绿洲就可以离开了，这是我雇佣你们的报酬。”

　　康德看着罗文郑重道：“你应该明白，如果我们的突袭成功，或许没人会死。”

　　突袭就是突然的袭击，字面意思很简单。

　　也可以称之为，偷袭。

　　一种在己方少量兵力时，对大量敌人造成有效打击的手段。

　　尤其是在战术机动力处于优势的骑兵部队手中，展开突袭后所造成的效果，将会达到巅峰，这也是为什么康德用这种不惜得罪罗文他们的手段，也要他们强行留下来的原因。

　　仅凭10名斯瓦迪亚新兵，还有20名斯瓦迪亚农民发起突袭，成不了气候。

　　“什么时候开始呢？”

　　收下这些大银币，罗文脸色稍缓。

　　看着康德，他提出了自己的意见：“我们必须要等待一个好时机，就在那些豺狼人最松懈的时候，或许黎明时是个好选择。”

　　“不。”康德直接否决了他的建议。

　　黎明前固然是豺狼人最松懈的时候，可对于他们自己来说，并没有太多的时间来等。

　　“为什么？”罗文皱眉，他对于自己的战争经验很自信。

　　康德解释道：“沙丘侧面那些被屠杀的豺狼人，会引起岗哨绿洲处的警惕，因为到傍晚夜深了还没有一人回去，这个豺狼人部落绝对能猜得到有敌人在周围。”

　　罗文呼吸粗起来：“可我们还能怎么办？”

　　“傍晚。”

　　沉思片刻，康德严肃地说道：“在太阳的余晖中，我们将会发起突袭。”

　　“余晖。”罗文重复道。

　　“没错，太阳将是我们的盟友，光线会隐没我们的身形。”

　　康德深深吸了口气：“到时候它们不可能很快的发现我们，而你们需要做的，就是快速的冲进去，让那个豺狼人部落彻底陷入混乱之中。”

　　语气微顿，康德缓缓道：“到时候，我和我的人，同样会跟着冲进去。”

　　帐篷里沉默，好一会罗文才抬头道：“好。”

　　“我们会成功的。”康德露出一个微笑，看着罗文轻声道：“相信我，今天的战斗将是你们今后，在酒馆里愉快的喝着淡啤酒的时候，所骄傲的谈起来的资本。”

　　罗文轻笑一声，深深的凝视康德一眼：“希望吧。”

　　然后他站起来朝着帐篷外面走去，同时对康德道：“我去和他们准备。”

　　“嗯。”康德点头。

　　帐篷内重新成了他一个人，不过康德的脸色却无比凝重。

　　一场惨烈的战役即将开始。

　　那些仅负责护送的骑兵中估计有人会死，而他目前仅有的30名斯瓦迪亚的人员，今后负责建设领地的主要依靠，也会损失一部分。

　　“人生在世，总要有那么一两次豪赌。”

　　康德深深的吸了口气。

　　既然选择了岗哨绿洲，那么就等于上了赌桌。

　　现在没有资本，他还想活下去，活得好，那就唯有拼命罢了。

　　康德摸了摸自己手边的轻弩，忍不住自嘲的笑了：“况且，也不一定要输啊。”

　　费劲了心机，他要的还不就是胜利？

　　这是必须的胜利！


第6章 夕阳下的血色

　　时间下午5点，已是黄昏。

　　西斜的太阳洒落沙丘，印了满满的一片金黄。

　　康德站在沙丘顶端，身后沐浴着如潮水般涌来，直至将他淹没的阳光。

　　前面不到千米的范围，就是岗哨绿洲。

　　他能看到一片黄沙中，有几分波光粼粼在闪烁着黄昏的光。

　　那是岗哨绿洲的水源，由泉眼喷薄而形成的湖泊，但若是单看面积，不过25乘6米的模样，称呼它为池塘，才更为准确。

　　“真美啊。”康德忍不住感慨。

　　就在这处池塘周围，有不少的郁郁葱葱的沙漠灌木，以及6颗高大的胡杨树。

　　这些绿色的植被在黄昏的阳光中，骄傲的伸展着自己的枝叶，就仿佛在诉说黄沙如何侵袭，它们依旧顽强的抗争。

　　骑兵队长罗文站在他的身旁，脸色冷漠的点头：“是啊，很美。”

　　康德平静道：“那就更不能让这些豺狼人占据这里了。”

　　“当然。”罗文继续冷漠的点头。

　　他的眸子扫过岗哨绿洲，他已经看到了围绕着池塘而搭建起来的一栋栋帐篷。

　　破破烂烂的什么材质都有，亚麻布、树皮，甚至是狩猎所得到的兽皮，看上去与他们之前所搭建起来的帐篷根本就是两码事。

　　因为这是豺狼人的帐篷，它们的部落所在！

　　深深的吸了口气，罗文沉声问道：“男爵大人，我们什么时候开始？”

　　“不要急。”

　　康德扭头，看着身后那还在释放着最后伟力的太阳。

　　那是昏黄的太阳光线，越过他们两人的身影，一直将夕阳的昏黄印在底下的岗哨绿洲当中，也同样印在下方那豺狼人的部落里面。

　　只要在底下抬起头，似是与沙丘平行的阳光，就会照的睁不开眼。

　　康德点头：“就是现在。”

　　“好。”罗文冷漠的点头，紧握着手中的长枪快速退下沙丘。

　　就在沙丘底部，20名全副武装的雄狮公国骑兵们，正牵着自己的战马立在那，已经做好了完全的战斗准备，仅需要来自罗文的命令。

　　一场无法退缩的战斗即将开始，他们的脸上同样冷漠，眸子深处也带着愤恨。

　　他们都明白，这是谁带来的。

　　康德。

　　这位雄狮公国的男爵大人。

　　护送来这处那伦沙漠上任，已经跋涉了6天，却在中午得知没有了供给返程的淡水。

　　然后他们要拼命。

　　所以他们会愤怒。

　　“伟大的战神埃德蒙在审视着我们。”

　　罗文来到他们身前，接过自己战马的缰绳，脸色很是凝重：“让这些低劣的种族，只能在沙漠里吃沙子的豺狼人知道，什么是雄狮公国的英勇！”

　　“胜利！”骑兵们整齐的发出回应。

　　雄狮公国以武立国，信仰的神祇都是代表战争的战神埃德蒙。

　　所以他们毫不畏惧，转心中的愤怒为力量。

　　“开始了。”

　　康德看着这20名骑兵翻身上马，越过沙丘就朝着岗哨绿洲冲去。

　　坚硬的马蹄铁重重的敲打着沙层，扬起身后漫天的沙粒和灰尘，就如同一阵旋风，还没等岗哨绿洲里面那些豺狼人反应过来，就狠狠的挺着长枪冲了进去！

　　枪尖贯穿了豺狼人那惊愕目光下的胸膛。

　　鲜血流出，但那20名雄狮公国的骑兵却没有丝毫放弃长枪的意思。

　　咬着牙强撑着手臂，继续顶着这些被串葫芦一样的豺狼人，继续冲进更深的部落里面。

　　他们知道，自己要做的，就是引起更大的混乱！

　　“该我们了！”

　　康德沉声高呼，端着自己手中的轻弩，大步朝着前面走去。

　　10名斯瓦迪亚新兵手持长枪跟在他的身后。

　　20名斯瓦迪亚农民则手持长柄镰刀部署在两侧。

　　他们的速度同样不慢，近乎小跑，但是眼中的弑杀之情已经流露无疑，因为对于自己的领地，今后生活的岗哨绿洲，他们势在必得！

　　“为了雄狮公国！”

　　罗文和那20名骑兵，还在咬牙朝着部落深处冲去。

　　手中的长枪已经断裂，但他们拔出了腰间的长剑，狠狠地劈砍着那些仓促出现的豺狼人。

　　突袭的效果出奇的好。

　　这些豺狼人根本不知道会遭受敌军的袭击，甚至当外围乱起来的时候，大多数豺狼人还瞪着它们绿油油的眼睛，迷茫的站在原地。

　　就算是它们想要寻找敌军，也很难办到。

　　每当它们看向西侧惨叫声出现的那边，来自头顶的昏黄阳光直射，根本就睁不开眼！

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　马蹄声越来越近，这时候它们才能赫然发现，是一个个人类的骑兵。

　　但这时候，也已经晚了。

　　罗文带领着他的骑兵们，扬起手中的长剑劈过这些豺狼人的身体。

　　只有鲜血飞溅。

　　这些长着尖长獠牙，有着灰色皮毛的豺狼人，终于开始崩溃，如狼一样的头颅上，也已经出现了恐惧的神色。

　　“保持阵型，跟我来！”

　　康德手中的轻弩发出“嗡”的轻响，不远处的一只豺狼人扑倒在地。

　　背部的弩箭已经贯穿它的脊梁，刺入心脏。

　　但康德毫不在乎，脸色冷峻，眸子扫视豺狼人部落的深处，罗文和那19名雄狮公国的骑兵，还在举着长剑肆虐，继续造成这些豺狼人的恐慌，播撒着血腥和死亡。

　　“继续突进！”

　　康德拔出自己的短剑，带着身后的30名战力向前。

　　已经陷入混乱的豺狼人部落，根本组织不起有效的反击，他们的推进速度很快。

　　无数凄厉的惨嚎在耳边浮现。

　　豺狼人在四散溃逃。

　　老的，少的，身处壮年的，都在恐惧的争相逃走。

　　面对突然出现的骑兵。

　　以及手持长枪的斯瓦迪亚新兵们。

　　曾经在十年前的回忆，又重新出现在这些豺狼人的脑海中。

　　那是雄狮公国的屠杀。

　　但却是这些豺狼人最深的梦魇！

　　就算到了如今，也依旧让这些曾经历过屠杀的豺狼人根本不敢继续抵抗。

　　“不留活口，我们不需要俘虏。”

　　康德的声音在岗哨绿洲中响起，同时宣告了这些豺狼人的凄惨下场。

　　骑兵们依旧在追杀着那些溃逃的豺狼人。

　　斯瓦迪亚的农民和新兵们，则是围绕着岗哨绿洲的湖泊，开始清理豺狼人部落里的帐篷，这时候已经可以打扫战场，因为他们赢了！

　　失去了抵抗意志的豺狼人，成了被轻松屠戮的羔羊。

　　何况这些凶残的原始种族，在战争这方面，无论战术还是武器装备，还无法与人类相比。

　　沙丘上的夕阳落下。

　　战斗也已经结束。

　　昏暗的天空中，太阳的余晖依旧在挣扎，释放着沉落时的最后一点光芒。

　　但就在天上，一轮明月这时候已经隐约可见。

　　满是星辰的夜空出现了，白天的高温也仿佛迅速褪去，连沙漠深处吹来的风，都带着一股冰凉的寒意，下去几个小时后，那伦沙漠将步入零下20℃的寒冷。

　　当然，现在还没那么冷。

　　刚刚搏杀过后的骑兵们策马回来，吹来的凉风让他们感觉很舒适。

　　“男爵大人，您的领地已经到手了。”

　　骑兵队长罗文跳下战马，脸色依旧冷漠。

　　包括他，以及身后的骑兵们身上，锁子甲的外面套着的亚麻长袍上，沾染着的都是大片的鲜血，仿佛有染料泼洒在了他们身上，看上去相当的怪异。

　　还有四五个倒霉的家伙挂了彩，耷拉着胳膊，或是一瘸一拐。

　　显然这场战斗并不是那么轻松。

　　某些豺狼人在死亡的威胁下爆发，依旧给这些冲在最前面的骑兵造成了轻伤。

　　“或许可以先清洗伤口。”

　　康德看着那几个伤员，对罗文点头道：“不介意的话，我可以亲自给你们包扎，毕竟我曾经跟随老兵们学习过战场上的急救知识。”

　　“不需要。”罗文直接否决。

　　他们本身就是军营里出来的老兵，清洗和包扎伤口，自己人就能轻松完成。

　　骑兵队长罗文则是冷冷的对康德道：“我们现在就会立即离开。”

　　他身后的骑兵们，人人都是冷漠的看着康德，就算是他这么降低自己的身份，也依旧没有让这些骑兵们有半点脸色上的好感。

　　谁都明白，这场战斗因何而起。

　　“现在离开？”

　　康德微微皱眉，有些无奈的道：“这的确出乎意料，你们应该在这休息几天。”

　　而且那伦沙漠的夜间可不是什么好时间。

　　-20℃的低温，如果没有充足的保暖，一样能威胁他们的生命。

　　“我们不需要休息，补充完淡水就会立刻离开。”

　　抹了一把脸上沾染的鲜血，罗文的话音根本就不是商讨，而是肯定。

　　他扭头对身后的那些骑兵们呵斥道：“都还愣着发呆？快去马车上拿些水囊和衣服，灌满水之后我们就准备返程了，利索点！”

　　“明白！”这些骑兵们应声，同时说走就走。

　　分工明确，他们也快速的在马车上拿来了自己的帐篷和保暖的羊毛衫，同时还有每人5个额外的水囊，都在池塘里灌满了水。

　　“好吧，祝你们早点回去，享受酒馆里的淡啤酒。”

　　康德无奈的耸肩：“到时候你们估计还能炫耀般的谈起我，说起今天的战斗。”

　　罗文眯起眼，他身后的骑兵们脸色冷漠。

　　对于康德的这个冷笑话，他们没人在乎，该忙自己的还是忙自己的，等一切都准备就绪后，他们则立刻就策马离开，根本没有想和康德对话道别的意思。

　　在他们眼中，康德已经和陌生人没什么两样。

　　“再见。”

　　但康德还是挥手道别，脸色平静。

　　身为贵族，一个尊敬的男爵大人，他已经学会了该如何在关键的时候不要脸。

　　这是贵族们的生存规范。


第7章 德赫瑞姆的成立

　　康德明白这些骑兵们的心情。

　　因此对于他们漠然离开，连招呼都不打的样子，没有任何愤怒。

　　于此相反。

　　这些才经历了一场浴血奋战的骑兵们，则根本没有胜利的喜悦。

　　无论是队长罗文还是他的19名骑兵属下，对于康德都是满怀怨气，甚至有种愤恨在他们的胸膛里憋闷着，几乎都要如即将爆发的火山那样无法遮掩！

　　豺狼人是失败者，而他们同样如此。

　　胜利者是康德。

　　这位掌握了岗哨绿洲的男爵大人，才是真正的赢家。

　　“再见。”康德目送他们消失在沙丘之中。

　　负责警戒的斯瓦迪亚新兵也扛着长矛过来汇报：“大人，他们都离开了。”

　　“是啊，他们的速度很快。”康德点头。

　　这也正常，他们毕竟是机动力很强的骑兵部队，失去了马车和步兵的拖累，行军速度提升数倍绝对没有问题。

　　估计用不了3天，就能重新翻过桑瓦亚山脉，回到适宜的雄狮公国。

　　“不过，离开了也好。”

　　康德轻轻松了口气，起码岗哨绿洲已经掌控在他的手中。

　　而这些雄狮公国的骑兵们，这个世界的土著们继续留在这，对于康德来说还真不知道该怎么办才好，毕竟接下来的领地建设，需要依靠系统。

　　到时候康德也要找个借口，让他们离开。

　　因为来自系统的提示，也已经出现在他的视网膜上。

　　【叮……经过一番搏杀，敌人被击溃了】

　　【临时任务：“剿灭豺狼人部落”完成】

　　【获得奖励：沙漠强盗据点×1座】

　　【评价：精彩的谋略，令人叹服的战术，这场畅快淋漓的胜利值得赞扬。】

　　视网膜上，临时系统完成的对话框出现。

　　但对话框却不止这一个。

　　【叮……您的部队中有人可以升级了】

　　在剿灭豺狼人部落时，康德的士兵们同样在奋力搏杀。

　　而且获得的战果还不小。

　　局面陷入混乱，丧失战意，并开始溃逃的豺狼人就如同乱糟糟的无头苍蝇，有很多就直接被迎面冲进来的斯瓦迪亚士兵们，手持长矛和长柄镰刀给生生干掉。

　　因此士兵们获得的经验有很多。

　　对于这些还处于初级阶段的士兵来说，升级也理所当然。

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚农民×20】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚新兵】

　　升级的选项让康德有些意外。

　　仅剩的20名斯瓦迪亚农民，竟然可以全部选择升级。

　　而更让康德意外的是，刚刚升级过的斯瓦迪亚新兵，也可以继续升级。

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚新兵×10】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚民兵】

　　这些手持长矛，身穿皮甲的新兵们，是这场奋战中康德的步兵主力，用锋利的长矛捅死了多数敢于靠近他们的豺狼人。

　　可以说比起农民们，这些斯瓦迪亚新兵完全能担任最基本的作战人员。

　　“不过，花费的第纳尔，有些严重超支。”

　　康德眉头稍皱。

　　20名斯瓦迪亚农民升级成新兵，需要花费200第纳尔。

　　10名斯瓦迪亚新兵升级成民兵，同样需要花费200第纳尔。

　　第纳尔是货币的名称。

　　不过仅存在于系统当中，也只能由康德使用和获得。

　　但让康德有些焦虑的是，升级的两者相加，400第纳尔的费用几乎要将他的存款全部给掏空了，就算他来到这个世界，偷偷摸摸的做各种临时任务，攒钱也只有500第纳尔。

　　之前升级已经花费了100第纳尔。

　　现在的斯瓦迪亚士兵们又要升级，这等于他全部存款，要和他彻底说拜拜了。

　　“这就有些无奈了。”康德轻叹。

　　摇头苦笑，他还是在心中默念道：“系统，全部升级。”

　　局势在这。

　　这些第纳尔绝对不能节省。

　　康德两世为人，拥有前世和今生的经验，当然分得清楚局势。

　　来到那伦沙漠，这个孤悬于雄狮公国外的岗哨绿洲中，康德已经可以被判定失去了往日的一切，也失去了来自雄狮公国的帮助。

　　他最大的依靠还是自己，也就是这些来自系统的斯瓦迪亚士兵们！

　　玄奥的系统数据在虚空中降临。

　　20名斯瓦迪亚农民在数据链的包裹中，开始变得强壮起来。

　　长矛、皮革甲、皮盔，以及腰间的短柄斧，背上的宽盾等一应俱全。

　　而那10名斯瓦迪亚新兵，升级为斯瓦迪亚民兵厚更是瞩目。

　　身材变得更加强壮，长矛替换为前段包铁的重长矛，亚麻长袍下则是防御力更优秀的镶铁皮甲，外加能破甲的格斗锄，更结实的厚宽盾，已经彻底脱离了农民的模样。

　　虽然称呼是斯瓦迪亚民兵，但根本就是正规军的模样。

　　在康德看来，这些民兵们就算是在雄狮公国，也有资格参加真正的战争！

　　“向您致敬，康德大人。”

　　20名斯瓦迪亚新兵，以及10名斯瓦迪亚民兵排列队形，如阅兵般昂首站立。

　　这让康德脸上带着几分微笑：“很好。”

　　有了这30名能够作战的步兵，他终于可以放心的占据岗哨绿洲。

　　就算是那些被击溃，从而逃入沙漠里的豺狼人再次组织反攻，康德也并非没有一战之力，相反还会牢牢的占据绿洲，发展的更好。

　　“沙漠的鲜花需要鲜血来浇灌。”

　　康德深深的吸了口空气，那浓郁的血腥味还在口鼻间缭绕。

　　抬头看着天色，最后一点太阳的余晖已经落下，明亮的月亮出现在天空中，释放着皎洁的月光，伴随着整片璀璨的星河，带来了一股属于夜的宁静。

　　只不过岗哨绿洲当中，满地的豺狼人尸体和浓郁的血腥味，破坏了这番意境。

　　“打扫战场。”

　　康德挥手，对这些士兵们吩咐道：“把这些豺狼人的尸体都集中起来烧掉。”

　　“明白。”士兵们回应，也行动起来。

　　烧掉这些豺狼人的尸体，是为了防止腐烂后污染水源。

　　毕竟在沙漠中，绿洲的水资源可是珍贵的战略物资，这些肮脏的尸体腐烂后形成各种病菌，一旦渗入沙地污染了水源，那可真是后悔莫及。

　　这是要注意的一点。

　　士兵们同样了解，所以他们合力拖动豺狼人的尸体，都堆积在几百米外的沙丘下。

　　而康德则是闭上眼睛，沟通了脑海中的系统。

　　拖了16年的主线任务，终于可以进行了。

　　现在康德占据了岗哨绿洲，有着系统的帮助，完全可以建立村庄，发展自己的势力，进而掌控整个那伦沙漠，或是将触手重新延伸入雄狮公国当中。

　　“系统，是否可以在这建立村庄？”

　　康德心中默问。

　　“可以。”系统回复的干脆，同时弹出对话框。

　　【叮……经过您仔细探索，终于发现了这个区域】

　　【主线任务：“建立村庄”完成】

　　【奖励：1000第纳尔】

　　【介绍：这里是荒芜沙漠中的绿洲，该如何发展您的村庄，是值得商榷的。】

　　对话框消失。

　　就在康德的眼前，来自系统的数据开始缠绕凝聚，而一栋由石头和木料组成的二层建筑物，也最终具象化在这个世界上。

　　这是系统中，斯瓦迪亚王国的传统建筑。

　　同时，新的系统对话框出现。

　　【叮……您的村庄已经建立，请进行命名】

　　【备注：命名后将开启领主界面】

　　“命名？”

　　康德微微一愣，看着面前的这栋建筑物，脱口道：“德瑞赫姆。”

　　斯瓦迪亚王国最有名的城市，位于整个卡拉迪亚大陆的最中央，知名的四战之地，也是号称斯瓦迪亚王国防御最强的城市。

　　【叮……村庄命名：德赫瑞姆】

　　村庄正式命名。

　　而随着康德的肯定，德赫瑞姆的界面也随即出现在视网膜上。

　　【德瑞赫姆】

　　【领主：康德】

　　【类别：斯瓦迪亚村庄】

　　【人口：50人】

　　【建筑物：执政厅】

　　【可修建：房屋、围墙、磨坊、瞭望塔、水井】

　　【目前部队：斯瓦迪亚新兵（20）、斯瓦迪亚民兵（10）】

　　【可招募：斯瓦迪亚新兵】

　　【评价：这座不起眼的村庄叫做“德赫瑞姆”，坐落在小绿洲当中，前途堪忧。】

　　康德眼前，数据流彻底消失。

　　而这座被他命名为“德赫瑞姆”的村庄，也终于出现在他的面前。

　　说是村庄或许有些宽大。

　　现在的德赫瑞姆，就只有代表村庄中心的执政厅，往往这就是那些村庄长老居住的地方，在系统中都是玩家获取任务的NPC和背景建筑。

　　只不过来到了这个世界上，则是真正的建筑物。

　　“尊敬的领主大人。”

　　带着恭维的声音出现，这让康德一愣。

　　就在这栋石制建筑物的旁边，厚木门却被打开，一个个穿着亚麻长袍的斯瓦迪亚农民，正鱼贯而出，恭敬的低头抚胸，朝着康德行礼问好。

　　“嗯。”康德点头。

　　这时候他才想起来，在“德赫瑞姆”的村庄界面上，还包括了数量为50人的人口。

　　不多不少，面前正整齐站立的，刚好有50名斯瓦迪亚农民。


第8章 清晨后的烦恼

　　这些农民们精神抖擞的站立。

　　“很好。”

　　康德满意的点头。

　　这50名斯瓦迪亚农民，就是以后“德赫瑞姆”村庄的人口基础。

　　今后的发展，也多是由他们来作为主力。

　　这可不是游戏，康德仅带着士兵们作战就好，他同样需要有一定数量的农民们，来帮助他打理村庄，让这个仅有一座执政厅的村庄变得越来越壮大。

　　同样，这50名斯瓦迪亚农民，也解决了目前的安全隐患。

　　雄狮公国的20名骑兵们已经离开，对康德和现在的岗哨绿洲，造成了很大的顾虑。

　　那些逃走的豺狼人绝对不会善罢甘休，随时可能集结成队，重新杀回来，抢夺它们曾经生活的绿洲，与康德发生激烈的军事冲突。

　　毕竟岗哨绿洲，仍处于危险的最前沿。

　　仅凭10名斯瓦迪亚民兵，以及20名斯瓦迪亚新兵，实在是过于势单力薄。

　　这些农民们的加入，就极大的缓解了这类威胁。

　　最起码他们手持长柄镰刀组成紧密的阵列，凭那些连铁器都没有多少的豺狼人，想要冲破他们的防线，无疑是有些异想天开。

　　“还是需要发展。”康德心中盘算。

　　根据系统界面，目前的村庄仅有执政厅这座简陋的建筑物。

　　而其他建筑，例如房屋、围墙、模仿、瞭望塔、水井，则需要投入资金和时间进行建造，就如同真正的建造那样繁琐。

　　这让康德无奈。

　　资金和时间，恰恰是他也最需要的东西。

　　首先豺狼人就不会给他这个时间。

　　何况他的资金，目前也只要建立村庄这个主线任务完成后，所获得的1000第纳尔。

　　有一点让康德觉得遗憾。

　　就是这个世界的货币，无论是小银币、大银币，还是更昂贵的金币。

　　都无法和系统所需的第纳尔进行转换。

　　“任重道远啊。”

　　康德忍不住摇头苦笑一声。

　　……

　　皎洁的月光笼罩大地。

　　沙漠中，失去植被控温的效果，丝丝寒意已经开始显现。

　　夜色深了。

　　岗哨绿洲中还在热火朝天的忙碌。

　　80人的宿营可不是小事。

　　目前仅有的执政厅，虽然是二层石制建筑，不过整体面积也不算大，顶多算五百多平米，相当于国内的单栋别墅。

　　想挤进去80人，显然不可能。

　　康德另有安排。

　　30名士兵进入执政厅休息，而50名农民则围绕执政厅搭建帐篷。

　　在三辆马车上，康德带来的生活物资可不少。

　　包括更大型的多人帐篷，以及御寒的羊毛衫，完全足够这50名农民度过今晚。

　　这么安排，也有康德的道理。

　　或者说，取舍之道。

　　不管怎样，10名斯瓦迪亚民兵以及20名斯瓦迪亚新兵，属于目前康德拥有的作战主力，哪怕损失1人都会让他感觉到心痛。

　　这关乎今后的部队建设，绝不可能随意当做消耗品来对待。

　　而在夜晚的值守，也是以这30名士兵为主。

　　因此他们需要休息的更好，来应对随时可能出现的危机。

　　处于执政厅外面的50名农民，则因为数量的优势，就算遇到危险也能在值守士兵的提醒下，快速的集结起来，形成密集的阵列来保护自己，也不会出现较大的伤亡。

　　现实，往往很残酷。

　　所谓的保护，在有些时候都是妇人之仁。

　　康德并不迂腐。

　　相反他明白价值这个概念，懂得用最小的代价，来换取更高的回报。

　　“好了，让我们的动作都快点！”

　　康德催促，好让帐篷早些搭建完毕，避免夜长梦多。

　　同时，几堆篝火也被点燃，是用这些豺狼人部落里的帐篷和木头当做燃料，熊熊燃烧，释放着一股热量，驱散了几分夜晚的寒意。

　　岗哨绿洲旁的营地，基本上依旧搭建的差不多了。

　　有民兵快步走来，对康德汇报道：“领主大人，您的房间已经收拾好了。”

　　“知道了。”康德点头。

　　他的房间在执政厅的二楼，由10名斯瓦迪亚民兵负责保护，楼下的大厅中，20名斯瓦迪亚新兵也在准备，确保康德的万无一失。

　　来自系统的人们，本身就是以康德的存在而存在。

　　所以在忠诚方面，完全可以放心。

　　看着天上璀璨的星河，一股寒意也让康德周身发冷。

　　“都小心些。”

　　开口提醒，康德便朝着执政厅里走去。

　　沿着客厅角落的楼梯走上二楼，康德的房间在最里面，已经由民兵们收拾完毕。

　　房间靠窗，刚好临向池塘。

　　康德抬头望去，夜幕中洒下柔和的光，在池塘上铺洒开来，随着风吹动水面，波光粼粼，一幅美景，让他沉醉。

　　康德忍不住赞叹：“这可真美。”

　　这是他来到那伦沙漠，第一次欣赏到如此动人心魄的景色。

　　不同于粗犷的沙漠，这是柔和的美。

　　但他很快的收敛心神，打量着自己的这座房间。

　　康德知道，今后估计就要在这生活很长时间了。

　　10平米左右的空间，有木料拼制的木床和衣橱，还有同样做工粗糙的桌椅，总体而言布局简陋且拥挤，只是普通平民的装饰。

　　床是单人床，铺有亚麻垫，以及羊毛和棉花缝制的被子。

　　标准的斯瓦迪亚王国的风格。

　　虽然看上去房间简陋，却被收拾的整齐干净。

　　主要是没什么异味。

　　“很不错。”

　　康德对此表示满意，能在受到保护的房间，以及安心的木床上睡觉，比起外面那些草草挖掘出，就如同墓坑般的浅坑里睡要强得多。

　　虽然是公爵幼子，但他并非吃不了苦。

　　将背上的轻弩和箭袋都解下来整齐的摆放在桌上，同时脱下用来遮挡风沙的亚麻长袍，拍打了几下便挂在衣橱中。

　　不过康德没有脱衬衫和裤子，短剑也留在身边。

　　虽然旁边就是10名斯瓦迪亚民兵的房间，保持应有的警惕总是好的，起码有任何突发事件不至于没有反应，免去了手忙脚乱。

　　展开棉被，康德躺在床上睡去。

　　似乎是经过了长途跋涉，又经历了一场搏杀，康德现在睡得很香。

　　耳中传来清脆的鸟鸣，才将他的思维唤醒。

　　“叽叽喳喳。”

　　康德微微睁开眼睛，睡得有些昏沉。

　　窗户边正站着两只不知名的小鸟，好像是麻雀，但模样却带着几分土黄色，唧唧咋咋的跳动，用小巧的鸟嘴敲打着木制的窗台。

　　晨光透过窗户照入房间，天色已经亮了。

　　“唔。”

　　康德掀开棉被，初晨的那伦沙漠还带着几分寒冷。

　　不过他知道，用不了多久，气温就会迅速回升，达到让人无法接受的热度。

　　重新穿好衣服，康德站在床边看着外面。

　　茫茫的沙海在远处蔓延过来，土黄色的模样仿佛吞噬一切的大口，就只有近处的少许稀松绿意，带来了几分安定和轻松。

　　这是岗哨绿洲。

　　清澈的泉水反射着微微的光亮，半米的深度能轻松的看到底部的砂砾和石块。

　　康德忍不住感慨：“这可真美。”

　　是的，比起那伦沙漠，这处绿洲就如同天堂。

　　一处属于他的天堂。

　　眉头稍皱，康德同样发现在这天堂中，有很多污秽。

　　豺狼人乱糟糟的帐篷还在湖边两侧，包括那些常年的生活垃圾，甚至是粪便，都胡乱的堆积在一起，根本没有半点卫生概念。

　　这是一种对绿洲的玷污！

　　不过，令他稍安的是，已经有斯瓦迪亚的农民们，在整理着那些垃圾。

　　毕竟这里即将是他们生活的区域，乱糟糟的垃圾堆积在一起，这些热爱干净整齐，崇尚优美田园风光的农民们，根本就看不下去，自发的就在清理。

　　“当当当。”

　　房门敲响，外面传来了声音：“领主大人，早餐制作完毕，您现在要吃吗？”

　　是之前的那个斯瓦迪亚民兵。

　　“我现在下去吃。”康德回应。

　　重新关上窗户，康德就走向房间外，一个壮硕的民兵正恭敬地守候在那。

　　康德问道：“早餐是什么？”

　　“面包切片，包括风干肉炖卷心菜的浓汤。”这个民兵回复。

　　“风干肉炖卷心菜浓汤？”

　　康德到是一愣，顺着楼梯向下走去，疑惑道：“我不记得咱们有卷心菜这个东西。”顿了顿，康德也似乎是想到了什么：“执政厅里自带的卷心菜？”

　　“是的。”

　　这个斯瓦迪亚民兵点头：“储藏室有面包500份，风干肉250份，卷心菜100颗。”

　　“这么多？”康德微微挑眉。

　　这些面包和风干肉，以及卷心菜都是按照百来计算，的确称得上数量庞大。

　　可这个民兵却犹豫片刻道：“只是10天的量。”

　　康德惊愕：“10天的量？”

　　民兵点头：“是的，领主大人，我们必须要寻找更多的食物，否则我们将会在10天后断粮，就算是节约口粮，也只能撑15天左右。”

　　来到执政厅外面，沙地上的灌木绿意盎然。

　　但康德没了观赏的性质，皱眉道：“怎么会吃的那么多？”

　　周围，50名斯瓦迪亚农民都在平整绿洲，将那些被踩塌的豺狼人帐篷，以及遍地的垃圾、粪便进行清扫。

　　10名斯瓦迪亚民兵正手持前段包铁的重长矛在巡逻。

　　周边的沙丘上，20名斯瓦迪亚新兵早已经散开，形成了警戒的岗哨。

　　“好吧。”

　　康德点点头，脸色有些凝重：“80人吃的食物量确实很足。”


第9章 食物储备的匮乏

　　这些来自斯瓦迪亚王国的人们，可不是什么老弱妇孺，都是体格壮实的男人。

　　吃的少？

　　那是根本不可能的！

　　从今天开始计算，德赫瑞姆的食物储备，竟然只能让所有人吃十天。

　　这简直就让康德头皮发麻！

　　开什么玩笑？

　　在这种沙漠绿洲地带，没有食物和水，绝对要死人的！

　　而且最重要的一点。

　　豺狼人的反击不知道什么时候就会开始，现在的德赫瑞姆还处于危机状态当中，现在采邑内的粮食储备不足，对于康德这个刚刚上任，基本一穷二白的新领主来说，堪称折磨，还是无间断的折磨！

　　“这可真是麻烦了。”

　　康德低头沉思，察觉到了问题的严重性：“食物问题绝对要率先解决！”

　　他下定决心。

　　在任何时候，任何世界，食物问题就是最重要的问题，无论现实还是游戏，或是现在的陌生异世界。

　　对于康德来说，更是如此。

　　目前的岗哨绿洲内，驻守德赫瑞姆的人们，需要吃饱了肚子才行。

　　他们只有保持充沛的体力，才能抵挡的住豺狼人的进攻。

　　毕竟饿着肚子，全身发软无力，想要举起武器都十分困难，到时候还怎么面对可能出现的大股豺狼人？

　　哪怕是这些斯瓦迪亚农民，都需要体力手持长柄镰刀，保护自己的村庄！

　　“绝对要想办法了。”

　　康德皱眉，心中不住的盘算。

　　减少食物分配，虽然能撑更多时间，但对于现在的德赫瑞姆来说等于杀鸡取卵，杀敌一千自损八百的傻事，他绝对不会做。

　　没了力气，就等于没了抵抗的能力！

　　“我们去储藏室看看。”康德重新回到执政厅。

　　那位民兵则跟在他身后。

　　执政厅的一楼拐角房间，就是目前的储藏室，大约30平米左右，架子上摆满了面包、风干肉，以及圆滚滚的卷心菜。

　　空气中都弥漫着食物的香味。

　　“我们就只有这些了？”康德皱眉，脸色有些不愉。

　　民兵答道：“是的，领主大人，就只有这些。”

　　大致看上去，与这个民兵汇报的相差不远，总体来看应该有500份面包、250份风干肉，还有100颗卷心菜。

　　当然，也要去掉今天的早餐，16份面包，5份风干肉和5颗卷心菜。

　　所以看上去食物有很多，满满当当的堆积在储藏室里，但对于目前80个成年人来说，一日三餐，还有晚上值守士兵的加餐，满打满算也就只能撑10天的份额。

　　毕竟这些斯瓦迪亚人，可都是健壮的壮年男人！

　　一日三餐都需要补充大量食物，何况在今后的采邑发展中，体力消耗更为巨大，对于能量摄入的要求也肯定更高。

　　所以必须要保证食物份量的同时，还要提高食物的种类。

　　“对了。”

　　康德微微抬头，对这个民兵道：“我记得，那三辆马车里应该还有不少物资。”

　　这都是他在雄狮公国准备的。

　　包括大量食物。

　　虽然在来岗哨绿洲时消耗了部分，又被离开的骑兵们拿走了部分，但绝对会有剩余，包括那些特意采买的，耐高温耐储存的食物。

　　“还有，我们在昨晚已经检查过了。”

　　这名民兵赶忙回答道：“里面有面包，熏肉，腊肠，以及少量的盐、糖、香料。”

　　康德点点头：“份量有多少？”

　　“全加起来，应该有3天的份量。”民兵回答。

　　“什么？就才区区的3天份量？”

　　康德愕然，有些不敢相信，当时的他采买的食物，可是整整一马车！

　　因为他考虑的可不仅仅是在沙漠跋涉过程中的食物消耗，还有额外的在岗哨绿洲发展时的食物消耗，可以说够之前30名斯瓦迪亚农民，吃接近半个月的！

　　“我们检查后发现，的确只有3天的份量。”民兵继续如实汇报。

　　但康德的眉头却紧皱，就如同一个川字。

　　这可出乎他的意料了。

　　“那就是13天了？”康德皱眉。

　　民兵点头道：“是的。”

　　想想在跋涉过程中的消耗，康德的眉头更是皱起，他能确定自己方面吃的食物并不多，可脑子里闪过之前那些骑兵们离开时的样子，康德有些恍然。

　　“这些家伙。”康德忍不住咬牙。

　　这绝对是报复！

　　那些家伙在报复自己，利用他们冒着生命危险剿灭了占据岗哨绿洲的豺狼人部落！

　　“你们还真是赢了呢。”康德伸手捏着眉心，心中也发出轻叹。

　　不过也没有继续窝火生气，错先在他。

　　但想想现在，刚刚才展开采邑的发展，就明白现实与理想真的差距较大，一步一个坎让他有些难以维持，都不知道以后的困境还有多少在等待着自己。

　　“领主大人。”

　　这名民兵开口，劝导道：“还是先吃点东西吧，早餐都准备好了。”

　　旁边有充当厨师的斯瓦迪亚农民走过来，手中端着一副托盘，上面放着盛满食物的大木碗，风干肉切碎和卷心菜切碎，撒了细盐以及胡椒粉所炖煮而成的浓汤。

　　同时托盘上还有两片巴掌大的白面包，已经用明火烘烤过，带着诱人的焦黄色。

　　“嗯，早餐看上去很不错。”

　　康德接过托盘。

　　烦心事先扔到脑后，这是早餐的时刻。

　　汤汁浓郁，炖煮的风干肉和卷心菜配上烘烤过的面包味道相当棒。

　　而整个绿洲中，食物的香味也在蔓延。

　　斯瓦迪亚的农民们，也在大口大口的吃着面包和浓汤，脸上都带着兴奋的笑意，时不时还低声讨论几句，说到高兴的事，还发出哈哈的大笑声。

　　这是他的采邑。

　　康德很喜欢这种紧张而又忙碌中，偷偷歇息片刻的轻松氛围。

　　这是远离雄狮公国，这个权利旋涡后所带来的愉悦，尤其是他全权掌控这里，那种一切尽在手心的权利，更让他迷醉。

　　没人不爱权利，更不是所有人都愿意当隐士。

　　野心。

　　这东西，有时候人人都有。

　　“很不错，很美味的食物，替我感谢厨师。”

　　康德放下刀叉，脸上带着满意。

　　吃过早餐后，他的眉头也稍稍展开，心情舒畅，便离开执政厅朝着外面的绿洲池塘走去，纯粹当欣赏自己的采邑领地，事先划分土地使用区域。

　　“啪叽。”

　　但是康德没注意，来到池塘后脚下似乎是踩到了什么。

　　还没等他低头，一股散开的臭味就出现在他的鼻腔中，低头看去，让康德平常镇定的脸上，也多了几分扭曲：“该死的，这可真恶心。”

　　就在他的牛皮靴上，踩中了在池塘边的粘稠褐色物体。

　　是豺狼人的排泄物。

　　而他略有扭曲的脸上更是带着咬牙切齿的仇恨，扫过周围的池塘边，竟然发现了起码三十几处这种地雷，简直就成了地雷阵一般！

　　还处于原始部落的豺狼人，可不懂得什么叫卫生，什么叫防疫！

　　事实上，这种原始的生物，似乎也免疫普通疾病。

　　“玛德。”

　　康德暗骂一声，赶紧后退，将脚在沙土地上摩擦，蹭掉那些恶心的排泄物。

　　但就在这时候，视网膜上出现了来自系统的提示框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：重整绿洲】

　　【奖励：面粉×20袋】

　　【介绍：您的采邑坐落于绿洲之中，但目前却被肮脏的豺狼人所污染。重新清理出您的绿洲吧，这将是未来的希望。】

　　系统任务。

　　康德微微一惊，但看着视网膜上的介绍，眸子里也闪过惊喜之色。

　　连踩到排泄物的恶心感都消失了几分。

　　这是雪中送炭！

　　目前的岗哨绿洲，最缺少也最急需的毫无疑问就是食物。

　　而现在这个临时任务完成后，获得的奖励恰恰就是康德最需要的食物，而且还是20袋面粉，加上水就能烘烤成面包！

　　虽然20袋面粉并不多，但起码能额外增加几天宽裕的时间。

　　到时候，康德的选择也会更大。

　　无论是回到雄狮公国采买粮食，或是去更深的沙漠寻找生路，对于康德来说都有较为宽裕的时间下决定，不必担心储备食物的问题在短时间内压垮他的安排。

　　“清理绿洲，这很简单。”康德心里有了打算。

　　实际上，就算是没有系统任务，他也会安排斯瓦迪亚农民们，着重清理这片绿洲。

　　毕竟豺狼人生活过后，真的一片狼藉！

　　“树？”

　　康德刚想给农民们安排清理工作，眼角的余光却瞥到了池塘北部，几颗胡杨树正扎根在那，随风摇曳着枝叶，在初晨的阳光下展示着自己的身姿。

　　但康德脑中，却同样出现了一棵树。

　　椰枣树！

　　系统临时任务的奖励，20颗处于盛果期的椰枣树！

　　之前康德完成了两个任务，一个是击溃偷袭的豺狼人部队，一个是剿灭豺狼人部落，分别获得了20颗椰枣树，以及1座沙漠强盗的据点。

　　这些，可都是能直接出现在这个世界上，就如同执政厅那样瞬间具现化的东西！


第10章 椰枣树的价值

　　“没错，椰枣树。”

　　康德唇边带着笑意，这的确是意外之喜。

　　对于沃土平原这种适合人类居住，适合动植物繁衍生长的区域，椰枣树的作用实际上并不大，仅能作为庭院栽培的观赏植物，或是增加副食品种的稀奇果树。

　　换句话来讲，椰枣树的存在基本是可有可无。

　　但对于那些环境恶劣的沙漠中的民族来说，这种挺拔的棕榈科树木，却等于维持生命的存在，是沙漠中诞生的伟大圣物！

　　这就是椰枣树。

　　而康德同样了解，它凝结出的果实，滋味甜美的椰枣果，更是它的精华。

　　椰枣一般被誉为最有营养的干果，它被称为沙漠面包，椰枣的三分之二为糖分。古埃及人视椰枣的出产为丰收的象征，而罗马和希腊人则使用椰枣庆祝胜利和迎接凯旋的将士。

　　一棵椰枣树能结果300颗椰枣，而每颗椰枣的重量大约在20克左右。

　　这种果实具有极高的营养价值，它含有对人体有用的多种维生素和天然糖分。不仅如此，椰枣果肉味甜，营养丰富，既可作粮食和果品，又是制糖、酿酒的原料。可以制成各种糖果，高级糖浆、饼干和菜肴，以及制醋和酒精。

　　甚至它蕴含的糖和营养价值，让成年人每餐吃6颗椰枣，就能维持基本生存。

　　无愧于沙漠面包的称号！

　　所以它在很长的时间内，都是沙漠民族的主食，赖以生存的重要作物。就算是系统中，同样属于萨兰德苏丹国的特产，更是维持这个沙漠国家的战略物资之一。

　　因为椰枣树的作用并非如此简单，几乎全身都是宝，全部都能被人类社会所用。

　　枣椰树的树干作建筑材料与水槽，树形美观，常作观赏植物。枝条可以制作椅子、睡床以及装运水果、蔬菜、鸡鸭、鱼虾和筐子，叶子可以用来编席子、捆扫帚、制托盘等，还可以作燃料，树干用来建造农舍、桥梁，枣核可以作饲料，劣等椰枣则用来作肥料或当作饲料。

　　包括武器制造方面，同样能有很好的作用。

　　例如长杆武器，攻城器的部件，都能用椰枣树的树干进行制作。事实上沙漠民族的常用武器，某些部分也的确是来自椰枣树。

　　“需要慎重。”

　　康德默默点头，目光仔细的打量着岗哨绿洲。

　　泉水形成的池塘四周，50名斯瓦迪亚来的农民们已经开始辛勤工作，清理着豺狼人部落留下来的各种垃圾和秽物，将绿洲逐渐恢复干净和整洁的模样。

　　这是他之前安排下去的嘱咐，为的是系统临时任务的奖励。

　　20袋面粉可相当重要。

　　斯瓦迪亚农民们踏实肯干，康德自然放心。

　　现在的他需要认真思考，如何将这片岗哨绿洲中本就不多的土地进行划分，来确保今后的采邑村庄，目前仅有一座执政厅的“德赫瑞姆”的合理发展。

　　岗哨绿洲是他最重要的领地，绝对不能马虎。

　　居住区、商业区、农业区、手工业区，这些大型城镇才有的区域，德赫瑞姆也应该及早进行划分，否则等村庄成长起来，乱糟糟的城建和划分，着实令人难受。

　　毕竟有系统作为金手指，康德不认为自己会永远困守沙漠。

　　“沙漠不是终点，绿洲是我走向成功的基石。”

　　康德喃喃自语。

　　经过了细致的观察，他同样已经有了少许想法。

　　泉水在地底的石缝中涌出，汇聚形成池塘，根据康德的目测，池塘自西向东为25米，南北宽度有6米，泉眼所在的中心有1米深度，然后池塘四周因为沙地蔓延而逐渐变浅。

　　正是沙漠中稀缺的水资源，构筑了岗哨绿洲成型的基础。

　　围绕泉水南北两侧，大约有50米左右的土地还未被沙漠吞噬，不少细密的绿色植被生长，时不时还能看到几丛郁郁葱葱的灌木在生长。

　　同时在泉水北侧，还有6棵粗壮扭曲的胡杨树扎根在沙漠和绿洲的交接处，淡黄色的树叶长满了枝干上，随风微微摇曳，就如同盛装的妇人在跳舞，赏心悦目。

　　胡杨树是沙漠之树，地位堪比椰枣树，被誉为“沙漠守护神”。

　　这种树木对于稳定荒漠河流地带的生态平衡，防风固沙，调节绿洲气候和形成肥沃的森林土壤，具有十分重要的作用，是沙漠地区农牧业发展的天然屏障。

　　“看来泉水北侧，可以发展成农业区。”

　　康德心里有了决断。

　　迈步绕着泉水，他朝着那5棵胡杨树走去，来到了沙漠和绿洲土壤的交接处。

　　这里就如同泾渭分明的一条线。

　　北侧是黄色的沙子，而南侧就是颜色稍暗的沙土地，顽强的生长着一株株不知名的杂草，代表着土层下的土壤湿润，能够种植作物。

　　而那6棵胡杨树，则生长在外面的沙地中。

　　康德走近，这些胡杨树估计都数十年的树龄，6米高的枝干略有扭曲，但顶端的枝叶却繁茂无比，遮住了自上而下的阳光，让树下也带着几分清凉。

　　“原来是这样。”

　　康德用短剑顺着胡杨树的底部向下挖了几下，心里明白：“根系深入沙层下的土壤中吸收水分，靠近绿洲和泉水，这里并不是极度干旱。”

　　胡杨树的树根，能深入地底10米汲取水分。

　　所以说，在沙漠里只要能看到胡杨，就能判断在这些胡杨树下10米内，拥有稀缺的水资源。

　　但这里是岗哨绿洲，旁边就是充足而甘甜的泉水。

　　“20棵椰枣树，可以形成一排树林。”

　　康德点头，眸子认真的扫过沙漠和绿洲的交界处。

　　他确定将椰枣树全部种植在这，就如同这些胡杨树一般，充当绿洲的防风盾，阻止沙漠继续朝着绿洲处蔓延，巩固沙地和土壤，为以后种植真正的农作物而做准备。

　　无论现实还是系统中，沙漠民族或是萨兰德苏丹国，都是这种种植方式。

　　外面是椰枣树，里面是农作物。

　　在椰枣树的保护下，只要有充足的水源灌溉，农作物能在绿洲中生长的很好，甚至当椰枣树与其他树木形成较大规模的树林，都能种植甘甜的瓜果蔬菜。

　　现在，岗哨绿洲并不缺少淡水资源。

　　所以就算是种植在绿洲边缘的沙漠当中，这些椰枣树的根系也能在数米深的地底，吸收到来自绿洲处散发过来的水分。

　　“系统，是否能在此种植椰枣树？”

　　既然已经有了计划，康德就在脑海中联系上系统。

　　“可以。”系统瞬间回复。

　　同时，卡片模样的椰枣树，也在康德的脑海中浮现，并随着数据流开始蔓延在这现实当中，出现的地方也刚好是康德之前打算种植的位置。

　　数据流散去。

　　就在这岗哨绿洲的边缘沙漠处，20棵椰枣树在短短2秒钟内成型。

　　这些棕榈科的椰枣树有7米多高，模样就如同海边沙滩上生长的椰子树，可高大挺拔的树干上凝结的果实却不是硕大的椰子，而是一缕缕、一串串的紫红色的椰枣，如鸡蛋般大小，风干脱水后成绛红色，储存时间可达十数月之久。

　　“这可真美。”康德却忍不住感慨。

　　椰枣树高大挺直，并且以水平线笔直的在沙漠和绿洲的交界处，成一条直线分布。

　　微微的热浪随着微风吹来，让那扁平的具有棕榈科植物显著特点的细长叶片，轻轻的随风晃动，的确有一种特殊的魅力，如沙漠中的俏丽美女。

　　茫茫沙海中，翠绿的植物总是那么迷人，因为它象征着生存。

　　这些椰枣树的出现，也同样引起了斯瓦迪亚的农民，以及那些警戒中的士兵们的注意，纷纷投来了惊喜的目光。

　　不少农民们，眼睛直勾勾的看着树冠下那一缕缕椰枣。

　　紫红色的外皮，说明这些椰枣已经成熟了，而且是甜味很足的珍馐，哪怕斯瓦迪亚王国与萨兰德苏丹国交界，但因为战争和匪徒的缘故，这种美味的椰枣可称的上是价格不菲。

　　“我需要10个人来帮忙。”康德开口招呼。

　　“我们愿为您效劳，领主大人。”

　　附近有10个斯瓦迪亚农民在收拾破烂的帐篷，听到这句话立刻放下手里的工作，快步来到康德的面前，等待命令和安排。

　　“我需要你们把这些椰枣全部摘下来。”康德说道。

　　“遵命，领主大人。”

　　这些农民抬头，7米高的树冠下，一缕缕椰枣很是诱人，不过因为高度在这，没有工具显然无法有效采摘。

　　但这难不倒他们。

　　有农民开口道：“我记得在执政厅里，有一架6米高的木梯子。”

　　“是的，在房顶还有藤筐。”另有农民补充。

　　“很好。”

　　康德满意的点头：“这个任务可以交给你们了。”

　　但想到德赫瑞姆目前的粮食困境，康德还是细心的叮嘱道：“不过你们需要注意点，这些可爱的小家伙不能损伤到外皮，否则晒干后就会不耐储存。”

　　这些斯瓦迪亚农民们则耸耸肩，肯定的点头：“放心吧，领主大人。”

　　他们虽然不善战斗，但可算得上是农活和杂活的好手。


第11章 沙漠强盗的据点

　　这10个斯瓦迪亚农民分工明确。

　　有人去执政厅搬来了木梯子，也有人爬上房顶拿来了藤筐，同时找来了剪刀，用来将成串的椰枣树枝给剪断，方便采摘和晾晒。

　　椰枣还处于刚成熟的新鲜时期，需要小心对待。

　　当然，这些农民们还是了解的。

　　毕竟都是从田地里走出来的农活好手，只要认真细心，对于他们来说这并不是问题。

　　这个任务，康德交给这些农民们也算放心。

　　现在的他，还有其他事。

　　比如说，沙漠强盗据点。

　　这个任务奖励，源自昨日黄昏时，康德与雄狮公国的骑兵们，冒着极大的生命危险，剿灭了处于岗哨绿洲上的豺狼人部落所获得。

　　按照系统任务的判定，这种有全军覆灭危险的任务，获得的奖励都属于高级水准。

　　“这可真有些好奇。”

　　康德的脑海中，思维已经瞬间与系统联系。

　　眼中的视网膜上，该物品的数据卡片同时出现，能清晰的看到这是一座砂岩垒建的房屋，门口正好有牵着马，穿着皮甲手持长矛的士兵在路过。

　　毫无疑问，这应该就是字面上所说的沙漠强盗。

　　不过康德却微微一愣。

　　“沙漠强盗？”

　　他忍不住眉头稍皱，似乎是想到了什么。

　　前世的系统当中，萨兰德苏丹国的领地内，有一种野怪就是这种名称，并且成群结队的出没在茫茫沙海当中，劫掠商队和村民，属于是无恶不作的匪徒。

　　甚至在游戏初期，明智的玩家都很少会涉及这些沙漠强盗横行的沙漠。

　　“难道，真的是这些家伙？”康德咽了口吐沫。

　　眸子中闪过惊喜。

　　如果真的是系统中，那些在沙漠中如旋风般呼啸而过的匪徒，那么对目前的岗哨绿洲来说，绝对是巨大的奖励，甚至比那20棵能提供额外口粮的椰枣树，都要珍贵。

　　内心激动，但康德脸上依旧保持平静。

　　幼年的生活，让他学会了如何用平静来掩饰自己真正的情感。

　　快步朝着岗哨绿洲的南侧走去。

　　绕过泉水之后，执政厅所在的区域，就是今后“德赫瑞姆”的居民区和手工业区，这是他所划分的区域，如果以后贸易兴盛，甚至还会发展出商业区来。

　　北侧那6棵胡杨树，以及20棵椰枣树所在的区域，则是单纯就是农业区。

　　虽然岗哨绿洲的可耕种土地连半亩都没有，但考虑到今后的采邑发展，没有自己的粮食产出，就等于被别人掐住了咽喉。

　　康德自然不会放弃农业，哪怕出产极低。

　　甚至他脑海中的想法，如果有机会，他都会派遣人员去桑瓦亚山脉对面的雄狮公国，挖掘大量的泥土带回来，用这种笨办法提高岗哨绿洲的可耕种面积。

　　毕竟岗哨绿洲到桑瓦亚山脉，骑兵行程大概3天，有马车和步兵的行程也不过7天。

　　一星期的距离，对于康德发展绿洲的迫切心情来说，还承受得起！

　　“领主大人。”

　　执政厅附近，10名斯瓦迪亚民兵正在待命。

　　看到康德过来，他们纷纷恭敬的低头问好，以显示自己的恭敬。

　　“嗯。”

　　康德点头，并没有多余的安排，只是回应道：“保持警戒。”

　　豺狼人的威胁还在暗处徘徊，不只是这10名正在待命的斯瓦迪亚民兵，就算是那20名斯瓦迪亚新兵同样列队在周围的沙丘间巡逻警戒，只要有情况，他们就会快速撤回执政厅附近，与那50名斯瓦迪亚农民们共同抵御敌人。

　　虽然人数才80人，但只要保持为了家园而奋战的勇气，全部都拥有长柄武器的他们形成紧密队列，就算是200人的豺狼人都不能击败他们。

　　何况，康德即将迎来他的新兵种。

　　沙漠强盗。

　　来到执政厅的旁侧，康德认真的考察地形。

　　只要确定建造这座【沙漠强盗据点】，那么岗哨绿洲中就会出现第二座建筑物，同时这座建筑物，还关乎目前康德能拥有的作战兵种。

　　“系统，建立在执政厅东侧。”

　　康德最终决断。

　　而随着他的话音落下，眼中视网膜上瞬间出现了大量数据流。

　　面前的执政厅旁边，一座用石头木料简单建造而成的建筑物快速出现，依旧没有2秒钟，之前还处于数据卡片形态的建筑，就真正具象化在这世界上。

　　来自系统的，沙漠强盗据点。

　　康德的目光打量，这座建筑物是用石头作为基座，木料搭建修造的单栋房屋。

　　目测面积有100平米左右，大概3米高，比起旁边6米高的执政厅要显得矮小许多，但在房屋旁侧却多了20平多米，用木料搭建的马厩。

　　“簌簌。”

　　几声轻微的响鼻声传来，却让康德的神情微微一愣。

　　“真的有人？”

　　康德眸子微挑，他确认自己绝对没有听错。

　　因为刚才那明显的响鼻声，恰恰就是马匹常见的动作所发出的声音，代表那马厩中的确有马的存在，同样代表着这座建筑物中，真的有人存在。

　　狭小的木门被里面推开。

　　5个套着亚麻长袍，手持长矛的精壮男人正快步走出来，被太阳晒得黝黑的脸上，满是狰狞的横肉，但是那神情却显得无比恭敬。

　　“卑微的我们向您致敬，尊贵的领主大人。”这5个人恭敬的行礼问好。

　　“嗯，很好。”

　　康德微微点头，嘴角也多了微笑。

　　眸子深处的喜色极为浓郁，因为他猜得果然没错，这5个精壮的男人，就是曾经在萨兰德苏丹国成群结队，如同沙暴一般横行霸道的沙漠强盗！

　　看似简陋的亚麻长袍下，穿着的却是精良的牛皮甲。

　　尽管手中正拿着2米的长矛，近身作战用的蒙皮圆盾和凸缘锤就挂在后腰处，而背上鼓囊囊的皮袋里，则是整齐码好的4根短标枪。

　　配上马厩里的沙漠马，就是他们横行沙海间的依靠。

　　无论是策马持枪展开冲锋，还是围绕敌人甩出沉重而致命的短标枪，都是他们的拿手好戏。

　　近距离搏斗中，蒙皮圆盾能抵挡敌人的攻击，而专门作用于破甲，属于钝击为主的凸缘锤，则会让装备更为精良的敌人，都感受到死亡的威胁。

　　“很好，真的很好。”

　　康德嘴角带着笑意，开口问道：“目前这个据点只有你们5个人吗？”

　　“是的，领主大人。”这5名沙漠强盗点头。

　　同时还有一人开口解释道：“如果您愿意付出30第纳尔每人，那么每周会有1名沙漠强盗跟随您，而您今后所付出的维持费用，仅为12第纳尔每周。”

　　“感觉不错。”康德点头。

　　虽然30第纳尔的招募费用较高，每周12第纳尔的维持费用也很贵，但在康德看来这些都是可以接受的，因为这些凶悍匪徒的自身价值，就摆在这里。

　　这是2级兵种当中的佼佼者。

　　例如目前康德拥有的2级兵种，10名斯瓦迪亚民兵，对比起来都要强很多。

　　甚至可以这么说，如果战术安排得当，这5名沙漠强盗可以不损失一人，轻松的将这10名斯瓦迪亚民兵全部干掉，哪怕这些民兵们装备了包铁的重型长矛。

　　这就是他们在恶劣的沙漠中，所磨练出来的凶残本领。

　　康德询问道：“目前能招募吗？”

　　这些沙漠强盗没有继续回答，反而是解释完之后都变得很安静，因为接下来，又是由系统接替了他们，回答了康德的问题。

　　“可以招募。”

　　系统的提示音在康德耳中出现：“是否选择招募？”

　　“招募。”康德点头。

　　【招募：沙漠强盗×1】

　　【花费30第纳尔】

　　提示框出现，而紧接着，就在砂岩和木料打造的据点中，木门重新被推开。

　　1个差不多打扮的沙漠强盗走出来，快步和其他5名同伴站在一起，显得很是精悍，虽然对康德脸上带着恭维的神色，但眸子扫向其他区域时，依旧带着匪徒般的审视。

　　就仿佛随时都要劫掠一番。

　　“有了这6个沙漠强盗，基本上算是安全很多了。”

　　康德看着他们，心中也极为满意。

　　这6名沙漠强盗可不是寻常的步兵，而是真真切切的骑兵，并且装备了长矛，完全可以当做凶猛的突击骑兵来使用，能悍然撕裂敌人的阵线，在冲锋中击溃敌人的部队。

　　对付那些原始部落时期的豺狼人，这真的很简单。

　　“领主大人，领主大人。”

　　正当康德暗自满意的时候，身后却传来了急促的呼喊。

　　微微扭头，他看到是一个斯瓦迪亚农民，手中正提着一个破旧的陶罐，快速朝着这边走来，口中还在喊道：“我们似乎发现了些东西！”


第12章 陶罐里的粗盐

　　陶罐是土黄色，成年人的头颅般大小，似乎是用的时间久了，边沿处磨损的很厉害，而原本应该画在陶罐表面的图案，也只剩下隐约几分模样，看不真切。

　　“领主大人，我想这个发现需要您知道。”

　　那个斯瓦迪亚农民快步走来，捧着这个破旧的陶罐，表情很是谨慎。

　　“嘿，等等。”

　　但对于康德来说，眉头却不由得皱起来。

　　尤其是看着那土黄色的破旧陶罐，他不由得皱眉道：“如果你说的东西，是这个应该被处理埋掉的破陶罐，我想不用拿过来了。”

　　这个世界没有瓷器技术，但并不代表没有制作高级陶器的技术。

　　精美的高级陶器，一样价值昂贵。

　　尤其是以康德的贵族目光审视，这个破旧的陶罐，除了一无所有的贫民们，根本就没人在乎这种东西，哪怕是扔在大街的角落，如果没有清洁工主动清扫，放置很长时间估计都不会有人捡起来。

　　雄狮公国盛产黏土，因此高级陶器和低级陶器根本不缺。

　　“不，不是这个陶罐。”

　　那个斯瓦迪亚农民也摇头解释。

　　“那是什么？”康德略有好奇。

　　“是这个。”

　　农民来到康德面前，还是小心翼翼的捧着这个破旧的陶罐，里面似乎盛着什么东西，随着阳光的照射，显眼的发出白花花的一片。

　　康德微微一愣。

　　似乎有些熟悉。

　　目光仔细的扫过陶罐，里面这白花花的物体，赫然是一堆白色的固体粉末。

　　而这种东西，瞬间在康德的脑海中浮现。

　　“盐？”他的眸子微微睁大。

　　而这个农民也确切的点头道：“是的，领主大人，是盐。”

　　康德的眸子里带着几分喜色。

　　在这个落后的世界，盐和糖都属于稀缺的调味品，就算是他身为公爵幼子，雄狮公国的男爵，来到自己封地时所携带的这类调味品，都不足两筐。

　　10磅盐，10磅糖，5磅黑胡椒，这就是他分封男爵时，所获得的调味品。

　　“这罐盐是在哪来的？”

　　康德不由得咽了口吐沫，看着这个农民精神很是振奋。

　　“那些豺狼人的帐篷里，有一个比较大的帐篷，我们清理的时候这个陶罐就在里面。”农民指着不远处的草地上回答。

　　“豺狼人？”

　　康德舔了舔嘴唇，眉头却微微皱起。

　　扫过那个还未被完全收起的帐篷，用兽皮和亚麻布制作的，看上去就比寻常的豺狼人帐篷要大，他的心里也有些了然。

　　那应该是豺狼人首领的帐篷。

　　虽然是原始种族，但依旧有等级，首领同样拥有部落内的大部分财产。

　　但让康德好奇的是，为什么这个豺狼人部落中，竟然会有盐的存在。要知道就算是较为富裕的雄狮公国，那些小地主的家庭中，估计都没有这么多的盐！

　　“这应该是沙漠盐矿里产出的盐。”

　　有沙漠强盗开口，语气带着肯定，显然他们认识这种盐。

　　尤其是他们的眸子扫过陶罐中的白色盐粉，那微微带着少许灰色的模样，更是肯定了他们的说法：“而且还是露天盐矿，那些盐碱地里收集出的粗盐。”

　　“盐碱地的粗盐？”康德扭头，眉头挑起。

　　这些沙漠强盗点头道：“没错，与萨兰德苏丹国的盐矿出产的盐差不多。”

　　同时，这些沙漠强盗还补充道：“不过这些盐应该是收集和简单清理的粗盐，吃起来有少量的泥沙存在，所以口感非常差，一般萨兰德的工匠们会用水把这些粗盐过滤一遍，然后重新煮成更精细的食用盐。”

　　“是这样啊。”康德轻轻点头。

　　不过眸子看着面前陶罐里的粗盐，脑海中也若有所思。

　　“如果这样推测，那么我们可以肯定，就在那伦沙漠的深处，可能会存在一处盐碱地？”康德脸色尽量维持着平静，但声音却有些激动。

　　沙漠强盗肯定的点头：“如果不出意外，的确是这样。”

　　喜色出现在康德的脸上。

　　就算是他竭力控制自己的表情，内心中的喜悦仍旧让他有些难以自控。

　　“这可真是一个好消息！”

　　康德咽了口吐沫，拳头都在握紧。

　　盐这种东西，在现代化的地球时期或许根本算不了什么，但是纵观历史，这种带来咸味的调味品，无论东方还是西方，都代表着奢侈品、昂贵、有钱人专享的代名词！

　　而就在这个剑与魔法，社会类似中世纪的神秘位面，同样如此。

　　盐是昂贵的调味品，同时也是那些魔法师们施法的常用材料之一，因此掌握了这种珍贵的物资，几乎就掌握了财富！

　　现在，这个荒芜的那伦沙漠深处，竟然有满是盐的盐碱地存在。

　　着实是让康德心中激动不已。

　　“这是机会！”

　　他咽下一口吐沫，狂喜的眸子中，也带着极度的郑重，因为身为穿越者的他当然明白，自己掌握了盐的生产地，将会获得什么。

　　财富。

　　机遇。

　　还有阴谋。

　　环视四周，康德舔了舔嘴角，他的心中安定下来。

　　岗哨绿洲上只有他的村庄，德赫瑞姆内同样只有他的人，并没有外人存在，因此这个秘密目前来看，仅仅属于他自己知道。

　　【叮……经过一番努力，绿洲被清理干净了】

　　【临时任务：“重整绿洲”完成】

　　【获得奖励：面粉×20袋】

　　【评价：只是简单的体力劳动，很轻松就能完成，不是吗？】

　　正当康德心中喜悦时，系统也传来了提示音。

　　视网膜上，对话框出现，证明他早上刚刚领取的临时任务已经完成。

　　同时就在脑海中，某个神秘的系统空间内，20袋大麦面粉已经准备完毕，只要康德愿意随时都能具现化出来。

　　“双喜临门。”康德微笑。

　　低头看着脚下的这罐盐，这更是他的惊喜。

　　只要“德赫瑞姆”发展起来，康德拥有足够的自保之力，那么这些盐完全就能成为他的助力，打通雄狮公国的贸易线，获得更多的财富。

　　盐这种东西，几乎就等于硬通货！

　　眼中视网膜上闪烁，系统的临时任务竟然又发布下来。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：盐的由来】

　　【奖励：标准斯瓦迪亚房屋×5座】

　　【介绍：这些盐是在哪来的？这是一个问题，请认真探索沙漠深处，或许您能发现不一样的资源，例如这些珍贵的盐。】

　　看着视网膜上的对话框，康德摇头轻笑。

　　就算系统没有这个任务，他也绝对会安排人，好好搜索这些盐到底来自哪里。

　　“盐碱地？那是我的！”

　　康德的脸上带着决然。

　　如果这么珍贵的资源，就被那些原始的豺狼人给占据，未免就有些可惜了。

　　这种盐矿资源，必须要被康德掌握。

　　没有什么假惺惺的仁慈和借口，直截了当的说，康德就是想要霸占这种资源，来完成他的发展，哪怕会造成和豺狼人部落的冲突，也在所不惜！

　　“斯瓦迪亚人，可从不畏惧。”

　　康德的眸子深处，带着自傲和霸气。

　　卡拉迪亚大陆上，斯瓦迪亚王国本身就是号称野战无敌，在这个世界中，屠戮一些处于原始部落时期的豺狼人，真是再简单不过。

　　而且有着系统，康德还能以战养战！

　　哪怕是用10个斯瓦迪亚农民的生命，换来1个晋级斯瓦迪亚骑士的名额，都是超值的。

　　“我们从长计议。”

　　但康德收敛了自己的心中情绪，很快镇定下来。

　　盐矿必须要寻找，但深入茫茫的那伦沙漠当中，当然需要慎重，根本不可能凭借着系统任务，就贸贸然的冲进沙漠里，那和愚蠢的愣头青没什么区别。

　　不过看着旁边的这6名沙漠强盗，康德脸上的笑意更盛。

　　“幸运的是，我有沙漠专家。”


第13章 萨兰德人的智慧

　　这些沙漠强盗，就是康德的底气。

　　他很确切的肯定，自己绝对能完成这项系统的临时任务。

　　因为来自萨兰德苏丹国，这个处于沙漠国度的强盗们，早已经熟悉了残酷的沙漠环境，在这茫茫沙海中磨练技能，称得上是标准的沙漠生存专家。

　　深入那伦沙漠，这些沙漠强盗能提供很大的帮助。

　　而对于那片盐碱地，充分的自然盐矿，康德在心中就已经下定了决心。

　　势在必得。

　　康德出身雄狮公国，是整个公国掌权者，雄狮公爵卡梅隆的幼子，虽然因早已经过世的母亲而并不受宠，但自幼应有的贵族教育，各种学习仍旧充足。

　　毕竟是穿越者，两世为人，学习能力极强，也让他懂的很多。

　　就如同现在。

　　康德获得了食盐资源的情报，就完全可以知道，自己将会在雄狮公国，这个多是平原和丘陵的国度内，掀起一片风浪。

　　因为雄狮公国并不产盐。

　　而且与雄狮公国接壤，同属于人类地域的几处公国，全都没有盐矿存在。

　　想吃到带来咸味，让口舌满足的盐，则需要进口。

　　根据康德曾在城堡法师塔内看过的书籍，商人们需要前往遥远的西方群山，那里不属于人类诸国的领土，是擅长挖掘隧道和冶金的矮人们的领地，食盐也正是通过这些1米4左右的敦实矮人购买，然后继续千里迢迢运回来贩卖。

　　这些矮人拥有一处深达地底300米的盐矿，日夜开采，满足很多国家的用盐需求，是大陆上最大的盐业出口商。

　　所以人类诸国中，盐的价格不菲，并非普通平民能够日常享用的调味品。

　　1磅上等的精细白盐，可换取一匹健壮的好马。

　　足以证明这种调味品的高昂价值。

　　而价值更高的香料，例如最顶级的黑胡椒，在香料稀缺或战乱阻碍商线的年份，价格甚至能等于同样重量的黄金，属于高级贵族都要珍重对待的奢侈品。

　　康德对此深有体会。

　　毕竟来到这个世界16年的时间，大大小小的宴会参加过很多。

　　但却根本没享受过放开胃口，大肆享用添加了各种香料的美食，从未有过。

　　这个世界虽然有剑与魔法，有各种奇妙的物品，奇幻般的种族，但本质上依旧类似地球欧洲中世纪，物资匮乏，简单落后，一个令人无奈的封建时代。

　　“呼。”

　　康德深深吸了口气。

　　心中的悸动被他强行压下来，让自己重新恢复平静。

　　现实还在这。

　　如果没有足够的实力，他不会主动接触雄狮公国。

　　那些都是饿狼。

　　是永远都无法满足的怪物。

　　怀璧其罪的道理在前世地球上就揭露无疑，若是那伦沙漠贫瘠的印象被打破，拥有暴利的盐矿出现在雄狮公国的贵族眼中，或许一堆不知道来自哪的强盗，就会让他这个岗哨绿洲的男爵，从这个世界消失掉。

　　康德从未高看过这个世界的治安环境。

　　实力就是一切的世界，当孩童抱着黄金出现在一堆暴徒身边，等待他的不言而喻。

　　“还是要自己有实力啊。”

　　康德微微摇头，脸上却带着微笑。

　　他有信心。

　　因为斯瓦迪亚王国的精髓，就存在于他与生俱来的系统中。

　　这是属于康德的金手指！

　　“继续忙吧。”

　　康德对那个等待的斯瓦迪亚农民吩咐。

　　“是的，领主大人。”这名农民恭敬的点头。

　　不过这名农民刚想转身离开，也似乎是想到了什么，抱着手中的破旧陶罐对康德问道：“大人，那这个陶罐里的粗盐，该怎么处理呢？”

　　这些盐都是未过滤的原始粗盐，不仅有泥沙，也同样蕴含各种有害物质。

　　毕竟这些都是盐碱地上直接刮下来的粗盐，以豺狼人的胃口食用当然没关系，但对于要求更高的人类肠胃来说，无疑是个挑战，吃下这些粗盐后，绝对会上吐下泻，产生中毒的反应，更严重些危及生命都有可能。

　　“这……”康德微楞，眸子却看向那6个沙漠强盗。

　　“领主大人，我们会煮盐，将这些粗盐变成食用盐。”

　　而这6个沙漠强盗则没有辜负他的期望，很是确切的点头道：“这实际上很简单。”

　　“很好。”康德满意的点头。

　　萨兰德苏丹国所在的沙漠，自然也有盐碱地，而那些在沙漠里讨生活的萨兰德人，祖祖辈辈都会利用某些原理，将这些无法食用的原始粗盐，变成可食用的调味品。

　　只需要一座炉灶，两口大锅，外加大量的木炭。

　　这些在执政厅内自然是有的。

　　康德也在好奇的看着这些沙漠强盗，如何将这些原始有害的粗盐给变成可食用盐。

　　“是用木炭过滤杂质吗？”

　　但康德心里也有概念，前世的基础教育也算没白学。

　　炉灶升起火焰。

　　大锅中的泉水很快被煮的沸腾，而这些沙漠强盗，也将那个破旧陶罐里的粗盐全部倒进去。

　　随着热气升腾，白花花的粗盐，也逐渐消融在沸水中。

　　不过这大锅里原本清澈的泉水，这时候也出现了灰乎乎的杂质，几乎用肉眼就能看到沸腾的水中，已经多了很多细小的颗粒。

　　那是泥沙。

　　“减少火势，我们用小火。”有沙漠强盗吩咐。

　　而另有同伴在旁边等待，立刻将炉灶里的火势减小。

　　沸腾的盐水逐渐平息，而整个锅底也出现了一层细小的泥沙。

　　盐溶于水，但固体却会沉淀。

　　“很奇妙。”康德点头，这是活生生的知识应用。

　　等待了一段时间，盐水中逐渐变得清澈，但锅底沉淀的泥沙却已经铺满，看上去都想象不到，原来之前那看似白花花的粗盐，竟然这么脏。

　　“准备。”

　　负责操控这一切的沙漠强盗开口。

　　其他的同伴立刻将另一口大锅搬过来，不过里面却密密麻麻的填满了木炭。

　　这是过滤杂质的关键。

　　那名沙漠强盗拿出大木勺，开始将盐水倒入这个满是木炭的大锅中，动作很快而且娴熟，最终铁锅里就剩下底层薄薄的盐水，和一层肮脏的泥沙。

　　“基本完成了。”

　　他吩咐旁边的同伴道：“把这些垃圾倒掉，铁锅刷干净。”

　　同时他擦了擦脸上的汗水，扭头对康德笑道：“领主大人，等静止1个小时后，然后换锅和木炭再次按照这个程序过滤4次，最后将里面的水烤干，我们就能析出上好的食用精盐。”

　　“很好。”康德点头。

　　看着那热气腾腾的铁锅，盐水混杂在木炭当中，这些天然的过滤器，将会过滤掉大多数杂质，来回多次以后，就只剩下最后的盐卤水。

　　而继续用火加热铁锅，析出里面的盐分来，就是能吃的食盐。

　　“领主大人。”

　　沙漠强盗肯定的保证道：“这些将是上等的白盐。”

　　“很好，真的非常好。”

　　康德点头，脸上的笑意很盛，这的确是值得高兴的事情。

　　他当然明白什么叫白盐。

　　更明白其中的价值。

　　这种洁白如雪的精细白盐，在雄狮公国中的价格昂贵，只有那些大贵族和大商人才能享用，而价格绝对不会低于每磅50枚大银币。

　　这是贵族才能享用的奢侈品。

　　与富裕平民，和那些小地主们吃的粗糙井盐绝对不一样。

　　不仅昂贵，还是身份的象征！

　　“我已经迫不及待了。”

　　康德脸上带着灿烂的笑。

　　半天时间，就能将无法食用的盐碱地的粗盐，变成价值昂贵的精细白盐。

　　只要康德掌握盐碱地这个天然盐矿，那这就是垄断的暴利！

　　所以他迫不及待。

　　虽然现在无法光明正大的组成商队，成批似的将盐倾销到雄狮公国，可偷偷摸摸的用少量的精细白盐，卖到黑市上，相信绝对会有很多人抢破头。

　　这种精细白盐代表的，可不仅是调味品。

　　还是法师塔的那些魔法师们需要的施法道具，贵族们确保身份的体面。

　　总之，康德不愁销路。


第14章 很丰盛的晚餐

　　时间一晃而过。

　　太阳落入西方的沙丘之间，散着帷幕般的黄昏。

　　天要黑了。

　　璀璨星河隐隐出现在天际，一轮弯月同样耀出皎洁的光。

　　这里是那伦沙漠，岗哨绿洲。

　　德赫瑞姆。

　　来自斯瓦迪亚王国的农民们，依旧在忙碌。

　　他们正手持工具，小心的在绿洲北侧的沙土地上开垦，清除着无用的杂草，平整出耕地的轮廓，同时挖掘出水渠，让泉水形成有效的灌溉渠道。

　　这些开垦出来的土地，是德赫瑞姆的农业区。

　　虽然目前还是光秃秃的，没有任何农作物生长，但提前开垦出来总是好的。

　　最主要的是，灌溉渠道延伸的目标，是那些椰枣树。

　　20棵成年椰枣树，是目前“德赫瑞姆”仅有的产粮作物，虽然是树木，产出的也是一串串的椰枣，但毕竟能够充饥，可以缓解缺粮的困窘。

　　同时这些椰枣树，也是阻碍沙漠侵蚀的坚实防线。

　　只要树木的根系发达，生长的范围很大，那么地底的沙子就会被固定。

　　这样就会让绿洲保持稳定，不会因为沙漠的侵蚀而变得越来越小，反而还会因为众多落叶的堆积，重新形成土壤层，配合充沛的水资源，让绿洲慢慢变大。

　　当然，这种绿洲变大的良性循环，是以百年来自然演变的罢了。

　　“准备晚饭，今天我们会加餐。”

　　康德看着那些疲惫的农民们，嘴角带着笑意道：“多放些风干肉，体力劳动以后，都需要充足的补充。”

　　3名当做厨师的农民点头，快速的收拾着手中的厨具。

　　他们被康德预先安排，所以并未去挖掘水渠，和细致的清理绿洲，反而在中午开始就准备晚饭，毕竟康德这位领主吩咐过，晚上要吃的好些。

　　虽然他们的厨艺实际上并不高，但只要有肉，那就是优秀的晚餐。

　　何况，上午采摘的椰枣，足足有40筐。

　　哪怕是所有人只吃面包和椰枣，喝绿洲里的泉水，都能撑15天，何况还有储藏室里新多出来的20袋面粉，更是能满足所有人保底30天的食物消耗。

　　他们虽然依旧缺少有效的食物来源，但暂时不用为了食物而发愁。

　　执政厅厨房内的炉火被点燃。

　　很快，一股食物的香味就开始在绿洲间蔓延，随风飘出很远。

　　中午只吃了些面包和椰枣的农民们，这时候早已经饥肠辘辘，嗅到这股令人垂涎的香味，一个个的都是咽着吐沫，眼巴巴的看着厨房。

　　饭前的等待，让饥肠辘辘的他们很是难受。

　　不过更难受的，却是在手持长矛，警戒在绿洲之间的斯瓦迪亚新兵们。

　　他们同样还没吃饭。

　　但为了整个村庄的安全，他们必须要有所牺牲。

　　20人分成两个小队，分别驻守在东西两侧的沙丘上，天色昏暗下来，但借着璀璨的星辰和皎洁的月光，依旧能勉强看清百米外的景色。

　　对于豺狼人，他们可一直都在防备。

　　德赫瑞姆中，那10名斯瓦迪亚民兵，同样如此小心的警戒。

　　所幸，到现在还很安全。

　　可这种幸运却不能放松警惕，谁也不知道那些凶残的豺狼人，会在什么时候出现。

　　“晚餐做好了。”

　　厨房里，3个农民搬出大锅。

　　有烤的焦黄色的面包，风干肉、卷心菜，以及面粉共同制作的浓稠蔬菜汤。

　　当然，也少不了新鲜的椰枣。

　　“感谢领主大人赐予我们食物。”吃饭时，轻声的感谢出现在这些农民的口中。

　　而康德也点点头，举手道：“辛勤所得。”

　　这是简单的一个仪式，毕竟康德是他们的领主，又是系统的所有者，同样等于这些斯瓦迪亚人的至高国王，理所应当尊重的对象，是发自内心的崇敬。

　　康德的晚餐也被准备好。

　　加了黑胡椒及糖，以及沙漠强盗们过滤蒸煮后，析出的精细白盐。

　　“味道很不错。”

　　康德满意的点头。

　　风干肉事先烤过，同时撒了压碎的黑胡椒，带着一股浓郁的诱人气味。

　　沾着沾着木碟内的洁白的细盐，放在嘴巴里咀嚼，给康德的感觉就仿佛是回到了雄狮公爵卡梅隆的宴会，正在享受滋味十足的贵族烤肉。

　　一口咽下，康德的眸子微微眯起，笑着回味道：“真棒啊。”

　　晚餐吃得很满意。

　　不仅是康德，那些忙碌了一天的农民们同样如此。

　　包括换岗轮流吃饭的士兵们，也对今晚的伙食表达了由衷的满意。

　　在这荒芜的沙漠中，可不是每顿饭都能吃到如此美味的食物，并且饭后还能享受绵甜的椰枣，喝着甘甜的泉水，那种感觉真的是很棒。

　　甚至这些农民们都在想，这时候能躺在床上，而不是沙坑里就更好了。

　　可惜。

　　目前的“德赫瑞姆”，就只有执政厅和沙漠强盗据点两座建筑物。

　　想要有更多的居所，还需要完成新的临时任务，也就是寻找到盐的由来，系统才会奖励5座标准的斯瓦迪亚王国的砖木房屋。

　　现在，他们大部分人只能睡帐篷和沙坑。

　　“晚上都提高警惕。”

　　临睡前，康德也嘱咐了一句。

　　士兵们则是肯定的回复道：“领主大人，请放心。”

　　所有人都累了一天，因此早点休息总是好的。

　　而士兵们则会轮休，他们会坚守起夜晚的警戒工作，确保所有人的安全。

　　很快，所有人就都休息了。

　　等那些斯瓦迪亚农民们回到自己的沙坑躺下，此起彼伏的呼噜声就出现在绿洲当中，声音很响，就如同刺耳的哨声。

　　夜幕越发幽暗，深夜即将到来。

　　岗哨绿洲处，就只有农民们的呼噜声还在持续。

　　以及5名负责这个时间段站岗，给所有人放哨的斯瓦迪亚民兵。

　　“喔，这呼噜声真让人难受。”

　　其中一个民兵无奈的摇头，叹气道：“我现在一点睡意都没有了。”

　　“坚持，没什么大不了的。”身旁的民兵抱着怀里的重型长矛，语气并不多怪的道：“和你睡在一起，你不知道，你晚上的呼噜声同样很大。”

　　“不会吧？”那个民兵无奈的翻了个白眼：“我怎么不知道。”

　　“你都睡着了。”他的同伴笑骂道：“就如同死猪一样。”

　　那个民兵刚想反驳，眼角的余光却发现了不远处的沙丘上，似乎多了某些黑色的影子，顿时让他心中一突。

　　“嘿，那边是什么？”

　　他没有大意，反而是用胳膊碰了碰自己身旁的同伴。

　　“啊？”这个民兵也皱眉朝着示意的方向看去。

　　那是岗哨绿洲的东部沙丘，月光和星光照在那，幽深黑暗的星空下，是成片的土黄色沙子，带着被风吹袭的痕迹，显得很是怪异。

　　可这个民兵的脸色也变得凝重起来：“不对劲。”

　　“是的，刚才我看到了黑影。”另外那个民兵咽了口吐沫。

　　可他的心中突然有了不好的预感，忍不住喃喃道：“该不会，是那些该死的豺狼人，想要在晚上偷袭我们吧？”

　　“去叫醒其他人。”

　　他的同伴没有回应他，反而是语气严肃的道：“速度快点！”

　　“好。”这个民兵同样肃然，立刻朝着房顶下跑去。

　　因为就在他们两个人的视线尽头，就在那片沙丘的顶端，一个个黑影正缓缓的出现在上面，借着月光看那不似人类，就如同直立野兽的模样，他们怎么会不知道，被击溃的豺狼人，真的借着夜色来偷袭了！


第15章 浓郁的血腥味

　　敌袭的消息很快传递下去。

　　整个岗哨绿洲中，原本还在呼呼大睡的人们，这时候已经全部清醒，睁着稀松的睡眼，眸子中带的却都是满满的战意。

　　他们希望用一场畅快的胜利，来证明自己的勇武。

　　斯瓦迪亚人从不畏惧战争。

　　10名民兵，20名新兵，都端着自己的长矛在执政厅内集合。

　　外面那看似毫无异常的帐篷内，50名斯瓦迪亚农民，同样已经紧握着长柄镰刀准备就绪。

　　他们都在等待着康德的命令。

　　“保持安静。”

　　但康德的命令，却并非让所有人走出房屋和帐篷。

　　而是要求他们继续等待。

　　他同样蹲在执政厅的屋顶，微微眯眼看着远处的沙丘上，嘴角带着讥讽的笑意：“或许这些丑陋的家伙们，就知道这一种战术？”

　　沙丘上，零零散散的黑影在移动。

　　皎洁的月光铺洒大地，隐约间也能分辨的出那野兽般的头颅和身躯。

　　是豺狼人。

　　“领主大人，我们去骑马。”

　　康德身后，6名沙漠强盗正同样蹲在那。

　　不过看着越来越近的豺狼人，这6名强盗的脸上，也带着几分凝重。

　　“嗯，小心点别被发现。”

　　康德点头，允许他们的离开。

　　他的脸上一样凝重，甚至是眸子深处也带着肃穆，就算是他也没有想到，今晚的战斗似乎是有些严峻，估测中胜利的天平或许并不倾向于他。

　　因为来的豺狼人，数量太多了。

　　“局势不妙啊。”

　　康德呼吸平缓，目光谨慎的看着远处的沙丘。

　　月光虽然不似日光，但供人目测百米外的距离还是可以，而就在康德的估测中，豺狼人的数量已经超过了300，甚至在隐约间，他还能发现沙丘背面，或许还有更多的豺狼人。

　　局势岂止是不妙。

　　已经到了严重的地步。

　　身后的民兵也有些肃然地问道：“大人，我们该做些什么？”

　　“等待。”

　　康德回答，语气直接。

　　来袭的豺狼人，在他的估测中有最起码500人，超出他们的数量5倍还要多。

　　仅凭目前的87名斯瓦迪亚人，其中50人还是更擅长耕地的农民，想要赢得这场战役的胜利，绝对不能按照常规的战术来进行。

　　现在就出去正面列阵，来一场堂堂正正的对拼，直接就等于找死。

　　康德不蠢。

　　所以他才安排自己的士兵们继续隐藏。

　　就如同没有发现这一切。

　　“如果他们在就好了。”

　　康德苦中作乐，也是无奈的轻叹了口气。

　　他说的，自然是罗文他们。

　　20名雄狮公国的骑兵，配合6名沙漠强盗及80人的步兵，借着出其不意的进攻，绝对能成功的击溃那些正在聚集的豺狼人。

　　毕竟是骑兵，强大的机动能力演变而来的破坏力，相当致命。

　　“可惜，他们不在。”

　　抹了把脸，康德的神情恢复肃穆。

　　就算是没有可靠的援军，就凭他和这些斯瓦迪亚的来客们，也绝对要坚守这片绿洲。

　　这是“德赫瑞姆”，他们的村庄。

　　正当康德举起手，想要下达命令的时候，眼前视网膜上却出现闪烁的对话框。

　　同时来自系统的提示音也出现在他的耳边。

　　【叮……主线任务发布】

　　【临时任务：击溃夜袭敌人】

　　【奖励：斯瓦迪亚民兵可配给装备：猎弩】

　　【介绍：夜晚临近，寒风吹袭的沙丘间，大批的敌人正在聚集。它们怀着深深的仇恨，企图重新夺取它们的部落绿洲。而对于您来说，这则是生存之战。】

　　又是来自系统的任务。

　　康德微楞。

　　但眸子却瞬间一缩，因为他发现这不是平常偶尔就出现的临时任务。

　　而是主线任务！

　　还是康德目前为止，第2个主线任务。

　　第1个自然是建立村庄，就在昨晚刚刚完成。

　　现在，面临大股豺狼人夜袭的时刻，系统又给出了主线任务的提示。

　　“逼上梁山啊。”

　　康德舔了舔嘴唇，眸子深处更是无奈。

　　主线任务发布，那么代表他就必须完成，因为只有完成了这则主线任务以后，才会发布下一次的主线任务，一步一步，一环一环。

　　而如果他这次的主线任务失败。

　　后果将不可预知。

　　这就代表一环中断，接下来的环已经无法正确联系。

　　最主要的。

　　豺狼人的夜袭，康德失败，绝对是全军覆没。

　　全体人员战死阵亡，而这片岗哨绿洲则重新被豺狼人部落占据，德赫瑞姆被摧毁。

　　就算是还有主线任务，那也于康德无关。

　　人都死了，一切只能随风逝去。

　　或许在雄狮公国数年后，得知这场悲剧，可能有人会同情的落泪，但更多人则是当做饭后的谈资，热闹几天后，重新归于沉寂，直至被人遗忘。

　　“这可不行。”

　　康德拳头紧握，面目略有狰狞。

　　这是一场绝对不能失败的战役，哪怕是损失惨重，他都要赢。

　　“下去准备。”

　　康德朝着后面退去，离开屋顶重新回到执政厅的一楼大厅。

　　10名斯瓦迪亚民兵，以及20名斯瓦迪亚新兵正在手持长矛等待，这是他的主力士兵，赢得这场战役的关键部队。

　　“领主大人。”

　　这些士兵们脸色坚毅，已经做好了阵亡的准备。

　　“好。”康德点头，士气可用。

　　同时对他们问道：“外面的情况怎么样？”

　　立刻有负责观察的民兵汇报：“豺狼人正在沙丘集结，目前已探查数量，接近500。”

　　康德皱眉。

　　汇报的情况，并没有出乎他的意料，但却更像是沉甸甸的担子，让他有些沉重。

　　500只豺狼人，等于之前这处绿洲的部落总数。

　　“可为什么会出现这么多？”

　　康德心中疑惑。

　　当时20名骑兵突袭部落，30名斯瓦迪亚人跟随，已经重创了这个占据了岗哨绿洲的豺狼人部落，当场被杀死的豺狼人就能达到300左右，而逃走的不过100人。

　　可是现在，出现的豺狼人，竟然又是500的数量。

　　着实是让康德疑惑，同时心中惊怒。

　　这证明，在周围不知道哪里，肯定还有一处豺狼人的部落！

　　“它们进攻了！”

　　正当康德皱眉思考时，门口的一名民兵开口，让整个执政厅内的气氛瞬间凝重。

　　唾液吞咽声，牙齿咬紧的声音出现。

　　这些斯瓦迪亚的士兵们全部都握紧了长矛，深深吸气，等待着康德的命令出现，就会快速冲出执政厅，组成紧密的阵线朝着外面的敌人展开突袭。

　　“安静，保持安静！”

　　但康德却依旧平静，沉声鼓励道：“不要焦急，胜利会属于我们。”

　　同时他快步来到木门处。

　　透过缝隙，康德清楚的看到，沙丘上那乌压压的一片豺狼人，正悄然的摸过来。

　　显然，这些豺狼人还未察觉，他们夜袭的目标已经发现了它们。

　　它们依旧在缓慢的摸过来。

　　就如同狼群在进攻猎物时，先开始散开匍匐，距离足够近了之后才突然暴起，力图在最短的时间内，将猎物杀死，收获美味的一餐。

　　只是猎物如果事先发现了它们，还能反击，那就不一样了。

　　执政厅里的步兵们，帐篷里的农民们，沙漠据点中同样准备好的骑兵们，都在等待。

　　当偷袭者被发现。

　　这就不在是偷袭，而是快速反击。

　　或者说是，反突袭！

　　“嘭。”

　　康德一脚踹开木门，端着手中的轻弩冲出执政厅。

　　那些已经靠近，数量接近500的豺狼人还在弯着腰，它们接近了执政厅30米的距离，但那惊愕的眸子，显然没有想到竟然会有人直接踹门冲出来。

　　“嗡——”

　　轻弩扣动，锋利粗重的铁弩箭瞬息而过，出现在30米外的豺狼人中。

　　箭头轻松的撕开毛皮，刺入腹部，将里面的内脏都切开，造成动脉上的大出血，让这个豺狼人顿时通红着双眼，捂着腹部的伤口跪倒在地上。

　　“为了斯瓦迪亚，奋战！”

　　康德的声音在岗哨绿洲间咆哮，音量不大，却如同滚滚怒雷的前奏。

　　“斯瓦迪亚万岁！”

　　更庞大的回应出现，30名手持长矛的士兵快速在执政厅里冲出来，挺起手中2米的长矛，形成整齐的队列，便快速朝着那些惊愕的豺狼人推进。

　　还有那50名斯瓦迪亚农民。

　　长柄镰刀同样举起，他们也跟在那30名步兵的两侧。

　　一步一步，近乎小跑，要的就是突袭，让这些前来偷袭的豺狼人，打个措手不及！

　　“杀！”

　　康德将轻弩背在身后，举起手中的短剑同样与步兵前行。

　　30米的距离很近，来不及拉弦上箭，用锋利的短剑则更是干脆，那些豺狼人可没有任何盔甲，能挡得住金属武器的攻击！

　　血腥味瞬间浓郁。

　　斯瓦迪亚的人们，已经和那些豺狼人，短兵相交在一起。


第16章 无可调和的矛盾

　　这是无比残酷的战斗。

　　种族间为了生存空间而爆发的亡命之战。

　　数量接近500的豺狼人逐渐靠近，野兽般的头颅上，带着拟人化的狰狞杀意。

　　这片岗哨绿洲，是它们祖祖辈辈都在此繁衍生息的地方，现在却被人类所占据，等于夺走了它们的家乡，霸占了它们的土地。

　　这是无可调和的矛盾。

　　任何种族想要在这片沙漠生存，那么就要驱逐和屠杀之前占据沙漠绿洲的种族。

　　康德想活下去，所以就要灭掉这些豺狼人。

　　德赫瑞姆想要发展，所以就要让这些豺狼人去死。

　　就这么简单。

　　森林法则是吞并，而沙漠法则是灭绝。

　　看看地球上的中东，被沙漠包围的两河流域，无论创造了多少辉煌灿烂的文明，可一旦衰败下来被其他民族和文明占领，就会彻底消失在历史的长河中，断绝了文明和民族的传承，只留下少许历史遗迹，还证明着它们的存在。

　　因此康德不会怜悯，在实质上，他本就属于侵略者。

　　事情到了这一地步。

　　更不会退缩！

　　豺狼人还在潜伏前进，500多人的规模乌压压成片，带给了这些愚昧而残忍的原始种族们，发自内心的狂热自信。

　　数量优势带来自信，以及对潜伏过程中未被发现的自满。

　　可这些豺狼人从未想到，自己实际上依旧暴露，原本还在呼呼大睡的人类，此时正以逸待劳，等它们靠近过来后，才悍然撕下伪装，对它们发动了凶狠的反击！

　　这场反击很有效。

　　让这些豺狼人们近乎措手不及。

　　处于最前面的那些豺狼人战士，只得惊愕的瞪着绿油油的眸子，看着那一排锋利的长矛捅过来，接着腹部传来剧痛，就直接被锋利的长矛捅倒在地上。

　　徒劳的瞪大了眸子，张开满是利齿的大嘴。

　　发出低声的嚎叫，带着凄惨和绝望，倒在地上彻底失去生机。

　　因为那长达2米的长矛，已经深深的在它们的体内留下无法挽回的重创，而这些豺狼人手中的狼牙棒，却无法对长矛尾部的人类造成伤害。

　　皎洁的月光下，闪着森然寒芒的矛头，已经全部被染成红色。

　　这30名手持长矛的斯瓦迪亚步兵，便是这场战役的主力！

　　由铁匠精心打造的铁制矛头，轻松的捅入豺狼人的身体当中，随着持矛的手微微扭转，造成内脏的撕裂和大出血后，便快速拔出，继而狠狠的再次捅去。

　　鲜血在飞溅，浓郁的血腥味开始在寒冷的沙漠中弥漫。

　　长矛方阵，本就是斯瓦迪亚王国的步兵战术。

　　作为卡拉迪亚大陆，曾经最强的老牌王国，斯瓦迪亚还未发生西南群山叛乱时，那些来自罗多克山区的山民们，就是组成长矛方阵维持阵线的最佳人选。

　　但就算是失去了那些性格如石头般坚定的罗多克人，这些斯瓦迪亚人依旧能组成长矛方阵。

　　凭借着娴熟的训练技巧，将那些豺狼人捅的肠穿肚烂！

　　“斯瓦迪亚万岁！”

　　康德在呐喊，同时锋利的剑刃切开脚下倒地，但还未死去的豺狼人的喉管。

　　他在振奋所有人的士气。

　　因为当战场上，没有任何声音比得上领主的鼓舞，这代表他们还在跟随自己的领主而奋战，身旁还有充足的战友在与他们一起战斗。

　　这证明，他们还未战败。

　　“万岁！”

　　斯瓦迪亚的农民们一样发出呐喊。

　　紧紧的跟在这些步兵的两侧，农具改造而成的长柄镰刀劈砍如飞，就好似大刀和战戟，在那些从未装备过甲胄的豺狼人身上，留下了血肉模糊的伤口。

　　近距离搏杀的瞬间，起码30多个豺狼人阵亡。

　　而康德和他的步兵们却并未沾沾自喜，依旧坚定的向前推进。

　　他们同样有伤亡。

　　“不，救我……呃……”

　　两侧，斯瓦迪亚农民的惨叫出现。

　　有人被豺狼人近身，那满是铁钉的狼牙棒重重的砸下去，同样没有身穿甲胄的这些农民，只能用自己的肉身来硬抗。

　　后果很惨。

　　“唔……救我……”

　　又有人被豺狼人的狼牙棒砸倒在地，伤口处被钉刺划的血肉模糊。

　　但更多的，却是狼牙棒自身重量所带来的钝伤，已经伤及了这些农民的骨头，不过他们也不需要担心后续伤势的问题，因为接下来的豺狼人，已经用獠牙撕裂了他们的喉咙。

　　7名斯瓦迪亚农民倒下，彻底失去了生机。

　　“坚持住，坚持住！”

　　康德两眼发红，这些农民是他的本钱，全部耗损在这，极为可惜。

　　但这些伤亡还能被他所承受。

　　咬着牙，康德大声道：“保持紧密阵型，继续向前。”

　　“是！”身旁，手持长矛的步兵们高声应和。

　　虽然农民有损失，但这些作战的主力，却依旧牢牢的掌控全场。

　　他们还未受到损伤。

　　相反，就在步步推进的长矛方阵前方，豺狼人已经不敢继续硬拼，又留下了20多具尸体之后，就开始朝着两侧散开。

　　这些豺狼人知道，没有盔甲和盾牌的它们，冲不过长矛方阵的正面！

　　但就算是去两侧，那些农民们也依旧在咬着牙，举着长柄镰刀在狠狠的劈砍着。

　　为了自己的家园。

　　为了自己的村庄。

　　为了自己的王国。

　　这些斯瓦迪亚农民，同样拼了命！

　　他们也不得不拼命！

　　凶猛的反击，将会打懵这些豺狼人，这就是康德预料的机会，只有凭借短时间内巨大的伤亡，让这些豺狼人心悸心寒，丧失继续战斗的士气，就是他们胜利的关键。

　　一个人的勇气不是恒定的。

　　这些有血有肉的豺狼人，也不是无所畏惧的。

　　它们也会害怕。

　　突如其来的反击，让这些惊愕的豺狼人根本没有反应过来，看着前面被捅倒在地上的同伴，那些之前逃离部落的幸运儿，这时候也仿佛想起了昨晚的恐惧。

　　马蹄声，呐喊声，厮杀声，长剑砍过脖颈，那血流喷涌声。

　　一切都带着巨大的恐惧。

　　“哒哒……哒哒……哒哒……”

　　而那些豺狼人惊恐的朝着后面退去，手中用木头和铁钉制作的粗糙狼牙棒，都下意识的落在地上，可它们依旧毫不自知，仿佛即将见到最恐惧的东西。

　　是的，这是马蹄声。

　　它们昨晚在沙漠中逃跑时，最恐惧的声音！

　　“杀！”

　　几声呐喊出现，夜色中，不知道在哪出现了6名呼啸而来的骑兵。

　　同时出现的，还有沉重的短标枪。

　　“呼呼呼呼呼呼——”

　　空气被撕裂，锋利的短标枪掠过十数米的距离，将6个躲闪不及的豺狼人钉死。

　　随即到来的这是他们6人挺着长矛，就如同天坠般从侧面撞在了那些豺狼人乱糟糟的队形上，巨大的惯性重重的撞飞了几个倒霉鬼，而那锋利的长矛，则狠狠的贯穿了几个豺狼人，将它们生生的钉在沙地上，痛苦的扭动，却什么都做不了。

　　是康德唯一的骑兵，沙漠强盗们来了！

　　“斯瓦迪亚万岁！”

　　这6名沙漠强盗的出现，让康德周围的步兵们无比振奋，发出了士气高涨的欢呼声。

　　手中的长矛已经满是鲜血，面前的豺狼人尸体已经铺满了一地。

　　“就是趁现在。”

　　康德看着那些动摇的豺狼人，脸上带着凝重。

　　他明白，这些豺狼人因为骑兵的出现，联想到了昨天的突袭，以及战友们的惨死，所以士气开始低落，甚至想要逃走。

　　经历过重创的部队，短时间内一旦再次面临相同的重创，士气崩溃的会很快。

　　现在的那些豺狼人就是这样。

　　100多个豺狼人惊恐的向后退去，在夜晚它们同样不知道，究竟在什么地方是否还隐藏着其他的骑兵，纷纷快速后退，就算是扔掉了手中的狼牙棒也在所不惜，完全就是陷入了惊恐当中，根本没有继续战斗的勇气。

　　甚至带动的其他豺狼人，都惊恐的向后退去。

　　恐慌和士气低落，是可以蔓延的。

　　上百具豺狼人的尸体留在沙漠中，但更多的那些豺狼人，却选择了溃逃。

　　这场战斗结束的很快。

　　“停止追击，回来。”

　　康德的命令下达，没有允许沙漠强盗们想要策马追击的请求。

　　他只有这6名沙漠强盗。

　　就算是损失一人，都是极大的损失，何况这些沙漠强盗，只是能突击的轻骑兵，比起身穿锁子甲，久经训练的雄狮公国骑兵，防御能力显然更少。

　　康德站在绿洲边缘，看着消失在沙丘间的豺狼人，脸上的凝重也消散了部分。

　　他胜利了。

　　摇摇头，他开口道：“打扫战场吧。”

　　同时康德抬头看着旁边的那些农夫，一个个面带悲戚，也沉重的呼出一口气道：“记得统计战损，弄好了以后交到我手里。”

　　“明白。”一名沙漠强盗点头，这代表他接受了这份任务。

　　康德站在原地，视网膜上数据框出现。

　　可他的脸色却无比难堪，忍不住握紧了拳头，呐呐道：“赢得侥幸。”


第17章 战后的兵种升级

　　“差点就完了。”

　　康德轻轻呼气，脸色难看。

　　这场胜利，赢得真的是侥幸，他心里明白自己这次运气非常好。

　　如果不是命运的眷顾，或许他就将撤出这片绿洲。

　　或者说……

　　如果运气差，康德和他的“德赫瑞姆”机会被那些豺狼人，生生的给打出岗哨绿洲去，凄惨的流窜在这残酷的沙漠中，费尽一切力气，才能逃回雄狮公国，极度狼狈的活下去，然后隐姓埋名过完这一生。

　　500规模的豺狼人，能称之为小型部队。

　　就算是雄狮公国境内，都要值得当地采邑的领主们高度重视。

　　这些豺狼人虽然还处于原始部落时期，同样也没发展出文明，更没有铁器，但仅凭野兽般的本性，嗜血的本能，就已经是极具威胁。

　　它们和野兽比，实际上也好不到哪去。

　　但值得庆幸的，就是这些豺狼人的兽性，大于它们的理性。

　　“没有思想的野兽，注定成不了什么气候。”

　　康德摇头，眸子深处带着庆幸。

　　这场战役，之所以他的部队能击溃豺狼人，凭借的不仅仅是短时间内给它们造成的巨大伤亡，还包括了昨日血腥屠杀，震慑住了那些本就逃走的幸运儿。

　　这是心理上的碾压。

　　那些本就受到过心理重创的豺狼人，恐惧了，后撤了，逃离了。

　　于是更多的豺狼人跟着同伴一起溃逃。

　　最终演变成了整个豺狼人的全线崩溃！

　　而这时候，哪怕是有人能组织防御，避免全军溃败，稳住这些心情浮躁惶恐的豺狼人，估计要全线崩溃的，就是康德他们了。

　　可惜，并没有。

　　这些豺狼人没有军事组织，所以也没有督战队、预备役。

　　这场战斗的胜利天平，最终倾斜到了康德面前。

　　所以康德才会庆幸。

　　所以，他才会说自己侥幸。

　　而且对比兵员数量，康德都是严重不足，实际上多方面对比，兵员质量方面，他的斯瓦迪亚人组成的初级部队，都是相当的差劲。

　　能保证战斗力的很少。

　　例如10名斯瓦迪亚民兵，20名斯瓦迪亚新兵，他们拥有皮甲，手中的武器也是军队制式装备，同时还经过了刻苦的训练，掌握了战场上的搏杀技巧。

　　这些人可以保证战斗力。

　　但康德这支防御部队中，如此的步兵仅有30人。

　　至于人数最多，组成阵列主要部分的兵员，则是那50名斯瓦迪亚农民，懂得懂得如何耕种，懂得多数杂活，甚至懂得不少作坊活的农民。

　　没有甲胄，战斗经验极差，只能使用农具改装的长柄镰刀。

　　比起豺狼人，他们不强壮，也不灵活，在战斗本能上同样不佳，唯一的优势，或许就是手中的长柄镰刀属于金属武器，能对那些没有甲胄的豺狼人，造成直接的伤亡和战损。

　　可就算是使用了金属武器，斯瓦迪亚的农民，伤亡依旧不低。

　　“玛德。”

　　康德微微咬牙。

　　浓郁的血腥味还在口鼻间回荡，那种滋味让他的脑壳都在发胀。

　　扭头扫过战场。

　　尸体凌乱的摆放，大部分都是豺狼人。

　　沾染着鲜血的灰色毛皮，以及如野兽般的头颅显而易见，虽然穿着破破烂烂的亚麻衣服，但看上去仍旧不像是人类，与野兽更为接近。

　　在这些尸体中，身穿亚麻长袍，带着兜帽的斯瓦迪亚人同样不少。

　　显然，在之前激烈的战斗中，这些农民们为了“德赫瑞姆”而献出了自己的生命。

　　“大人，统计出来了。”

　　那名沙漠强盗快步走过来，脸色凝重。

　　显然，战果不佳。

　　“说吧。”康德开口。

　　“步兵无阵亡，仅轻伤6人。”

　　这名沙漠强盗微微犹豫，但还是开口道：“农民方面，轻伤36人……”他的语调微拖，没有继续说下去。

　　但康德则是皱眉道：“继续。”

　　他知道这个作为统计的沙漠强盗，接下来要说的是阵亡人数。

　　而康德也有了心理准备。

　　“是的，大人。”

　　沙漠强盗咽了口吐沫，还是肃穆缓声道：“农民方面，轻伤36人，阵亡……15人。”

　　“15个农民阵亡？”康德的语调微微提高。

　　这有些出乎他的意料。

　　但却也在他的意料之中。

　　“呵。”

　　康德握紧拳头，低头沉思片刻，还是点头道：“厚葬他们。”

　　“明白。”那名沙漠强盗点头。

　　这是应该做的。

　　毕竟是为了康德的采邑而阵亡，作为他们的领主，无论是游戏还是现实，都应该给他们一个较为体面的安葬方式。

　　“所有人打扫战场。”

　　安排完后，康德转身朝着执政厅走去，同时吩咐道：“剩下的你看着安排。”

　　“请放心，领主大人。”那名沙漠强盗点头。

　　康德便转身回去。

　　这个沙漠强盗很有灵性，虽然不像是酒馆英雄那样，能给他解决很多麻烦，但这种现实世界的简单任务，还是能帮他分忧解决。

　　对于康德来说，现在是享受胜利果实的时刻。

　　来自系统的奖励。

　　【叮……经过一番搏杀，敌人被击溃了】

　　【主线任务：“击溃夜袭敌人”完成】

　　【获得奖励：猎弩配给（仅限斯瓦迪亚民兵）】

　　【评价：一场惊心动魄的战斗，破釜沉舟的勇气，这是值得称赞的胜利。】

　　主线任务完成，奖励随即而来。

　　躺在执政厅二楼的床上，康德的眉头却忍不住微微一皱。

　　“猎弩配给？这是什么意思。”

　　康德对系统默问。

　　“这个奖励，可允许您的斯瓦迪亚民兵，装备猎弩，并且在今后兵员晋升时，都会拥有猎弩及一袋弩箭。”

　　系统很快回复。

　　但这却让康德一愣：“这是奖励？”

　　“是的。”系统的声音没有丝毫波动：“完成任务，您获得的奖励并非只有实物，还包括类似的兵种装备。”

　　康德点点头：“这很不错。”

　　斯瓦迪亚民兵，目前康德仅有的主力步兵，能够加强他们的战斗力，当然是好的。

　　而就在他的脑海中也曾记得。

　　似乎在前世游戏中，斯瓦迪亚民兵，这个三级兵种，会有部分人装备猎弩。

　　虽然这种猎弩，就如同它的名字，更多用来狩猎，但在战争中，依旧属于远程武器，在还未接触，短兵交接之前，射击一轮来削弱敌人的战斗力，也是极好的。

　　【叮……您的部队中有人可以升级了】

　　系统提示不止一个。

　　康德的意念点开，这是目前关于部队升级的重要对话框。

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚农民×35】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚新兵】

　　康德微愣。

　　这场战役，竟然允许所有的农民全部升级？

　　除去阵亡的15人，目前的35人斯瓦迪亚农民，全部都能升级为1级兵种，斯瓦迪亚新兵，虽然看似弱小，但实质上却近乎质变。

　　从只懂得耕种的农民，变成经过训练的新兵。

　　已经是截然不同的两种职业，开始朝着正规军开始迈进！

　　但这却并不是结束。

　　系统对话框依旧显示。

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚新兵×20】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚民兵】

　　与之前的农民们一样，这些斯瓦迪亚新兵，竟然同样能全部晋升为民兵。

　　康德咽了口吐沫。

　　没有急着下结论，他继续向后看去。

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚民兵×10】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚轻步兵/斯瓦迪亚游击射手】

　　这才是最关键的！

　　3级兵种，在系统中，部队中的真正主力。

　　斯瓦迪亚王国的三大支柱之二。

　　第一个是象征近战步兵的斯瓦迪亚轻步兵。

　　第二个是象征远程兵种的斯瓦迪亚游击射手。

　　当然，在斯瓦迪亚轻步兵升级后，还可以继续选择是升级重步兵，还是转而升级骑兵，都是系统安排好的兵种升级线路。

　　“这很好，非常好。”

　　康德微微的咽了口吐沫。

　　就算他现在无法升级重步兵和骑兵，仅凭目前的3级兵种，已经足够使用。

　　0级农民，配合少量1级兵种和2级兵种，他就能力敌豺狼人。

　　现在康德拥有了3级主力兵种，以及大量的1级和2级的辅助兵种，实力上根本就是暴增，而且是阶梯式的跨越！


第18章 建筑物的选择

　　豺狼人惊慌的溃败。

　　这场以岗哨绿洲为中心的战役，同样暂时宣告结束。

　　胜利者是康德。

　　这位雄狮公国所册封的男爵，受封那伦沙漠的领主，岗哨绿洲的采邑所有者。

　　当然，这些头衔和身份，仅存在于雄狮公国。

　　那些时代在那伦沙漠繁衍的豺狼人部落，基本上不知道，不了解，同样根本不会承认康德的身份，因为在它们眼里，康德是侵略者。

　　实际上，康德也并不否认。

　　这个世界的本质，就是谁拳头大，谁实力足，谁就能拥有一切。

　　弱者不配拥有生存的权利。

　　“包括我。”

　　康德漠然以对，这是扯掉文明这块遮羞布后，最真实的价值观。

　　人吃人，种族灭种族。

　　没有怜悯。

　　他既然来到那伦沙漠，与这些残忍的豺狼人争夺那伦沙漠的所有权，争抢岗哨绿洲的水资源，为的就是如此，在这片沙漠生存下去，并且发展壮大。

　　何况，康德就是这场战役的胜利者。

　　他就是正义。

　　而赢得了这场战役，实质上不仅等于一场胜利。

　　还是转折点。

　　由弱小，走向强大的转折点。

　　35名农民可升级。

　　20名新兵可升级。

　　10名民兵可升级。

　　等于康德目前拥有的部队，全部65人，都能升级为更高的兵种。

　　全部都是能投入低烈度战场的步兵。

　　虽然因为阵亡，而导致兵员数量下降，但实际来算，升级后所带来的兵员质量，则是显而易见的提升，近乎暴涨。

　　就好比之前那50名斯瓦迪亚农民。

　　阵亡15人后，其余35人可全部升级，化身为斯瓦迪亚新兵。

　　手持长矛，身批皮甲。

　　近战拥有短柄斧，防御有宽木盾，标准的斯瓦迪亚王国制式装备。

　　同样，包括基本的战术训练。

　　“这值得升级。”

　　康德默然点头。

　　他的心中已经有了决定。

　　今晚来自豺狼人的偷袭，就是一个深刻的教训。

　　这里毕竟是那伦沙漠，豺狼人部落的威胁无处不在，而且就凭今晚接近500的豺狼人出现，就能推测的出，或许周围某个地方，还有豺狼人部落的存在。

　　毕竟对于那伦沙漠，雄狮公国也并不了解。

　　十年前的征服，基本上打到这处岗哨绿洲，就宣告结束。

　　至于那伦沙漠的更深处，岗哨绿洲的更北方，有没有其他的豺狼人部落，有没有其他的绿洲，是不是有水源的存在，则根本没有半点印象，完全就是一片空白。

　　现在，康德面对这些心腹大患，他必须要有准备。

　　升级，是必须要升级的。

　　这位为了今后做出的决定。

　　只有康德和“德赫瑞姆”拥有足够的自保力量，才能让岗哨绿洲得到发展，否则就算是辛辛苦苦让这里变得繁荣起来，自身却没有像样的部队来守卫，最终的结果，估计也只是为那些贪婪的野心家提供了一处新的领地。

　　为他人做嫁衣。

　　所以，对康德来说，要升级。

　　哪怕是花费第纳尔较大，在没有影响村庄正常发展的情况下，也要升级。

　　35名斯瓦迪亚农民升级，成为斯瓦迪亚新兵，需要花费350第纳尔。

　　20名斯瓦迪亚新兵升级，成为斯瓦迪亚民兵，需要花费200第纳尔。

　　作为初级兵种，他们的单人升级费用都是10第纳尔。

　　“那么，就是550第纳尔。”

　　康德对于这个数字，眉头依旧稍皱。

　　但他还是默然道：“确定升级。”

　　视网膜上，象征着第纳尔的数字飞速下降。

　　原本在完成主线任务“建立村庄”而获得的1000第纳尔，等数字停歇之后，仅剩420第纳尔，基本上算是让康德的存款，重新消耗过半。

　　“接下来……”

　　康德微微皱眉。

　　10名斯瓦迪亚民兵，同样可以升级。

　　升级费用为每人20第纳尔，可选择升级为近战步兵类的斯瓦迪亚轻步兵，以及远程射手类的斯瓦迪亚游击射手。

　　这两种兵种，都是斯瓦迪亚王国的3级兵。

　　只要再次升级，达到4级兵，就能算是仅次于顶级5级兵的战场主力。

　　“不升级。”

　　但康德却选择了否，没有升级这10名斯瓦迪亚民兵。

　　这是他深思熟虑后作出的决定。

　　全员200第纳尔的升级费用虽然不多，但却影响到接下来的村庄建设。

　　目前的“德赫瑞姆”还处于初级村庄阶段。

　　需要花费大量第纳尔，来建造其他建筑物，例如目前可修建，却还未修建的房屋、围墙、磨坊、瞭望塔、水井等建筑，都是村庄的基本设施。

　　现在村庄拥有的建筑物，就只是执政厅。

　　而另外的建筑，则是招募沙漠强盗的据点，独立于斯瓦迪亚王国体系外的建筑。

　　所以村庄的建设，也要尽快提上日程。

　　“至于豺狼人，这些目前的步兵们已经足够应付了。”

　　康德脸上平静。

　　35名斯瓦迪亚新兵，30名斯瓦迪亚民兵，共计65人的部队，守卫这处岗哨绿洲绝对没有问题，哪怕是再次面临同样数量的豺狼人，康德也有了胜利的保证。

　　比起农民们，这些可是货真价实的步兵。

　　虽然还属于低级兵种，可是在斯瓦迪亚的制式装备的武装下，就凭这些原始的连金属武器都没有的豺狼人部落，根本无法抗衡。

　　何况，这些斯瓦迪亚民兵们，已经列装了远程武器。

　　猎弩。

　　这是系统中最低级，威力也最小的弩弓。

　　一般而言，这些猎弩实际上就是山中的猎户们，用来狩猎货物的工具，至于在战场上发挥作用，对敌人进行远程射击，则属于副业。

　　可威力再小的弩，那也是弩。

　　能狩猎野兽，同样能杀死敌人。

　　何况是没有铠甲，只能凭借肉身来硬抗的豺狼人？

　　30名斯瓦迪亚民兵，就等于30个弩手，而且近距离战斗的表现同样不差。

　　配合35名斯瓦迪亚新兵，他们能处理的很好。

　　“就是这样吧。”

　　康德确认选择，视网膜上的对话框也缓缓隐去。

　　而就在窗外，还在沙地及绿洲处打扫战场的士兵们，则瞬间内一股数据流所缠绕，短短两秒钟后，重新出现在这个世界上的他们，变化也是极大。

　　身材变得魁梧。

　　武器装备各种更换完毕。

　　30名斯瓦迪亚民兵的变化则是最大，因为就在后背的扇形盾旁，都各自有一张猎弩悬挂。

　　包括后腰上的箭袋，整齐的码放着20根弩箭。

　　他们升级完毕。

　　寒风呼啸，卷起细碎的扬沙。

　　但就在那伦沙漠的东方地平线上，不知何时，一抹鱼白出现在那。

　　天要亮了。

　　躺在床上的康德同样也没有了睡意。

　　豺狼人的威胁暂时告一段落，升级后的兵种完全能解决目前的防御不足的问题。

　　但村庄建设，也该开始了。

　　视网膜上，对话框再次出现，是“德赫瑞姆”的可修造的建筑物列表。

　　【可修建列表：】

　　【房屋、围墙、磨坊、瞭望塔、水井】

　　根据图文介绍基本与游戏内的建筑相差不大。

　　康德认真看去。

　　【房屋：民用建筑，石头和木料结合的建筑。可增加人口，村庄人口较少时，能主动吸引流民加入。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　【磨坊：农业用建筑，可分为风力和水力两种。可磨碎大麦及其他谷物，生产面粉。建造费用200第纳尔，耗时14天。】

　　【围墙：军事用建筑，石块垒成半米然后围绕村庄。作用是防止家禽跑到野外，而非对敌防御。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　【瞭望塔：军事用建筑，石头和木料建成。可安排人员驻守，及早的发现周围动态，确保村庄安全。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　【水井：民用建筑，挖掘地面而成。需要地底有水脉，否则挖掘出的水井将不会出水。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　这些即为目前康德能够修建的5个建筑物。

　　不过他的眉头却稍稍皱起。

　　“似乎，有些建筑根本没用。”

　　康德扫过对话框，看着上面的介绍，心中微凉。

　　这里是那伦沙漠，这5个建筑，起码有2个不符合现在的“德赫瑞姆”。

　　“水井，这里有绿洲泉水，不需要。”

　　康德皱眉挑选：“没用麦田，磨坊不需要。”

　　但继续看着对话框，康德的眉头更是紧皱：“房屋不需要，接下来会有任务奖励，围墙不需要，才半米高根本没办法防御住豺狼人的进攻。”

　　神情凝重。

　　康德皱眉道：“就只有一个瞭望塔还算可以。”

　　能够提前发现周围情况，尽快通知村庄的瞭望塔，应该算是这5个建筑物中，最符合目前局面的建筑物了。

　　毕竟豺狼人的威胁，可不一定什么时候再次出现。

　　有了瞭望塔，趁早发现，趁早准备，同样趁早胜利。


第19章 沙丘下的葬礼

　　“系统，建造瞭望塔。”

　　康德心中微动，联系上脑海中的系统。

　　同时，将建造的地点，就放在了这座执政厅的东侧，只要有任何情况，上面负责观察的人员，就能及时的将情报汇报给康德，及早的做出决断。

　　【花费100第纳尔】

　　【瞭望塔：建造中】

　　【完成日期：7天后】

　　系统的对话框出现，说明简单明了。

　　而就在康德的耳中，也传来了阵阵嘈杂的声响。

　　似乎是有很多人在搬运东西，还在喊着号子，但听声音，怎么也不像是自己的斯瓦迪亚的步兵们，更像是之前的那些农民。

　　“怎么回事。”康德皱眉。

　　扭头看了眼窗外，阳光传来，驱散了深夜的黑暗。

　　短短时间内，天色已经亮了。

　　“还是起床吧，这个晚上，过的可真是快。”

　　呼出一口气，康德在床上起身。

　　睡意彻底消失。

　　其实经历了这场浴血奋战，康德的精神还是较为亢奋，本身就没有多少睡觉的意思。

　　推开房门，他重新来到楼下。

　　“领主大人，早上好。”

　　刚刚走出执政厅，就有宽厚的声音问好。

　　康德扭头看去，却发现是一个身材壮硕的农民，穿着干脆利索的亚麻衣裳，恭敬的弯腰道：“我们是帕拉汶来的建筑队，为您修建瞭望塔。”

　　“嗯？哦，很好。”康德微楞，点头应声。

　　应该是系统安排的建筑队。

　　同时，他扭头看着执政厅的旁侧，成堆的石头和木料正在那摆放着。

　　在走出执政厅前，康德确定那里还是空地。

　　不过随着建筑工们搬运石头，同时用铁锤开始“叮叮当当”的拼合木料，他就明白这同样是来自系统的建筑材料。

　　建筑工人有15名。

　　都是精壮的中年男人，表情沉默，话很少。

　　除了这个建筑队长。

　　“领主大人，有几个点希望向您说明。”

　　用他不符合憨厚外表的市侩，低头哈腰地说道：“我们将会在这为您服务7天，确保瞭望塔建造完成，但在这段时间内，您要保证我们的食物和水，以及适当的休息。”

　　康德点头：“这是应该的。”

　　不过这个建筑队长还是尴尬的笑了笑道：“我们还不参与战斗。”

　　“不会让你们参与。”

　　康德摇头，对他的胆小和细心也有些觉得可笑。

　　“那就好，那就好。”建筑队长连忙点头，脸上也带着庆幸。

　　对于他的说明，康德也算明白。

　　这应该是系统的规则，毕竟建造建筑物，才是这些工人们的任务。

　　至于战斗，则是康德负责。

　　“你们继续忙。”康德对那个建筑队长随口说了句，便朝着前面走去，那里是昨晚的战场，浓郁的血腥味还尚未散去，沙地上，还能看到不少暗红色的血迹。

　　那是浴血奋战的痕迹。

　　斯瓦迪亚的步兵们，将那些横七竖八的尸体全部收敛起来。

　　豺狼人的尸体，直接在昨晚挖出的沙坑中继续焚烧。

　　不远处的沙丘底部，几个新的大坑已经挖好，两个沙漠强盗正举着火把点燃尸体底下的衣物，随着烈火吞噬沙坑，一股肉类烧焦的味道也在蔓延。

　　焚烧，同样是处理尸体的方式。

　　等这些豺狼人的尸体烧成灰烬，用沙丘上的沙子掩埋，基本上就留不下什么痕迹了。

　　但对于那阵亡的15名斯瓦迪亚农民，则就不应该这么对待了。

　　他们都是为了康德而死的英勇领民。

　　“愿他们安息。”

　　康德来到另一处沙丘，15个墓坑已经挖好。

　　斯瓦迪亚的新兵和民兵们，以及那6个沙漠强盗都聚集过来。

　　脸上带着肃穆和凝重。

　　他们虽然素不相识，真正来讲，也就认识这两天，但怀着同为斯瓦迪亚人的感情，面对他们的死亡依旧保持了发自内心的尊重。

　　这是葬礼。

　　虽然并不隆重，但也做到了目前能够做到的更好。

　　“真是唏嘘。”

　　康德的脸上也带了几分遗憾。

　　以他较为冷静的内心，这时候也多了几分波动。

　　虽然明知道，以后的战争中会损失更多的士兵，可目前毕竟是第1次部队有了伤亡，对康德来说，有一种警告的象征。

　　不发展，就只能这样黯然死去。

　　在众多人肃穆的面孔下，葬礼也很快结束。

　　为了避免污染地下水，康德依旧要求的是火葬。

　　不过这些阵亡的农民，享受的是单独墓坑，同时还有用木料削制的墓碑，就安放在这处沙丘下，遥望着西侧的岗哨绿洲，以及他们为之奋斗的“德赫瑞姆”。

　　“如果能地下有灵，就保佑我们把。”

　　康德看着墓坑中的火，也忍不住轻声叹气。

　　来到岗哨绿洲虽然才不过2天，但经历了3场浴血搏杀后，也已经让他见识到了那伦沙漠的残酷，几乎和雄狮公国的和平，有着天壤之别。

　　而这2天内死的人类和豺狼人，估计都能赶得上雄狮公国5年内处决的犯人总和了。

　　但日子还要向前看。

　　等葬礼结束，康德重新朝着执政厅走去。

　　那些斯瓦迪亚新兵与民兵则是散开，自发的形成巡逻队和岗哨，守卫着村庄与绿洲。

　　“你们，跟我来。”

　　康德朝着那6个沙漠强盗招手，示意同样来执政厅里。

　　他有任务安排。

　　“大人。”

　　这6个沙漠强盗快步进来，恭敬的站在康德面前。

　　“是这样。”康德伸手，示意不用这么多礼节。

　　同时他坐在大厅内的木椅子上，两手拄着桌面，轻轻点头道：“我打算安排你们，去那伦沙漠深处探查，寻找可能存在的盐碱地，或是周围有没有其他的豺狼人部落。”

　　“盐碱地肯定有的。”一名沙漠强盗点头：“我们会找到。”

　　不过另有一人皱眉道：“豺狼人部落的话，周围肯定也有，或许两者还有联系。”

　　“和盐碱地？”康德皱眉。

　　“是的。”那名沙漠强盗语气肃然道：“夜袭中，500多个豺狼人战士出现，不仅代表周围有它们的部落，更代表它们部落的实力，比之前占据岗哨绿洲的豺狼人部落更强。”

　　“我猜到了。”

　　康德点头，他的心中同样有所猜测。

　　沉吟片刻，康德皱眉道：“这也是我让你们深入沙漠，去探查北边的原因。”

　　6名沙漠强盗肃穆而立，等待接下来的话。

　　而康德眸子略有阴沉，继续说道：“我们在明处，而那些豺狼人隐藏在暗处，不知道他们的部落在哪，更不知道沙漠深处还有没有绿洲，局面对我们来说，实在是过于劣势。”

　　“情报的不对等。”

　　这6个沙漠强盗明白的点头。

　　习惯了在沙丘间勒索抢劫的他们，自然明白情报的重要性。

　　“不，我应该和你们一起去。”

　　康德却突然开口。

　　“呃。”这打乱了沙漠强盗们的心中想法，但还是劝阻道：“领主大人，未知的沙漠里绝对有很多危险，您亲自和我们去，实在是太危险了。”

　　康德摇头，眼神坚定道：“我想过了。”

　　马厩里还有自己的战马，是雄狮公国内那些骑士扈从们的精选坐骑。

　　与这些沙漠强盗们骑乘的沙漠马来说，根本毫不逊色，几乎等于系统中的3级马，还是3级马中的精品，就算遇到了豺狼人，也会让它们在后面吃沙子。

　　骑兵的机动力，比步兵强数倍！

　　见自己的领主大人眼色坚决，这6个沙漠强盗也只能点头道：“我们会保护您的。”

　　“嗯，准备好水和食物。”

　　康德点头，郑重道：“我们现在出发。”

　　沙漠强盗点头，同时转身离开，去准备在沙漠中跋涉的物资，尤其是淡水，足足灌了十几袋水囊，确保7人能够喝2天的分量。

　　昨晚夜袭时，500多豺狼人来袭。

　　它们溃逃离开，同样还有接近400人。

　　顺着脚步，康德和这些沙漠强盗就能找到这些豺狼人来时的部落。

　　知己知彼百战百胜。

　　到时候，无论康德安排防御和警戒，或是主动出击偷袭，就都有了目标。

　　起码不需要有敌在暗我在明的感觉，只要康德和他的部队发展起来，就能直接灭掉那个豺狼人部落，继续将它们生活的，拥有淡水资源的绿洲，收为己用。

　　沙漠中，能够种植农作物的绿洲，开始好东西。

　　来而不往非礼也。

　　只要确定了那些豺狼人部落的所在位置。

　　那么康德的部队，同样能倾巢出动，在某个时间段，例如黎明前最黑暗，也是最犯困的时候，给这些豺狼人，来一记狠的。

　　让它们翻不了身的突袭！


第20章 沙漠中的大部落

　　那伦沙漠的初晨，阳光依旧炽烈。

　　康德抖动缰绳，策马前行。

　　身后是6名全副武装的沙漠强盗，骑着自己的沙漠马，一双眸子带着警惕和谨慎，没有半点松懈，就如同不知在哪，便会出现埋伏的敌人。

　　他们正在前往沙漠深处。

　　侦查晚上时，袭击岗哨绿洲的那个豺狼人部落。

　　“看那边。”

　　康德勒住胯下的战马，眯眼看着前面的沙丘。

　　那是数量不少的沙坑。

　　缓缓呼出一口气，康德扭头道：“看来咱们的路线，是对的。”

　　“它们留下的痕迹很明显。”

　　沙漠强盗跟过来，其中1人开口，语气带着明显的嘲讽：“就凭这些单纯的狗狗，真不知道是怎么在沙漠里生存下来的。”

　　“如果这些狗狗在萨兰德的沙漠里，估计会被吞的连渣都不剩。”

　　其他的沙漠强盗，同样带着嘲讽和不屑。

　　卡拉迪亚大陆纷争极多，接连不休的战争让他们变得，都如同沙漠专家。

　　看着沙丘上显眼的痕迹，在他们眼中就无疑在高调的宣布：嘿，我在这。知道吗，跟着这些痕迹，就能找到我们的老家。快跟我们来，我们都忍不住想被你们屠杀了。

　　“这很可笑。”

　　康德同样点头，嘴角带着嘲讽的笑。

　　轻踢马腹，康德抖动缰绳，淡淡地说道：“我们继续走，注意警戒。”

　　“明白。”沙漠强盗齐声回应。

　　作为骑兵，他们在短时间内的机动能力，可比作为步兵的豺狼人要强。

　　沿着沙地上明显的杂乱脚步，他们深入沙漠。

　　只要没有沙暴，他们并不担心路线和方向的问题，因为在他们的身后，也有自己策马而留下的痕迹，这是那伦沙漠中独有的痕迹。

　　豺狼人可没有马，更没有驯马的概念。

　　这种可被驯化，组成骑兵重要的生物，实际上在豺狼人眼中，与猎物没什么区别。

　　况且在这要渴死人的沙漠里也没有马。

　　只有无尽的沙海。

　　茫茫一片，极具视觉冲击。

　　这同样象征着极度的贫瘠。

　　甚至在康德看来，这片那伦沙漠的荒芜程度，比前世他曾了解过的任何沙漠还要更恶劣，更残酷，几近让任何生物都难以生存。

　　一路走来，印象更深。

　　连沙漠里常见的某些极耐旱的灌木，都非常少。

　　除了在绿洲附近的沙丘下能看到几株，在这沙漠的深处，没有丝毫水分的地方，压根就看不到半点绿色，只有茫茫的，仿佛要将一切都吞噬的无尽黄沙。

　　残酷的就如同炼狱。

　　康德脸色阴沉。

　　随着更加深入那伦沙漠，这股来自荒芜之地的悲凉，便充斥着他的内心。

　　“谁会在这种地方生活？”

　　咽了口唾液，康德的嘴巴中，干涩的仿佛能喷火。

　　身后的6名沙漠强盗同样如此，其中1人立刻摘下自己马背上的水囊，很有眼力劲的主动递给康德：“大人，先喝点水吧。”

　　“嗯。”

　　康德点头，伸手接过水囊。

　　入手还稍显凉意，这是在岗哨绿洲的池塘里灌来的泉水。

　　大饮一口，清爽中带着几分甘甜。

　　泉水遮去了心中的燥热，但康德的心情依旧沉重。

　　这次的任务目标，是侦查豺狼人部落的位置，以及探索可能存在的盐碱地，但目前已经白白浪费了一个上午的时间，着实是让他有些焦虑。

　　他不想一无所获。

　　“继续走吧，速度快点，快要正午了。”

　　康德叮嘱一句，便继续策马前行，加快了行军速度。

　　身后的6名沙漠强盗点头，擦干净嘴角的水渍，放好水囊后同样加快速度跟上。

　　毕竟他们都是骑兵。

　　比起康德刚离开桑瓦亚山脉，前往岗哨绿洲时的速度，要快了起码10倍都不止，又有着明确的线路，整个7人小队前进的速度非常快。

　　中午，经过了短暂的休息。

　　等阳光稍缓，温度变低的时候，便继续启程。

　　直到太阳西斜，黄昏出现。

　　康德他们终于停止前行，因为就沿着脚下那杂乱的痕迹，继续向前百米外的距离那边，一个由大量帐篷组成的聚集地正出现在眼前。

　　是豺狼人部落。

　　康德的眸子微微一缩。

　　不需要他多吩咐，身旁的沙漠强盗们顿时跳下马去，牵着自己的沙漠马躲在沙丘后面，以避免这些数量极多的豺狼人发现他们，造成不必要的麻烦。

　　康德同样翻身下马，将缰绳递给身后的沙漠强盗。

　　然后朝着沙丘顶部走去，小心的蹲下身子观察：“这个豺狼人部落，看上去要比岗哨绿洲的那个部落大很多。”顿了顿，他补充道：“起码3倍。”

　　“或许更多。”另跟在他身后的2名沙漠强盗，眸子里带着肃穆。

　　就在他们的观察中，这个豺狼人部落，的确很大。

　　用各种材料制成的帐篷，乱糟糟的堆在沙地上，没有丝毫规划，任凭这些下颚长着尖长獠牙，有着灰色皮毛的豺狼人，随意的在帐篷附近走动，就如同贫民窟。

　　地上到处都是垃圾，吃剩的骨头。

　　还有排泄的秽物，几乎铺满了整个豺狼人部落的沙地。

　　不少幼年的豺狼人，就在这些排泄的秽物当中打滚，互相追逐打闹，就仿佛这些不是肮脏的东西，而是干净卫生的橡皮泥，完全没有肮脏的概念。

　　“真恶心。”

　　康德朝着旁边吐了口吐沫。

　　他现在终于明白，为什么那些豺狼人身上，总是带着一股怪异的臭味。

　　原因就在这。

　　“领主大人，有个遗憾的消息。”

　　沙漠强盗开口，语气凝重道：“凭目测来看，成年豺狼人接近2000，幼年豺狼人在200作用，如果不出意外，这应该是个发展良好的豺狼人部落。”

　　“这可真是遗憾。”康德点头，眸子里带着阴霾。

　　缓缓低头，康德深深的看着前面道：“接近2500的豺狼人部落，就离我们的岗哨绿洲不足1天的距离，怎么想，都非常危险。”

　　“它们似乎还有狩猎的食物来源。”

　　沙漠强盗继续开口，语气更为凝重：“更糟糕了。”

　　康德眯起眸子，顺着沙漠强盗示意的方向看去。

　　神情微愕。

　　但旋即，脸色更为阴沉下来。

　　就在这些豺狼人部落那乱糟糟的帐篷边缘，不少已经被屠宰的牲畜，就摆在沙地上晾晒，粗略的看去，起码有300多头被剥了皮的沙漠羚羊。

　　看样子已经晒了一段时间，都缩水成了风干肉的模样。

　　这是那伦沙漠少量能生存的动物。

　　生性耐旱，能吃多种植被，适应沙漠生活，生命力极其顽强。

　　就在那伦沙漠和雄狮公国的天然分界线，巍峨庞大的桑瓦亚山脉中，就生活繁衍着许多这种沙漠羚羊，对此康德当然知道。

　　甚至南边雄狮公国的村庄，都会有猎手前往山脉中狩猎沙漠羚羊。

　　但他的眉头紧皱，虽然知道桑瓦亚山脉附近有很多沙漠羚羊，可是却不知道，处于沙漠深处的这个区域，竟然也有沙漠羚羊。

　　而且还成了这个豺狼人部落的猎物。

　　“大人，有一点，或许您没注意到。”

　　另1名沙漠强盗开口，脸上都带着几分惊骇。

　　康德皱眉：“什么？”

　　沙漠强盗的心理素质还是可以的，但如此惊骇的表情，让康德都有些意外。

　　但接下来，他的眸子里同样带着震惊。

　　康德显然发现了他所说的是什么，不由得脱口而出道：“这……不可能！”

　　“是的，这真的存在。”

　　那名沙漠强盗微微咽了口吐沫，语气缓速的开口道：“领主大人，我也根本不知道这是怎么回事，但现实如此。”微顿，他继续道：“这个豺狼人部落里没有泉水，没有湖泊，没有土壤，根本就不是一个绿洲，但它们却恰恰在这。”

　　他们脸色赫然。

　　就在百米外的豺狼人部落中，的确到处都是乱糟糟的帐篷。

　　到处都是穿着简陋亚麻服的豺狼人，以及毫不顾忌卫生的幼年豺狼人。

　　包括打量秽物，生活垃圾。

　　可就不管康德怎么观察，面前平坦的沙地中，怎么都没有半点绿洲的样子！

　　真的如沙漠强盗所说。

　　没有泉水。

　　没有湖泊。

　　没有土壤。

　　没有绿洲。

　　可就在这那伦沙漠中，没有绿洲，没有水资源，就等于死亡！

　　怎么可能和这个豺狼人部落一样，发展的这么好？

　　接近2500数量规模的豺狼人部落，已经算得上是大部落了，可现在就恰恰出现在这沙漠中，没有绿洲没有水的沙漠区域里，实在是让人心悸。

　　更是心惊。

　　康德忍不住喃喃自语：“这不科学。”


第21章 大帐篷里的水

　　哪怕来到了这个世界，基本的科学观依旧存在。

　　吃饭，喝水，睡觉。

　　运动，劳作，休息。

　　可就在康德的面前，让他疑惑和震惊的事情发生了。

　　这个大型规模的豺狼人部落，根本没有坐落在拥有丰富水资源的绿洲旁，反而直接处于沙漠之中，还能长时间的繁衍生息，简直就让康德瞪大了眼睛。

　　他忍不住抿嘴，低声道：“或许周围有水？”

　　“不，没有任何的水。”

　　沙漠强盗摇头，没有赞同康德的说法。

　　目光环视周围的沙丘，他的语气肃穆道：“如果这里有充足的地下水，就绝对会生长某些抗旱的植物，但仔细观察就能发现，这里什么都没有。”

　　光秃秃的只有沙子，漫天遍野的沙子。

　　康德微微眯眼。

　　“可是这些豺狼人部落，是怎么活下来的？”他开口，语气有些凝重。

　　沙漠强盗摇头：“不知道。”

　　“它们总不能吃些沙子，就能补充淡水了吧？”

　　康德脸色阴沉，面前数量众多的帐篷乱糟糟的就摆在那，包括大量的豺狼人，都让他的脸色难看至极，这是能轻松摧毁他目前还尚幼的“德赫瑞姆”的力量。

　　深深吸了口气，康德强行压下自己的情绪：“它们绝对有水源。”

　　是的，有水源。

　　康德敢肯定。

　　如果没有水源，这些豺狼人，绝对不会在这里建立部落。

　　没人愿意去死。

　　哪怕这些豺狼人还处于原始部落时期。

　　“看，它们开始做饭了。”

　　沙漠强盗开口，吸引了康德的目光。

　　现在是黄昏，本就是吃晚餐的时间，这些豺狼人也不例外。

　　一个个帐篷里，都钻出来不少老年的豺狼人。

　　在雌性豺狼人的配合下，拿着一块块撕开的风干肉，开始分发给周围的豺狼人，显然还是部落所有制，连吃东西都是由部落统一分配。

　　包括沙漠里最珍贵的淡水。

　　不过这一次的淡水，却来源自整个部落的最中央。

　　那是一处巨大的帐篷，足足比其他的豺狼人帐篷大了5倍，就如同传统的房屋，用各种木料支撑捆绑，还带着一种粗犷的美感。

　　“豺狼人酋长的帐篷？”

　　康德微微眯眼，显然也认出了中央处，那最大帐篷的背景。

　　这让他心中的疑惑，更为浓郁。

　　然后他发现，有个苍老的豺狼人，拄着木杖走出来，就算他所在的沙丘，和豺狼人部落中心隔着数百米的距离，依旧有种心悸出现在胸膛中。

　　“这个老的豺狼人，看上去很危险。”

　　沙漠强盗同样有这种感觉，忍不住对康德道：“让人有种恐惧感。”

　　“嗯。”康德点头，皱眉道：“保持安静，它们发现不了我们。”

　　中央的大帐篷处，似乎是那个年老的豺狼人说了什么，整个部落当中的豺狼人都开始汇聚过去，排成一个弯弯曲曲的队列。

　　其中还有豺狼人因为凶残的本性而互相撕咬搏斗。

　　但紧接着，就有更为强壮的豺狼人在大帐篷里走出来。

　　“豺狼人酋长。”

　　康德熟读学者们的著作，瞬间想到了这个强壮的豺狼人，究竟是什么身份。

　　这个强壮的豺狼人身上，套着一身不合体的锁子甲，看上去应该是从人类身上扒下来的，只能勉强套住上半身。

　　而下半身，则是用另外两套锁子甲拼合而成。

　　当然，还有最外面的亚麻长袍，遮住了锁子甲在身躯上的痕迹，也让这个强壮的豺狼人酋长，带着一种力量上的威慑。

　　同时还有手中，不同于其他豺狼人所使用的双手重斧。

　　十年前，雄狮公国征讨的过程中，灭掉了几股较为强大的豺狼人部落，为首的豺狼人酋长，大体就是如此打扮，对此康德也有些印象。

　　不过想到当初看的书籍，康德的思维瞬间一顿。

　　他想到了自己曾看到过的一则记载。

　　“那个老的豺狼人……竟然是能够释放巫术的豺狼人萨满？”

　　康德的眸子微微瞪大。

　　大帐篷处，那个拄着木杖的老豺狼人，的确和他印象中的那本书上的记载，合为一体，因为这在他的眼中，实在是太过清晰。

　　而且，也只有能释放巫术的豺狼人萨满，才有资格和豺狼人酋长在同一个帐篷。

　　“这可更麻烦了。”

　　缓缓咬牙，康德嘴角也带了苦笑。

　　这个世界的施法者，虽然不多，但绝对都不好惹。

　　例如雄狮公国的学者们，记录十年前遇到的豺狼人萨满时，就直接标注出来“要重点进攻该目标，确保在最短的时间内被干掉”的信息。

　　因为这种豺狼人萨满，真的拥有自己掌握的法术。

　　例如能让人忘却伤痛，只知道杀戮的嗜血术。

　　让人变得暴躁，杀戮意念高涨的暴躁术。

　　甚至让皮肤变得如石头般坚硬的石肤术。

　　这些都是豺狼人萨满的拿手好戏。

　　事实上，十年前在雄狮公国的征讨中，每当遇到有豺狼人萨满的部落时，都要付出一定的伤亡情况，才能将这个部落给击溃。

　　这是包括了步兵、骑兵、弓箭手，乃至是随军法师的标准正规军。

　　若是让目前康德的部队，前来进攻这个部落，哪怕是这个豺狼人部落的人数和康德的部队人数差不多，但添加了一个豺狼人萨满，后果也极为不妙。

　　这是施法者的优势。

　　“它们的水端出来了！”

　　沙漠强盗发出惊呼，打断了康德的沉思。

　　康德皱眉凝望，就在大帐篷的前面，有豺狼人正端着破旧的陶罐，大口大口的喝着清水，喝完以后就将陶罐交给下一个，自己朝着旁边走去。

　　而下一个豺狼人，也同样如此。

　　接连不断，整个豺狼人部落在这段时间内，都开始补充淡水。

　　“那个大帐篷里，有一口水井！”

　　沙漠强盗们对视一眼，都看到了对方眸子里的肯定。

　　而康德同样点头，皱眉道：“的确是有水井，真是没想到，它们的部落竟然找到了一处有水井的沙漠，怪不得发展的这么好。”

　　“如果有水井的话，那么说明地下水丰富。”

　　沙漠强盗的脸上也带了惊疑：“但为什么，周围的植被这么稀松？”

　　不止是稀松的问题，而是压根没有！

　　康德眉头皱起，对这个问题同样不知道该如何解释。

　　缓缓呼出一口气，他对身后的沙漠强盗们吩咐道：“现在我们可以回去了。”

　　侦查的任务完成。

　　只是结果，有些难以接受。

　　康德还以为，这个豺狼人部落，与之前那个岗哨绿洲的豺狼人部落没什么区别，但现在看看那起码2500多的豺狼人数量，内心就凉了下来。

　　这是无法抗衡的数量。

　　“从长计议。”

　　康德咬牙，还是自我安慰了一句。

　　最起码，他现在还有时间重新安排。

　　如果真的无法抗衡这么多豺狼人，那么果断的舍弃岗哨绿洲，退避回桑瓦亚山脉也不是不行，尤其是康德还有65名斯瓦迪亚的步兵，足以应付复杂的山脉环境。

　　只是真的离开这片沙漠，康德的内心也有些不忍。

　　这里毕竟是他，打算好好发展的地方！

　　“大人，或许我们可以继续朝着沙漠深处前进。”

　　但一个沙漠强盗，却提出了自己的意见。

　　他看着那伦沙漠深处，脸上带着几分庄重：“看样子，似乎在那伦沙漠的深处，还有什么东西，你看这些豺狼人在沙漠上走过所留下的痕迹，应该是通往深处什么地方。”


第22章 夜色中的敌人

　　黄昏的光还在挣扎，勉强能看的真切。

　　康德微微皱眉。

　　他的心脏，却随着自己的情绪而加快跳动。

　　“这可真有趣。”

　　康德开口，眸子中带着几分冷意。

　　在那乱糟糟的豺狼人部落北边，平坦的沙地上，明显能看到长蛇状的图线痕迹，正歪歪扭扭的沿着沙丘，朝着沙漠更深处延伸过去。

　　这条长蛇状的图线清晰可见。

　　因为它自身的颜色稍暗，显然是长时间的踩踏，沙子已经凝实结板。

　　“是豺狼人踩出来的。”

　　沙漠强盗开口，眉头同样皱着。

　　处于原始部落时代的豺狼人，可没有什么道路的概念。

　　但恰恰就是它们，竟然能在这沙漠里，生生的踩出了一条道路，显然有某些原因，让它们必须这样做，而且还是长时间的来回踩踏，直至形成了这条歪歪扭扭的原始道路。

　　“可它们为什么会去北边？”这是康德的疑惑。

　　沙漠强盗沉思，抬头后有些凝重的道：“这代表，是它们的日常任务。”

　　“日常任务？”

　　康德皱眉，这个词汇对他来说，与系统发布的任务有些相似。

　　“就如同日常狩猎。”

　　沙漠强盗解释，但脸上却越发的凝重：“而且我认为，那里或许就是我们要找的盐矿，被这群豺狼人所占据，每天都开采粗盐。”

　　“这是你的推测。”康德皱眉：“有些荒谬。”

　　豺狼人只是原始部落的种族，开采盐矿对它们来说，根本没有作用。

　　盐是调味品。

　　但是，同样又属于商品，在雄狮公国中更等于奢侈品的一种。

　　康德根本没有认同这个沙漠强盗的话。

　　因为对他来说，就算这些豺狼人开采出了这些粗盐，但距离此地最近的雄狮公国，也根本没有商人前来收购，在雄狮公国中，也没有听说过有来自那伦沙漠的盐。

　　如果雄狮公国的贵族们，真的知道这里有盐矿。

　　估计拼破了头，也要组织起一支真正精锐的部队，将那伦沙漠整个屠杀一遍。

　　对于他们的贪婪，康德相当了解。

　　所以康德皱眉，有些不相信的对这个沙漠强盗摇头道：“总不会这些凶残原始的豺狼人，能开采大量的粗盐，然后把这些东西当做货物，全部都卖出去吧？”

　　谁不知道豺狼人凶残的本性，根本就没有半点理智，更近似野兽。

　　这种猜测，在康德看来就仿佛是开玩笑！

　　“领主大人，这有很大可能。”

　　那个沙漠强盗脸色不变，神情依旧肃然。

　　这种严肃的模样，让康德的眉头更是皱起，系统的兵种不可能会背叛他。

　　深深吸了口气，康德道：“理由。”

　　沙漠强盗立刻回答道：“很简单，领主大人，您看那边，就是那些豺狼人喝水用的陶罐，如果不出意外的话，您会觉得很眼熟。”

　　“嗯。”康德眯眼看去，微微点头。

　　就算是相隔较远，他依旧能辨认出，那个盛水被豺狼人饮用的陶罐。

　　黑色的外表，磨损应该很严重，就如同在沙漠里放置了很长时间，陶罐口都有了少许破碎，这在盛产陶器的雄狮公国中等于无用的垃圾，连平民都不屑拾取。

　　“就是这种陶罐，仔细分辨，整个豺狼人的部落里都有很多。”

　　沙漠强盗开口，语气越发肃然：“那些胡乱搭建的帐篷四周，总会有这么多陶罐，而我不认为是这些豺狼人，用来盛水或盛放什么东西的工具。”

　　康德沉默不语，眸子凝重。

　　他紧盯着这个大型的豺狼人部落，心中却已经不在平静。

　　“这是真的？”康德缓缓开口。

　　仿佛是在询问，但却是在确定这件事情的真实性，康德已经恍然明了。

　　“是真的。”沙漠强盗点头。

　　同时，他继续对康德说道：“而岗哨绿洲的豺狼人，绝对与这里有关联！”

　　他的语气相当肯定。

　　“是啊。”康德的脸上略有苦涩，点头道：“的确是这样。”

　　从夜袭就能看的出来。

　　这些豺狼人，就是在这个大部落找寻的援军。

　　如果这两个豺狼人部落，没有丝毫联系，那么绝对不会有来自这个大部落的豺狼人，浩浩荡荡的组织起一支部队，悍然的杀向岗哨绿洲。

　　微微闭起眼睛。

　　康德低头沉思，脑中的思维快速转动。

　　局势越来越差。

　　对他来说，已经到了更为危险的地步，甚至连发展岗哨绿洲，建立起真正的“德赫瑞姆”，都开始变得有些不确定起来。

　　因为他的内心动摇了。

　　一个发展起来的豺狼人大部落。

　　一个由这个大型豺狼人部落所占据的盐矿。

　　几乎让康德不知道，该如何是好。

　　他只有一座小小的存在，60多人，怎么可能抵挡住这个豺狼人部落？

　　就仿佛是螳臂当车。

　　“可是，我们能怎么办？”

　　康德睁开眼睛，带着苦涩的微笑。

　　沙漠强盗同时默然，他们也不知道如何回答康德，这位领主大人的问题。

　　他们的实力，真的太过弱小。

　　康德缓缓点头，脸色带着阴沉：“我们应该认真应对这一切了，如果不想凄惨的死在这片那伦沙漠里，必要的准备绝对要做。”

　　他来到那伦沙漠，不是来送死的。

　　微微握拳，康德的心态重新恢复。

　　“我们走，沿着那条道路过去看看。”

　　康德扭头对这些沙漠强盗吩咐：“起码我想知道，那里是不是真的盐矿。”

　　“明白。”沙漠强盗们点头。

　　豺狼人的数量的确是多，但这次夜袭也并没有把康德直接碾死，反而留下了上百具的尸体，灰溜溜的离开了岗哨绿洲，甚至还被他带着骑兵追到了老家。

　　仔细想想，康德也能肯定，这些豺狼人的战斗力，实际上并不强。

　　虽然它们凶残，体格素质比普通人类要强，但它们却没有优秀的战术，更没有能够有效杀敌的武器，包括能护住自己身体的铠甲。

　　来自斯瓦迪亚的农民，这些0级兵种，就能和它们相互抗衡。

　　1级兵种和2级兵种集结，就能将相同数量的豺狼人压在下风打。

　　康德为什么要畏惧？

　　“我们走！”

　　踢动马腹，康德策马在沙丘间快速奔腾。

　　6名沙漠强盗同样抖动缰绳，紧跟在他的身后策马疾驰。

　　“完成系统任务，获得更高级的兵种。”

　　康德心里默默的下定了决心。

　　他敢肯定，如果自己有100名全副武装的斯瓦迪亚骑士，这个来自系统中，号称陆地王者的兵种，就算是这个大型豺狼人部落，他也敢挥兵进攻。

　　而且最后的胜利者，依旧属于他。

　　沿着这条被豺狼人踩出来的沙地道路，他们的速度很快。

　　黄昏的光最终消失。

　　天际出现了皎洁的月亮和璀璨的星河。

　　干燥空气温度也开始了瞬间骤降，让策马前行的康德他们，都感觉到了一股冷意。

　　穿上事先准备好的羊毛衫，他们继续向前。

　　在沙漠中，有时候夜晚开始旅途也是明智的选择，因为比起白天残酷的温度，以及消耗的大量水分，晚上的寒冷实际上只要注重保暖就能解决。

　　康德他们，也是因此才做出的晚上继续前进的决定。

　　时间过去。

　　月亮也已经到了天际中间，明晃晃的皎洁圆盘，似是无比动人的银色。

　　气温越发寒冷，康德的脸都感觉有些僵硬。

　　“所有人。”

　　他张开嘴，呼出一口热气，但却伸手勒住马缰绳，同时举起右手：“停止前进。”

　　身后6名沙漠强盗立刻勒住胯下的沙漠马。

　　“领主大人，发生了什么吗？”

　　他们开口，都带着热量在低温中形成的雾气。

　　不过他们很快就发现了康德要求停止前进的理由，一个个都有些僵硬的伸手，直接掏出了在后背上绑着的长矛，一个个神情肃穆。

　　有敌人。


第23章 被晒死的刑罚

　　是的，敌人。

　　这6名沙漠强盗的心中凛然，制式长矛已经紧握在手中。

　　就在这条沙土道路的前方，月光照耀的视线尽头，有七八个黑影正站在道路旁的沙丘上，一动不动，就仿佛是在紧盯着他们。

　　“准备作战。”

　　康德的声音响起，他同样摘下自己后背的轻弩。

　　用力拉开弓弦，锋利的铁弩箭已经搭在上面，随着他举起的手臂，遥遥的对准了远处沙丘上的身影，手指也轻轻扣上扳机。

　　沙漠强盗的手也解开背上的布兜，短标枪的粗柄也出现在脖后。

　　这些在沙漠里的匪徒，更擅长马上投掷。

　　他们都做好了战斗准备。

　　“小心点。”

　　康德也在提醒，同时策马缓缓向前靠近。

　　现在还是安全距离，因此他们敢继续靠近，这是身为骑兵的底气，因为一旦察觉到敌人的实力过强而无法抗衡，他们也会立刻后撤。

　　来去如风，机动力超强，这就是骑兵。

　　可他们的谨慎，这时候却被沙丘上的那些站立的黑影所无视。

　　就仿佛只是站在沙丘上，一动不动，静悄悄的看着康德他们，根本没有半点动作，更没有半点发现敌人的声音。

　　“大人，这有些不对劲。”有沙漠强盗开口。

　　目光看着沙丘，这些擅长沙漠作战的强盗们，并没有被低温冻僵了脑袋，他们的思维依旧相当灵活。

　　看着上面的黑影，他们本能的发现了异常。

　　“我们靠近看看。”

　　康德点头，他也同样察觉到这点，但还是低声叮嘱道：“有情况，就立刻后撤。”

　　“明白。”沙漠强盗们应声。

　　他们缓缓地沿着沙漠道路，继续向前。

　　而随着距离的靠近，康德的眉头紧皱，眸子紧盯着那远处的黑影。

　　事实证明他没有看错，虽然视线因夜色而有些模糊不清，可康德绝对确定那七八个站立着的黑影，就是豺狼人。

　　如野兽般的头颅，浑身的毛发。

　　这都是豺狼人的显著特征，已经和它们有了激烈冲突的康德，不会认错。

　　但这时候，他的眉头却皱起。

　　“沙丘上的那些豺狼人，为什么感觉有些奇怪？”他开口问道。

　　“是的。”

　　沙漠强盗同时点头，脸色肃穆。

　　就在他们的眼中，越来越近的这几个豺狼人，根本就相当的不自然，站立的姿势缩头耷脑，就如同……被绑在了什么东西上！

　　皎洁的月光照耀，让沙丘处变得更是清晰。

　　康德的眸子微微一缩。

　　“那是……”他忍不住脱口而出，心中的情绪都有些剧烈起伏。

　　“大人，小心！”

　　身后的沙漠强盗踢动马腹，6人快速向前，手中的长矛紧握，眸子也警惕的扫过四周。

　　索性，没有任何异常。

　　也没有任何敌人。

　　他们都松了口气，可眸子重新看向沙丘上方，依旧带着惊骇。

　　因为就在那沙丘的顶上，的确有7个豺狼人，下颚有着尖牙，浑身长着灰色的皮毛，豺狼一样的头颅，人类一般的身体。

　　但它们现在，却真的被绑在了木柱上。

　　粗长的麻绳捆过这些豺狼人，从大腿到胸腹，都被绑的严严实实。

　　“怎么回事？”

　　康德手中的轻弩依旧紧握，但微微踢动马腹。

　　胯下的战马心有灵犀，感受到这股力量，向前的速度变得更慢。

　　身后的沙漠强盗脸色同样凝重，眸子紧盯着那7个豺狼人，有人开口道：“都是干尸，根据那伦沙漠的温度，已经绑在上面起码超过一个星期。”

　　“一个星期？”

　　康德眯起眼睛：“这是惩罚？”

　　“估计是处决。”沙漠强盗回答。

　　如果不是处决，那么这七个木柱子上的豺狼人，绝对不会被晒成干尸。

　　这种直接绑在木柱子上，然后残忍的被那伦沙漠的烈阳，给活生生晒死的模样，堪比最残酷的刑罚。

　　“可为什么，它们会被处决？”康德眉头皱的越来越紧。

　　但他没有畏惧，反而是警惕的扫了眼前面的沙丘，对后面的沙漠强盗吩咐道：“都提起精神来，我们过去看看！”

　　反正他们是骑兵，没有任何畏惧。

　　凭那些豺狼人的两条腿，可追不上他们。

　　而康德也不相信，这些豺狼人真的会发现自己7人会来到这。

　　又为了埋伏他们，专门设置了这样一个明显的陷阱。

　　显然，若真的是这样，那些豺狼人直接攻打岗哨绿洲就好，比起自己这些移动速度较快的骑兵，固定方位的村庄，显然目标更大，也收获更多。

　　“驾！”

　　康德抖动马缰绳，两腿紧紧地夹着战马。

　　轻弩对准前方，不过等他们全部都冲到那沙丘上方，也没有遇到丝毫敌人。

　　康德看着面前那龇牙咧嘴，已经面目狰狞的干尸化的豺狼人，忍不住皱眉道：“它们死的可真是凄惨。”

　　“活生生晒死的。”沙漠强盗点头：“没有喝一点水。”

　　这种刑罚，沙漠地区的民族和种族都曾经有过。

　　萨兰德苏丹国也曾经有过这种刑罚，不过对付的都是那些穷凶极恶的敌人，或是犯了某些无法饶恕罪过的囚犯。

　　“真可悲。”

　　康德将目光移到别处，这些干尸的作用，就是震慑。

　　生前凄惨的死去，死后还要被利用。

　　但他没有什么悲哀的情绪，因为这些是豺狼人，本就是他的敌人，如果可以，康德甚至愿意这些豺狼人全部都被晒死，这样就免去了他前期一个巨大的麻烦！

　　“那……那是……”

　　目光看向四周，康德打量着。

　　但当他看到北边，沙丘地平线方向时，眸子猛然瞪大：“是盐碱地！”

　　康德忍不住发出惊呼。

　　就在沙丘北边，在那皎洁的月光下，一片片如海般的白色正在蔓延，仿佛要朝着这边扑过来，吞噬整个沙漠。

　　这正是康德他们寻找的盐碱地！

　　而这也同样证明了沙漠强盗的说法，这里的确有一片天然的露天盐矿！

　　“这是真的。”

　　康德咽了口吐沫，端着轻弩的手都在紧握。

　　或许在现代人看来，这只是一堆无用的盐碱地，堆积在上地盐也是劣质的粗盐，除了工业使用外，根本就不会进入平民百姓的生活。

　　但在这种中世纪的古代，这是奢侈品。

　　曾经在前世的波兰，有一个地下盐矿，在数百年的时间里，出产了整个欧洲大陆的食用盐，也给波兰带来了每年30%的税收，由此可见盐业的暴利！

　　“大人，那边的帐篷。”

　　沙漠强盗开口，他们发现了异常。

　　就在那片盐碱地的边缘，接近四五十个破破烂烂的帐篷，正搭建在那。

　　看样子，又是那些豺狼人！


第24章 回到的岗哨绿洲

　　皎洁的月光照耀，盐碱地上，那白花花的颜色让人沉醉。

　　这是湖泊被沙漠包围，继而断流干涸后，被炽热的阳光加速蒸发水分，所留下来，仅存的含有大量盐分的特殊区域。

　　“看上去很美。”

　　康德轻叹，但手中的轻弩，却依旧端在面前没有放下。

　　因为他已经看到，就在盐碱地的边缘位置，46顶破烂的帐篷正安在那，乱糟糟的模样，遍地的污秽，都严重影响了他的心情。

　　最主要的，是这片美丽的，代表财富的盐碱地，已经有主了。

　　是豺狼人。

　　德赫瑞姆，目前最大的敌人。

　　“情况不妙。”

　　旁边的沙漠强盗微微皱眉，有些沉重的扭头对康德说道：“按照帐篷的大小来看，这里也起码有300左右的豺狼人，如果所料不错的话，这些豺狼人与那个大型部落有着直接的关系，应该是派遣到这来开采盐矿的。”

　　“看上去的确如此。”康德点点头。

　　那个大型的豺狼人部落，显然已经彻底掌控了这片露天盐矿，看那长年累月行走，被踩实的沙地就能看得出来，它们开采这里的盐已经很久了。

　　其实，说是开采也并不准确。

　　应该是采集。

　　这本就是露天盐碱地，随意收集原始粗盐就可以。

　　对于拥有提纯技术的康德来说，如果他想，随时可以提纯出仅存在于雄狮公国贵族桌子上的精细白盐，售卖出不菲的天价！

　　而就在这时候，系统同样出现。

　　【叮……经过艰辛的跋涉，您似乎发现了什么。】

　　【临时任务：“盐的由来”完成】

　　【获得奖励：标准斯瓦迪亚房屋×5座】

　　【评价：看似贫瘠的沙漠中，蕴含着丰富的资源，包括这些露天盐矿。】

　　系统提示音在耳畔响起。

　　视网膜上，任务完成的提示框也已经出现。

　　但康德并没有表现出欣喜，已经了解沙漠深处的他，更了解目前自己所面临的局面，实在是过于残酷，让他内心相当沉重。

　　“但起码，算是小小的提升。”

　　扫过视网膜上的房屋图片，康德也暗自摇头。

　　只是这种提升，目前还是太少。

　　拽动缰绳，康德策马朝着沙丘下走去，同时扭头对那6名沙漠强盗们道：“我们走，到了回程的时间了。”

　　系统任务已经完成。

　　来时的目标，也已经确定。

　　现在康德并不需要冒险，深入那伦沙漠继续侦查，他现在需要的反而是回到岗哨绿洲，让自己的“德赫瑞姆”得到充足的发展，争取匹敌豺狼人的威胁。

　　7人快速策马而回。

　　比起来时因为对路途的不熟悉，他们回归的道路却相当明显。

　　所以速度也更快了几分。

　　为了保证体力，在午夜之后，康德还是与这6名沙漠强盗找到一处沙丘，挖掘沙坑，升起篝火后简单的休息了一晚。

　　等第二天清晨，体力恢复了不少以后，才继续启程。

　　来时的痕迹还很清晰。

　　毕竟是沙漠，只要没有沙暴和大风吹过，那么这些沙地上留下的痕迹，要等数月之久才能被自然重新抹平。

　　“领主大人，前面是豺狼人部落，小心。”

　　奔驰在前面的沙漠强盗稍稍减缓速度，扭头道：“我们应该绕过去。”

　　“那就绕过去！”康德点头。

　　道路前方，就是那个大型的豺狼人部落。

　　现在是白天清晨，为了避免打草惊蛇，让自己的行踪暴露，他们绝对不能大咧咧的出现在这些豺狼人面前。

　　于是他们取巧，绕了个圈。

　　绕过豺狼人部落，没有引起那些豺狼人的注意，继续朝着岗哨绿洲奔驰。

　　回到前往岗哨绿洲的痕迹上，他们的速度更快了。

　　跟着自己来时的痕迹走，等于是最保险的。

　　中午休息后，等下午黄昏前，岗哨绿洲的模样终于近在眼前。

　　“大人，是执政厅！”

　　前面的沙漠强盗有些疲惫，但看到执政厅和据点的时候，整个人也松了口气，扭头看着康德，很是欣喜的道：“我们终于回来了。”

　　“是啊。”康德同样疲惫的点头。

　　长时间的跋涉，就算是骑马，都已经觉得身体到了极限。

　　而胯下的战马和沙漠马，这时候都已经蔫头耷脑的缓步小跑，若是策马奔腾根本就没了那个力气，毕竟这些马也需要休息。

　　这场侦查，他们胯下的马才是绝对的主力。

　　等康德他们继续前进，岗哨绿洲处，负责放哨的斯瓦迪亚士兵们也很快发现了他们。

　　5名正端着猎弩的斯瓦迪亚民兵站在沙丘上警戒，看到是康德和沙漠强盗，顿时快步走下来，很是恭敬的行礼：“领主大人。”

　　“嗯。”康德点头，掀开自己头上的兜帽，问道：“这两天怎么样？”

　　“一切正常，大人。”

　　斯瓦迪亚民兵恭敬的回答。

　　在康德离开的1天多时间里，岗哨绿洲并没有再次遭遇豺狼人的进攻，显得很是安定，不过这都是海面下的暗潮，所以这里才会安排有这些民兵作为岗哨。

　　与其相信豺狼人不会进攻，还不如相信沙漠里的沙子能当面粉吃来的真实！

　　康德嘱咐道：“多小心。”

　　然后继续朝着岗哨绿洲慢慢策马而去，脸上却多了几分笑意。

　　执政厅和沙漠强盗据点建立在池塘南侧，瞭望塔的轮廓也已经修建了三分之一，不少手持武器的斯瓦迪亚士兵正在自发的训练，看上去村庄的防御已经步入正轨。

　　就算是胯下的战马，速度都快了起来。

　　显然它们也发现了自己回到了家，终于可以休息了。

　　“领主大人，欢迎回来！”

　　“尊敬的大人，很高兴遇到您！”

　　当康德回到执政厅那，这些斯瓦迪亚的新兵和民兵们，顿时都恭敬而欣喜的打招呼，对他们来说，康德就等于一切。

　　“很好。”康德回应。

　　不过身心还是较为疲惫的他，直接就翻身下马，他同样想好好休息。

　　“给这些马儿补充草料，最好给它们刷洗一遍。”

　　看着周围过来牵着战马的新兵，康德也嘱咐一句：“做完这一切，就让这些马在据点的马厩里休息。”

　　“是的大人。”新兵们点头，牵过了康德的战马，以及沙漠强盗们的沙漠马。

　　马槽里都准备好了草料，还有加入的少许风干肉和椰枣，这是给长途跋涉的马儿们补充体力的好东西，等这些马都吃完草料，会好好地刷洗一遍。

　　交给这些新兵，康德还是放心的。

　　疲惫已经让他有些睁不开眼，他快步朝着二楼自己的房间走去。

　　这时候，他需要好好休息。

　　毕竟昨晚没有睡好，又一直在策马回程，精神根本就没有补充完毕，就消耗的七七八八，让他们难以继续承受。

　　便是那6名沙漠强盗，也快速的回到了自己的据点，躺在床上就呼呼大睡起来。


第25章 斯瓦迪亚的流民

　　日夜兼程，回到岗哨绿洲后，康德已经精疲力竭。

　　他需要好好睡一觉，养足精神和体力，才会认真考虑接下来的安排，包括建造系统奖励的5座斯瓦迪亚标准房屋，设计到规划问题，这需要慎重考虑。

　　岗哨绿洲可不是占地广阔的大绿洲。

　　具体估算，整个岗哨绿洲所拥有的面积小的可怜，甚至都不足1000平方米。

　　其中还有25×6米的泉水所汇集的池塘。

　　这些石头和木料为主的斯瓦迪亚房屋，每座建筑的占地面积都有起码150平米，5座建筑不考虑规划，都能直接将岗哨绿洲的南侧，堵的满满当当。

　　康德自然不会这样。

　　他会好好安排这些建筑的规划问题。

　　而康德也没有睡太久。

　　睁开眼。

　　康德的眸子扫过窗户，天色大亮。

　　揉了揉脸，恢复精神，他穿好衣服走下楼梯，几个斯瓦迪亚新兵正在储藏室里走出来，见到康德下楼，连忙恭敬地弯腰行礼。

　　“领主大人，午安。”

　　“嗯，午安。”康德点头。

　　眸子扫过他们手中的卷心菜和风干肉，似乎是在准备食物。

　　而其中1人的回答也证明了这点：“大人，快要中午，我们正在准备午餐。”

　　“已经中午了吗？”

　　揉了揉眉心，康德对这几个恭敬的新兵挥手道：“你们继续去忙。”

　　这几个新兵则恭敬的点头：“遵命，大人。”然后才拿着这些东西走向厨房。

　　斯瓦迪亚王国等级分明。

　　走出执政厅，阳光炽热，让人难以忍受的温度顿时席卷而来。

　　“领主大人。”

　　守在门前的斯瓦迪亚民兵恭敬的行礼。

　　一个个穿着长袍，带着兜帽的建筑工人在轻手轻脚的搬运物资，就算是用铁锤敲打都垫了手帕，生怕发出的声音影响到旁边执政厅内的安静。

　　康德扭头看去。

　　瞭望塔已经修建出了雏形。

　　地基和平台全部用石头砌成，结实的木料搭建墙体和楼梯，虽然还未完工，但具体的模样都已经出现，估计7天内完工，这点绝对没有问题。

　　“领主大人，您回来了。”

　　建筑工人的领队跑过来，憨厚的脸上带着笑容。

　　“嗯。”对这个看似憨厚，实际上满是斯瓦迪亚商人般狡猾的领队，康德只是点点头，平淡的开口道：“保证进度，最好是如期完成，这点很重要。”

　　“您放心，大人，绝对如期完成。”这个建筑领队讪笑。

　　康德点头：“这样最好。”

　　“我这就去督促他们，干的更快点。”

　　建筑领队显然明白，自己的小心思被康德察觉了。

　　想要献媚又没有成功，对于康德这位领主大人，他的内心还是相当畏惧的，勉强笑着又攀谈了几句，就赶紧溜之大吉，不敢继续在康德身边待下去。

　　“狡猾的商人。”

　　看着他的背影，康德轻轻摇头。

　　从系统中具现化出来的人物，都有自己的性格和意识，并不是死板的NPC程序。

　　但恰恰因为如此，这些性格也包括献媚、攀比、嫉妒，乃至是欺软怕硬，心狠腹黑等，虽然还未完全在康德面前表现出来，可也算有了苗头。

　　真不知道是好是坏。

　　但只要对康德保持忠诚，他也并不愿干涉太多。

　　现在，更主要的任务，还是将5座斯瓦迪亚的标准房屋给建造起来。

　　康德在泉水南侧渡步。

　　走了没多少步，就只能转身继续往回走。

　　“太小了。”

　　微微皱眉，康德心中轻叹。

　　岗哨绿洲的确太小，小到了目前的规划，都要极度谨慎。

　　他要为了未来考虑。

　　沉思片刻。

　　康德的目光微微凝起，眸子扫过绿洲外的沙地，心中顿时一动，立刻联系上脑中的系统，默声问道：“系统，能不能将建筑物，修建在沙地上？”

　　他无疑犯了经验主义的错误。

　　拥有系统的帮助，康德的这些建筑物，就算是在沙子上修造出来，一样牢固！

　　而系统也干脆的回复：“可以修建。”

　　康德嘴角微笑。

　　果然可以。

　　沿着执政厅、瞭望塔和沙漠强盗据点为水平线，康德朝着南侧走了10米远。

　　脚下已经是松软的沙层。

　　“好。”而康德则微微点头：“就是这。”

　　随着系统对系统的确认，5座标准的斯瓦迪亚房屋，顿时具现化在这个世界上，大量的数据开始相互缠绕包裹，短短数秒钟内，便整体显现。

　　用整齐石块垒成的地基和墙壁，大约30厘米的厚度，带来的是牢固和厚重。

　　以及安全感。

　　而顶部则是斜角型，由整齐干燥的木料修造成的房顶，为了避免雨水的冲刷，还在上面铺设了一层瓦片，不过在沙漠里，显然不用担心雨水的问题。

　　因为沙漠里压根都不下雨。

　　完全没了这层顾虑。

　　这5栋房屋依次排开，刚好形成一条水平线。

　　坐南朝北，房门对着泉水方向，又刚好和执政厅和沙漠强盗据点相呼应。

　　中间康德走的10米，如今也刚好成了街道。

　　而这5栋房屋中间，则是没有丝毫缝隙，墙体与墙体相连接，几乎是1栋挨着1栋，若是由梯子上了房顶就能轻松的从头走到尾。

　　这当然是为了安全而特意考虑的。

　　康德想过。

　　如果有大量的敌人进攻，那么处于房屋内的部队，就能快速出现在这条10米宽的街道上，凭借两侧的建筑物集结成阵列，牢牢地守住这条街道。

　　他们堵住街道两头。

　　都有长柄武器的斯瓦迪亚步兵，凭借少量部队就能稳稳的展开防御。

　　而其余人，完全可以站在屋顶上，利用3米高的墙体当做射击位，手持猎弩对准两侧进攻的敌人射击，支援那些堵在街道两头苦苦支撑的战友。

　　哪怕有敌人爬上屋顶与他们肉搏，抢先占据地形优势的他们，也能轻松地击退下去。

　　这种布置，已经有了要塞的雏形。

　　事实上，康德也正有此意！

　　豺狼人的威胁近在咫尺，对岗哨绿洲呈碾压般的局势。

　　和平发展，不属于目前的“德赫瑞姆”。

　　甚至不仅是建造成要塞模样的村庄，康德对“德赫瑞姆”的最终要求，就是系统当中的那些城堡，高大、坚固，能牢牢的扼守一方。

　　这里是那伦沙漠最南部，唯一拥有水源的绿洲。

　　是交通要地。

　　无论是想要从桑瓦亚山脉深入那伦沙漠，还是从那伦沙漠翻过桑瓦亚山脉，进入人类社会，这个小小的绿洲，都是必经之路。

　　康德的“德赫瑞姆”，就是钉子。

　　何况现在的康德，还有豺狼人最直接的威胁。

　　有了这些简单的防御安排，凭借目前30名斯瓦迪亚新兵，以及35名斯瓦迪亚民兵，哪怕是再来一次500多只豺狼人的夜袭，他们也能展开顽强的抵抗。

　　只要不出现超常规力量，他们完全能扛得住。

　　“至少有自保之力。”

　　康德暗自点头。

　　虽然豺狼人部落的威胁还在，可康德的发展却极速飞快。

　　局面正在变化。

　　就在此时，系统对话框，瞬间出现在康德的视网膜上。

　　【叮……事件触发“斯瓦迪亚的流民”】

　　【一群因战乱而无家可归的斯瓦迪亚人来了，看到您村庄中的空荡房屋，受够了奔波之苦的他们仿佛发现了希望，请求加入您的村庄。】

　　【斯瓦迪亚人×50名，是否选择接收？】


第26章 新的系统功能

　　“嗯？”康德微微一愣。

　　“流民？”

　　他有些不明所以。

　　但脑中瞬间闪过关于房屋的介绍，康德旋即反应过来。

　　【房屋：民用建筑，石头和木料结合的建筑。可增加人口，村庄人口较少时，能主动吸引流民加入。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　这是建筑物的特性。

　　空荡的5栋房屋，就是吸引流民，造成这次事件的原因。

　　对于“德赫瑞姆”来说，犹如雪中送炭！

　　“接收！”

　　康德语气肯定。

　　他根本就没有丝毫犹豫。

　　【您仁慈的选择了接收这些无家可归的斯瓦迪亚人。】

　　【获得：斯瓦迪亚农民×50名】

　　系统再次出现提示音。

　　可还没等康德仔细看个究竟，又有系统提示框出现。

　　【斯瓦迪亚人的口中，传播着关于您的事迹。】

　　【声望+100点。荣耀+1点。】

　　【声望系统开启】

　　【荣誉系统开启】

　　【目前声望：10点。目前荣耀：1点。】

　　【可消耗“声望”加快建造速度】

　　【可消耗“荣耀”随即抽取礼包】

　　康德神色微愣。

　　这让他有些摸不着头脑。

　　接收了这些斯瓦迪亚的流民，竟然开启了新的系统功能？

　　声望。

　　荣誉。

　　康德当然知道，这两个东西，是前世游戏里的重要数值。

　　关乎贵族们对玩家的评价和交情。

　　关乎玩家能统御的部队人员数量。

　　甚至关乎玩家能不能娶到媳妇，能不能当国王。

　　“有些不一样？”

　　康德自然发现，在这个真实的世界，系统对这两种数值做了改动。

　　这里不是卡拉迪亚大陆。

　　同样不是虚幻的游戏世界。

　　更没有具体的数据，更不会因数据而限制统御兵种的数量。

　　因此不需要评价和交情。

　　不需要提高统御数量。

　　也不需要和贵妇们勾搭，或是成为某国国王。

　　“系统，解释两者的作用。”

　　不懂就问，康德没有猜测，毕竟系统会解释这一切。

　　【声望：获得方式为战斗、民生两种方式，具体声望数值依宿主而定。具体额度为消耗100点声望，可加快建造速度1天。】

　　康德更是一愣。

　　忍不住皱眉道：“还能这样？”

　　曾经在游戏当中，若没有等级高的“工程学”，数十天的建筑时间让人能崩溃。

　　快节奏的游戏，可不怎么欢迎这么慢的建筑节奏。

　　哪怕是来到这个世界，康德对于建筑时间，也依旧有着小小的微词，虽然知道已经比真实的修造时间减少了数倍，但毕竟没人会愿意等这么长时间，都喜欢干脆点。

　　不过让康德最为注意的，还是荣誉系统。

　　系统给出明确介绍的对话框。

　　【荣誉：获得方式为“获得史诗级胜利”、“获得传说级评价”两种。具体额度为消耗1点荣誉，可进入商城抽奖，获得神秘礼包。备注：神秘礼包分为“兵种礼包”、“军配礼包”、“道具礼包”、“建筑礼包”、“英雄礼包”五种，具体请自行探索。】

　　眼中闪过精芒。

　　康德心中若有所思。

　　比起“声望”系统，这个“荣誉”系统，实际上更为强大。

　　看获得“荣誉”的方式就知道。

　　史诗级胜利。

　　传说级评价。

　　仅是这两个名词，看着就异常艰难。

　　起码在康德进入那伦沙漠后，与豺狼人发生的3次战斗胜利后，关于战斗的评价可都没有给出史诗级或传说级的词汇。

　　“想要获得荣誉，看上去很难啊。”

　　康德摇头。

　　前世的游戏中，想要获得荣誉，其实也比获得声望要难不少。

　　但康德却忍不住心念微动。

　　开启荣誉系统时，他似乎就获得了1点荣誉。

　　而看着系统商城抽奖，也不过是消耗这1点荣誉，康德的心中有些悸动。

　　“或许，可以试试？”他在问着自己。

　　实际上，康德也真的打算试试，荣誉虽然难以获得，但所使用的功效，也只有系统商城一个途径，早点使用和晚点使用，也没有太大差别。

　　“领主大人。”

　　正当康德沉思商城时，耳边却传来呼唤声。

　　视网膜上的系统界面隐去，康德扭头，却发现是1名斯瓦迪亚民兵，不由得皱眉道：“怎么了？”

　　斯瓦迪亚民兵汇报道：“大人，我们发现有不少人正在朝着这边移动。”

　　“嗯，没错。”

　　康德点头，应该是那50名斯瓦迪亚的难民到了。

　　便扭头朝着民兵所指的方向看去，就在地平线那边，一个个大包小包，正在沙漠里艰难行走的人影，出现在眼前。

　　“我们要做些什么吗？”这个民兵询问。

　　康德轻轻摇头：“不，他们都是斯瓦迪亚来的可怜难民。”

　　“斯瓦迪亚人？”民兵微愣。

　　而就在他的周围，35名手持猎弩的斯瓦迪亚民兵们，都聚集过来想要列阵防御，不过听到康德的话，也都缓缓放下手中的武器。

　　对于自己的同胞，谁都不愿下手。

　　“是的，他们都是斯瓦迪亚人。”

　　康德点头，同时吩咐道：“准备好食物和水，他们看上去很累。”

　　“明白。”民兵们点头，有几人离开队列。

　　不过这些斯瓦迪亚民兵们仍未散去，依旧一字排开，端着手中的猎弩，眯眼看着远处那越来越近的难民们。

　　虽然知道是同胞，但他们首先要保护自己的领主和村庄。

　　毕竟就算是斯瓦迪亚人，也依旧会有纷争。

　　当然，康德很平静。

　　那50名斯瓦迪亚难民们，很快就来到了康德他们面前。

　　亚麻布制作的衣服如乞丐般褴褛，脸上也脏兮兮的，似乎是很长时间没有洗澡过，都带着一股微微的臭馊味道，让人忍不住皱眉。

　　“欢迎来到德赫瑞姆。”

　　康德向前迈步，点头道：“你们会获得食物，水，还有未来的希望。”

　　“感谢您，仁慈的领主大人。”

　　这些难民们站定，眼巴巴的看着康德。

　　当听到这欢迎的话语之后，顿时发出欢呼，不少人的眼泪都流出来。

　　卡拉迪亚大陆可不是什么和平的地方，五个国家相互发动战争，遭殃的不是那些贵族们，而是这些最底层的平民。

　　盗贼横行，敌方部队的洗劫，都让他们的生命受到威胁。

　　“带他们去洗个澡，然后吃点东西。”

　　康德扭头对那些民兵说道：“交给你们了，如果他们休息完毕，最好安排些简单的杂活让他们适应适应，在岗哨绿洲，每个人都要有自己的工作。”

　　“明白。”民兵们点头。

　　同时他们招呼着这些难民们，就朝着执政厅和房屋的方向走去。

　　食物已经准备好了。

　　本身，岗哨绿洲的步兵们，就是午餐的时间。

　　“系统商城。”

　　但康德还站在原地，眸子中重新出现了对话框。

　　而这对话框上面，则是画着一个宝箱的模样。

　　康德心中了然。

　　若是抽奖，估计就是根据这个宝箱来，而抽奖肯定是随机的。

　　“系统，开启商城抽奖。”康德心中默念。

　　【叮……系统商城开启】

　　【介于宿主第一次使用系统商城，额外奖励抽奖次数+1】

　　视网膜上，系统对话框出现。

　　不过给了康德惊喜。

　　额外抽奖次数+1，这不就代表他能抽奖2次？

　　“开始抽奖。”

　　康德没有犹豫。

　　面前视网膜上，宝箱的图案缓缓开启。

　　带着几分神秘的色彩，宝箱逐渐打开，而这时候，系统提示音也出现在康德耳中。

　　【叮……您获得了“兵种礼包”】

　　【您的兵种礼包，吸引到了小股的“沙漠强盗”前来投靠】

　　【获得：沙漠强盗×10名】

　　系统提示音出现，康德却更是面色一愣。

　　“这么丰厚。”咽了口吐沫，康德的眸子中带着几分赫然。

　　只是抽奖1次，竟然获得10名沙漠强盗。

　　而这在沙漠强盗据点的招募中，起码要7个星期，最起码要2个月的招募，才能凑齐这10个沙漠强盗，现在却简简单单的就在抽奖中出现了。


第27章 特殊的系统奖励

　　白白获得了10名沙漠强盗，康德自然高兴。

　　加上据点内还在休息的6名沙漠强盗，以及每个星期都能招募1名沙漠强盗的建筑物特性，等待1个月的时间，康德就能凑齐20人，组建起一支骑兵队。

　　是以这群凶悍的匪徒，而组建的骑兵队。

　　他们装备有长矛和短标枪。

　　因此这些沙漠强盗们形成规模后，即可以作为冲击骑兵，悍然冲垮敌人的防线，也可以作为辅助骑兵，分散骚扰敌人的阵型。

　　对于这些生活在沙漠中的悍匪来说，都是熟门熟路的业务流程。

　　“很好。”

　　康德嘴角微翘。

　　但眸子里却更是期待。

　　第1次的丰厚回报，让他相当期待第2次抽奖能获得什么。

　　于是他默念道：“继续抽奖。”

　　系统确定。

　　视网膜上，对话框刷新，而新的宝箱则出现在当中。

　　缓缓打开。

　　五颜六色的光芒最终化为金色。

　　【叮……您获得了“道具礼包”】

　　【您打开道具礼包，发现里面是“慑敌之势”（旗帜）。】

　　【获得：“慑敌之势”（旗帜）】

　　与此同时，康德的视网膜上，一个画着旗帜模样的卡片也出现在对话框中。

　　他的眸子微微缩起。

　　“这……这……”康德喃喃自语。

　　但旋即，他的脑海中也猛然想到了什么，速声道：“系统，打开物品介绍。”

　　【慑敌之势（旗帜）】

　　【特性：①旗帜半径500码内敌军士气将被削减。②击杀敌军首领时敌军将陷入混乱。③敌军将更容易因胆怯而溃散。④战场阵亡敌人将额外提升己方士气。】

　　【介绍：这是传说中的旗帜，拥有它等于拥有胜利。】

　　呆滞。

　　是的，呆滞。

　　康德脑中的思维都近乎停止。

　　如果说第1次抽奖让他感到惊喜，那么这第2次抽奖，则让他感到惊骇。

　　因为他抽到了这个道具。

　　削减敌军士气，就等于砍掉了敌人拼命和搏杀的意志，能让最为英勇的战士，变成畏手畏脚的新兵，还随时因为胆怯而精神崩溃，转身逃离战场。

　　不仅如此。

　　甚至是当敌人阵亡，这个旗帜还能反哺增加己方部队的士气。

　　简直就是战场神器！

　　这等于哪怕是最懦弱无能的娘炮，都会在旗帜的影响下，嗷嗷叫着和敌人拼命！

　　“慑敌……之势。”

　　咽了口吐沫。

　　康德的眸子微微缩起。

　　但他整个人，也在那种因震撼而造成的呆滞中恢复过来。

　　视网膜上，画着旗帜的卡片依旧存在。

　　康德感觉有些口干舌燥。

　　他已经认出了这个东西源自那里，事实上还真的与系统有很大关联。

　　“光明与黑暗。”

　　康德轻轻开口，眸子越来越亮：“这个MOD中的称号，慑敌之势。”

　　现在这面旗帜“慑敌之势”，实际上，原型为系统MOD之一《光明与黑暗》中，主角完成某些苛刻条件，就能获得的特殊称号。

　　特效相差不远。

　　但却由虚无的称号，正式化作了一面真实存在的旗帜。

　　影响范围由整个战场，也化为了旗帜半径。

　　“具现。”

　　康德思维连接系统，数据旋即开始流转。

　　当数据流散去，这面旗帜也出现在他的手中。

　　慑敌之势。

　　3米长的木杆由紫衫木削成，粗细适当，刚好供成年人单手能紧握。

　　木杆顶部，用最精细的亚麻布制成的旗帜正挂在上面，浸了如鲜血般鲜艳的红色染料，而中间则用金丝绣着一只威风凛凛的狮子。

　　哪怕没有风吹来，旗帜也轻轻晃动，似是在威慑一切不怀好意者。

　　“这就是慑敌之势？”

　　康德口中干燥。

　　但他的眸子中，真的是越来越亮，带着狂热和惊喜。

　　不仅是因为这个堪称神器的道具。

　　康德还想到了更多。

　　尤其是和自己穿越来的系统，他发现竟然并非是规规矩矩的原版，竟然还包括那些具有神奇道具，以及强大兵种的MOD。

　　就如同《光明与黑暗》这个MOD。

　　其中可并不仅仅包括这个“慑敌之势”，还有“号令之威”以及“统帅之力”。

　　乃至是各种真正的神器！

　　“这样的话。”

　　康德握紧木杆，对系统凝声问道：“如果我的荣誉足够，在系统商城抽奖的话，就能将这些存在于MOD的神器召唤出来？”

　　“是的。”系统回答一项简单明了。

　　“真的很好。”

　　康德缓缓点头，眸子里带着兴奋。

　　他来到这个世界16年，当然明白这个剑与魔法的世界，并非如表面般简单。

　　神秘的魔法师。

　　凶残的异类种族。

　　都是不同于前世地球的特点。

　　而基于纯粹冷兵器部队的系统，在康德看来，有时候也难以面对那些超常规的力量。

　　可现在解决了。

　　抽奖可以获得拥有特殊属性的神器，并不亚于那些超常规的力量。

　　就如同康德所了解的。

　　雄狮公国信仰的战神埃德蒙，能赐予信徒关于战争类的神术，但类似“慑敌之势”般的神术，却只有那些顶级的战神牧师才能掌握。

　　现在，康德轻轻松松就拥有了类似高等神术的道具。

　　“我对未来，满是期待了。”

　　他低头轻笑。

　　豺狼人又能怎样？

　　由0级农民配合少量1级和2级的低级兵种就能解决。

　　康德现在，获得了神器般的“慑敌之势”，为什么还要恐惧这些原始种族的威胁？

　　他拥有的力量更为精锐！

　　扛着旗帜，康德转身走向岗哨绿洲。

　　微微的香味在口鼻间传来，这里是“德赫瑞姆”的午餐时间。

　　已经洗完澡，换上包裹里整齐衣裳的难民们，也聚集在一起吃着简单的午餐，脸上带着笑容，他们已经成为了康德的领民，在这里打算好好生活的斯瓦迪亚农民。

　　建筑工人们也已经停手，在修造过半的瞭望塔周围团坐，闷头吃着东西。

　　他们享受着保护。

　　街道两侧和屋顶上，斯瓦迪亚的新兵和民兵们都在分批吃饭和警戒。

　　在北侧和东侧的沙丘顶端，也有手持猎弩的民兵，正在当做哨兵，警惕的注视着面前的沙漠，严防可能出现的豺狼人部队。

　　而沙漠强盗据点，则鱼贯而出很多人。

　　16名脸上带着横肉的沙漠强盗走出来，全副武装的模样，看上去就是彪悍的代名词。

　　他们是真正的亡命之徒。

　　“这是我的村庄，我的德赫瑞姆。”

　　康德微笑。

　　众多人站起来，恭敬的对他弯腰行礼。

　　这是对领主的礼节。

　　但康德也一一点头回应，表情并不倨傲，他依旧平静且平淡。

　　有民兵体贴的接过他手中的旗帜。

　　康德安排将这个“慑敌之势”插在执政厅的门前杀敌上，特效范围半径500码，刚好能笼罩整个岗哨绿洲，并且可随时移动。

　　饭菜的香味越来越浓。

　　单独为康德烹饪的食物也已经端来。

　　康德深深吸了口气，脸上带着陶醉的神情。

　　“开饭了。”


第28章 新开始的一周

　　初阳在东边的沙漠中升起。

　　温度在缓缓拔高，虽未摆脱黎明前的冷冽，却也随着晨光带来几分暖意。

　　这是新的一天。

　　同样，还是岗哨绿洲新的一周。

　　阳光照在执政厅的木窗上，几个不知名的鸟儿在叫嚷，叽喳声中扑腾着小翅膀，仿佛也在欢呼雀跃着清晨的到来。

　　一副平和的景象。

　　“天亮了吗？”康德醒来。

　　伸手搓了搓脸，昏沉中精神在逐渐恢复。

　　掀开羊毛毯，他抓起床头的衣服穿好，没办法继续睡了。

　　因为系统提示已经出现。

　　【叮……随着初升的太阳，新的一周开始了。】

　　【收入：您在德赫瑞姆（村庄）收取税金50第纳尔。】

　　【支出：您给部队全员支出工资360第纳尔。】

　　睡意彻底消失。

　　“当头一棒啊。”康德愕然。

　　系统每星期结算一次，以前的康德没有村庄，没有正规部队，所以没有税金可以收取，也没有工资可以支付。

　　以至于他都把这事给忘记了。

　　而看着支出一栏，360第纳尔的高额数字，康德眉头皱起。

　　这可不是支出多了……

　　而是太多！

　　康德面带难色，忍不住咬牙：“有些难受。”

　　但也无可奈何。

　　按照目前的部队规模，的确是每周的重要支出部分，甚至都远远超过了建造村庄建筑所消耗的第纳尔。

　　斯瓦迪亚新兵，每周1第纳尔。

　　斯瓦迪亚民兵，每周4第纳尔。

　　以及沙漠强盗，每周12第纳尔。

　　这都是单人每周工资。

　　换算下来。

　　30名新兵就是30第纳尔。

　　35名民兵就是140第纳尔。

　　16名沙漠强盗是192第纳尔。

　　总共360第纳尔。

　　每周部队工资支出，让康德都觉得头皮一阵发麻。

　　近乎恐怖！

　　“系统。”康德轻叹：“显示余额。”

　　【资金：20第纳尔】

　　系统给出单独的数据框。

　　对此，康德只能点头苦笑：“果然。”

　　一星期前的今天，刚刚来到岗哨绿洲的康德，可是获得了1000第纳尔的奖励。

　　转眼间7天时间过去。

　　目前余额20第纳尔。

　　这点钱在前世游戏中等于破产，何况现在康德处于真正的世界，没了第纳尔这个系统承认的货币，根本就是寸步难行。

　　别说是发展村庄，能维持部队都困难。

　　他现在可没有支付下个星期部队维持花费的360第纳尔。

　　除非解散部队。

　　但这等于自找死路。

　　豺狼人的威胁，就如同达摩克利斯之剑悬在头顶，如果解散了部队，估计下一次这群凶残的原始种族再次进攻，岗哨绿洲就要被夷为平地。

　　“油尽灯枯啊。”

　　康德摇头，突然间有种疲惫感。

　　走出自己的房间，下楼来到执政厅外面。

　　不少农民们正在泉水边忙活，用农具挖着池塘里的积沙和淤泥。

　　“领主大人，早安。”

　　“早上好，尊敬的领主大人。”

　　“早安，领主大人。”

　　见到康德出来，他们纷纷行礼问好。

　　康德点头：“早。”

　　扭头看向执政厅旁边，8米高的瞭望塔已经修建完毕。

　　这是昨天的事情，来自苏诺的建筑工人们，也已经通过系统离开了岗哨绿洲。

　　不过他们的修造技术，的确没的说。

　　石块砌成的底座，木料钉合的主体，以及如小屋般的塔顶，看上去就是坚固与牢靠的代名词，比寻常村庄里瞭望塔的做工，还要精良几分。

　　现在上面驻守的，是1名斯瓦迪亚民兵，正在端着猎弩警戒中。

　　而瞭望塔的石头基座上，同样有扛着长矛的4名斯瓦迪亚新兵在等待，他们充任的是传令兵，有任何消息都会及时传达绿洲的各个点。

　　8米高的瞭望塔，视野很足。

　　哪怕豺狼人的部队再次集结进攻，只要天色允许，瞭望塔顶部的这个眼神很好的民兵，就能在较远的距离提前发现。

　　到时候也有时间布置防御，让来袭的豺狼人吃个大亏。

　　“领主大人，早安。”

　　沙漠强盗们策马回来了。

　　目前他们是充任侦查骑兵，绕着岗哨绿洲的周围侦查一圈，没有发现异常。

　　这无疑是个好消息。

　　不过为首的那名沙漠强盗，却看着康德皱眉问道：“大人，请原谅我的冒昧，因为我发现您似乎，有些不愉快？”

　　岂止是不愉快，整个绿洲内的人们都发现了康德阴沉的脸。

　　源自资金问题。

　　康德微微点头，没有否认：“是的，我的心情有些糟糕。”

　　而这个问题，这些沙漠强盗们也无法解决。

　　甚至在这个世界上，解决的办法也很少。

　　至少康德还不知道，如何用这个世界的货币，来兑换系统所需的第纳尔。

　　至于那些大银币，金币之类的东西，系统根本就没有半点反应，当初在雄狮公国内的时候，康德就曾经试验过，问系统能不能兑换。

　　对此系统只有两个字回答：“不能。”

　　想要获得第纳尔，就只能通过系统任务。

　　“可是……”康德轻叹：“系统任务也不是天天都有啊。”

　　似乎是听到了康德的心声。

　　视网膜上，瞬间弹出对话框。

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：第纳尔的价值】

　　【奖励：杂货商店×1座】

　　【介绍：第纳尔是唯一货币，但它并非不可兑换。找到一处区域，付出您目前所有的第纳尔，您将获得唯一的建筑物，帮您解决目前这个难题。】

　　“嗯？”康德看着视网膜上的信息，忍不住皱眉。

　　这个主线任务……

　　有些简单！

　　不，不是简单，而是近乎白送的！

　　“杂货商店？”

　　康德咽了口吐沫，他突然想起了前世游戏中，城镇市场中的4种商店。

　　而杂货商店，就是其中的一种。

　　目光扫过执政厅。

　　东侧是瞭望塔和沙漠强盗据点，而西侧则空荡荡的什么都没有。

　　“系统，建造在那。”

　　康德心念微微一动。

　　数据流瞬间涌现，就在他的目光所及，执政厅的西侧位置，一个由石头和木料建造，典型的斯瓦迪亚建筑物，就在短短数秒钟后出现在那。


第29章 日瓦丁的商队

　　新建筑出现。

　　刚好坐落在执政厅的西侧，占地接近200多平，与那5栋斯瓦迪亚房屋齐平。

　　就如同两条平行的线。

　　这是康德预先设计的建筑和街道。

　　但仔细看去，康德也发现，这个杂货商店比其他精心打造的建筑，看上去略有粗糙。

　　石块砌成的基座，由木头和麻绳捆成的主体，而窗户则特意开成开放式的柜台，都是厚实的木板钉成，两侧自下而上支起窗户，充当遮阳的工具。

　　不过，柜台上现在却是空无一物。

　　而整个杂货商店内，也空荡荡的，别说是商人，连售卖的货品都没有。

　　系统给出提示。

　　【叮……经过您的努力，崭新的建筑完工了。】

　　【主线任务：“第纳尔的价值”完成】

　　【奖励：杂货商店×1座】

　　【介绍：现在，您所拥有的杂货商店，可以兑换第纳尔了。当然，前提是您要拥有，在系统看来有“价值”的物品，才能换取第纳尔。】

　　康德眉头皱起。

　　眸子扫过空荡荡的商店，同时注意到了对话框上的介绍。

　　那有特意标出的字眼。

　　康德缓缓重复：“有价值的物品？”

　　字眼简单。

　　可谓是通俗易懂。

　　但康德就是不明白，什么叫有“价值”的物品！

　　大银币？

　　珍贵的金银饰品？

　　这些东西康德在雄狮城堡时，可都和系统交涉过，根本没法兑换。

　　“系统，我不明白。”

　　康德皱眉。

　　不懂就要问，所以他联系脑海，默念道：“你所标注的‘价值’等于什么？”

　　系统微微沉默。

　　但稍等数秒，便回应道：“具有神奇力量的物品。”

　　“神奇力量的物品？”康德眉头更皱。

　　这个名词，有点不简单。

　　“是的。”

　　系统回答的干脆：“效果如【慑敌之威】这类奇物，皆可兑换第纳尔。”

　　这时候，康德却微微沉默。

　　扭头，“慑敌之威”这个旗帜，还插在执政厅的门前。

　　虽然没风，却依旧微微飘扬。

　　红色的底上绣着金色的狮子，张牙舞爪，自有一股威慑。

　　仿佛要择人而噬。

　　“奇物。”

　　康德轻轻开口。

　　他已经想到了系统究竟想要什么东西，才配得上“价值”这两个字。

　　低头沉思片刻，康德缓缓道：“魔法物品？”

　　“是的。”系统干脆回复。

　　康德苦笑：“果然。”

　　在这个世界，剑与魔法的世界，既然有豺狼人，有矮人、精灵、兽人等种族，同样也有法师、牧师等职业，更拥有某些内涵神奇力量的物品。

　　例如魔法物品。

　　当然，这种具有神奇力量的物品，显得也尤为珍贵。

　　康德在学者们的书籍中了解过不少，但真正看到过，接触过的，却只在自己的便宜父亲，雄狮公爵卡梅隆的房间里见识过。

　　那是一套铠甲。

　　内里由两层最精细的锁子甲，外覆一层鳞甲组成。

　　被雄狮公国的宫廷法师们，用神秘魔法的力量恒定附魔，能减轻重量，加固防御，永久不锈的法术，是历代雄狮公爵最珍贵的宝物之一。

　　甚至，身为公爵次子的康德，都没有触碰的资格。

　　由此可见，这类魔法物品，极为珍贵。

　　想要收购，在康德的印象里，根本就是难入上青天。

　　“这和没说，有什么区别？”

　　嘴角带着苦笑，康德也忍不住对系统埋怨一句。

　　这种能作为家族底蕴的东西，至少康德从未见过有贵族家族卖出去过。

　　哪怕是这些贵族的家族已经步入衰落，在历史上卖出这种关乎家族底蕴的也极少，毕竟这种魔法物品留着还能振兴家族，可一旦卖出去，家族就彻底完了。

　　何况，就算是有人卖……

　　康德也没钱买啊！

　　“系统，能不能有点靠谱的建议？”

　　无奈的摇头，康德苦笑。

　　“有。”

　　出乎意料的是，系统竟然回应了。

　　这让康德微愣，反问道：“那是什么？”

　　系统没有回答。

　　但给出的，却是系统任务。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：探索神秘】

　　【奖励：5000第纳尔。】

　　【介绍：沙漠深处的那个豺狼人部落中，似乎隐藏着一股神秘力量，或许你该去那看看，找到这股神秘力量的源头。】

　　看介绍，任务很简单。

　　就是侦查。

　　可康德的眉头却紧紧皱起：“探索神秘？”

　　他本就善于思考。

　　于是很轻松的发现了其中隐藏的意思。

　　没错。

　　这的确是侦查。

　　可系统介绍中给出的意思，就是如果不将那所谓的，神秘力量的源头调查清楚，那么这个任务则根本不可能完成。

　　这是特殊任务。

　　上一次的特殊任务，让康德调查这个世界的军制。

　　奖励就是如今他背后的轻弩。

　　“不过这一次，有些困难啊。”他缓缓呼出一口气。

　　岂止是难。

　　是非常难！

　　调查沙漠深处的豺狼人部落。

　　而这个豺狼人部落，目前已知的就是那个人口超过2500的大型豺狼人部落。

　　想去调查？

　　是找死！

　　蜂拥而出的豺狼人，估计就能将他整个岗哨绿洲给吞噬，凭他不到80人的部队，抗衡2500的敌方部队，简直就是自寻死路！

　　数量已经全面碾压了质量。

　　何况康德的部队质量，并没有能达到以一敌十的程度。

　　“特殊任务无完成日期。”

　　系统这时候回复：“且与其他任务不构成冲突，可自行斟酌处理。”

　　康德点头：“这还差不多。”

　　如果真的和其他任务产生冲突，或是必须完成，那么对康德来说真的有心无力，现在的他，还没有半点办法，来获取第纳尔。

　　就算是有了这个途径，也远水解不了近渴！

　　空荡荡的资金余额，已经显示他下个星期，根本就没有钱来支付部队工资。

　　同时，连发展的钱都没了。

　　【叮……来自日瓦丁的商队到来了。】

　　突然间，系统传来提升。

　　康德微微皱眉。

　　“日瓦丁的……商队？”他有些愣神。

　　而就在不远处的北侧沙丘上，一名斯瓦迪亚民兵快速跑下来，同时对着他们挥手，大声道：“有不明人员靠近！有不明人员靠近！”

　　“来了吗？”

　　康德皱眉，心里想到那所谓的商队。

　　不过还是扭头对身旁等待的沙漠强盗们吩咐道：“你们过去看看！”

　　“明白。”

　　16名沙漠强盗点头，干脆利索的翻身上马，朝着北边沙丘那疾驰而去。

　　毕竟这里是那伦沙漠，由不得他们松懈。

　　不过很快，这些沙漠强盗们就伴随着3辆马车回来了，跟着的还有几名骑手和步行的随从，速度不紧不慢，他们还有说有笑的在交流什么。

　　显然，这不是敌人。

　　他们逐渐靠过来。

　　而德赫瑞姆的屋顶上，负责防御的民兵们，也端着猎弩警惕的看着他们。

　　“大人，他们带过来了。”

　　沙漠强盗策马而来，恭敬的对康德汇报道：“是日瓦丁的商队。”

　　“嗯。”康德点头。

　　同时打量着这个由3辆马车，1名商队首领，6名商队护卫，以及12名雇佣哨兵组成的日瓦丁商队，心里也平静几分，哪怕这群人的身上，明晃晃的还带着武器。

　　他知道，这些的确是游戏内商队。

　　为首的商队首领很是圆滑。

　　看到沙漠强盗恭敬对待康德的模样，怎么不知道这就是正主？

　　连忙给身后6名同样骑马的商队护卫打了个眼色，纷纷跳下马来，恭敬的弯腰齐声道：“尊敬的斯瓦迪亚领主，来自维基亚日瓦丁的商队，向您致以最崇高的敬意。”


第30章 换取小麦的椰枣

　　面对康德，这些商队成员相当恭敬，没有半分无礼。

　　在他们潜意识中，康德就等于卡拉迪亚大陆的高等贵族，哪怕是斯瓦迪亚人，但对于他们维基亚王国的贵族们来说，都要用高规格礼节来对待的，何况他们这些平民？

　　“嗯。”康德只是点头，神色不变。

　　这是系统安排的贵族身份。

　　目光看向后面，商队的3辆马车上，包裹都是整齐捆扎，看着就鼓囊囊的满载货物。

　　“可惜。”

　　康德心里微叹。

　　他可没有第纳尔来买这些货物了。

　　“大人，这些都是我们在日瓦丁带来的特产。”

　　商队头领陪着笑，解释道：“我们的商队出售价格很便宜的羊毛，也有些工具、生铁、亚麻布，包括风干肉、熏鱼、小麦等食物。”

　　顿了顿，他继续道：“当然，我们也收购特产。”

　　“收购特产？”

　　康德眉头微皱：“怎么收购？”

　　这让他有些好奇。

　　这个商队到来之前，他可真的不知道，竟然还能对他们售卖些东西。

　　“是的，我们同时会收购一些东西。”

　　商队头领朝着“德赫瑞姆”的执政厅侧看了一眼，眸子扫过那杂货商店，颇有些心动地说道：“我看那有空余的商店，领主大人，如果您不介意，想让我的队员们把货物搬过去，我们会在这停留1个星期。”

　　“嗯。”康德点头：“这1个星期你们可以随便安排。”

　　他回答的也痛快。

　　毕竟现在自己手里没钱，也买不了什么东西。

　　“领主大人，真是太感谢了。”

　　这个商队头领很是感激，连忙弯腰道谢。

　　同时，身后的雇佣哨兵们，也纷纷赶着马车过去，在沙地上留下了深深的车辙痕迹，显然他们这3辆马车上，载货量也不低。

　　康德心中明白。

　　卡拉迪亚大陆上的商队，基本上都有固定的商路。

　　在商路的城市中，低价买，高价卖，或是积攒物资回到自己的城市。

　　都是商业的基本套路。

　　“这是我这地方，也没有什么物资能买啊。”

　　康德暗地里苦笑一声。

　　“德赫瑞姆”虽然是叫这个名称，但可比不上卡拉迪亚大陆真正的“德赫瑞姆”。

　　区区一个小村庄，连粮食自给自足都做不到，还想要发展商业，那未免也是太过异想天开，哪怕有系统的帮助也一样。

　　不过康德也任由他们去了。

　　对目前的岗哨绿洲来说，能增添几分人气也是极好的。

　　耸耸肩，康德也自嘲道：“起码不用感觉，就和被世界抛弃了一样。”

　　恢复平常。

　　康德朝着执政厅走去，对于特殊任务，他还有几分谋划。

　　回到执政厅。

　　刚坐下，负责守在执政厅门前的斯瓦迪亚民兵，就握着包铁长矛走进来，恭敬的汇报道：“领主大人，商队首领想要见您。”

　　执政厅可不是谁想进就能进的。

　　“让他进来。”

　　康德点头，显然也看到了门外正站着等候的商队头领。

　　这个商队头领大概40多岁，两鬓多了少许白发，不过看上去还是精神奕奕，显然能单独带领一个城市的商队，也不是普通人。

　　事实上，这些商队头领，一般都是顶级兵退役后任职的。

　　虽然仅装备镶铁皮甲和日耳曼剑，但武器的熟练度和骑马的技能，都堪比斯瓦迪亚骑士。

　　但在康德面前，他却异常恭顺。

　　弯腰低头道：“领主大人，冒昧的打扰了。”

　　“还可以，我现在不忙。”

　　康德看着这个商队头领，平静的开口问道：“有什么事吗？”

　　商队头领恭敬的回答：“大人，我看您的村庄似乎种植了椰枣树？如果您的产量丰富，我们可以收购部分椰枣。”

　　“收购椰枣？”康德一愣。

　　商队头领很肯定的点头：“是的，大人，椰枣是萨兰德苏丹国的特产，味道甜美，在其他国家的销量都还不错。”

　　“当然，可以。”康德旋即点头。

　　椰枣他上周就收了十几藤筐，虽然这些天吃了一些，但凑足十藤筐是没问题的。

　　但康德的眉头微微皱起，反问道：“是第纳尔？”

　　他说的收购货币，自然是第纳尔。

　　这是系统唯一承认的货币。

　　“当然。”

　　而这商队头领点点头，脸上也带着几分奇异之色：“大人，您想用椰枣换些商品吗？我们也可能以物换物，当然价格还是要以货物价值来相抵的。”

　　康德脸色发愣。

　　但还是反应过来，直接道：“不，不需要，直接用第纳尔结算。”

　　“遵从您的安排。”商队头领有些不明所以。

　　他当然不知道，康德现在想第纳尔，想的脑袋都有些发晕，想直接去豺狼人的部落和这些凶残的原始生物，对拼一把了！

　　没有第纳尔，寸步难行！

　　“来人。”

　　康德对门口守候的民兵安排道：“带我们的朋友去仓库，看看我们晾晒好的椰枣。”

　　那名民兵点头：“明白。”

　　商队头领也致歉一声，跟着那个民兵就朝着执政厅旁侧的储藏室走去，那里正堆积着十几个藤筐的椰枣，都在之前的好天气中晾晒完毕。

　　他们常说的椰枣，其实就是这种晾晒后的成品。

　　鲜椰枣不耐储存，还是晾晒后的椰枣干最方便沙漠气候的储存和携带。

　　而且晾晒后的椰枣干，吃起来更甜。

　　很快，商队头领走出来，手中拿一个椰枣放在嘴里咀嚼，脸上也带着陶醉的神情：“大人，这些椰枣的质地可真不错。”

　　“上等的椰枣。”康德点头，嘴角也带着笑意。

　　他很仔细。

　　系统出品的椰枣，绝对是精品。

　　“这的确是很不错。”

　　而这个商队头领咽下椰枣，看着康德恭敬的道：“如果您愿意，我可以用每筐50第纳尔的价格，来收取这些椰枣。”

　　“50第纳尔？”康德眉头微皱。

　　10筐椰枣，竟然才换来了500第纳尔。

　　这可是20棵椰枣树的大部分结果，重量都有数千斤！

　　商队头领微微耸肩，脸上也带着无奈道：“大人，椰枣虽然好吃，但并不是必需品，实际上不少人都将这种东西当做甜点来食用，所以价格才会高那么点。”

　　顿了顿，商队首领继续道：“如果是品质不好的椰枣，我们根本不会给50第纳尔的价格。”

　　“好，就按你说的价格。”

　　康德脸色平静，看似毫无异常。

　　但心里，真的是苦涩无比，这商人果然是奸不商。

　　如果不是没有选择，康德真的不想就这么把自己的椰枣给卖掉。

　　毕竟还能当做食物储备。

　　“您真是明智的决定。”商队首领奉承着说道。

　　康德淡淡一笑：“或许是。”

　　第纳尔不足是他目前最大的困扰，为了能维持自己的部队，他只能选择卖掉这些椰枣，毕竟比起面包来，这些椰枣实际上对肚子没有太大的饱腹感，虽然很有营养。

　　不过康德也似乎是想到了什么，对商队头领问道：“你的货物里，有大麦？”

　　“是的大人，有小麦。”

　　商队首领回答道：“50第纳尔1袋，您可以选择播种，或是磨成面粉。”

　　“给我来一袋。”康德点头，同时道：“我打算播种。”

　　“这样的话，我可以给您挑选出最好的那袋。”

　　笑了笑，商队首领道：“不过在沙漠绿洲，您播种小麦时需要及时补充水分，否则热烈的天气会将您的小麦嫩苗给灼烧。”

　　“感谢你的提醒。”康德微笑。

　　这些斯瓦迪亚的农民们也都懂得。

　　而事先挖掘的池塘，清理出来的淤泥，也刚好可以当做小麦的肥料。

　　一举两得。


第31章 汉克学者的考察

　　那伦沙漠，烈日炎炎。

　　骑兵队长罗文骑在自己的战马上，疲惫的脸上只有晦气和无奈。

　　经历跋涉之苦终于回到雄狮城堡，可还没休息1天，就被上级重新安排了新的任务，竟然还是保护兼带路，地方依旧是这个满是沙子的沙漠。

　　“伟大的战神埃蒙德，请保佑您忠实的信徒吧。”

　　罗文抬头看着天上的太阳，那如面包房的烘烤温度，已经让他无法忍受。

　　他快要受够了！

　　酒馆里的淡啤酒他还没喝够，自己那美娇娘般的妻子还未安抚，连一顿像样的晚餐都没吃到嘴里，就被紧急征召，要求为某知名学者带路，前往那伦沙漠考察。

　　“这鬼地方能有什么？”

　　罗文心里哀叹，舌头舔着干裂的嘴唇，是熟悉的风沙的滋味。

　　欲哭无泪。

　　在他的印象中，这些享受高额津贴补助的学者们，就应该在学院的办公室里好好待着，认真研究知识，而不是像现在这样，来到沙漠里吃风沙，如面包般被焙烤。

　　微微扭头，罗文更是无奈。

　　他心里有怨言，也根本不敢表达出来，因为身后的人他都得罪不起。

　　学者单独乘坐唯一的马车，随行的护卫骑兵们却已经不再是罗文的下属骑兵，而是50名身穿双层锁子甲，外罩亚麻袍，手持骑兵长枪，来自雄狮城堡的扈从骑士。

　　他们明显身份尊贵。

　　实际上如果不是带路，罗文基本没资格加入这支队伍。

　　但罗文也不想加入。

　　“真是可悲。”

　　罗文回过身来，看着前面茫茫沙海，心中无比悔恨。

　　可现在都来到了那伦沙漠，重新享受严酷的高温和难以忍受的折磨，再想太多也没用了，他唯一能做的，就是赶紧带着这些人，前往岗哨绿洲。

　　沉重的叹息。

　　罗文脑海中，想起了那个看似面容稚嫩，实际上心态冷酷的少年男爵。

　　……

　　天色渐黑。

　　这支那伦沙漠中的队伍安排宿营。

　　苍老的学者掀开车帘，在铺了软垫的车厢内走出来，拄着自己的手杖，看着逐渐黑下来的连绵沙丘，面色平静道：“这是第2天了。”

　　他身后，身材魁梧的霍布森走过来。

　　穿着双层锁子甲，腰间还挎着长剑，虽然眉宇间依旧带着疲惫，两眼却依旧炯炯有神。

　　他是这次旅程的真正领队，一名雄狮公国册封的骑士。

　　“尊敬的汉克学者，或许不要担心。”

　　霍布森的声音浑厚而带有磁性，开口接了这个汉克学者的话茬：“根据领路人的说法，我们明天傍晚前，就会到达岗哨绿洲。”

　　“这真是太好了。”汉克学者微微点头：“辛苦了，霍布森骑士。”

　　霍布森轻笑：“这是卡梅隆公爵的安排，我只是服从命令。”

　　微微扭头，他看着那伦沙漠的深处，眸子中也多了几分好奇：“汉克学者，实际上我很好奇，传说中的失落之城，真的存在吗？”

　　汉克学者沉默。

　　同样扭头看着沙漠深处，那连绵成片的沙丘，汉克学者轻声道：“并不确定。”

　　“并不确定？”霍布森骑士眸子里闪过几分失望。

　　两人都陷入沉默。

　　雄狮公国的民间传说中，就有关于失落之城的传闻。

　　不，应该说这则民间传说，在雄狮公国立国之前就在人们口中流传，那个由黄金和宝石铸成，堪比天上众神之神国，神秘消失在历史中的伟大城市。

　　“对了，岗哨绿洲，似乎已经有了领主？”

　　汉克学者想到什么，开口问道：“记得来那伦沙漠时，有我的同僚说起过。”

　　霍布森点头：“是的，已经有了。”

　　“喔。”汉克学者微微挑眉，眸子中也带了几分不可思议：“是谁能接受这里的领地？我一直认为那些贪婪的贵族们，还是有理智的。”

　　霍布森骑士就当没听到这句嘲讽，回答道：“康德。”

　　“康德？嗯？”

　　汉克学者微愣，满是皱纹的脸上带着几分诧异：“那个勤奋的小伙子？”

　　“您认识他？”霍布森到是好奇了。

　　“是啊，我认识他，蛮不错的孩子。”

　　汉克学者点点头，皱眉说道：“他曾经在我们学院学习过，在我的印象里，他是个家庭较好，但绝对称不上是富裕的学生。”顿了顿，他反问道：“为什么，他会成为岗哨绿洲的领主？”

　　霍布森耸耸肩：“他是卡梅隆公爵的幼子。”

　　“卡梅隆公爵的幼子？”汉克学者的表情相当惊讶。

　　“是的。”霍布森点头。

　　汉克学者苦笑一声，有些疑惑的道：“既然是公爵幼子，为什么不说出来，我一直很看好这个小伙子的，他的学习态度很棒。”

　　学院中专注学术的学者，有时候消息并不灵通。

　　这一点霍布森骑士也是了解的。

　　看着周围都在忙碌的扈从骑士们，他的脸上带着几分感慨，多嘴说了一句：“康德的母亲，是银盘王国的公主。”

　　“呃。”汉克学者神情僵硬。

　　好一会才反应过来，看着霍布森郑重道：“真的？”

　　霍布森骑士点头：“当然是真的。”

　　两人又是沉默。

　　汉克学者呼出一口闷气，拄着自己的手杖，黯然点头道：“怪不得，会被放逐到这里当个领主。”同时有些遗憾地叹道：“他真的是个勤劳，认学的好孩子。”

　　“可惜。”霍布森同样轻叹。

　　在雄狮城堡，他也喜欢这个懂得如何尊重人的小男爵。

　　扭头看着那个骑在战马上的罗文，霍布森摇摇头，让自己重新恢复之前的肃然，说道：“汉克学者，早点休息吧，明天我们会一早出发。”

　　“你们休息好，我坐马车。”

　　汉克学者点头轻笑。

　　不过他拄着自己的手杖，脸色微微凝重，脑海中想到自己曾经在书籍中发现的蛛丝马迹，心里忍不住轻叹：“传说中的失落之城，我不相信它仅是传说。”想到自己临来时，那些同僚们的嘲笑，汉克学者的手杖轻轻点地：“我会证明这一切。”


第32章 绿洲土地的开垦

　　第2天的初晨，岗哨绿洲内依旧忙碌。

　　对于自己赖以生存的村庄，这些难民出身的斯瓦迪亚农民们，表现出了极大的热情，将自己的一切精力都投放到劳动中去。

　　受够了流浪之苦的他们，并不想继续当失去土地的难民。

　　他们很勤奋。

　　经过3天的努力，泉水池塘终于清理完毕。

　　底部那黝黑的淤泥被挖出来，堆到北边预先留出的农业区中摊开，全当废物利用。

　　这些可不单是无用的淤泥。

　　而是农业发展中，不可或缺的上等肥料！

　　这些在阳光下散发着腐臭味道的淤泥，已经全部铺开在事先留出的土地上，农民们利用锄头将这些淤泥和土壤混合，同时对这片土地进行初步疏松。

　　接下来就是播种的时间。

　　昨天刚用50第纳尔兑换的小麦，可不是用来食用的。

　　这是种子。

　　岗哨绿洲的基础农业，就要靠它们来实现。

　　不过根据可耕种面积来看，农业区的规模显然就差强人意了。

　　以绿洲北部来测算，从池塘直到沙漠边缘的椰枣树处，全部开垦得到的，也只是长100米，宽50米的可耕种面积。

　　折合5000平方米，等于7.5亩的土地。

　　这是可怜的耕种面积。

　　康德生活过的雄狮公国，那些拥有土地的自由民家庭，都能拥有5亩土地。

　　而最常见，最普通的村庄，往往都是按照百亩来测算，乃至是那些富裕的村庄，可耕种的田地都有500亩甚至更多。

　　康德作为男爵，耕种面积仅有7.5亩。

　　想想就觉得无奈。

　　但更让人无奈的还在后面，因为就算是这7.5亩土地，也并非全部都是能播种的土壤地，在绿洲与沙漠交接处的3亩地，大致属于沙土地。

　　明眼看去就能发现土地颜色微微发白，这是干旱和沙子含量较多的缘故。

　　虽然可以耕种，但产量却相当感人。

　　“真是贫瘠的土地啊。”

　　康德微微轻叹。

　　可这就是他能耕种的土地，如果没有这7.5亩土地，“德赫瑞姆”将没有任何粮食来源。

　　他自然不可能放弃。

　　看着黝黑发臭的淤泥，被农民们利用锄头和沙土地混合，康德心里微微一动。

　　有个想法出现在脑海中。

　　位于那伦沙漠里的岗哨绿洲，的确缺少土壤。

　　这种其他环境最为常见的东西，实际上却属于沙漠绿洲最重要的组成部分，是除了水资源以外，能够提供植物生长的重要平台。

　　但有些地方，却并不缺少这种土壤资源。

　　“是了。”

　　康德眼前一亮。

　　而他的眸子，也下意识的朝着南边的地平线处看去。

　　一条黑色的长蛇，正若隐若现的在地平线上连绵蔓延，那是那伦沙漠南部尽头，守护雄狮公国不受沙暴和沙漠侵蚀的巍峨屏障，桑瓦亚山脉。

　　没错，康德的想法就是这座山脉。

　　因为就在这座山脉当中，乃至是山脉对面的平原，就有着数量惊人的土壤。

　　只要用马车载来泥土，就能改造岗哨绿洲。

　　一个有些蠢笨。

　　却绝对可行的办法！

　　“就是不知道，要用多少时间才行。”

　　康德轻轻呼出一口气，心情平静下来。

　　脑海中思维转动，他也已经想到了这个笨办法耗费的时间，按月来算都是短的，估计要以年来计算才能行得通。

　　“但总想试试。”

　　看着面前那些正在翻土的农民，康德的确动心了。

　　这是唯一能改变岗哨绿洲的办法。

　　康德沉思。

　　而农民们则依旧在忙碌，分工明确，很快将原始的沙土地翻松完毕，同时将黝黑的淤泥全部混合进入这些贫瘠的沙土当中，带来了池塘内积攒了不知道多久的养分。

　　连事先挖好的水渠中，也重新修筑了不少。

　　引来池塘中的泉水，随着清澈的液体开始在水渠内流淌，这些沙土地也得到了灌溉。

　　农业区基本成型。

　　有农民也走过来，微微欠身，恭敬的对康德请示道：“大人，农田已经开垦好了，现在开始播种小麦吗？”

　　“这事由你们负责。”康德回答。

　　对于农业，实际上他并不了解，也不会贸然随口胡说。

　　谁擅长，谁来办。

　　这一点就是康德的管理诀窍。

　　斯瓦迪亚农民显然最擅长的，就是耕地。

　　他肯定地说道：“我认为现在可以播种，等到了秋天我们就会收获小麦。”同时补充道：“当然水渠要维护好，这些干旱的沙土地，并不能很好的储存水分，要及时灌溉，确保麦苗们随时都能喝上水。”

　　康德点头：“这很好。”

　　但就在此时，系统提示音却出现在康德耳中。

　　视网膜上，数据框也已经瞬间弹出。

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：播种】

　　【奖励：斯瓦迪亚农民×50名】

　　【介绍：农业是领地的基础，在原始的土地上开垦出农田，播种作物的种子，代表着领地的欣欣向荣，是发展的象征。】

　　康德微愣，主线任务又发布了。

　　这让他有些奇怪。

　　来到岗哨绿洲，拥有了自己的领地后，系统任务发布的量变得多了。

　　要知道以前在雄狮公国，有时候几个月都不一定能获得一次临时任务，但来到这之后，才区区一个多星期，竟然零零散散的有了七八次各项任务。

　　幸好这些任务也容易完成。

　　“播种。”

　　康德随口吩咐，脸色也带着几分感慨。

　　自己手下的这些斯瓦迪亚农民们，事实上本就要播种小麦了。

　　挖掘好的耕地重新被挖出浅坑。

　　黄橙橙的饱满麦粒扔进去。

　　后面的农民平整好扔进麦粒的浅坑，还有人抱着陶罐浇了水。

　　7.5亩的耕地很快都播种完毕。

　　系统对话框出现。

　　【叮……经过一阵忙碌，您发现耕地已经播种好了。】

　　【主线任务：“播种”完成】

　　【获得奖励：斯瓦迪亚农民×50名】

　　【评价：耕地怎么能少的了农民？这些经验丰富的农民们，能完成绝大多数的农业任务。当然，对家园有着强烈感情的他们，也会为了保护它而拿起武器奋战。】

　　轻轻松松，50名斯瓦迪亚农民到手。

　　“这……”康德有些感慨的摇头：“很轻松啊。”

　　真的轻松。

　　等于白送的奖励。

　　抬头看看天上的太阳，才刚刚到了斜上方，时间大概是上午10:30分左右。

　　“检查灌溉渠，如果没有问题，就都回去休息吧。”

　　康德随口安排道：“不过休息前都记得，把咱们上午开垦出来的耕地都浇一遍水，我可不希望等第二天早上醒来，发现咱们的麦粒都被高温给烧成焦炭了！”

　　“放心吧，领主大人。”农民们自信的回答。

　　他们都是这方面的人才！

　　康德也相信他们，点点头，转身就回了执政厅，他需要遣人安排午饭。

　　那伦沙漠的正午，显然并不适合忙碌。

　　休息过后吃一顿美美的午餐，然后再享受午觉，下午2点钟之后干活，也有精神。

　　沙漠里的生存之道。

　　尽管康德才来了没有多久，但也已经习惯了其中的规律。

　　中午，午餐开始。

　　寻常的烤风干肉和面包，卷心菜浓汤，以及少许橄榄。

　　当然，新的50名斯瓦迪亚农民也加入其中，这次午餐的分量更足。


第33章 号角声的响起

　　午餐进行中。

　　每人日常配额，切片黑面包，烤的流油的手撕风干肉，外加1碗混了面粉的卷心菜浓汤，最后每人2颗椰枣当做额外甜点。

　　作为体面尊贵的领主，康德的食物中额外加了香料。

　　看上去食物都很不错。

　　有荤有素，有浓汤也有主食，还有餐后甜点。

　　对于普通人来说，这无异于大餐。

　　康德对此了解颇深。

　　在雄狮公国中，只有在城镇中有体面工作的市民，或者农村里拥有自己耕地的自由民，才能有额外的资金来享有如此美味。

　　落后的生产力，可不足以支撑人人都吃的起好东西。

　　只是拥有系统的康德例外。

　　“吃饱了。”

　　放下手中的刀叉，康德平静的用手帕擦拭嘴角。

　　不过眉宇间，他也有些无奈。

　　这些食物他受够了。

　　并非是不好吃，而是已经吃了8天，让他有些腻了。

　　就算他的食物，是精心烹饪过，还加入了香料，但这连续数天，一日三餐的熟悉味道，也让他的口舌抗议，想要换个花样。

　　或是换点食物种类。

　　面包、风干肉、卷心菜。

　　当然，还有晒干的椰枣。

　　将晒的绵软的椰枣放在嘴里咀嚼，诱人的甜味顿时充满口腔。

　　不过康德却微微摇头。

　　再好的东西经常吃，一样会觉得平淡无味。

　　放下手帕。

　　康德朝着执政厅二楼走去，同时扭头，对执政厅内还在吃午餐的斯瓦迪亚民兵们叮嘱道：“午休时记得保持警惕。”

　　“明白。”民兵们齐声应喝。

　　虽然是吃午餐，不过岗哨绿洲的警戒工作，实际上可没落下。

　　尤其是执政厅旁边的瞭望塔已经建造完毕，足足8米的高度，上去后能轻松观测到周围上千米的距离，给他们的警戒工作提供了非常大的便利。

　　那伦沙漠地势较为平坦，可不是复杂的山地环境。

　　“嗯。”康德点头，放心的回到了二楼房间。

　　他相信他们的责任心。

　　起码这些斯瓦迪亚的士兵，从未出过乱子，康德也从未发现过他们松懈。

　　毕竟他们来自卡拉迪亚大陆，一个久经战乱的悲惨之地，任何大意松懈的家伙，估计早已经被埋入了土层中，成了见证历史发展的遗骸。

　　躺在床上，康德闭眼假寐。

　　虽然未有忙碌，但思考依旧消耗精力。

　　窗外阳光烈烈，进而温度上升。

　　高达50℃的岗哨绿洲，也随着午餐的结束而变得一片寂静。

　　所有人都休息了。

　　这是来之不易的午休时间，养足精神后，下午还有很多工作在等待他们。

　　包括军事训练。

　　以及斯瓦迪亚民兵、新兵，还有农民们的战术配合训练。

　　豺狼人的威胁可从未消失，康德也从未放松自己的警惕性，一直在假设可能出现的敌人，因此在上个星期，就组织了所有人开始训练。

　　系统中的训练，可以增加经验，从而让兵种升级。

　　不过却需要【训练场】，或领袖自带【训练】技能才行。

　　这是真实的世界。

　　康德自然没有数据化的技能，无法在日常训练时，让兵种升级。

　　目前的“德赫瑞姆”还是村庄，同样没有【训练场】这个可以在训练时增加经验的建筑。

　　但这并不妨碍他们展开训练。

　　虽然无法增加经验，更无法让0级的农民，升级为1级的新兵。

　　却能训练作战的队列，以及战术阵型。

　　真实的世界，血与肉的拼杀，对于战术阵型的要求更高，因为这不是游戏中乱糟糟的，一窝蜂冲上去就能解决的战斗。

　　目前康德已经拥有了一支接近200人的部队。

　　100名斯瓦迪亚农民。

　　30名斯瓦迪亚新兵。

　　35名斯瓦迪亚民兵。

　　17名沙漠强盗（本周可招募1人）。

　　以及康德。

　　共计183人，全部都是能为了保护家园而拼命搏杀的战士。

　　而其中，也包括10名特殊的斯瓦迪亚民兵。

　　之前的战斗已经带给这10名民兵充足的经验，只要康德支付升级所需的第纳尔，随时都能进化为更高级的3级兵种。

　　例如斯瓦迪亚轻步兵。

　　以及斯瓦迪亚游击射手。

　　不过对于目前的康德来讲，贸然升级并非好事。

　　因为伤害溢出。

　　换句话来讲，就是目前的斯瓦迪亚民兵，这些2级兵种完全能应付豺狼人这种原始种族，效果还非常好，在战场上的性价比极高。

　　装备有镶铁皮甲和镶铁皮盔。

　　武器有前端包铁的重长矛，能破甲的单手格斗锄和质地坚硬的扇形盾。

　　而且还有猎弩。

　　虽然这种猎人常用的弩，比起康德手中的轻弩威力都要小，杀伤距离也只有80米远，但依旧属于远程攻击手段，是值得肯定的武器。

　　所以才说，斯瓦迪亚民兵的性价比很高。

　　这是全能的兵种。

　　哪怕在斯瓦迪亚王国的正面战场上，这些民兵们单纯防御，原地固守的话，都能临时充当扛住敌人猛攻的防线。

　　何况面对那些豺狼人，更能体现出他们的价值！

　　康德曾仔细想过。

　　只要能赢得豺狼人部落不知何时就会出现的第2次进攻，德赫瑞姆的部队将迎来新的质变。

　　更多的农民将升级为斯瓦迪亚新兵。

　　同样更多的新兵，将会升级为斯瓦迪亚民兵。

　　乃至是更强的斯瓦迪亚轻步兵。

　　别人所惧怕的战争，在康德看来则是另类发展的道路，系统本就是以战养战，所谓的和平发展仅是未成功前的说辞，是麻痹敌人的假象。

　　如果康德有100名斯瓦迪亚骑士，将会毫不犹豫的对豺狼人部落宣战。

　　用骑兵的高机动性。

　　以及斯瓦迪亚骑士的可怖战力。

　　在这平坦的沙漠上生生凿穿豺狼人的部队，将它们屠杀在沙丘之间。

　　只是可惜，他没有100名斯瓦迪亚骑士。

　　“呜——”

　　正当康德的思维发散时，一声沉闷的号角声却突兀的响起。

　　仿佛能震动灵魂。

　　“怎么回事。”

　　康德瞬间睁开眼睛，整个人恢复清醒。

　　他知道，这是瞭望塔上哨兵的牛角号发出的声响，而当这种声音出现时，代表的就只有发生异常情况这一种可能。

　　例如发现豺狼人部队。

　　或是发现可疑部队。

　　总而言之，对于康德他们来说，就是需要作出防御姿态了！

　　快步走出房间，来到执政厅外。

　　手持长矛的新兵和民兵都已经集结完毕。

　　而在街道的旁侧，100名扛着长柄镰刀的农民一样准备就绪。

　　战意浓郁。

　　“发生了什么？”

　　康德面容冷峻的端着轻弩，迈步走出执政厅。

　　瞭望塔顶部的民兵快速跑下来，对康德解释道：“领主大人，我发现在南边有陌生的骑兵部队，正在朝我们所在的绿洲移动。”

　　“陌生的骑兵部队？”

　　微微皱眉，康德眸子更是肃穆。

　　扭头看着南边，却只能扫过那似是连绵无尽的沙丘，他缓声问道：“多少人。”

　　民兵回道：“50名骑兵，以及1辆马车。”

　　“嗯。”康德点头，但他的眉头却皱的更重。

　　豺狼人自然是没有骑兵部队的，而且就算是有，也不会出现在南边。

　　因为南边是雄狮公国。

　　康德的家乡，著名的尚武之国，骑兵最强的人类国度。

　　“所有人。”

　　挥手，康德下达命令：“做好战斗准备！”

　　“明白！”众人士气高涨。

　　康德不会因为有骑兵部队来自雄狮公国而丧失警惕，要知道哪怕是公国内的各个贵族，有时候也会因为领地和财富的原因，而发生激烈的冲突。

　　小规模的战争，在各个贵族间是常见的。

　　所以他直接对街道口，正骑在沙漠马上的17名沙漠强盗们吩咐道：“现在由你们进行侦查，不允许近身搏斗，侦查完毕后立刻返回！”

　　“是的，大人。”沙漠强盗们点头。

　　侦查本就是他们的拿手好戏，一踢马腹，17人就策马呼啸而出，在这茫茫沙海中散开。


第34章 霍布森的尴尬

　　那伦沙漠南部，雄健的战马在飞驰。

　　来自雄狮公国的考察队伍，正以较快的速度在沙丘间前行。

　　“应该就在前面。”

　　罗文骑着自己的战马跑在最前面，目光凝视前方的地平线，心中微微松了口气：“不出意料的话，还有半个小时应该就能到达岗哨绿洲。”

　　作为向导，他总算完成自己的初步任务了。

　　罗文叹了口气，抹了把额头上的汗水，眼神中更是透露出无奈。

　　到达岗哨绿洲就完成任务？

　　那真是开玩笑！

　　岗哨绿洲只是这次考察的第1步。

　　还有第二步。

　　第三步，乃至是更多！

　　都是深入那伦沙漠，探索未知的陌生区域，甚至是考察十年前雄狮公国的征讨部队，都不曾深入过的地方。

　　“喔，这可真是该死的。”

　　罗文翻了个白眼，他现在想想都觉得自己真是倒霉。

　　不过当他扭头看着那些面无表情，一副精悍模样的扈从骑士时，罗文也很识趣的将自己脸上一切负面的表情隐匿。

　　这些家伙他可得罪不起。

　　罗文只是骑兵队的小队长，而这些扈从骑士，可是骑兵团的成员。

　　双方的地位可不同。

　　尤其是马车旁策马前行的霍布森骑士，可是货真价实的骑士，整个雄狮公国，都没有300人的骑士大人。

　　现在就在他的身前出现了1位，怎么说都让他有点口干舌燥。

　　不过和他也没什么关系。

　　作为向导，罗文知道自己还是带好路就行。

　　正当他胡思乱想时，有名扈从骑士策马过来，对他淡漠的开口道：“霍布森大人请你过去，希望能和你聊聊路线的问题。”

　　这个扈从骑士的态度很不客气，但罗文也习惯了。

　　心里骂了一句：“该死的东西。”但脸上还是带着笑容，忙不住的点头道：“明白了。”

　　扭头看向后面，霍布森骑士也看过来，从他点点头，罗文勒了勒缰绳，调转马头过去，低头恭敬地问道：“大人，有什么可以效劳的？”

　　“我们还有多久能到岗哨绿洲？”

　　霍布森语气平常的询问，到没有太多的趾高气扬。

　　他毕竟是骑士。

　　贵族阶级中的基石，拥有自己的风度。

　　“这个，应该还有半个小时。”

　　罗文赶紧回答：“很快就能到了。”

　　“半个小时？”

　　霍布森点点头，凝视前方，脸上也带了几分轻松。

　　哪怕是他，在这那伦沙漠也已经相当疲惫了。

　　“霍布森骑士，轻松点，这次的考察，如果我们真的能发现些什么，回去之后都会拥有极大地回报。”

　　略有沙哑的苍老声音在马车里响起。

　　汉克学者掀开马车的窗帘，一双眸子明亮无比：“相信我。”

　　“当然，汉克学者，您的博学在雄狮公国如珍珠般耀眼。”

　　霍布森骑士点头，这也是为什么，自己愿意跟随汉克学者来到这的原因。

　　失落之城。

　　这个名词代表的是无尽的财富。

　　实际上，他来到这，也有雄狮公国的影子。

　　他可是贵族阶级的一员。

　　“等等。”

　　但霍布森的脸上微微凝重，右手直接举起：“有情况！”

　　“噌噌噌噌噌噌——”

　　长剑出鞘的声音顿时不绝于耳。

　　罗文也下意识的拔出了自己的长剑，咽了口吐沫，周围寒光闪闪，那些扈从骑士们赫然将自己的骑士剑拔出来，勒马停顿，警惕的看着周围。

　　那伦沙漠危险重重，他们自然知道。

　　霍布森看着前面，面容微重，缓缓开口道：“第1队，第2队散开，两侧侦查！”

　　“明白！”

　　左右两侧，20名扈从骑士立刻应声。

　　接着就策马散开，呼啸着冲向沙丘两侧当中，2人一组，形成高效的侦查小组。

　　他们本就是标准的骑兵团。

　　“霍布森骑士。”

　　汉克学者表情有些凝重，开口问道：“你发现了什么吗？”

　　罗文也咽了口吐沫静静地听着。

　　“我听到了马蹄声，数量不多，但却很灵活。”

　　霍布森点点头，眸子中带着肃穆，环视周围的沙丘，皱着眉头解释道：“他们就在这沙丘间行动，应该是轻骑兵。”

　　“轻骑兵？”

　　汉克学者皱眉，有些不可思议的看向周围：“这里怎么会有轻骑兵。”

　　霍布森微微皱眉：“这正是我好奇和疑虑的。”

　　那伦沙漠可是荒芜之地。

　　骑兵？

　　那是不可能的！

　　在这个沙漠里连养人都难，更加娇贵的战马根本养不活！

　　要知道战马，可不是随随便便的马就能充任的。

　　“哒哒哒……”

　　而正当他们沉思时，急促的马蹄声却在前方沙丘处出现。

　　霍布森身后的10名扈从骑士立刻拔剑向前，一个个脸色凝重，但从小就是作为正规骑士训练的他们，脸色却根本没有畏惧之色。

　　沙丘后，1个轻骑兵正策马冲出。

　　而在这个骑兵后面，6名扈从骑士正紧紧地咬在后面。

　　看样子，正是这些扈从骑士的追赶，才让这个轻骑兵慌不择路来到这。

　　霍布森微微皱眉。

　　他发现这个轻骑兵，穿的装备和武器都较为破烂，不过也因为轻装打扮，速度却非常快，扈从骑士都跟不上，而且还有距离越拉越大的情况。

　　如果不是他们在这，估计这个轻骑兵早已经借着沙丘给逃了。

　　“大人，小心！”

　　扈从骑士们拔剑，踢动马腹向前，一个个面容冷峻，显然做好了战斗准备。

　　不过霍布森却举手，皱眉道：“等等。”而他也开口，对着那个轻骑兵开口道：“陌生的骑兵，我们来自雄狮公国，没有恶意。”

　　突然间，他也似乎是想到什么，脱口道：“我们认识康德男爵。”

　　这句话似乎打破了双方的隔阂。

　　那些原本还在追赶的扈从骑士，速度也慢下来。

　　不过众人依旧保持包围的队形，牢牢地将这个灵活的轻骑兵给围堵在中间。

　　想要逃，基本很难。

　　这个轻骑兵显然也知道。

　　微微勒住战马，皱眉看着显然是上位者的霍布森骑士，终于开口道：“你们和康德大人，是什么关系？”

　　“康德男爵是雄狮公爵的儿子，而我则是雄狮公爵的亲封骑士。”

　　霍布森骑士开口，主动介绍了自己的身份。

　　但他的这个在雄狮公国内受到尊重的骑士身份，并没有对这个轻骑兵起到任何效果，甚至连在马上低头致敬的动作都没有。

　　这个来自萨兰德苏丹国的轻骑兵，只效忠于康德。

　　正是沙漠强盗！

　　“你们为什么会出现在这？”

　　这个沙漠强盗开口，语气带着质问：“这里是康德大人的领地，而你们现在正在践踏康德大人的主权，希望能给出合理的解释。”

　　“呃……”

　　霍布森微微一愣，显然也没有想到，这个轻骑兵竟然用这种语气和自己说话。

　　不过当他扭头看着这片茫茫沙海，嘴角也带着苦笑。

　　说的没错。

　　雄狮公国早已经将那伦沙漠南部册封给康德作为男爵领，他带着这么多部队来到那伦沙漠，还没有与康德说明情况，在雄狮公国都能引起战争。

　　这是名誉问题。

　　没有任何贵族，会对陌生的部队在自己的领地上横行而无动于衷。

　　可这更是让霍布森尴尬的。

　　但这里是哪？

　　那伦沙漠！

　　文明禁区！

　　荒芜之地！

　　如果没有必要，谁都不会来到这！

　　但看着那个轻骑兵郑重的模样，他也无奈的摇摇头，没有解释什么：“带我们去岗哨绿洲吧，我和马车上的老学者，都与康德男爵相识。”


第35章 模凌两可的介绍

　　康德脸色凝重。

　　骑在自己的战马上，握着“慑敌之势”的手心，都带了水渍。

　　是汗水。

　　因为散出去进行侦查的沙漠强盗们，这时候已经零零散散的回来了。

　　甚至还失踪1人。

　　下落不明，可不是什么好现象。

　　等同于阵亡。

　　这已经是坏消息。

　　而这些沙漠强盗们带回来的情报，更加揪心。

　　已经集结，在街道中列阵等待的步兵们，都开始窃窃私语。

　　他们有些慌乱。

　　“镇定。”

　　康德的声音突然响起。

　　他的眼睛就如同鹰眸，扫过那些已经出现骚动的部队，提高嗓音大声呵斥道：“只有懦夫才会临阵溃逃，斯瓦迪亚人从不畏惧！”

　　50名扈从骑士到来的消息，已经传遍整个绿洲。

　　康德身侧的这些步兵们，听到这个消息后，脸上都已经出现了几分苍白。

　　他们并非NPC数据，而是活生生的人。

　　有恐惧。

　　也有兴奋。

　　有战意盎然。

　　也有心惊胆战。

　　更何况他们发现，自己面对的竟然是50名全副武装的重骑兵。

　　两腿都变的有些发软。

　　因为他们了解重骑兵的可怕。

　　斯瓦迪亚王国，本就是以骑兵立国。

　　横冲直撞，在战场上所向披靡的重骑兵，是斯瓦迪亚王国赖以称霸的底蕴，更是威慑敌国不敢轻易冒犯边疆的本钱。

　　凭他们一群低级兵种，在50名重骑兵的面前，只是炮灰。

　　哪怕是他们装备了长矛、长柄镰刀这种长杆武器。

　　要知道。

　　就算是罗多克王国，部队全员装备盾牌和长枪，在山区数次击败斯瓦迪亚王国的部队，都不敢在平原地区和这些全副武装的骑兵对抗。

　　50名斯瓦迪亚重骑兵，可以轻松凿穿200人的步兵部队。

　　如果没有长杆兵器，哪怕500人都挡不住这些重骑兵，只能被摧朽拉枯的击溃在平原中。

　　康德这165名步兵，只是低级兵种。

　　50名重骑兵，已经等于能击溃他们心理防线的凿子。

　　甚至别说是50名重骑兵，就算是50名最普通的骑兵，例如沙漠强盗类似的轻装骑兵，只要战术得当，都能轻松击溃并全歼他们。

　　康德同样明白。

　　眉头紧皱，他凝声询问道：“他们来自雄狮公国？”

　　“是。”侦查的沙漠强盗回答。

　　毕竟与那伦沙漠接壤的，只有雄狮公国。

　　深深吸气，康德面容凝重，眸子中也带着几分阴霾。

　　他想到了几个糟糕的情况。

　　介于他在雄狮公国中的尴尬身份，康德忍不住咬牙：“难道我选择了这里作为领地，这些家伙还是不肯放过我？”

　　国内某些贵族，可不希望康德这个公爵幼子还活着。

　　“大人，该怎么办？”

　　这些斯瓦迪亚的步兵们都看向康德，眼里都透露着惶恐不安。

　　不同于豺狼人。

　　那些只是原始愚昧的凶残种族。

　　他们未尝不能硬拼。

　　而这50名重骑兵，看似人数较少，但却是真正的军队。

　　全副武装。

　　训练有素。

　　装备精良。

　　是能够轻松毁灭“德赫瑞姆”的恐怖力量。

　　他们……

　　拼都拼不过！

　　“记住，斯瓦迪亚人从来都没有懦夫。”

　　康德声音沉重，在众人耳中回荡。

　　因为他知道，这时候谁都可以慌乱，而作为领主，斯瓦迪亚王国在这个世界上体现的自己，绝对不能慌乱。

　　他要稳定军心。

　　“新兵和农民堵住街道两侧。”

　　康德高高举起“慑敌之势”，红底金狮的旗帜正在迎风飘扬。

　　而他的部署也快速传达下去：“所有民兵负责房屋顶部，使用猎弩狙击敌人！”

　　“明白！”

　　听到康德的命令，这些步兵们顿时大声应答。

　　虽然脸上还都带着慌乱，但最起码的士气，已经随着康德的部署而恢复少许。

　　当初建造“德赫瑞姆”的时候，建筑物排列刚好形成街道，同样拥挤的建筑物也形成了如今要塞模样的规格，可以据险而守。

　　至少不需要在野外平地上，和骑兵正面对抗。

　　部署完毕。

　　左右两侧的街道口，10米宽的距离已经密密麻麻的挤满了步兵。

　　最前面的是斯瓦迪亚新兵，2米的长矛平放，和后面那些农民的长柄镰刀配合，共同组成了原始而粗糙的长枪方阵。

　　而旁侧的屋顶上，手持猎弩的民兵也在准备。

　　不仅射击，扰乱敌人进攻的阵型，还能在街道口危险的时候，跳下去维护防线。

　　卡拉迪亚大陆的战乱，让这些步兵们对战争早已熟悉。

　　一切都准备就绪。

　　就算是杂货商店内，停留在这的日瓦丁商队的人都来了。

　　穿着锁子甲，手持凸缘锤的商队首领脸色凝重，带着他的6名商队护卫，以及12名哨兵站在康德的身后，正在等候和听从命令。

　　他们打算协同防守。

　　“康德大人，日瓦丁的商队愿意加入这场战斗，并听从您的安排。”

　　商队首领很是豪爽。

　　康德点头，脸上也带了几分微笑：“很感谢。”

　　虽然商队护卫和哨兵，都是2级和1级的低级兵种，但最起码也属于生力军，在这危急的时刻，能够充当援军，当然是极好的。

　　这时候，康德自然不挑。

　　时间点滴过去。

　　夕阳落下。

　　黄昏的光在挣扎。

　　天上已经出现了依稀的星河。

　　“熟悉的场景。”

　　康德微微眯眼，他想到了8天前。

　　似乎正是这个时间，他借助罗文和那些骑兵，剿灭了盘踞岗哨绿洲的豺狼人部落。

　　那是畅快淋漓的战斗。

　　可是同样在这个时间。

　　他反而成了据守岗哨绿洲，等待他人进攻的可怜虫。

　　“这感觉，可真不好。”

　　康德握紧拳头。

　　安静等待最终的战役，康德却听到了瞭望塔上，那名斯瓦迪亚民兵的惊呼。

　　他昂头看着塔顶，皱眉问道：“发现了什么？”

　　“大……大人。”

　　那名民兵探出头，指着南边道：“他们来了！”

　　整个街道两侧的部队顿时发出轻微的骚乱，显然所有人都明白，敌军到达。

　　“他们”指的自然是那50名重骑兵。

　　不过在所有人的脸上，这时候却出现了反常的平静，就算是那些斯瓦迪亚农民，眸子深处也带着为了保护家园，而不惜拼命死战的决然。

　　如果他们失败，将彻底失去生存下去的资格。

　　而就在康德的视网膜上，系统的提示框也遽然出现。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：组成联军】

　　【奖励：箭雨覆盖（500名维基亚神射手）×3波】

　　【介绍：昏暗的天色中，孕育着危险。值得庆幸的是，有一支精锐的部队到来。您可以选择与其结盟，渡过这场难关。】

　　临时任务。

　　康德很快看完介绍，脸色僵硬。

　　“组成联军？”他相当疑惑。

　　同时惊疑不定。

　　系统介绍中说的模凌两可，但他同样察觉到了其中的危机。

　　因为这是来自系统的警告。

　　“昏暗的天色中孕育着危险……”康德轻声念着这句话。

　　同时目光看向下一句：“有一支精锐的部队到来……”

　　眸子微微眯起。

　　“选择结盟……”

　　这些关键的语句，让康德的心脏都忍不住加快跳动。

　　他似乎想到了什么。

　　而与此同时，街道口处传来了喧哗声，以及急促的马蹄声，似乎是有人回来了。

　　康德扭头看去。

　　是之前那个失踪的沙漠强盗。


第36章 相见时的误会

　　来人正是那个失踪的沙漠强盗。

　　但街道口处驻防的步兵们，却并未散开让出道路。

　　反而都紧握手中的武器，让那矛头和镰头对准外面，很是愤怒的紧盯着那个沙漠强盗，眸子里的怒火，都仿佛要化作实质。

　　就算是街道内部，其他的16名沙漠强盗，也同样如此。

　　他们相当愤怒。

　　因为就在不远处的沙丘上，50名穿着锁子甲，外罩亚麻袍的扈从骑士已经出现。

　　就在沙丘上等待。

　　显然，他们是有领路人带他们来的。

　　而领路人，就是原本自己的同伴。

　　这个沙漠强盗。

　　这个叛徒！

　　“等等，听我说。”

　　这名沙漠强盗有些急切的解释：“我不是叛徒！”

　　他当然察觉到，这些步兵们脸上的愤怒，究竟源自哪里。

　　“闭嘴，这不是你将敌人带来这里的理由！”

　　街道口处，有人愤怒的回应。

　　这引来了众多步兵们的响应，甚至连屋顶上的民兵们，都将猎弩遥遥的对准他。

　　扣动扳机，铁弩箭就能射出。

　　在有效射程30米的距离内，短小而粗重的弩箭，能轻松的洞穿皮甲。

　　“我需要见康德大人。”

　　这名沙漠强盗脸上带着冷汗。

　　他想到了自己的鲁莽。

　　直接将这些陌生人，还是拥有高超战力的陌生重骑兵带领来岗哨绿洲，本身就是极为错误的选择，甚至他都不知道，这些陌生人是否真的与康德相熟识。

　　但没办法，他现在只能将此事向康德汇报。

　　“不可能！”

　　面前的步兵们众志成城的怒吼。

　　同仇敌忾的怒视着，这个在他们看来，绝对属于叛徒的沙漠强盗。

　　“让他过来。”

　　但身后，康德的声音响起。

　　平稳。

　　有力。

　　带着几分属于上位者的威严：“我相信我的人。”

　　系统招募的兵种，绝对不会背叛他。

　　“康德大人。”

　　众多步兵们惊讶扭头。

　　正是康德正举着红底金狮的旗帜在后面。

　　身后跟着面无表情的16名沙漠强盗，冷冷的看着自己原本的同伴。

　　锋利的短标枪，已经握在手中。

　　如果他们想，能在1秒内投掷这种威力无穷的武器。

　　“康德大人，我绝对不是叛徒。”

　　这名沙漠强盗咽了口吐沫，眸子里却带着对康德信任的感动，连忙速声汇报道：“前来的是雄狮公国的部队，为首的队长叫霍布森，负责护送一名叫做汉克的学者，来那伦沙漠寻找传说中的失落之城，对了，还有个骑兵叫罗文，他们说与您认识。”

　　为了洗脱自己的嫌疑，这个沙漠强盗将自己所知道的都说出来。

　　“嗯？”

　　而康德则是微愣。

　　下意识的抬头，皱着眉头看着沙丘上，那些装备精良的骑兵，果然是雄狮公国的制式打扮。

　　凝目望去，目光更是微微一愣。

　　“霍布森骑士，汉克学者，还有之前的那个骑兵队长罗文。”

　　康德点头，脸色也轻松了少许。

　　这果然是误会。

　　不过就算是康德认出了这3名熟识的人，也并未要求步兵们解除戒备。

　　系统的警告可一直在他的脑海中。

　　昏暗的天色中孕育着危险。

　　这股危险究竟是什么，是不是面前的这些扈从骑士，还未有确认。

　　确认也简单。

　　对康德而言就是这样。

　　“让开。”

　　康德开口吩咐，带着身后的16名沙漠强盗走出街道。

　　“大人，小心。”

　　虽然面前的步兵们让开道路，不过都是看着那个沙漠强盗，眼里带着怀疑。

　　显然他们并不信任这个带人来自己村庄的家伙。

　　哪怕曾经是同伴。

　　而面前这个沙漠强盗，则是有些尴尬。

　　人的确是他带来的，也根本没有分清楚到底和康德大人的关系如何。

　　若是朋友，或是见过数面的点头之交，那自然没问题，可一旦是康德大人在雄狮公国的仇家，假借这种方式前来歼灭弱小的“德赫瑞姆”，那他就真的成了叛徒。

　　“大……大人……”

　　他张了张嘴想要解释，不过却颓然的低头。

　　没什么好解释的。

　　“放心，那些的确是我的朋友。”

　　康德笑了笑，脸上带着平静。

　　同时带着沙漠强盗们向前策马，对他吩咐道：“归队吧，不要胡思乱想太多。”

　　这句话无疑代表了康德的意思。

　　“感谢您，仁慈的康德大人。”

　　这个沙漠强盗脸上大喜，顿时点头，策马重新归队。

　　身后街口的步兵们，也没有继续用仇恨的目光看着他，表情也恢复了平静。

　　而某个较为年长的沙漠强盗，则是瞥了他一眼，低声训斥道：“以后多动动脑筋，如果这次你带来的是敌人，那么你就是叛徒。”

　　“我会注意的。”这个沙漠强盗点头，脸上也带着羞愧的神色。

　　康德笑了笑，倒是没有多说什么。

　　带着沙漠强盗们向前。

　　而沙丘顶端，有3名骑兵也同样策马走下来。

　　“尊敬的康德男爵，在远离雄狮城堡的这里遇到您，真是让人觉得亲切。”

　　为首的正是霍布森骑士。

　　他是雄狮公爵卡梅隆亲自册封的骑士，采邑庄园就在雄狮城堡不远。

　　两人自然是相熟识的。

　　“霍布森骑士。”

　　康德微笑，语调矜持而带着感染力。

　　扫过旁边不怎么敢开口说话的罗文，康德也点头道：“罗文队长，又见面了，上次你们的帮助，对我来说非常有效，这是值得感谢的。”

　　上次的帮助，指的自然是康德利用他们进攻了岗哨绿洲的豺狼人部落。

　　罗文当然还记得。

　　不过他也记得自己甩脸色，直接带走下属骑兵们的事情。

　　“是，是吗……”

　　罗文咽了口吐沫，语气带着卑微和恭敬：“能为您服务，是我的荣誉，尊敬的康德男爵。”

　　他已经没了当初的桀骜。

　　毕竟在自己身边，还有雄狮公国的骑士，以及身份尊贵的资深学者。

　　康德只是笑了笑。

　　对于罗文，他并没有什么记恨，那只是人之常态罢了。

　　而当康德看向旁边的老人，面容则是相当复杂，忍不住轻叹一声，低头致敬道：“汉克老师，真是没想到，会在那伦沙漠又与您见面。”

　　他用的是敬语。

　　语气也同样带着尊敬。

　　汉克学者微微叹息：“康德男爵，人生真让人意外。”

　　“是啊。”康德轻轻点头。

　　他们都相当感慨。

　　因为就在1个月前，他们甚至还在学院内，研究那些数量众多的藏书。

　　汉克是学者。

　　而康德则是学徒之一。

　　还是最受汉克喜欢，最为勤奋和努力的学徒。

　　“真是想不到。”

　　汉克学者叹息，环视周围道：“这里的环境，真的太差了。”

　　“嗯。”康德点头。

　　不过他还是对汉克学者道：“事实上您来到这，我有些奇怪，那伦沙漠环境残酷，对您的身体来说，是严重的负担。”

　　“失落之城。”

　　汉克学者开口，语气带着几分激动：“我是来找它的。”

　　“失落之城？”康德微微皱眉。

　　作为学院里曾经最努力的学徒，康德也看过很多类似的书籍，但最终得出的结论，这个所谓的失落之城，根本就是荒谬的传言，是根本不存在的传说。

　　摇摇头，康德耸肩道：“这里除了沙子，什么都没有。”

　　“会有的。”

　　汉克学者则并不气馁，苍老的脸上带着几分决然：“我已经67岁了，如果再不想办法证明自己，等彻底老了的时候，就不能来这里亲自考察了。”

　　“这种精神令人敬佩。”康德微微低头。

　　这是后辈对前辈的敬意。

　　但康德却并不认同这种行为，这本就是荒谬的传说，不会有任何发现。


第37章 逆境中的坚持

　　霍布森骑士则是轻笑：“这是卡梅隆公爵资助的考察。”

　　他察觉到了康德的想法，解释道：“汉克学者是雄狮公国有名的学者之一，他得出了某些关于失落之城的结论，因此卡梅隆公爵愿意资助汉克学者，完成这场实地考察。”

　　“这是必定会有所收获的考察。”

　　汉克学者点头，语气凝重：“曾经我获得了一部老旧的手抄本，与失落之城有联系。”

　　“嗯？”康德微愣。

　　他想到自己在学院临行前的半年，所负责的那个古代手抄本。

　　忍不住开口问道：“您说的，是那个手抄本？”

　　“没错。”

　　汉克学者点头：“就是那个手抄本。”

　　语气稍顿，他苍老的脸上也带着欣喜：“还要多亏了你整理资料，才让我最终破译了里面的文字，而且还有关于失落之城，最重要的一句话。”

　　“是吗。”

　　康德有些凝重的看着汉克学者。

　　就算是旁边的霍布森骑士，以及那个跟在后面不敢多言语的队长罗文，也都下意识的看着这位在雄狮公国内享有名声的老学者。

　　“当太阳再次升起，黄金圣城将重新绽放。”

　　神色肃穆，汉克学者缓缓开口，语调较为缓慢，刚好能让所有人听到耳中。

　　仿佛动人心魂。

　　因为这本就是如同预言般的话语。

　　汉克学者微微停顿，补充道：“这是古老手抄本上记载的，被我破译出来之后，我相当肯定这上面所说的黄金圣城，代表的就是失落之城。”

　　“真……让人心惊。”

　　霍布森骑士轻叹，有相当文学修养的他，自然听出了这句话中的伟岸。

　　至于骑兵队长罗文，这时候根本不敢说些什么。

　　他的地位，可比不上面前的三人。

　　“的确令人觉得心惊。”

　　康德点头，这句话就算是他听到，都觉得有一股震撼。

　　看着苍老的汉克学者，康德也轻轻叹息：“汉克老师，或许您真的能发现什么。”

　　“会的。”

　　汉克学者咧嘴微笑。

　　他自然也知道康德的叹息是什么，但也没有解释。

　　对于已经年老的他来说，能发现什么另算，最主要的是他要亲自来看看，哪怕是冒着生命危险，冒着同僚们的嘲笑，也要来亲自考察，哪怕是失败了。

　　“呜——”

　　但就在此时，身后的岗哨绿洲中，悠长的号角声却突然响起。

　　17名沙漠强盗们猛然扭头。

　　而康德的面容也是一僵，下意识的道：“不好。”

　　“康德男爵，您遇到麻烦了？”

　　霍布森骑士同样皱眉，看着康德有些难堪的脸色，不由得询问道：“这号角似乎很急促。”

　　号角自然是用来传递信息。

　　这在雄狮公国中也是通用的。

　　“没错。”

　　康德点头，有些凝重道：“有敌人，数量不菲。”

　　他说的简要。

　　实际上就算是康德，也不知道到底来了多少敌人。

　　但根据系统介绍中的说法，以及瞭望塔上的号角那么急促，肯定少不了。

　　“豺狼人？”

　　骑兵队长罗文这时候忍不住脱口。

　　曾经与康德肩并肩奋战过的他，自然是知道，面前大变样的岗哨绿洲，实际上就是他们在某个豺狼人部落中夺过来的。

　　“应该差不多。”

　　汉克学者也点点头道：“那伦沙漠自古就生活着豺狼人。”

　　霍布森骑士则是一笑：“如果是豺狼人，我认为或许能帮忙。”

　　他身后跟随的扈从骑士们，足足有50名重骑兵的规模，就算是在雄狮公国的作战序列中，都属于绝对的主力，对付原始的豺狼人，绰绰有余。

　　“那真是太感谢了，霍布森骑士。”

　　康德心中微动，系统任务就是要求他们组成联军。

　　现在已经达成了口头协议。

　　在系统看来，临时任务就已经完成。

　　【叮……经过您不懈的努力，临时任务完成了】

　　【临时任务：“组成联军”完成】

　　【获得奖励：箭雨覆盖（500名维基亚神射手）×3波】

　　【介绍：您与精锐部队达成盟约，提高了渡过这次难关的几率。但请记住，盟约从不可靠，能够相信的只有自己。】

　　视网膜上，对话框出现。

　　而康德的脑海中，一张金色的卡片也在悬浮，似乎是等待激发。

　　上面画着无数人影，似乎是在张弓搭箭，朝着前方正在射击，参考所谓的“箭雨覆盖”的说明，康德也大致明白了其中的意思。

　　“500名维基亚神射手的三次齐射？”

　　舔了舔嘴角，康德眸子中带了坚定：“这很不错。”

　　维基亚神射手，系统中最强的两个兵种之一。

　　另一个则是罗多克狙击手，射程极远，威力极高的恐怖弩手。

　　维基亚神射手，则是射速极快，射程极远的弓箭手，堪称守城机关枪，占据某个射击位，只要有充足的羽箭，就能让敌人见识什么叫残忍。

　　而且上规模之后，铺天盖地的箭雨覆盖，也是这个兵种的精髓。

　　哪怕是斯瓦迪亚骑士，这种连人带马都闷在铁罐头里的陆战王者，面对形成规模的维基亚神射手，也要付出一定代价近身后，才能全歼他们。

　　“来我的采邑村庄吧。”

　　康德对面前的霍布森骑士，及汉克学者说道：“虽然很小，但起码算个防御的地方。”

　　“那就这样。”霍布森骑士点头。

　　身后的50名扈从骑士也已经靠过来。

　　这些都是预备役的骑士，如果能立下战功，或是拥有超凡力量，就将成为令人羡慕的骑士，成为贵族阶级的基石。

　　所有人离开沙丘，回到岗哨绿洲处。

　　那些步兵们还有些发懵。

　　之前还严阵以待的敌人，现在竟然成了友军。

　　但仔细想想，也不由得哑然失笑，这或许就是情报方面的误会造成的。

　　不过，真正的敌人，也真的来了。

　　瞭望塔上的民兵快速下来，脸上带着凝重。

　　快步来到康德面前，汇报道：“康德大人，东北部发现大规模的豺狼人，初步估算数量能到2000只，行进速度很快，预测20分钟后到达岗哨绿洲。”

　　“2000只豺狼人？”

　　康德微微皱眉，口腔中都带了几分燥意。

　　这个数量，有些惊人。

　　就算是霍布森骑士，以及走过来拄着手杖的汉克学者，脸上也带着几分严肃。

　　这么多的豺狼人，已经量变引起质变。

　　哪怕属于重骑兵的50名扈从骑士，都不能轻易凿穿这些豺狼人的队形。

　　而这时候最合理的战术，就是避让。

　　可对于康德来说，直接就对着自己这岗哨绿洲来的豺狼人，绝对不是避让的问题，因为一旦当他选择避让，那么就代表这处绿洲被豺狼人占领。

　　而他的德赫瑞姆。

　　他的这处采邑村庄。

　　代表着失去，他将一无所有。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：逆境中的坚持】

　　【奖励：第纳尔×1000、声望×500、荣誉×1】

　　【介绍：昏暗的天色，惨烈的战役。能否守住您的村庄，取决于您的坚持。请相信自己，最艰苦的坚持将会创造奇迹。】

　　就在康德的视网膜上，对话框重新出现。

　　但这恰恰是新的临时任务。


第38章 红底的金狮子

　　新的临时任务。

　　康德的脸色却带着凝重。

　　但神色更严肃的，却是刚刚到来的霍布森骑士。

　　“2000只豺狼人。”

　　他微微皱眉，眸子中带着肃穆：“数量差太多了。”

　　这不是20只豺狼人，也不是200只豺狼人，而是足足2000只豺狼人，能直接淹没并吞噬他这50名扈从骑士的恐怖数量。

　　以局面来看，正面对抗，这是属于必败的战役。

　　不容乐观。

　　“这是哪个大型的豺狼人部落吗？”

　　汉克学者拄着手杖在旁边开口：“2000只豺狼人，可不是随便的小部落就能凑出来的。”

　　这位老学者不通军事。

　　但在战略分析上，还是有着学者的头脑。

　　“是的。”康德点头，没有隐瞒。

　　思维快速转动，他也如实说道：“在岗哨绿洲的更北边有个大型的豺狼人部落，里面生活着至少2500只豺狼人，如果猜得不错，就是这群该死的东西了。”

　　绝对是它们。

　　方向，数量，也都证明是这个大型豺狼人部落。

　　而且是全员倾巢出动。

　　为的就是彻底将岗哨绿洲的人类势力给抹去。

　　报仇雪恨！

　　“我们需要谨慎的战术。”

　　霍布森骑士微微沉默片刻，然后才开口道：“力图用最小的代价，击溃这些豺狼人，减少我方伤亡情况。”

　　“要小心。”汉克学者也点头赞同。

　　“非常感谢。”

　　康德则很郑重的抚胸弯腰。

　　两人如此说话，已经代表他们真的介入此事。

　　事实上，面对2000名豺狼人的进攻，他们完全可以选择撤离，甚至不需要考虑康德的意见，因为他们根本就没有为康德协防领地采邑的责任。

　　他们的任务，是护送汉克学者在那伦沙漠中的考察。

　　“如果岗哨绿洲被攻占，我想我的考察，就要告一段落了。”

　　轻轻叹了口气，汉克学者苦笑。

　　而他看着康德那稚嫩中带着坚定的面孔，也是心生怜悯：“不过我也无法接受，我最欣赏的学徒，竟然就这么干脆的失去他的领地。”

　　霍布森骑士也点头：“而且我们并非没有胜利的机会。”

　　“唯有全力以赴。”

　　康德郑重点头，虽然未多说什么，但他已经铭记。

　　这是雪中送炭。

　　看着康德的神情，汉克学者与霍布森骑士也暗自点头。

　　最起码，对于康德，他们有好感。

　　“安排作战计划。”

　　霍布森骑士开口，看着康德与汉克学者道：“这是不能输的战役。”

　　他们有底气。

　　毕竟50名扈从骑士，就等于50名重骑兵。

　　训练有素，装备精良，战意高涨。

　　配合目前岗哨绿洲内驻扎的士兵，接近200人的数量，完全有较大的可能，将这些原始而粗鲁的豺狼人部队，生生击溃。

　　因为他们是文明世界的部队。

　　十年前就证明过。

　　2000左右的雄狮公国部队，就已经横扫正片那伦沙漠的南部。

　　而在文献中记载的清楚。

　　当初在那伦沙漠南部，桑瓦亚山脉当中，豺狼人数量上千的大部落都有十几个，更别提零零散散的数百人的小部落。

　　最终还不是被扫的一干二净。

　　当然。

　　对目前处于数量劣势的他们来说，如何赢得这场战役，需要谨慎商议。

　　战术要合理。

　　但由于敌人快要到来，他们的商议也很快。

　　最终得出结论。

　　“既然这样，康德男爵，您的部队守卫在绿洲。”

　　霍布森骑士开口：“我带领扈从骑士们潜伏在沙丘背面，等战况胶着时展开冲锋，尽量会用最短的时间内，将敌人击溃为混乱状态。”

　　“是的，这是很好的战术。”

　　康德赞同的点头。

　　他相信自己的斯瓦迪亚步兵们，坚守住村庄的街道口，绝对没问题。

　　这也是康德对霍布森骑士保证的。

　　“我会留在这。”

　　汉克学者也轻轻点头，手杖点了点脚下的沙土地：“虽然已经年老了，对于战争的话，我自认为自己还是能派的上几分用处的。”

　　康德也是点头：“汉克老师，您留下是最好的。”

　　外面都是刀光剑影的血腥战场。

　　汉克学者61岁的高龄，想要承受如此高烈度的搏杀，估计能要了他的老命。

　　本着对他的敬重，康德指着自己的执政厅道：“汉克老师，那栋房屋是比较安全的，您还可以在那休息，缓解多日跋涉造成的疲惫。”

　　对于康德的谨慎，霍布森骑士则是轻笑：“那您可真是小看汉克学者了。”

　　“不用担心我。”汉克学者也是笑着摇头。

　　手杖握紧，他那看似昏黄的眸子中也带起精芒：“康德，当初我跟随卡梅隆公爵，在战场上奔驰的时候，你还没出生呢。”

　　“是这样吗……”康德还想劝慰几句。

　　毕竟看汉克学者的苍老模样，一阵较大的风都能直接吹走。

　　不过就在这时候，瞭望塔上传来消息。

　　“康德大人，敌人接近！”

　　负责驻守塔顶的民兵探出头来，急切地喊道：“正在沙丘后休整，组织进攻队形，随时可能发动进攻，请尽快做好战术准备！”

　　敌人来了。

　　2000只豺狼人组成的部队。

　　“我们走。”霍布森骑士带路。

　　50名身披双层锁子甲，外罩亚麻长袍的扈从骑士，便呼啸着跟随过去。

　　星河无比璀璨。

　　皎洁的月光洒落。

　　就在瞭望塔上的民兵眼中，东北方向的沙丘后，密密麻麻的豺狼人正在聚集。

　　嘶吼和嚎叫声传遍沙漠。

　　哪怕是岗哨绿洲中，也能听得真切。

　　“要来了。”

　　汉克学者微微皱眉，看着东北方向的沙丘。

　　熟悉各种文献的他低声对康德道：“只要能抵住这些豺狼人的首次冲击，我们就可以说胜利了一半。”

　　“我明白的。”康德点头。

　　原始部落的豺狼人，根本没有什么战术可言。

　　乱哄哄的冲上来。

　　乱糟糟的撤下去。

　　而只要这首轮冲击被“德赫瑞姆”的步兵们阻挡，让战况陷入瞬间的僵局。

　　霍布森骑士和50名扈从骑士们，就能打开胜利之门。

　　重骑兵的冲锋，从来都是摧枯拉朽的。

　　就如同当初康德用计谋，将那些豺狼人打的陷入混乱状态，最终导致全员溃败，赢得胜利，这一次同样如此。

　　从众效应是恐怖的。

　　只要产生溃败，对于这些没有经过战术训练的豺狼人，就是全面溃逃。

　　“嗷吼——”

　　带着沙哑的嘶嚎遽然出现。

　　沙丘上，一个强壮的豺狼人，正举着双手战斧站在那。

　　“豺狼人酋长。”

　　康德缓缓开口，有些口干舌燥。

　　而就随着这个豺狼人酋长向前举起双手战斧，沙丘后面那一个个豺狼人，也同样举起粗制滥造的狼牙棒展开了冲锋。

　　豺狼人特有的刺耳的嚎叫声不绝于耳。

　　一双双绿色的眸子，也在幽深的夜色中带着嗜血的渴望。

　　“举起手中的武器，迎接我们的敌人！”

　　康德深深吸气，神色极为凝重。

　　他高高举起手中的旗帜，鲜红的底色，金色的狮子，正在迎风飞舞。

　　慑敌之势！

　　康德目前拥有的最强底牌。

　　也是他赢得这场战役的信心所在。

　　“怎么可能……”

　　汉克学者都流露出惊疑不定的神色，愣愣的看着那红底金狮子，口中忍不住喃喃道：“这面旗帜……是奇物！”

　　就当那群豺狼人冲下来。

　　进入某个距离之后，一股玄奥的气息瞬间笼罩它们。

　　而于此相对的。

　　驻守在“德赫瑞姆”两侧街道的斯瓦迪亚步兵们，则是精神为之一振。

　　战争开始！


第39章 恐怖的首次冲击

　　战争开始。

　　红底的旗帜在飘扬，正中的金狮子张牙舞爪。

　　正是康德的旗帜【慑敌之势】。

　　他的底牌。

　　只要在【慑敌之势】半径500米的范围内，特效1就将会发动，敌人的士气将会被率先削减，心中同样出现对于康德的畏惧。

　　豺狼人，就是目前康德的敌人。

　　当然会受到特效的影响。

　　“嗷吼——嗷吼嗷——”

　　嚎叫声就如同野兽，凄厉的声音在满是利齿的大嘴中出现。

　　这是仅有豺狼人能知道的语言。

　　伴随着这一声声嚎叫，这些数量庞大的豺狼人也在疯狂的跑动，朝着岗哨绿洲处的房屋街道，展开狂暴的冲锋。

　　夜色幽深。

　　但这些有夜视能力的豺狼人，已经看到了街口处的人类步兵们。

　　8天前岗哨绿洲的新仇。

　　10年前雄狮公国的旧恨。

　　让这些本就没有多少理智的豺狼人，举着狼牙棒奔跑的速度更快。

　　神色也更加暴虐狰狞。

　　“吼——”

　　豺狼人酋长长吼着冲在前面，身上的锁子甲都因它剧烈的奔跑而哗啦啦的响动。

　　它已经迫不及待的想要享受鲜血的滋味。

　　包括身后的那些豺狼人。

　　没有任何战术。

　　更没有所谓的队形。

　　还处于原始愚昧时代的它们，根本就只知道杀戮。

　　但是。

　　就当它们继续奔跑，距离岗哨绿洲越来越近的时候，心中却出现了悸动。

　　为首的豺狼人酋长同样如此。

　　绿油油的眸子中透露着凶残和暴虐。

　　还有一丝……

　　对于前面那些人类士兵的惧意！

　　它们脚下到岗哨绿洲方向的距离，刚好500米。

　　【慑敌之势】。

　　特效启动。

　　原本在快速奔跑冲锋的豺狼人，只要接近了旗帜范围500米的距离以内，全部都是身形一顿，虽然接着就继续跑，却不见了之前的暴虐和狂怒。

　　它们的士气被瞬间削减。

　　而这种作战时最有效的士气，往往就是一鼓作气。

　　一旦减少，后患无穷。

　　豺狼人也同样如此。

　　……

　　“为了斯瓦迪亚！”

　　整齐而振奋的呐喊声响彻德赫瑞姆。

　　东侧的街口，步兵们早已经准备就绪，面容坚毅的看着越来越近的豺狼人部队，除了眸子深处的慌乱，还有对未来不看好的决然。

　　既然无法活下去，那就只能拼命。

　　这里是东侧街口。

　　2000只豺狼人的主攻方向。

　　同样是注定要惨烈厮杀，血流成河的街道口。

　　仅有的30名斯瓦迪亚新兵全部持盾顶在街口最前方，只有缝隙中将长矛伸出。

　　矛头寒光烁烁。

　　而60名斯瓦迪亚农民就站在他们身后，密密麻麻的将10米宽的街道口堵住，举起长柄镰刀对准前方，努力布置成防御模式的长枪方阵。

　　组成了这个能让敌人咬破嘴的钢铁刺猬。

　　这不是唯一的布置。

　　35名康德目前最为精良的2级兵种，全部防守在街口的屋顶上方。

　　上好弩箭的猎弩已经准备就绪，随时扣动射击。

　　脚侧也同时预先放好了扇形盾和重长矛，以及更适合近身肉搏厮杀的格斗锄。

　　都是为了防止豺狼人翻上屋顶做的准备。

　　这些都是斯瓦迪亚的传统房屋，高度3米左右，就算加上三角形的屋顶也最多不过3.5米的高度，对于豺狼人来说，算不上太高的障碍。

　　“它们来了！”

　　汉克学者沉声开口，将康德的注意力引向前方。

　　康德微微眯眼，手中的轻弩也已经端在手中，他甚至能闻到空气中那股臭味。

　　独属于豺狼人的臭味。

　　500米的距离在豺狼人的奔跑中转瞬即过。

　　乌压压的黑影汇聚，奔跑中的声响，就仿佛破堤的洪水，席卷着一切恐怖，即将冲向岗哨绿洲，马上要重重的拍在街道口的那些步兵面前。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　但弓弦声微响，破空声也不绝于耳。

　　扳机扣动。

　　无论是康德还是屋顶的民兵们，这时候全部不约而同的，选择了射击。

　　铁弩箭瞬息出现。

　　血花在前排豺狼人的身前绽放，铁制箭头轻松刺穿毛皮，进而刺穿脂肪层下的肌肉，割裂着血管，在身体中留下深深的伤口。

　　“嗷——”

　　凄厉的嚎叫声响起，最前面中箭的豺狼人眸子中越发带着血色的狰狞。

　　猎弩的射击，并未对这些豺狼人造成致命杀伤。

　　但也有例外。

　　还有4只豺狼人不知道是射到了要害，速度减缓甚至扑倒在地，却被身后的豺狼人毫不留情的踩踏，发出沉闷的几声嚎叫，便再也没了生息。

　　首战立功！

　　这对于2000只豺狼人组成的部队来说，属于九牛一毛的战损。

　　可对于康德的部队来说，却犹如热油下锅。

　　士气沸腾！

　　【慑敌之势】这红底金狮子的旗帜微微晃动，原本驻守在街口，已经能和豺狼人大眼对小眼的斯瓦迪亚新兵们，眸子中却出现了几分振奋。

　　特效④发动。

　　战场上阵亡的敌人，将额外提升己方士气。

　　“斯瓦迪亚万岁！”

　　新兵们在呐喊，决然的面孔，带着敢于拼命的戾气。

　　但紧接着。

　　豺狼人便狠狠的撞向街道口的长枪方阵！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　就仿佛是有东西在重重的敲打着木板，但实际上却是豺狼人用自己的身体和狼牙棒，疯狂的在冲击街道口的长枪方阵，以及那看似牢固的盾牌！

　　这些豺狼人的冲击真的疯狂，哪怕是前面有长矛，有长柄镰刀，依旧照冲不误。

　　“咔咔咔……”

　　木料折断的声音噼里啪啦的响。

　　最前面的斯瓦迪亚新兵，却发出沉闷痛苦的哼声。

　　整个拥挤在街道口的方阵，就在康德的肉眼中，猛然朝着后面退了四五步才最终停下，而前方那接敌的位置，最前排的12名斯瓦迪亚新兵，则已经全部阵亡。

　　哪怕是左肩抵住盾牌，右手的长矛伸出盾牌间的缝隙。

　　身后的农民们还在用手帮忙抓着前面新兵的长矛，以期稳住接触敌人时的力量。

　　依旧在豺狼人恐怖的冲撞中损失惨重。

　　盾牌直接碎裂，长矛直接折断，哪怕20多只豺狼人被长矛和镰头生生戳死，但整个长枪方阵已经开始显得岌岌可危。

　　数量优势，已经彻底压倒了质量优势。

　　甚至如果不是【慑敌之势】还在无风自展，激励着众多斯瓦迪亚步兵的士气，整个街道口的步兵们，受到了这么恐怖的冲撞，估计都要士气大跌了。

　　这些可都是活生生的人。

　　“以斯瓦迪亚的名义，顶住敌人的进攻！”

　　康德的声音在街道中呐喊。

　　可是却根本无法奏效，因为前方仅剩的新兵和农夫们的喊杀嘶吼声，还有那豺狼人的嚎叫声，已经将他的命令声给掩盖。

　　斯瓦迪亚新兵艰难的支撑，已经顾不得刺长矛，只是撑起盾牌，掩护身后的农民。

　　长柄镰刀自上而下的劈砍，或是自后向前的捅刺。

　　但这支撑不了太长时间。

　　地上出现豺狼人的尸体，可斯瓦迪亚人的同样因为被狼牙棒挥中而倒下。

　　喊杀声中，每一秒都在发生阵亡。

　　甚至就算是屋顶上，那些民兵面前，也终于出现了豺狼人。

　　只能舍弃猎弩，用手中的扇形盾和格斗锄近身搏杀。

　　却在节节败退。

　　“汉克学者，我们必须向后撤退。”

　　康德的牙齿紧紧咬着，看着前面自己的步兵的正在倒下。

　　豺狼人的首次冲击，几乎要将他的防线全部击溃。

　　而他也知道，恐怕用不了多长时间，或许是几分钟，自己在“德赫瑞姆”不值得防线，就要彻底被击穿，那数量恐怖的豺狼人，生生的用自己同伴的血肉给凿进来了！


第40章 神秘的超凡力量

　　“后撤？不，我们不需要后撤。”

　　汉克学者拄着手杖，满是皱纹的脸上，却依旧平静。

　　他面无表情。

　　苍老并非体现年龄，还有远超常人的阅历。

　　这如此惨烈的战况对他来说并非首次，何况作为雄狮公国的资深学者，汉克在研究文献的同时，也掌握了需要钻研学习的超凡力量，例如法术。

　　“护体石肤。”

　　手杖轻轻的点在地上，而汉克学者面前，褐色的光芒快速蔓延过去。

　　原本还在艰难抵抗的斯瓦迪亚步兵们，被这股褐色的光芒笼罩，全身都仿佛凝聚了褐色的石头，虽然是薄薄的一层，连成片却让他们如顽石般耸立。

　　就算有人被豺狼人的狼牙棒砸中，表面的石层碎裂，但却都能咬着牙硬挨，而不是如之前一般，吐血直接倒地。

　　显然是汉克学者，所释放的法术生效了。

　　“这是……”

　　康德脸色发愣。

　　原本还想伸手，拽着汉克学者离开这的动作都为一顿。

　　“这是土系1级魔法，护体石肤。”

　　汉克学者微微笑了笑，眼中带着几分自得：“我已经将这个法术锻炼为专家级，足够抵御豺狼人的5次重击，相当于每个人都穿了精良的鳞甲。”

　　“这真的……真的很不错。”康德忍不住咽了口吐沫。

　　前面的斯瓦迪亚步兵们，已经不在因豺狼人的剧烈冲撞而后退，甚至已经站稳脚跟，重新组成防御阵列，用长矛和长柄镰刀继续戳刺劈砍。

　　稳住阵线，重组长枪方阵的步兵们，已经和豺狼人进入到短暂的僵持当中。

　　这是消耗战。

　　血肉的磨坊，生命的屠宰场。

　　这片夜空都仿佛被厮杀的血腥所笼罩。

　　只要双方有谁无法承受这惨烈的消耗，内心中产生了畏惧，这短暂的僵持就会被打破，畏惧的那方就因溃逃而被胜利者屠戮殆尽。

　　战场上的搏杀本就是异常残酷的。

　　“我没有想到……”

　　康德微微摇头苦笑：“汉克老师，您竟然还是神秘的法师。”

　　在学院里与汉克学者相处，康德印象里这只是一个水平极高的学者，但在平常，却也根本没有半点预料，他实际上竟然是个法师。

　　汉克学者则是轻笑道：“虽然我是学院的资深学者，但同样也是法师协会的荣誉法师。”

　　“我不明白，这对我来说，就犹如两个世界。”

　　康德摇头苦笑：“我很惊奇。”

　　虽然他知道法师塔，也知道所谓的法师协会。

　　但实际上，这只是各种文献中的记载。

　　真实处于雄狮城堡旁边的法师塔，对于康德来说等于禁地，哪怕是身为公爵幼子的他，也没有资格进入其中，连深入了解都不可能。

　　这也是为什么，他转而选择了学院的缘故。

　　“法师协会对于法师的选择是很严格的，这不是秘密。”

　　汉克学者听出了康德话里的失落。

　　微微沉吟，他还是安慰道：“虽然法师们掌握了超凡力量，但这都是常年的研究与实验才能拥有，而想要变成强者，最少的时间也需要30年。”

　　“30年，这代价可真大。”

　　康德苦笑，虽然对超凡力量有所垂涎，可这个代价真的不是他能承受的。

　　何况拥有金手指。

　　他也未必差的了那些超凡力量。

　　就如同手中还在举着的【慑敌之势】这面旗帜，随着战事的僵持，越来越多的豺狼人被长柄镰刀和长矛戳死，那红色的底越发鲜艳，金色的狮子也越发雄伟。

　　“轰隆隆隆隆隆——”

　　但战场上，隐约的雷鸣声却在传递。

　　正处于中间压阵，指挥部族厮杀的豺狼人酋长，闪着暴虐的眸子中也多了几分惊愕。

　　不仅是它，后方的豺狼人同样都抬起头。

　　这雷鸣的声音越来越大，可是天上的星光璀璨，根本没有半点乌云，让所有的豺狼人都很疑惑，这几乎都要响彻耳边的滚滚雷鸣，到底来自哪。

　　“嗷——”

　　有豺狼人在惊恐的嚎叫，这是它们原始的语言。

　　而所有在后方的豺狼人都开始骚动，乃至是前方还在嘶吼着，两眼通红的朝着人类部队厮杀的豺狼人，都开始后撤，眼里的狰狞和残暴在消退。

　　正在扩散的敬畏与恐惧，逐渐出现在这些豺狼人的眸子里。

　　它们发现了声音的来源。

　　50名重骑兵般的扈从骑士，已经挺起长枪，排山倒海般的压过来！

　　“是霍布森骑士。”

　　汉克学者苍老的脸上，这时候也多了几分轻松。

　　微微笑着，他扭头看着康德，举起手杖道：“既然计划在进行，康德男爵，稍后我会释放一个2级法术，接下来就需要你的了。”

　　“当然。”康德点头。

　　这本就是计划好的，只是没有汉克学者释放法术。

　　但毫无疑问，正是汉克学者释放的法术，才让康德的这些低级兵种，在面对凶残狂暴，数量极多的豺狼人部队的时候，成功的抵住它们的进攻，从而让战况有了转机。

　　“毒液飞沫。”

　　手杖向前举起，汉克学者眼中微微闪烁。

　　某种神秘的联系被沟通，一股土黄色的光芒旋即凝聚，化为绿色的液体，随着汉克学者的意念，划过街道中还在艰难抵抗的斯瓦迪亚步兵，重重的砸在那群豺狼人当中，四散飞溅！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”

　　“嗷吼——嗷嗷嗷——”

　　绿色的液体沾染在豺狼人的身躯上，瞬息间出现强烈的腐蚀性。

　　烟雾升腾，浓郁的恶臭味在弥漫，这是绿色液体和皮毛血肉发生化学反应而出现的腐蚀效果，让那些被液体沾染到的豺狼人发出凄厉的惨嚎。

　　可是这惨嚎却没有持续太长时间。

　　数秒钟后，带着强烈腐蚀性的液体就贯穿了沾染的肌肤皮毛，乃至是整个血管，哪怕是豺狼人的生命力顽强，也痛苦的咳着鲜血跪倒在地上，抽搐间彻底没了生息。

　　顿时就在那密密麻麻的豺狼人部队中，清空了十几米范围内的狼人。

　　“康德男爵，不要犹豫。”

　　汉克学者伸手拍了康德的背部，沉声道：“这是好机会，不要浪费。”

　　“好。”康德瞬间回过神来。

　　他手中高举着【慑敌之势】，直接拔出腰间的短剑，冲着前面大声呐喊道：“斯瓦迪亚的勇士们，向前推进，杀敌！”

　　“杀敌！”

　　所剩无几的斯瓦迪亚新兵在怒吼。

　　伤亡惨重的农民同样相应，高高举着长柄镰刀疯狂的向前迈进。

　　一股勇气在他们心中迸发。

　　就算是屋顶上，早已经举着格斗锄与扇形盾，和豺狼人拼在一处的民兵们，也愤怒的大吼着，因同伴的阵亡而爆发出强烈的恨意。

　　已经不到100人的部队，就如完全忘却的了死亡。

　　就在康德的命令中，嘶吼着举着武器向前，竟然硬生生的将那些冲入街道的豺狼人，打的溃不成军，甚至是将这些面带恐惧的原始种族，杀的产生了溃逃！

　　【慑敌之势】特效同时发动：

　　特效③敌军将更容易因胆怯而溃散。

　　特效④战场阵亡敌人将额外提升己方士气。

　　当士气上涨。

　　当战况处于优势。

　　就算是懦夫都能变成嗷嗷叫的屠夫！

　　就算是普通的农民，都变成了敢于争锋向前的斯瓦迪亚战士！

　　“斯瓦迪亚万岁！”

　　“康德大人万岁！”

　　8名仅存的斯瓦迪亚新兵举着短柄斧。

　　19名仅存的民兵挥动着格斗锄。

　　还有残余的53名农民们，也在举着长柄镰刀劈砍。

　　他们就仿佛是疯了，恶狠狠的向前扑去，直直的将街道口的豺狼人全部干掉，哪怕是损失自己，也要将这些豺狼人全部给杀出自己的村庄去。

　　“嗷吼——”

　　身披锁子甲的豺狼人酋长在发出愤怒的嚎叫。

　　可是原本权威极重的它，现在却根本无法约束那些已经动摇，甚至朝着全部军队都在蔓延的恐慌，部队开始出现溃逃。

　　最显著的，就是前线与人类部队接触的部分，已经被杀的开始向后退避。

　　还有侧面。

　　数百名豺狼人惊恐的瞪大了眼睛，正在恐慌的瞪着前方百米外，乌压压的一群重骑兵正在冲锋，而目标就是它们。

　　黑夜中，扬起的沙尘似乎要遮蔽天空。

　　马蹄重重的敲打地面，强烈的震动和雷鸣般的声响，让这些豺狼人几乎站不住脚。

　　十年前，关于人类重骑兵的恐惧涌上它们心头。

　　大量的溃散开始了。


第41章 铸造成功的胜利

　　【慑敌之势】本就是系统的超凡神物。

　　直接作用于敌人的士气，哪怕是这些豺狼人也不例外。

　　“轰隆隆隆隆隆——”

　　霍布森骑士带领50名扈从骑士，在侧面直接插入豺狼人的队列当中，少量的重骑兵所带来的冲锋威势，就如同成百上千名步兵那样狂暴。

　　四五十只豺狼人被雄壮的战马直接撞得倒飞出去。

　　精良的长枪轻松捅穿豺狼人的身体。

　　而接下来抽出的长剑，则随着这些扈从骑士们的横冲直撞，将那些躲闪不及，甚至是面带恐惧的豺狼人生生砍死。

　　骑兵永远是克制步兵。

　　冷兵器时代的重骑兵，更是能消灭一切有生敌军的陆战王者！

　　因此这些豺狼人在溃败。

　　尤其是经历了瞬间的伤亡，前方的人类步兵和侧面的人类重骑兵的双层夹击下，这些豺狼人根本没有半点抵抗的心思，已经开始恐慌的溃散撤退。

　　“为了斯瓦迪亚！”

　　而就在街口，这些红着眼冲出来的步兵们，依旧在追杀这群豺狼人。

　　还有属于康德的骑兵。

　　17名沙漠强盗呼啸而出，各自手持长矛，刺入那些躲闪不及的豺狼人的身体中，连拔都不拔，反而是超出凸缘锤，照着那些野兽般的头颅上狠狠砸去。

　　脑壳碎裂。

　　鲜红的血液混杂着灰白的脑浆。

　　在残忍和暴虐这方面，人类有时候根本不弱于野兽！

　　更没有怜悯。

　　这是种族之间的生死存亡之战，这些沙漠强盗们策马狠狠地向前冲锋，根本不顾自己的安危，为的就是身后的步兵们能够跟上，直接朝着豺狼人的部队深处冲去。

　　因为那50名如天神下凡般的扈从骑士，也一样在横冲直撞。

　　他们将豺狼人本就乱糟糟的阵型，生生的分割开来，就如同屠宰小鸡仔，让这些原本凶残的原始种族，现在的心中只有溃逃和恐慌的想法。

　　“嗷——”

　　豺狼人酋长愤怒的挥出双手战斧，将身旁的豺狼人生生劈死。

　　它想要遏制住全面崩溃的部队，但哪怕是它的嘶吼再愤怒，已经被恐惧填满内心的豺狼人，根本就没有留下来的想法。

　　没有战术的原始部队就是这样。

　　一旦遭受了重创，就将彻底陷入混乱。

　　何况在康德的手中，那红底的金狮子正在无风自动，于这幽深的夜色中，释放出一股股无形的波浪。

　　特效在全力发动着。

　　豺狼人的士气，已经被削减的相当恐怖。

　　溃逃的速度，也变的更快起来。

　　现在的这些豺狼人，哪怕是数量占据绝对优势，但是已经陷入混乱，陷入心惊胆战的阶段，只知道跟着身边的同伴溃逃，而身边溃逃的同伴看到更多的人溃逃，也同样跟着溃逃，群体效应，豺狼人的攻势全面崩溃。

　　康德手持短剑，举着旗帜跟在沙漠强盗后面。

　　不远处的厮杀声中，那披着鲜红色亚麻袍的扈从骑士们，事实上早已经浴血而战，身上的亚麻袍，就是被鲜血染成的红色。

　　精锐在战争中，才能体现的出他们的价值。

　　哪怕是康德，对于这些横冲直撞的扈从骑士，都相当的羡慕。

　　如果他的手中有50名斯瓦迪亚重骑兵。

　　不。

　　哪怕是有10名斯瓦迪亚重骑兵，对于康德来说都是心满意足，已经能够带领这些低级兵种，在豺狼人溃逃的部队中横冲直撞，肆意厮杀！

　　“嗷吼——”

　　带着愤怒的嚎叫声在前面传来。

　　康德眯眼看过去，手中的【慑敌之势】都紧紧握住，神色严肃。

　　那是豺狼人酋长。

　　正举起手中的双手战斧，不顾自己身边的豺狼人，连砍带劈的将两名扈从骑士在马上生生的砍下来，看那斧刃上沾染的血迹也知道，那两个扈从骑士凶多吉少。

　　豺狼人酋长，本就是最强的豺狼人才能担当！

　　现在，这只最强的豺狼人，装备了锁子甲和双手战斧，战斗力同样惊人。

　　一时间，连扈从骑士都不敢靠近。

　　而这个豺狼人酋长，竟然还瞪着通红的两眼，嘶吼着去找那些扈从骑士，生生的用自己的双手战斧乱砍乱劈，就如同大风车那样，接连干倒了数个扈从骑士。

　　这一幕，似乎振奋了周围那些豺狼人们的士气。

　　“不好。”康德眉头紧皱。

　　如果那些豺狼人的士气恢复，眼前这混乱绝对会平息。

　　一旦它们发现，正在追赶虐杀它们的人类部队，数量少的可怜。

　　那么这群凶残的豺狼人绝对会反扑回来，用它们被追杀的暴虐和残忍，让康德及那些扈从骑士们，知道什么叫数量的压倒性优势！

　　“康德大人，需要干掉那个家伙吗？”

　　而就在前面，那些还在骑在马上奋战的沙漠强盗，已经看到了康德皱起的眉头。

　　他们手中的长矛戳刺，凸缘锤挥动，将周围的豺狼人干掉。

　　惧于他们17人的威势，一时间周围的豺狼人都在四散奔逃，根本没有半点反抗的想法，事实上现在的豺狼人，依旧处于混乱和溃逃当中。

　　“是的，你们有办法吗？”

　　康德点头，神情严肃。

　　“当然。”沙漠强盗肯定的回答，同时抽出了他们背后的短标枪。

　　成人手臂般长短，精良的木料削制而成，前段的锋利矛头，后端提供稳定的包铁，都让这种投掷武器，带着森然杀意。

　　沙漠强盗，就是使用短标枪的好手！

　　康德沉声道：“那就干掉他！”

　　沙漠强盗没有回答，反而举起手中的短标枪，狠狠踢动马腹。

　　胯下的沙漠马吃痛，顿时猛烈的向前撞去，17人形成马墙，连豺狼人都被撞倒在沙子上，被马蹄肆意的踩踏。

　　他们在快速接近豺狼人酋长。

　　然后手中早已经举起的短标枪，便狠狠的向前投出去。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　破空声响起，数米外，那个豺狼人酋长还在疯狂的挥动双手战斧，但当他回过神来的时候，却觉得后背猛然传来巨大的力量。

　　“嗷吼吼……”

　　疼痛让它的两眼发红。

　　胡乱相连披在背上的锁子甲，这时候已经被11根短标枪刺穿，那带着血槽的枪头甚至深深的刺入背部的肌肉中，让这个原本雄武强壮的豺狼人酋长，变得如同刺猬。

　　右臂拎着战斧的胳膊也有两根短标枪命中，那疼痛让它根本无法继续握住武器。

　　狼一样的头颅发出嘶嚎，两眼中满是凶光，它看到了身后的康德他们，包括那重新拿起长矛和凸缘锤的沙漠强盗。

　　这是刚才投掷标枪的凶手。

　　可是它也只能记住这一刻。

　　“唰——”

　　寒光乍现，一柄长剑在这个豺狼人酋长的喉咙下出现。

　　霍布森骑士策马而过，手中的骑士剑紧握，而那锋利的剑刃，则轻松的割开喉咙，让这个原本强壮的豺狼人酋长，下意识的捂住喉咙缓缓的跪倒在地。

　　【慑敌之势】晃动，金色的狮子越发狰狞。

　　特效②发动。

　　击杀敌军首领时敌军将陷入混乱。

　　是彻底的混乱。

　　在这些豺狼人的部队中，混乱就等于完全的溃败。

　　那一个个看着自己酋长就这么倒下去的豺狼人，纷纷哀嚎着扔下武器，脑子里没有丝毫念头，就只有——逃！

　　逃的越远越好！

　　“为了斯瓦迪亚，杀啊！”

　　豺狼人首领的阵亡，成了决定这场战役胜负的关键。

　　步兵们疯狂的呐喊，更加凶狠的朝着那些豺狼人扑去，他们仿佛无所畏惧。

　　扈从骑士们也在策动战马快速奔腾，追杀着已经溃散的豺狼人，确定让这些原始的种族彻底陷入混乱，根本无法重新组织起来。

　　满山遍野的都是豺狼人。

　　哪怕它们的数量起码还有1500只左右。

　　但失去了战意，它们和待宰的羊羔没什么两样！

　　对于康德来说，那伦沙漠，目前对他威胁最大的豺狼人部落，就随着那璀璨的星河，彻底失去了能够继续与他匹敌的力量，成了脚下的踏脚石，历史的尘埃！


第42章 溢出的经验值

　　皎洁的月光洒落，带着似是透骨的寒意。

　　那伦沙漠，岗哨绿洲。

　　黄昏时的激烈战况，已经随着全面溃逃的豺狼人而宣告结束。

　　血腥味依旧浓郁。

　　就如同屠宰场。

　　这里毕竟是激烈厮杀的战场，到处都是尸体，到处都是鲜血，连沙子都被染红，只留下死不瞑目的尸体，还有那已经散开的眸子深处，所隐藏着的对于生的渴望。

　　但战场上谁都不能留手，更没有怜悯。

　　只有胜利者才有资格伤感战争的残酷，失败者只能被埋葬，化为历史的尘埃。

　　康德很有体会。

　　如果这次战役的失败者是他，估计地上的尸体都不会被埋葬。

　　豺狼人并不嫌弃人类的尸体，对于这些原始的种族来说，细皮嫩肉的人类尸体，在某种程度上来讲，还是它们最为可口的肉食。

　　豺狼人与人类，本就是截然不同的两个种族。

　　“唯有成王败寇。”

　　康德在心中默默念叨，他并不怜悯这惨烈的战场。

　　就算豺狼人死的再多也没关系，相反，他对这次战役所阵亡的斯瓦迪亚的士兵们相当惋惜，这等于损失了他的军事力量。

　　商队头领作为统计员，已经得出了战损结果。

　　斯瓦迪亚农民原有100人，阵亡58人，剩42人。

　　斯瓦迪亚新兵原有30人，阵亡24人，剩6人。

　　斯瓦迪亚民兵原有35人，阵亡16人，剩19人。

　　损失惨重。

　　按照结果来看，康德的部队等于遭到重创。

　　一时半会难以恢复。

　　而看到这结果，康德都眉头紧皱。

　　深深吸了口气，平息内心的烦躁，苦涩道：“阵亡92人，这个代价可真是太大了。”

　　代价岂止是大。

　　0级兵种损失过半。

　　1级兵种和2级兵种近乎损失殆尽。

　　对于今后“德赫瑞姆”的发展而言，都是重大打击。

　　失去了兵种，康德将无法组织防御。

　　失去了农民，康德更无法让村庄发展。

　　“不过还好。”

　　康德轻叹，眼里带了几分庆幸。

　　虽然损失惨重，但他还有系统，能够挽回部分损失。

　　【叮……经过您的浴血奋战，敌人被彻底击溃了。】

　　【临时任务：“逆境中的坚持”完成】

　　【获得奖励：第纳尔×1000、声望×500、荣誉×1】

　　【介绍：在这残酷的战场上，您的英勇激励着您的部队，坚守着心中的信念，从而击溃了数量众多且凶残暴虐的敌军。】

　　系统对话框，给出了康德奖励。

　　可还没等对话框隐去，新的对话框重新出现。

　　【叮……因这场战役您以少胜多，取得了骄人的战果。】

　　【获得评定：史诗级胜利。】

　　【获得声望×100点。】

　　【获得荣誉×1点。】

　　这是关于系统，对于这次战役的评价。

　　结果惊人。

　　“史诗级胜利？”

　　康德握紧拳头，心脏都在快速跳动。

　　这是意外之喜。

　　尤其是那2点荣誉，虽然战场上损失惨重，可就凭这2点荣誉在商城中的抽奖，运气好的话就能全部挽回，甚至还能有所富余。

　　毕竟对于康德来说，堪称神器的【慑敌之威】，就是抽奖得来的。

　　就在此时，系统对话框又是出现。

　　兵种方面的对话框。

　　【叮……您的部队中有人可以升级了】

　　这场战役已经结束。

　　经过了惨烈的搏杀，士兵们已经可以继续升级，晋升为更强的兵种。

　　“打开兵种界面。”

　　心中有些凝重，康德深深吸了口气。

　　这关乎他的部队实力。

　　系统对话框直接展开，密密麻麻的罗列着。

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚农民×42人】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚新兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚新兵×6人】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚民兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚民兵×19人】

　　【花费30第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚轻步兵/斯瓦迪亚游击射手】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：沙漠强盗×17人】

　　【花费25第纳尔每人，可升级为：沙漠强盗精锐】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　果然不出康德所料。

　　经历过这场“史诗级胜利”之后，活下来的部队全部都可以升级。

　　甚至经验都已经溢出。

　　根据系统的说法，升级后还能继续二段升级。

　　由此也可见，康德在这场战役中的收获多么惊人，在2000只豺狼人的进攻下，还能取得这场决定性胜利，是多么的困难！

　　一个不慎，估计他们就要全军覆没在这了。

　　咽了口吐沫。

　　康德扫过兵种界面：“不过，升级的第纳尔，似乎有点惊人啊。”

　　按照目前的兵种升级，共花费1367第纳尔。

　　还不算接下来的二段升级花费。

　　因为康德不知道，兵种升级过后，溢出的经验还能让剩下的兵种升级多少。

　　其实也不用担心。

　　就算是目前的1367第纳尔，对于康德来说，就是巨额数字。

　　卖掉椰枣获得500第纳尔。

　　招募1名沙漠强盗消耗30第纳尔。

　　临时任务“逆境中的坚持”完成，获得1000第纳尔。

　　目前康德余额1470第纳尔。

　　如果全部将兵种升级，那么康德又会回到之前油尽灯枯的时候，连下个星期的士兵维持费用都交不起，处境极度尴尬。

　　他自然不会这样做。

　　“让人头疼。”

　　使劲捏了捏眉心，明明是刚刚获得了胜利，康德却觉得有些身心疲惫。

　　就仿佛身子都被掏空了。

　　就在他思考时，身后却传来了急促的脚步声。

　　之前跟着扈从骑士战斗的骑兵队长罗文，也浑身是血的走过来，面色复杂的低头道：“男爵大人，霍布森骑士与汉克学者，希望您能过去交谈。”

　　“嗯，好的。”康德点头。

　　康德现在恢复了男爵的身份，罗文的语气恭敬，没有丝毫的不耐烦。

　　因为霍布森和汉克，就是康德的身份证明，对于罗文这个小小的骑兵队长来说，他的身份根本无法在康德面前有丝毫差错。

　　康德快步来到执政厅处，扈从骑士们正在休整。

　　之前的冲锋和搏杀中，这些英勇的扈从骑士，给豺狼人造成巨大杀伤的同时，自己也有不少人受伤，乃至是数人阵亡的代价。

　　“霍布森骑士，伤亡情况怎么样？”康德走过去，语气带着凝重的问道。

　　“重伤6人，阵亡7人。”霍布森骑士回答。

　　康德眉头更皱，语气歉意道：“抱歉，霍布森骑士，这件事情，拖累你们了。”

　　这的确是拖累。

　　如果不是因为康德，这些扈从骑士根本就没必要来到岗哨绿洲，与那么多的豺狼人拼命。

　　“这是骑士的宿命，光荣的战死。”

　　霍布森骑士则摇头，深深呼气道：“比起碌碌而为的死去，战死总是值得铭记的。”

　　微微顿了顿，他扭头看着康德，语气隐秘道：“事实上我们来到这，也应该是为你解决麻烦，这就是我们的另一个任务，没有直接明说的任务。”

　　“我有些不明白。”康德皱眉。

　　“你毕竟是雄狮公爵的血脉。”

　　汉克学者在执政厅内走出来，拄着手杖道：“我可不相信，凭借我的身份，能够有雄狮城堡专属的50名扈从骑士进行保护，实际上这只是普通的考察罢了。”

　　“这很抱歉。”霍布森骑士则对汉克学者表达歉意。

　　“不用，这种事情，我能猜得出来。”汉克学者摇头笑了笑，有些沉重的道：“你们这些贵族，总是这样，所以我才不喜欢和你们打交道。”

　　话题截止，他们两人都很明白。

　　康德眉头皱起，他的脑海中，也回想起了自己的便宜父亲卡梅隆。

　　“是你啊。”他呐呐自语。

　　如果是这样，或许一切都能说得通了。

　　“康德男爵。”汉克学者开口，打断了康德的沉思。

　　“怎么了，汉克老师。”康德回神。

　　汉克学者则是开口道：“豺狼人已经被击溃了，如果不出意外的话，很长一段时间内，它们不会继续进攻的，所以我打算离开这了。”

　　“离开？”康德微愣。

　　“是啊，我打算离开了。”

　　汉克学者有些感慨的看着远处的沙丘，摇头道：“失落之城终究只是传说，我原本以为卡梅隆公爵是被我的发现所打动，才最终支持了我的考察，现在想想，仅凭一句话，就断定传说中的失落之城，真的太武断了。”

　　“这……”康德张了张嘴，没有多说什么。

　　汉克学者摇头苦笑：“我打算回去了，这个考察，也算是圆了我的梦。”微微叹息：“失落之城，终究是传说。”

　　雄狮公国的这则著名传说，实际上在历史上，早就有无数人曾经搜寻过。

　　如果真的存在蛛丝马迹，估计现在已经被发现了。


第43章 兼职的奴隶贩子

　　天色还蒙蒙亮。

　　岗哨绿洲中就到处都是忙碌的身影。

　　这些斯瓦迪亚人，正在辛勤的打扫这战场，不顾疲惫也要将村庄尽快清理干净。

　　尤其是那些血肉模糊的豺狼人尸体，就是清理的第一要素，沙漠里温度较高，万一尸体腐烂了渗入土壤层，直接污染了地下水，那可就糟糕了。

　　等天色大亮，清晨到来。

　　战场已经被打扫的干净，400多具豺狼人的尸体，堆叠的如同沙丘般高。

　　这是昨晚的战果之一。

　　同时还有房屋背面，上百只豺狼人正背捆双手，垂头丧气的蹲在墙角。

　　这些也是战果之一，被俘获的豺狼人。

　　存活下来的19名斯瓦迪亚民兵，正端着猎弩警惕的扫视着这群豺狼人俘虏，稍有异动，已经绷紧的弩弦就会搭上弩箭对准那边。

　　同时还有能一击破甲的格斗锄，脑壳破碎者。

　　不过，目前没人在乎这些豺狼人俘虏。

　　昨晚帮助康德赢得这场战役的盟军们，现在准备趁着黎明时启程。

　　“就是现在吧，康德男爵。”

　　霍布森骑士伸手，与康德的手紧紧握在一起：“感谢您提供的早餐和淡水，同时愿伟大的战神埃蒙德，庇佑您和您的领地。”

　　“我也是。”康德点头，眸子中也带着感激。

　　同时他扭头，看着汉克学者，很是歉意的道：“汉克老师，希望这次那伦沙漠的考察，不会让您感觉到遗憾。”

　　“不会的。”汉克学者摇头轻笑：“失落之城的考察，就交给后辈吧。”

　　微微轻叹，他也有些不甘，伸手在怀里掏出一个卷轴递给康德：“这是我在学院时，对失落之城的研究，我可能不会再来那伦沙漠了，既然你是这里的领主，如果能发现什么遗迹，或关于失落之城的物品，那就真的是太好了。”

　　“感谢您，汉克老师。”康德郑重的接下。

　　康德自然是知道，这代表汉克学者一辈子的心血。

　　郑重的收回怀里，康德严肃道：“我会认真的收藏。”

　　“希望你能弥补我的遗憾。”汉克学者笑着点头，眼里带了几分释怀，与康德又聊了几句便转身回到自己的马车当中。

　　“再见，康德男爵。”

　　霍布森骑士点头，策马带领着自己的扈从骑士们转身离开。

　　重伤者被其他人搀扶，而扈从骑士阵亡的尸体，也被捆在自己的战马上，他们都是一个整体，哪怕是阵亡也会由其他人带回去，这是真正的荣誉。

　　骑兵队长罗文也在其中，搀扶着重伤员。

　　经历了这场战役，估计等他回去之后，受到霍布森骑士的赏识，也有升职的可能。

　　当然，这一切和康德无关。

　　他已经离开了雄狮公国，只是那伦沙漠里的小领主。

　　但脑海中，康德依旧浮现出自己这个便宜父亲的背影，让他有些忍不住轻叹，他真的不明白，自己的这个父亲究竟是如何想的。

　　“既然都把我放逐到这……”

　　微微低头，康德心中五味杂陈：“可为什么又要派人来支援我？”

　　这是他心中的疑惑。

　　毕竟在这个世界生活了16年，阿猫阿狗都有了感情。

　　何况是养育自己的父亲。

　　“康德大人，早上好，看上去您的心情不佳？”

　　恭敬的问候声在身后响起。

　　康德扭头，却发现是那位来自日瓦丁的商队首领。

　　点点头，康德也露出微笑：“早上好。”

　　他的态度较为亲密，毕竟就在昨天黄昏的战役中，这原本素不相识的商队首领，竟然敢于带领他的商队护卫及哨兵拼命奋战，改观了康德对他的看法。

　　“大人，希望没有打扰您。”

　　商队首领表现的依旧恭敬，如之前一样。

　　他并没有因为自己对康德的帮助，而变的得意忘形，这是做人的道理，经常在各个城镇跑商的商队首领，自然是懂得很多。

　　“你有什么事情吗？”康德听出了他话中隐藏的犹豫。

　　商队首领咽了口吐沫，点头道：“康德大人，是这样的，我看昨天的战役结束后，您俘虏了不少豺狼人？”

　　“你有想法？”康德则是微愣。

　　商队首领点头，没有回避，反而直接的开口道：“这些豺狼人看上去体格健壮，而且有不少理智，我想驯化后，将是矿场或林场中很不错的苦力。”

　　“然后呢？”康德若有所思。

　　这是游戏中的特色。

　　被俘虏的兵种可是好东西，完全就是第纳尔资源，卖给奴隶贩子就能大赚一笔，可谓是玩家获得第纳尔的主要途径之一。

　　“我想收购这些豺狼人俘虏。”商队首领说出了心中的想法。

　　“喔。”康德看着商队首领微微尴尬的模样，嘴角露出微笑，扭头看着远处的沙丘道：“我可不记得，仅负责买卖货物的商队，竟然也能收购俘虏。”

　　“偶尔兼职。”商队首领尴尬的低头。

　　奴隶贩子的名声可不好听，在卡拉迪亚大陆基本算是臭名昭著。

　　但对于相当缺钱的康德看来，则无疑就是雪中送炭，锦上添花的好事，游戏里他能卖得，那么现在的他又怎么可能不卖？

　　因此康德毫不避讳地问道：“那你能用多少第纳尔来收购这些豺狼人俘虏？”

　　“这个的话……我可以用30第纳尔每人的价格来收购。”

　　商队首领咽了口吐沫，有些畏惧的看了眼康德，还是如实道：“我并不是专业的奴隶贩子，所以我只能评估30第纳尔，但我想这些豺狼人俘虏的实际价格，应该更高。”

　　“30第纳尔？”康德微微沉吟，旋即点头道：“成交。”

　　虽然根据前世游戏中的价格，哪怕是最低级的劫匪，也能卖出35第纳尔的价格，但考虑到系统是唯一的收购商，康德并没有提出异议。

　　这毕竟是赚钱。

　　而且还是白得的第纳尔。

　　哪怕是10第纳尔每只豺狼人，康德都会卖的毫不犹豫。

　　这些豺狼人俘虏，实际上他都没有太好的解决办法，如果没有这个商队首领的收购，那么他的解决办法，也是一刀割了喉咙，然后扔到焚尸坑里烧成灰烬。

　　他可不需要豺狼人奴隶。

　　“目前的豺狼人俘虏，数量是142只。”

　　随着康德的确定，商队首领也是露出微笑，速声道：“每只30第纳尔来算，折合全部数额是4260第纳尔。”

　　康德的心脏都跳动加快：“多少？”

　　“4260第纳尔。”商队首领恭敬的低头：“如果有奴隶贩子，或许他给的价格比我还要高，这一点我表示歉意，康德大人。”

　　“不，这很好，很不错。”咽了口吐沫，康德努力控制自己的情绪。

　　才区区142只豺狼人俘虏，就让他赚了4000多第纳尔。

　　简直就是暴利！

　　直接就让康德有了升级兵种的第纳尔，还能继续发展村庄建造建筑物，以及今后维持部队的每周工资，统统搞定！

　　同时康德眸子里闪烁，他突然间发现了，一个很好的创富方式。

　　舔了舔嘴唇，康德看着商队首领问道：“那么你准备长期收购俘虏吗？”

　　“我每个月会来这里一次，如果您有俘虏的话，我会进行估价。”

　　商队首领点头，很是肯定的道：“当然，我更喜欢货物作为商品，如果没有各种货物，那么这些俘虏我也会收购的。”

　　“很好。”

　　康德点头，眸子里闪烁：“现在这些豺狼人俘虏，就都是你的了。”

　　商队首领欠身，同时朝着身后打了个手势。

　　早已经准备好的6名商队护卫，以及那12名哨兵，立刻狞笑着走向那些豺狼人俘虏，拽起捆住它们手脚的亚麻绳，直接朝着杂货商店走去。

　　他们有自己的办法，将这些豺狼人变成自己的奴隶。

　　康德脑海中，4260第纳尔则是瞬间到账。

　　目前余额5743第纳尔。

　　“是升级兵种的时候了。”

　　有这么多第纳尔傍身，康德可谓是底气十足！


第44章 暴涨的部队质量

　　5743第纳尔在手，当然底气十足。

　　哪怕是前世游戏中，这笔钱都算得上是不折不扣的巨款。

　　而现在，康德心念微动，瞬间沟通系统。

　　“打开兵种界面。”

　　视网膜上，对话框顿时弹出。

　　显示出康德目前拥有的部队，在名称后面全部显示为“+”号，代表只要能付出相应的第纳尔，就能直接升级为更高级，更强大的兵种。

　　现在有钱了。

　　岗哨绿洲内驻守的这些被打残的部队编辑，只要重新恢复。

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚农民×42人】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚新兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚新兵×6人】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚民兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚民兵×19人】

　　【花费30第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚轻步兵/斯瓦迪亚游击射手】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：沙漠强盗×17人】

　　【花费25第纳尔每人，可升级为：沙漠强盗精锐】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　这些即为康德能够升级的兵种。

　　升级花费共需1367第纳尔。

　　“全部升级！”

　　康德很潇洒的点头确定。

　　对他来说，这1367第纳尔只是小钱，补充的还是钢刃，该花就要花。

　　只要自己的部队实力足够，那么想获得多少第纳尔，就能获得多少第纳尔。

　　那伦沙漠，不缺豺狼人。

　　【兵种升级中……】

　　系统对士兵们的升级在继续。

　　42名斯瓦迪亚农民，直接升级为42名斯瓦迪亚新兵。

　　6名斯瓦迪亚新兵，则是升级为6名斯瓦迪亚民兵。

　　而19名斯瓦迪亚民兵，升级却有所变化。

　　毕竟这是升级的分界点。

　　【叮……斯瓦迪亚民兵可选择性升级。】

　　【斯瓦迪亚轻步兵/斯瓦迪亚游击射手】

　　系统弹出对话框。

　　这是截然不同的两个路线，分别是近战肉搏和远程射手。

　　对此康德早已有所准备，毫不犹豫的做出选择：“全部升级为斯瓦迪亚轻步兵！”

　　这是战场主力步兵。

　　身体更加魁梧强壮，装备都焕然一新，从头到脚，已经不再是低级兵种的皮革配置，而是全面更换铁制防具，如同精锐。

　　重长矛，日耳曼剑，厚扇形盾。

　　步兵锁子甲，步兵制式铁盔。

　　以及厚底皮靴，锁甲外罩皮外套，标准的斯瓦迪亚装扮。

　　而这个斯瓦迪亚轻步兵，同样是战场上的主力之一，升级路线同样分为两种。

　　【斯瓦迪亚步兵/斯瓦迪亚重骑兵】

　　只要迈出这个坎，斯瓦迪亚王国的陆战之王就会出现，无论是守城或攻城的步兵，还是野战的骑兵，都能让任何敌人感受到，卡拉迪亚大陆最强王国的气势。

　　但变化较大的，并非这些斯瓦迪亚的兵种。

　　还有那17名沙漠强盗。

　　这些来自萨兰德苏丹国的匪徒们同样获得了大量经验，现在完全能成功晋升。

　　能升级为【沙漠强盗精锐】

　　升级后，这些沙漠强盗精锐的武器依旧是长矛，而近战武器则升级为重凸缘锤，钝击的威力更强，破甲效果更好。

　　沙漠地区常见的蒙皮圆盾未变，可原本只有4根的短标枪，却成了6根的加量短标枪。

　　身上的皮甲也换成了镶铁皮甲，更具防御力。

　　这些是萨兰德沙漠里顶尖的匪徒，往往都是沙漠强盗团伙的头目或首领，哪怕是萨兰德苏丹国的正规军，碰到这些更加凶残的家伙都相当头疼。

　　配合今后招募的沙漠强盗，康德已经有了独属于自己的精锐骑兵部队。

　　虽然比不上斯瓦迪亚重骑兵，或是萨兰德骑手这种4级骑兵，可对比酒馆里能招募的雇佣骑兵，这些沙漠强盗精锐，可以说丝毫不差，还隐隐胜出。

　　系统提示并未结束。

　　【叮……检测到经验值溢出可继续升级。】

　　【是/否继续选择升级？】

　　这是系统的询问。

　　对此康德怎么会有异议，财大气粗的他毫不犹豫的点头：“继续升级！”

　　【叮……因系统经验值溢出，兵种继续升级……】

　　【42名斯瓦迪亚新兵可全部升级……】

　　【6名斯瓦迪亚民兵可全部升级……】

　　不过这次系统弹出的对话框，却让康德眉头微微皱起。

　　就只有两个升级选项。

　　斯瓦迪亚新兵，以及斯瓦迪亚民兵。

　　至于更强的斯瓦迪亚轻步兵，名称后则根本没有代表可以升级的“+”号。

　　这可是关乎升级为重骑兵的关键符号。

　　“系统，只能升级这两个兵种？”

　　康德皱眉，对脑海中的系统询问道：“轻步兵不能升级吗？”

　　“不能。”系统回答的一如既往，相当干脆利索：“溢出经验值仅能升级低级兵种，若想升级中级兵种，请获得更多经验值。”

　　“好吧。”康德无奈点头。

　　系统说的就是真理，反驳绝对没用。

　　【升级费用：540第纳尔】

　　【是/否选择升级？】

　　“升级，斯瓦迪亚轻步兵。”

　　康德当然选择了近战肉搏的升级路线，他需要自己的轻步兵们尽快形成规模。

　　而如今25名斯瓦迪亚轻步兵，身穿步兵锁子甲，头戴铁盔，手持重长矛和扇形盾，腰间还挎着日耳曼剑，模样堪比那些扈从骑士。

　　精锐的模样已经显露无遗。

　　身后，42名斯瓦迪亚民兵也出现，身材魁梧，装备齐全，神色郑重。

　　斯瓦迪亚民兵是2级兵，低级兵种中可以依赖的主力。

　　尤其是对于康德的民兵来说，人人都拥有猎弩，这代表康德暂时可以考虑放弃远程兵种的升级，单纯以近战肉搏的兵种为主。

　　一轮弩箭过后，挺矛齐冲，威力依旧无穷。

　　至少那些豺狼人，在相同数量的情况下，绝对挡不住斯瓦迪亚民兵的进攻。

　　何况现在康德已经有了斯瓦迪亚轻步兵，阵线越发稳固。

　　不过康德的第纳尔余额，也已经从5743第纳尔，骤降为3836第纳尔。

　　花了接近三分之一的第纳尔储备。

　　但这个花销是绝对超值的，直接让康德目前的部队有了质量上的提升，虽然依旧无法与2000只豺狼人抗衡，可实际上对方也根本不敢再来。

　　心惊胆战的不再是康德，而是那个豺狼人部落。

　　要知道，拉出去2000只豺狼人，直接就被全部击溃，连豺狼人酋长都阵亡在战场上，剩下的残兵败将，又怎么敢继续找岗哨绿洲的麻烦？

　　估计现在的豺狼人部落，正在组织防御，惶恐的想象岗哨绿洲到底有多少人类部队。

　　能轻松将2000只豺狼人击溃的部队，怎么会少？

　　它们的脑袋，绝对不会想到康德，霍布森骑士及汉克学者，完全是以少敌多造成的战果。

　　最起码，它们被吓怕了。

　　而康德却心情愉悦。

　　这群豺狼人在他的眼中可是宝贝，能换来第纳尔的优秀商品。

　　最主要的是无本买卖，只要康德的部队实力足够，就能轻松地俘获这些野兽般的类人种族，卖给系统中的商队，换取自己急需的第纳尔。

　　“系统，打开系统抽奖商城。”

　　嘴角带着微笑，康德重新联系上了脑海中的系统。

　　他现在，可是还有2点荣誉值存在。

　　【叮……系统商城已打开。】

　　【每次抽奖将消耗1点荣誉。】

　　系统弹出对话框。

　　上面是那个闭合的宝箱，代表着无数系统中隐藏的珍品。


第45章 自带土地的树林

　　“抽奖。”

　　康德微微开口，眸子也带了几分期待。

　　系统抽奖能得到的东西，比起临时任务获得的奖励可要好很多。

　　宝箱打开。

　　五颜六色的光芒出现。

　　【叮……您获得了“道具礼包”】

　　【您打开道具礼包，发现里面是一片繁茂的“椰枣树林”。】

　　【获得：“椰枣树林”×2亩（成年树）】

　　系统对话框中，出现卡片。

　　上面是一片树林的俯视图，葱葱郁郁的生长在沙土地上，枝叶间，还依稀能看到成串的椰枣挂在叶下，显然已经成熟，随时可以收取。

　　椰枣树。

　　最实用的沙漠树种，对此康德并不陌生。

　　因为就在来那伦沙漠时，有个临时任务的奖励，就是20棵椰枣树。

　　但也达不到2亩地的椰枣树的恐怖程度！

　　“怎么会出现这种奖励？”

　　以康德镇定的内心，这时候都觉得哭笑不得。

　　2亩地的椰枣树看似种植简单，可现在的岗哨绿洲也就7.5亩沙土地，都已经种上了大麦，又那里能有空余的地方，继续栽种这些椰枣树？

　　这根本就是对他来说，暂时毫无用处的奖励。

　　【叮……系统提示】

　　【抽奖所获得道具，将会以卡片为主完全具现化。】

　　似乎是察觉到了康德的疑虑，系统对话框在视网膜上弹出。

　　这更让他眉头皱起。

　　“完全具现化？”

　　康德反复琢磨这个词汇，毕竟系统给出的提示，绝非空穴来风。

　　心念微动，刚刚获得的卡片重新出现在视网膜上。

　　2亩地的椰枣树，在这小小卡片上根本无法完全展现，只是带了俯视的轮廓，将整个树林全部笼罩在内，包括种植椰枣树的沙土地。

　　而看到这，康德心脏猛然跳动。

　　结合系统给出的特别提示，他的脑海中若有所悟：“难道……”

　　事不迟疑，他直接迈步朝着岗哨绿洲的北部走去，那里是“德赫瑞姆”的农业区，之前的20棵椰枣树也刚好种植在那。

　　以卡片为主，完全具现化。

　　如果这句话和康德猜测的一致，那么他将会迎来新的春天。

　　迎来一场不亚于当初他获得执政厅，真正建立“德赫瑞姆”时的开端！

　　“就是这。”

　　康德快步来到岗哨绿洲北侧。

　　简陋的水渠网络已经挖掘完毕，泉水在其中流淌，湿润了那暗含大量沙子的田地，给这片贫瘠的沙土地中，带来了珍贵的淡水资源。

　　7.5亩土地，共水渠被分为14个块耕田。

　　毕竟这里是沙漠地带，哪怕是绿洲，土壤也多是沙土地。

　　挖掘这么多的水渠，为的就是保证灌溉，只要麦苗能冒出来，就代表康德与农民们预先划分的灌溉水渠，是行之有效的。

　　不过现在，康德却把目光看向那两排椰枣树。

　　20棵椰枣树整整齐齐，就扎根在绿洲与沙漠的交界处，枝叶繁茂，郁郁葱葱，带着诱人的翠绿，给这片黄橙橙的单调环境中，增添了几分颜色。

　　康德却有些犹豫。

　　但他还是咽了口吐沫，深吸一口气：“系统，能种植椰枣树林吗？”

　　“可以。”系统回答。

　　而康德眸子中精芒闪过，意念直接沟通脑海中的卡片。

　　一股玄奥的气息瞬间降临，无可量计的数据链出现在康德的眸子深处，紧接着蔓延而出，化为旋风呼啸着冲向面前的沙漠，笼罩了刚好2亩地的规模。

　　很快，不过数秒。

　　数据链开始褪去，但出现在康德眼前的，却是一片高大挺直的树林。

　　是成片的椰枣树林！

　　“果然如此。”

　　康德咽了口吐沫，两手都因为激动而紧握。

　　他的目光下移，扫过那挺拔的树干，看到了这片椰枣树林的底部，并非是黄橙橙的松软沙层，而是黄褐色的，已经结板的沙土地！

　　改天换地。

　　康德的脑海中仅有这个词能形容目前自己的震撼。

　　也就是现在，康德终于体会到了系统的强大。

　　真的是改天换地。

　　生生的将这层沙子，直接更换为能够种植的沙土地。

　　这种力量，已经超出了常人的理解范围，怕是神迹都能说得通，而这恰恰就是神迹，以玄奥的神灵伟力才能造就的沙土地！

　　“这就是，我的金手指。”

　　康德强行平息自己内心的波动，努力让自己镇定下来。

　　游戏系统是他的。

　　这股力量也同样是他的。

　　他没理由因此而莫名激动，只要平心静气，这一切都会习以为常。

　　康德看着眼前密密麻麻的椰枣树，也是忍不住轻叹道：“真是壮观。”

　　郁郁葱葱的椰枣树成排种植。

　　这是有事先规划，早已经在幼树时就栽种好，因此现在看上去就相当的整齐。

　　笔直挺拔的树干上，棕榈科的修长叶片下，颗颗泛着紫红色的饱满椰枣正成串垂落，这说明已经成熟，完全可以采摘了。

　　都是熟果期的椰枣树。

　　一眼望去，7米多高的椰枣树林，都完全将北边的沙漠都给遮挡住。

　　康德都不知道，2亩地有多少椰枣树。

　　【叮……系统提示】

　　【1亩地栽种椰枣树50棵，目前2亩地共有100棵椰枣树。】

　　系统也弹出对话框，为康德解答难题。

　　“很好，真的很好。”

　　对于如此体贴的系统，康德嘴角也带着微笑，很是灿烂。

　　这么多椰枣树，完全解决了目前的粮食问题，让他的部队哪怕每餐都吃椰枣，喝绿洲的泉水，都能撑起码半年的时间。

　　细心灌溉养护，半年过后，新一批的椰枣又能结果。

　　而就是现在，康德终于明白为什么在地球的中东沙漠里，那些沙漠民族种植作物极少，反而种植椰枣树的相当多。

　　这种号称沙漠面包的椰枣，在沙漠民族的心中，就等于大麦、水稻等主食！

　　现在。

　　康德估计号召所有人摘取椰枣，估计都能把整个储藏室堆得满满当当。

　　因为就是这100棵椰枣树，等于1个村庄的种植总量，能供应至少300人的数月食用，维持到下一次结果的时候。

　　虽说是半年，但实际上只要采摘了这些椰果，就会快速继续结果。

　　半年的时间概念，代表着椰果再次成熟，能够食用！

　　生长在沙漠气候中的这种树木，可不受四季干扰，全年结果，整年供应，比起那些生活在平原和山地中，受到气候影响的果树，优势极大。

　　这也是为什么会成为另类作物的原因。

　　“不过，这些椰枣树林也绝对不止是提供粮食那么简单。”

　　康德的舌头微微舔动嘴唇。

　　来自前世地球的康德当然知道，一旦绿洲中有了大量的树木，那么就代表这个绿洲已经成熟，可以形成自我的生态链。

　　树木的光合作用，以及水分的蒸发，可以让绿洲的温度锁定。

　　白天不会那么太热，晚上也不会那么太冷。

　　树与树之间可以继续开垦，种植更多的耐旱的作物，只要保证灌溉和施肥，种植些蔬菜和灌木类的水果都没有关系，而这正是沙漠民族发明的种植方式。

　　甚至可以养些小巧的动物，例如适合沙漠生存的鸡种、羊种，或是沙漠马。

　　“这片椰枣树林出现，真正让村庄步入正轨了。”

　　康德感慨，但心中却依旧兴奋。

　　系统出品，果然就是精品，根本不会有任何残次品！

　　而考虑到自己还有1点荣誉，完全可以继续抽奖，康德的眸子都在发亮。

　　他迫不及待了。

　　“系统，再次进行抽奖！”


第46章 流浪骑士法提斯

　　视网膜上，宝箱再次出现。

　　随着康德的肯定，1点荣誉值消失。

　　但那宝箱却在缓缓打开，带来了淡淡的五彩光芒在绽放。

　　【叮……您获得了“英雄礼包”】

　　【您打开英雄礼包，发现是来自斯瓦迪亚的流浪骑士“法提斯”。】

　　【获得：流浪骑士“法提斯”（唯一英雄）】

　　视网膜上，一张卡片出现。

　　卡片上画的不是建筑物或道具，而是个年轻的骑士，正抬头看着前方，似乎是在眺望，可两眼中的忧郁，更像是在徘徊和期待。

　　康德脸色微顿。

　　嘴角却出现微笑，他怎么会不认识这位流浪骑士“法提斯”呢？

　　“具现。”

　　意念沟通系统，康德脑海中的卡片化为金色光点消失不见。

　　可就在不远处的沙丘顶端，一位骑着栗色战马，穿着锁子甲和亚麻袍的骑手，刚好出现在那，正勒马在沙丘顶上，似是观察着岗哨绿洲。

　　他就仿佛是跋涉来的旅人，发现了村庄，策马缓缓走下沙丘。

　　“法提斯，斯瓦迪亚的贵族。”

　　嘴角的微笑灿烂，康德看到了他正朝着自己走来。

　　而对于这位号称“流浪骑士”的法提斯，他心中更是感慨：“在乱世中仍在坚守自己信念的正派人物，真正的骑士。”

　　康德自然了解他。

　　在游戏中，法提斯就是无比正派，坚守骑士信条的英雄。

　　他的性格良善且富有对弱者的怜悯。

　　出身斯瓦迪亚军事贵族家庭的法提斯，相当擅长战斗和统领部队作战，而且秉承骑士精神，乐于打击犯罪和抵御罪恶。

　　他不会抢劫平民，不会对村庄强行征税。

　　甚至连帮助村民击退来袭的强盗后，都不会收取村民奉上的礼物。

　　如果玩家做了这些事情，法提斯绝对会离队，因为他就是在乱世中坚守着自己的信念，虽然微不足道，可是却如同一道亮丽的光。

　　而个人问题则不会导致他的离队。

　　例如拖欠工资，食物不足等现实问题，法提斯不会在乎，依旧会在队列中听候命令。

　　这就是为何，康德对他亲睐的缘故。

　　法提斯就是真正的骑士，绝对不会偷奸耍滑和临阵脱逃，而且拥有责任心，这是对任何创业初期的团队来说，最好的人才！

　　“您好，康德大人。”

　　法提斯来到康德面前，娴熟的操纵战马停下。

　　利索的翻身下马，他静静的看着康德，眸子中带着几分光亮，然后竟然恭敬的屈膝半跪：“虽然从未见面，但您以仁慈之心收留难民时，已经让我拜服。”

　　“欢迎你的加入，法提斯。”

　　康德倒是微愣，但旋即反应过来。

　　这是自己之前收留难民的缘故，虽然本意是为了增加人口，但在法提斯的印象中，是值得赞扬的仁慈，以及对弱者的救助。

　　“效忠您，是我的荣耀。”法提斯低头回答。

　　康德将他搀扶起来，毕竟这是自己第1个英雄将领，而且还是游戏中战斗力数一数二的存在，更是让他心中很是欣喜。

　　法提斯本就是贵族，还是武艺高超的骑士。

　　能统兵作战，也能单独战斗。

　　对于目前“德赫瑞姆”日益增加的部队来说，法提斯的到来，毫无疑问缓解了康德的指挥压力，而且还能让部队在作战时更有效率。

　　愉快的和法提斯谈论几句，康德更是满意。

　　在本土世界，康德出身贵族家庭，对部队作战方面，基本靠自学。

　　而法提斯则更是系统化的讲解了，关于斯瓦迪亚王国部队的应用，毕竟他是真正的斯瓦迪亚人，还是出身军事贵族的骑士。

　　如何率领斯瓦迪亚王国的部队，该用怎样的阵型和战术，讲的都很头头是道。

　　关键康德知道，法提斯这个骑士，还绝对不是纸上谈兵。

　　“有将领帮忙指挥部队，压力终于小了很多。”

　　康德轻叹，不过眉宇间却带着欣慰。

　　以前与豺狼人开战，都是他来亲自指挥，虽然赢得了胜利，可康德明白这更多的，还是依靠兵种的优势进行碾压。

　　真正细节方面的战术，则平淡无奇。

　　或者说，根本没有。

　　游戏、影视、小说中关于战争的描绘，不能当做真正战场上的经验。

　　起码康德很了解，自己才是纸上谈兵，要和法提斯学习的东西有很多。

　　“对了，康德大人。”

　　这时候，法提斯却微微开口。

　　语气带着几分犹豫，让康德倒是好奇：“怎么了，法提斯。”

　　“是这样的，康德大人，首先请原谅我的无礼。”

　　法提斯低头，轻声叹息道：“在来时的路途中，我曾经遇到了一群无家可归的流民，对他们宣传说在这有仁慈的领主，和能活下去的希望。”

　　而就当法提斯说完，系统提示却突然出现。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：法提斯的流民】

　　【奖励：斯瓦迪亚民兵×28人】

　　【介绍：法提斯带领着一群无家可归的流民逃难到此，希望仁慈的您能够收留他们。】

　　视网膜上，对话框清晰浮现。

　　康德的眸子泛起神采，嘴角的微笑都变成了灿烂的笑声。

　　“收留，为什么不收留？”

　　看着法提斯，康德的心情相当愉悦：“我永远欢迎任何流民加入我的村庄，如果他们相信我，我会带给他们新的希望！”

　　“您的仁慈让人敬佩。”法提斯衷心的低头致敬。

　　【叮……您以仁慈之心，选择收留那群难民。】

　　【临时任务：“法提斯的难民”完成。】

　　【获得奖励：斯瓦迪亚民兵×28人】

　　【介绍：吸收流民增加人口是明智的选择。但值得注意的是，过多的难民会对村庄造成拖累，影响农民们的心情。】

　　系统迅速弹出对话框。

　　临时任务发布，与临时任务完成，几乎没有2分钟的时间。

　　这几乎就是白捡的任务奖励。

　　康德对此很是享受，无论是即将到来的流民，还是那获得的28名斯瓦迪亚民兵，对于现在的岗哨绿洲来说，都是相当重要的人力资源。

　　起码介绍中所说的过多人口，康德还未遇到。

　　战争是消耗人口的最好方式。

　　现在的“德赫瑞姆”缺少农民，缺少士兵，更缺少防御工事及民用建筑。

　　什么都缺。

　　这些流民的加入，反而是雪中送炭。

　　要知道，就在那2亩地里的100棵椰枣树，绝对超过2000斤的椰枣产量，康德还在头疼该怎么分配部队进行摘取才好。

　　现在，成群的劳动力就来了。

　　粗手粗脚的士兵更擅长的是如何战斗。

　　相应的农活、杂活，还是这些农民们干起来更适合些。

　　“他们来了。”

　　法提斯抬头，看着自己来时的沙丘处。

　　一片衣衫褴褛的流民正相互搀扶着走来，28名斯瓦迪亚民兵在外围保护着他们。

　　看上去他们很累了，但发现面前的“德赫瑞姆”之后，却都是欢呼一声，脚下的步伐走的都快起来。

　　正是康德的任务与任务奖励。

　　200名斯瓦迪亚农民，以及28名斯瓦迪亚民兵。

　　“安排食物和水。”

　　康德点头，同时朝着不远处的几个新兵吩咐道：“量要足。”

　　“是的大人！”

　　那几个新兵立刻点头，转身就快步朝着泉水南侧走去。

　　执政厅的厨房很快出现了袅袅青烟，烹饪食物的香味也逐渐弥漫。

　　长途跋涉的流民需要好好休息，康德不会把他们当做死板的NPC，毕竟都是有血有肉的活人，他最少会保证这些人的肚子能吃饱。


第47章 目前的总体数据

　　时间又过数天。

　　随着黎明的到来，新的1周继续开始。

　　不过首先出现的系统消息，则是关于部队工资的支付。

　　1384第纳尔直接消失。

　　目前康德的存款仅剩2452第纳尔，想想数日前接近6000第纳尔的巨额存款，现在已经消耗过半，不得不感慨，维持部队简直就是烧钱。

　　就如同现在的岗哨绿洲，兵力不过300人，每周的花费都要1500第纳尔。

　　维持部队的工资当然是主要支出。

　　可每周消耗的食物，同样要支出100多第纳尔。

　　执政厅内。

　　康德同样在为了这些琐事而烦心。

　　视网膜上的对话框隐去，康德也忍不住揉了揉眉心。

　　豺狼人的威胁暂时消失。

　　没了敌人，岗哨绿洲的发展需要重新提上日程。

　　毕竟目前的“德赫瑞姆”还是最初级的形态，可供建造的建筑物都还未建造成型，大部分的农民和士兵，晚上都睡在简陋的帐篷和沙坑里。

　　“打开数据列表。”

　　康德心念微动，沟通脑海中的系统。

　　而系统则瞬间在他的视网膜上，弹出目前的数据列表。

　　……

　　【德瑞赫姆】

　　【领主：康德】

　　【存款：2452第纳尔】

　　【将领：法提斯】

　　【类别：斯瓦迪亚村庄】

　　【现有人口：200人】

　　【建筑物：执政厅、房屋（5座）、瞭望塔、沙漠强盗据点、杂货商店】

　　【可修建：房屋、围墙、磨坊、水井】

　　【资源：椰枣树林（2亩）、小麦田7.5亩】

　　【部队概括：步兵95人、骑兵17人。】

　　【现有部队：斯瓦迪亚民兵（70人）、斯瓦迪亚轻步兵（25人）、沙漠强盗精锐（17人）】

　　【可招募：斯瓦迪亚新兵（执政厅）、沙漠强盗（沙漠强盗据点）】

　　【评价：“德赫瑞姆”看上去情况不错。清澈凉爽的泉水在粗糙的水渠中流淌，滋润着干旱贫瘠的土地。体力充沛的农民们在椰枣树林及田间忙碌，显得很有活力。不过因建筑物的缺少，村庄仍显简陋。但值得注意的是，村庄没有任何女士。】

　　……

　　这是目前“德赫瑞姆”的总体数据。

　　康德的神情有些沉重，看上去自己的这座村庄，的确相当差劲。

　　实在是过于简陋。

　　前些天为了应付豺狼人的威胁，康德将绝对的精力全部投放到部队建设方面，可以说，基本忽视了领地建设，也耽搁了“德赫瑞姆”的发展。

　　这也没有办法。

　　毕竟豺狼人的威胁过于强势。

　　如果不是来自雄狮公国的霍布森骑士及汉克学者，估计单凭康德都无法抵御。

　　2000只强壮的豺狼人，可不是他能抵挡的。

　　“索性一切都还好。”

　　康德轻呼出一口闷气，心中也已经有了关于领地发展的计划。

　　现在的“德赫瑞姆”与系统所评价的没错，建筑物严重缺乏，最起码他现在要让所有人都住进房屋内部，而不是睡在帐篷和沙坑里。

　　打定主意，康德沟通系统：“修建房屋。”

　　【叮……系统提示】

　　【修建房屋将会花费100第纳尔，耗时7天。】

　　【是/否选择修建？】

　　系统对话框弹出，例行公事的询问。

　　“是。”康德毫不犹豫的选择。

　　随着他的肯定，金属钱币的清脆碰撞声响起，带着几分悦耳，但存款中却直接消失了100第纳尔，这是关于康德修建房屋的花费。

　　【花费100第纳尔】

　　【房屋：建造中】

　　【完成日期：7天后】

　　选择结束，系统对话框刷新内容。

　　而就在不远处的沙丘后，是一支由10匹挽马拉动的5辆马车组成的队伍。

　　30多个健壮的工人跟在两侧，协助推动马车在松软的沙丘间行走，看那满载的木料与石料，就知道他们应该是运送建筑材料的队伍。

　　为首的是个胖子，虽然面容憨厚，不过眸光中却流露着商人式的狡猾。

　　很快，他们就到达了岗哨绿洲。

　　10名斯瓦迪亚民兵正举着重长矛，一丝不苟的检查着他们的货物。

　　这些建筑工人们也见怪不怪。

　　贵族的领地里规矩都很多。

　　“建筑领队，康德大人请你去执政厅见面。”

　　这时候，1名斯瓦迪亚轻步兵正快步走来，扫过这支建筑队，将目光放在那个显眼的胖子身上，语气很不客气的道：“跟我来吧。”

　　“好的，好的。”

　　这个建筑领队没有丝毫难看，反而连连点头，带着恭维的笑跟过去。

　　能在乱世中的卡拉迪亚大陆活下去，还能美滋滋的赚着第纳尔，有时候就要放弃点什么东西，例如尊严和面子，那玩意能值几个钱？

　　这个建筑领队轻快的进入执政厅，他对这里还是较为熟悉的。

　　康德正坐在大厅里，看着手中的羊皮卷轴。

　　上面密密麻麻的写满了各项物品，这是日瓦丁商队还有的东西，他打算趁着商队还未离开，赶紧买点紧缺的物资。

　　“早安，尊敬的康德大人。”

　　建筑领队很是恭敬的弯腰行礼，同时声音也带着喜悦：“您忠实的仆人向您问好。”

　　“是你啊，又见面了。”康德放下手中的羊皮卷轴，同样对他点头。

　　不过还是挑出了建筑领队语句中的错误，淡淡的开口指出：“注意一点，我只是你的雇主，你也并非我的仆人。”

　　“在我心中，您是远超哈劳斯国王的尊贵大人。”

　　这个建筑领队毫不在乎，反而更是殷勤的献媚道：“是卡拉迪亚的黎明之光。”

　　“呵呵。”康德轻笑。

　　对于这种典型拍马屁的话语，他可从来都不屑一顾。

　　而且康德知道，这个建筑领队相当的滑头，虽然能按时完成建筑任务，不过平日里免费管饭的时候，这家伙哪怕是吃不下了，都要偷偷摸摸的藏起几块面包当宵夜。

　　绝对是葛朗台似的贪财吝啬鬼。

　　面容稍肃，康德看着他还是提醒道：“这次的房屋建造，同样要认真。”

　　“请放心，我和我的建筑队，是靠好名声来接活的。”

　　建筑领队连连低头，显然也察觉到，自己拍马屁，似乎是拍到马腿上了。

　　康德点点头，对于建筑领队的态度表示满意。

　　又和他简单的聊了几句，显示自己对建筑物的关切程度，便挥手让他离开了，毕竟还是领地的发展要紧，这个建筑领队分的清主次。

　　主要还是康德有另外的事情要处理。

　　扭头对守在门后的轻步兵吩咐道：“去请商队头领过来。”

　　“明白。”

　　这名斯瓦迪亚轻步兵点头，立刻快步走出执政厅。

　　不一会，商队头领就快步走进来。

　　“康德大人，您找我？”他的态度依旧恭敬。

　　“没错。”

　　康德拿出羊皮卷轴，指着上面的物资道：“在你们离开前，我打算购买这些物资。”

　　日瓦丁的商队只在这停留7天。

　　今天就是离开的日子，东西都收拾好了，连同那上百多名豺狼人俘虏，都被捆住两手，饿的浑身无力，只能惨兮兮的被绑在马车后面。

　　“油2罐，工具10把。”

　　商队头领看着上面已经被标出来的货物，轻声念道：“亚麻布5匹。”

　　“有问题吗？”康德问道。

　　这是他为了未来的发展而决定购买的物资，未雨绸缪。

　　不过对于价格，康德也有些无奈。

　　卡拉迪亚大陆的物价很高，基本上比这个现实世界都要虚高30%左右。

　　考虑到也就只有自己的系统能卖给自己东西，康德只能咬着牙接受，毕竟羊毛出在羊身上，只要自己强大了，有了足够的本钱，完全可以让那些豺狼人付账。

　　奴隶贸易很让人心动。


第48章 新来的主线任务

　　“没有问题，康德大人。”

　　商队头领放下羊皮卷轴，语气有些犹豫的道：“油、工具，还有亚麻布，这些物资商队里都是有的，不过价格方面的话，有些昂贵。”

　　“加起来多少？”康德倒是不以为意。

　　“2罐油1000第纳尔，10把工具2000第纳尔，5匹亚麻布1000第纳尔。”

　　商队头领将价格统计完毕，看着康德犹豫道：“总共是4000第纳尔，不过我可以打折，您只需要支付3800第纳尔就可以拿走这些货物。”

　　“3800第纳尔？”

　　康德摸了摸下巴，这的确是笔不小的钱。

　　但他则是轻轻笑道：“那么，我用椰枣以物换物，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　商队头领微微愣神，但还是点头，盘算过后道：“不过我们只需要像之前那样的上等椰枣，总量的话需要76筐。”

　　1棵椰枣树，能收获2筐椰枣。

　　现在康德有120棵椰枣树，代表240筐椰枣。

　　以50第纳尔每筐来计算，就等于12000第纳尔，这就是为什么康德底气很足，敢直接购买这么多东西的缘故。

　　如果目前的日瓦丁商队有足够的第纳尔，康德敢直接全部变成现钱！

　　可惜，这支商队最多也不过3000第纳尔的资金。

　　只能以物换物。

　　“76筐椰枣，完全没有问题。”

　　康德笑着点头，直接答应下来，毕竟上个星期，200名农民忙碌了2天的时间，终于将那100棵椰枣树全部采摘完毕。

　　200筐椰枣都在亚麻布上晾晒，将其从新鲜椰枣变成椰枣干。

　　吃是肯定吃不完。

　　现在以物换物，变成目前岗哨绿洲最稀缺的各项物资，才是最关键的。

　　既然已经沟通完毕，康德需要的物资就在马车上搬出来。

　　而76筐椰枣也堆放在杂货商店门口，满满当当的都快要把道路给堵塞，正在被那些充当劳力的哨兵们也在快速把椰枣堆放在马车里。

　　一筐接着一筐，将这些椰枣堆放在马车上。

　　3辆马车直接就将这76筐椰枣全部吞掉，而这在现实中是绝对不可能的。

　　看着上面那根本没有多变化的货物摆放，康德心里也若有所思，绝对是系统拥有空间折叠的技术，否则76筐椰枣，让5辆马车满满的拉载才行。

　　“那么就这样告别了。”

　　临行前，商队头领依旧恭敬的对康德道：“康德大人，感谢您这星期的热情款待，如果没有意外的话，我们下个月就会再次见面，到时候我会带来更多您需要的货物。”

　　“下月再见。”康德点头。

　　双方挥手道别，然后这支日瓦丁的商队便再次启程，3辆马车缓缓的朝着沙丘外走去。

　　依旧是1名商队首领，6名商队护卫，以及12名哨兵。

　　绕过沙丘，就仿佛是虚幻的影子那样消失不见，经过系统的伟力从而回到了卡拉迪亚大陆，朝着维基亚的城镇日瓦丁前行而去。

　　对此康德自然是见怪不怪。

　　系统一向如此。

　　“来几个人。”

　　康德扭头吆喝，10名斯瓦迪亚民兵快步过来。

　　他指着街道上的物资，对他们吩咐道：“将这些物资搬回执政厅的储藏室，动作都小心点，别把易碎品给摔碎了。”

　　“明白。”这10名斯瓦迪亚民兵点头。

　　互相合力，小心的搬运着商队留下的物资。

　　康德说的易碎品，自然是装在陶罐里的油，这种单价500第纳尔的东西可是奢侈品，是上等的动物油脂，不仅可以食用，而且也能保养武器，或当做引火物。

　　平民可吃不起，这都是战略物资，是每个领主都要囤积的好东西。

　　对于康德来说，另有用处。

　　“既然父亲对我还有感情，或许可以试探性的接触雄狮公国。”

　　微微皱眉，康德也在盘算。

　　固守那伦沙漠，暗中发展，当然是他的计划主体，但也不可能完全守在这片荒芜的沙漠中，与雄狮公国完全断绝联系。

　　起码今后准备占据的盐矿，需要有个销路。

　　而唯一的销路，也恰恰是雄狮公国。

　　况且白盐的制作中，木炭作为燃料和过滤物资，起到必备的作用，而除了那伦沙漠和雄狮公国的交接点，桑瓦亚山脉才有大量木头，康德找不到哪里还有这种物资。

　　买来的10把铁制工具，实际上就是10把上等铁制造的伐木斧。

　　康德自然有安排。

　　让斯瓦迪亚农民去桑瓦亚山脉较为隐蔽的地方，建造一座伐木场。

　　同时让沙漠强盗精锐，策马前往盐矿处盗取盐碱地上的原始粗盐。

　　虽然这样两去两回，成本相当高，但只要形成规模，制作出最精细的白盐，输送到雄狮公国去，基本就能形成良性循环，利润之高难以想象！

　　“哒哒哒……”

　　急促的马蹄声出现在耳畔。

　　康德抬头，东北方的沙丘处，十数名骑兵正策马而来。

　　他的脸色不变。

　　这不是敌人，而是法提斯带着那17名沙漠强盗精锐，刚刚侦查完周边的情况回来。

　　每天早、中、晚三次必备的巡逻。

　　虽然岗哨绿洲有瞭望塔，但毕竟视野有限。

　　放出这些轻骑兵去，直接深入沙漠周边进行侦查，查看沙地上是否有不同寻常的脚印，如果有异常情况也能尽快处理。

　　“吁——”

　　法提斯带着骑兵队回来，勒住胯下的战马，放缓速度。

　　看到康德正站在街道口巡查，便利索的翻身下马，恭敬的行礼道：“早上好，康德大人。”

　　“早，法提斯。”

　　康德点头，同时扫过那17名彪悍的沙漠强盗精锐：“没发现什么异常吧？”

　　“没有，一切安全。”

　　法提斯嘴角带着微笑，很是欣慰的道：“这是最好的。”

　　“当然。”康德同样点头。

　　现在是发展阶段，如果豺狼人依旧纠缠不休，对于康德来说那真的相当难受。

　　作为胜利者，康德暂时掌握了主动权。

　　而胜利果实之一，也包括时间。

　　只要康德能够在这短暂的时间内，让“德赫瑞姆”快速发展起来，拥有对抗那个豺狼人部落的实力，一切就都会好起来。

　　康德毫不怀疑。

　　胜利最终是属于他的。

　　“何况我还有3次齐射未使用。”

　　长长的呼出一口气，康德也是自信满满。

　　500名维基亚神射手的3次齐射，绝对是铺天盖地的箭雨。

　　毕竟是最强的弓箭手，使用的也是最好的锥形箭，对于那些无甲无盾的豺狼人来说，面对这样的箭雨覆盖，最终的结果就是损失惨重。

　　如果康德的这3次齐射用得好，几乎能抵得上之前那50名扈从骑士的冲锋。

　　“法提斯。”

　　康德想到这，思维忍不住有些蠢蠢欲动。

　　“请说，康德大人。”法提斯立刻回应。

　　而康德却沉默数秒钟，然后才抬起头看着法提斯，凝声问道：“如果以我们现在的兵力，全面进攻豺狼人部落，你认为胜率几成？”

　　“呃……”法提斯忍不住一愣。

　　显然，他对康德的这个天马行空的想法，根本没有任何想法。

　　或者说，法提斯了解己方部队规模，战兵不足100人，加上农民作为辅助兵才接近300人，想要直接进攻2000多只豺狼人的大部落，未免真的是异想天开。

　　可就在这时候，系统提示却遽然出现在康德的视网膜上。

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：第1个强敌】

　　【任务奖励：10000第纳尔、1000声望、10荣誉。】

　　【介绍：漫漫人生中，第1个强敌总是难以忘记。它代表强势、无敌，就如同巨人，在还幼小时的您心中，留下无可磨灭的印象。可只要击败它就会发现，这只是人生中的第1块绊脚石罢了，虽然印象深刻，实际代表的是尚未强大时的畏惧。】


第49章 法提斯的战术

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：第1个强敌】

　　【任务奖励：10000第纳尔、1000声望、10荣誉。】

　　【介绍：漫漫人生中，第1个强敌总是难以忘记。它代表强势、无敌，就如同巨人，在还幼小时的您心中，留下无可磨灭的印象。可只要击败它就会发现，这只是人生中的第1块绊脚石罢了，虽然印象深刻，实际代表的是尚未强大时的畏惧。】

　　系统对话框清晰可见。

　　康德的眸子微缩，仔细扫过上面的内容，神情有些惊骇。

　　强行恢复心中的情绪，康德忍不住苦笑。

　　“有点作茧自缚的感觉。”

　　他只是简单的询问法提斯，能不能干掉那个豺狼人部落，实际上就算是自己心里都没有太大的胜率，根本就是随口一问。

　　但没想到，系统任务竟然就借着这个问题直接发布。

　　怎么能让康德淡定？

　　他相当明白，就算豺狼人部落的部队被击败，损失了接近800多只豺狼人，但在数量上依旧保持着绝对的优势，并非目前康德300人能够相提并论的。

　　何况这300人里，还有200名农民，最低级的0级兵种。

　　“头皮发麻啊。”

　　康德长呼一口气，整个人真的有些不好。

　　看着面前的法提斯，康德稳定情绪，对他询问道：“如果我们有500名维基亚神射手帮忙，能不能取得胜利？”

　　康德说的自然是那3次齐射。

　　“这……这当然可以！”

　　法提斯微愣，立刻回答道：“当然，康德大人，如果我们有500名维基亚神射手帮忙，碾碎那些残暴的豺狼人真的是再轻松不过。”

　　出身苏诺贵族的法提斯，当然了解维基亚神射手的威力。

　　斯瓦迪亚王国和维基亚王国，可不是和平关系。

　　实际上双方曾经为了北部雪原的归属，大型战役都开战了数次，若不是后院罗多克王国叛变，诺德王国跨海而来，库吉特汗国在草原侵袭骚扰，双方还要继续血拼下去。

　　“维基亚神射手，在战场上可以形成连续不断的箭雨覆盖。”

　　法提斯神色凝重道：“配合我们的步兵，完全可以正面击溃那个豺狼人部落。”

　　“唔。”康德点头。

　　不过神色也有些尴尬，他发现法提斯显然误会自己的说法了。

　　微微停顿，康德还是轻叹道：“维基亚神射手，只能齐射3波。”

　　这话让法提斯眉头紧皱：“只能齐射3波？”

　　“是的。”康德也是无奈点头。

　　怎么说维基亚神射手都是原版系统的5级兵，属于是顶级兵种，想要凑够500人，除了开作弊器，就算是系统的维基亚王国都没有这么多顶级射手。

　　毕竟这种箭术大师级别的人物，成群结队后，在战场上的杀伤力是惊人的。

　　500名维基亚神射手列队，一字排开组成射击阵列，释放出去的箭雨，能让任何无甲无盾的步兵知道，什么叫做最深的噩梦。

　　全弓流的威力，康德作为玩家自然是懂的。

　　但问题就在这，别说是500名维基亚神射手，现在他连最垃圾的诺德弓箭手都没有1人，只有70名斯瓦迪亚民兵，能有手里的猎弩充充门面，装作远程兵种。

　　可实际上，猎弩的威力，对于生命力顽强的豺狼人来说，根本算不上致命。

　　“康德大人，我们正面强攻绝对没有任何机会。”

　　法提斯皱眉总结，语气相当凝重地说道：“我们只能采取有效的战术，瞬间打击豺狼人的士气，让这些原始凶残的种族陷入混乱，从而失去战斗的勇气。”

　　“请继续说。”康德道。

　　虽然他懂得部分战术，但真的比较起来，他毕竟不如法提斯。

　　流浪骑士的称号可不是白来的，在卡拉迪亚大陆流浪了好些年，法提斯在自我赎罪的道路上行走，同时积累了很多实战经验。

　　“康德大人，您的谦虚让我感激。”

　　法提斯感受到康德对自己的看重，也是微微欠身，然后道：“就如同之前您与我说过，与50名属于重骑兵的扈从骑士，配合击溃了2000只豺狼人的进攻，战术基本相似。”

　　“那是有盟友配合。”康德沉思。

　　如果不是霍布森骑士与汉克学者，估计他真的要死在那场残酷的战役当中了。

　　所以他对这场战役印象深刻。

　　“盟友？”法提斯低头，表情有些怪异道：“或许是吧。”

　　“法提斯，你有异议吗？”康德皱眉。

　　对于康德的质疑，法提斯郑重道：“康德大人，您的父亲既然已经放逐您，来到了这片荒芜的沙漠，那么怎么可能还会派人来救你，在我看来，这不过是替您收尸罢了。”

　　虽然性格善良，可法提斯在卡拉迪亚大陆游荡这么久，怎么会不明白某些阴暗面？

　　何况他本身就是出身贵族家庭。

　　也正是因为如此，他才会因为一个交际花和自己的亲弟弟反目成仇，最终失手杀死了自己的亲弟弟，从而导致他选择离家出走，自我放逐在卡拉迪亚大陆，磨练心中真正的骑士精神，寻找自我救赎的路。

　　“或许是这样。”

　　康德没有否认他的话，同时也没有肯定他的判断。

　　微微抬头，看着连绵的沙漠，只是凝声道：“但至少，霍布森骑士与汉克老师，与那50名扈从骑士，帮助我击退了那些豺狼人，不是吗？”

　　法提斯这时候沉默，脸色很复杂，康德说的是真的。

　　康德则是长长的呼出一口气：“他们能看着豺狼人将岗哨绿洲攻破，将所有人屠戮一空，不过他们仍旧冒着生命危险，帮助了我。”顿了顿，康德还是认真的道：“或许他们不想让我死。”

　　洒脱的笑了笑，康德没有继续讨论这件事情。

　　如果康德有坚固的城堡，强大的部队，或许也不用其他人的帮助，自己就能轻松的击溃那些豺狼人。

　　唯有实力才是一切。

　　“那么，我们面对那个豺狼人部落，会有希望吗？”

　　康德将话题重新引回来，看着法提斯道：“500名维基亚神射手的3次齐射，能不能直接对豺狼人的部队造成巨大的杀伤，从而引发混乱？”

　　“可以。”法提斯沉思片刻，然后肯定的点头：“没问题。”

　　“说说你的计划吧。”康德道。

　　法提斯组织语言，开口道：“康德大人，记得您说过，刚刚攻占岗哨绿洲时，是借用地势与太阳，让那个小的豺狼人部落没有反应过来，就被击溃了？”

　　“是的，那时候我仅有20名作为盟友的突击骑兵，以及30人的低级兵种。”

　　康德语气带着几分自得。

　　那次战役的战术安排很是巧妙，正因为借助了地势和太阳的因素，他们才能最终击溃盘踞岗哨绿洲的豺狼人，获得最终的胜利。

　　就算是久经战场的法提斯，对此也表示赞叹：“我也打算用这个战术。”

　　“等等。”

　　康德自得的微笑稍稍收敛。

　　看着法提斯郑重的模样，他反而皱眉，直接说出了自己的疑虑：“可这一次不同之前，那些豺狼人的数量太多了。”

　　“是的，它们人数是很多。”

　　法提斯点头，但眸子中也带了几分神采：“可它们却毫无用处。”

　　康德紧紧皱眉，等待法提斯接下来的话。

　　而法提斯也毫不犹豫地说道：“这些豺狼人全是被击败后的溃军，虽然这段时间缓解了溃败所带来的惶恐，可一旦重新被击溃，它们就将彻底失去组织起来的能力。”

　　“你是说……”康德沉声道：“惊弓之鸟？”

　　这个词汇，自然是以本土语言翻译而成，但具体意思与成语差不多。

　　法提斯再次点头，肯定道：“没错，这就是我们的战术。”


第50章 准备中的大战役

　　“过于冒险。”

　　康德微微沉吟，并未选择采纳这项战术。

　　作为最高指挥官，康德必须要为自己的决定而负责。

　　负责的对象不是岗哨绿洲，不是德赫瑞姆，更不是这些斯瓦迪亚的人们。

　　而是康德自己。

　　如果战败，他将失去一切。

　　这才是他内心中最为焦虑和犹豫的。

　　战争会死人，但同样有承受范围，超出了康德能承受的范围，那么这和战败没什么区别，他不会让这样的事情发生。

　　于是缓缓开口道：“还有更好的战术方案吗？”

　　“这是唯一具有优势的战术方案。”

　　法提斯摇头，眉间带着几分遗憾：“我们的部队兵力，实在是太少了。”

　　“是吗。”康德眯眼，神情带了几分阴霾。

　　这没错，可不就是太少。

　　200名斯瓦迪亚农民，根本就不能算作兵种。

　　而能够依赖的，仅是25名斯瓦迪亚轻步兵，与70名斯瓦迪亚民兵。

　　这才是作战主力。

　　能正面顶住豺狼人的冲击，同时反击碾压的强悍兵种！

　　还是那句话，如果康德有100名斯瓦迪亚骑士，这一切都不会发生，只是想想自己的部队规模，他就忍不住心中悸动。

　　“看来只能继续拖住主线任务了。”

　　康德呼吸，脸上恢复平静。

　　当初“建立村庄”这个主线任务，他直接拖了16年到现在才完成。

　　现在这个明显难度极高的主线任务，以康德目前的实力来看，想要完成无疑是异想天开。

　　甚至总结起来，哪怕是手中有500名维基亚神射手的3次齐射，这个强力道具卡片作为底牌，但由于自身兵力匮乏，战斗力较差的缘故，完成这次主线任务，可能性依旧较低。

　　实力不济时就要隐忍，是标准的贵族法则。

　　不过康德的眼睛眯起，眸子看着系统介绍上的说明，心中带着几分不甘。

　　他不想就这么放弃。

　　“法提斯。”康德沉声开口，眸子带着阴沉。

　　“在。”法提斯应声。

　　“如果目前的部队发动决死进攻，是否能击溃豺狼人？”

　　康德语气极为凝重。

　　而法提斯的神情微愣，但还是重重点头道：“能。”

　　斯瓦迪亚轻步兵，已经属于正轨步兵。

　　全身铁制装备，锁子甲、铁盔，以及厚扇形盾，日耳曼剑，外加重长矛。

　　这些装备哪怕是雄狮公国中，都算得上是精锐步兵才能有的装备，而且配合斯瓦迪亚轻步兵不弱的战斗力，与那些原始的豺狼人厮杀，绝对没问题。

　　以轻步兵为锋锐，民兵为中坚，农民为补充。

　　舍弃一切生的希望，单凭杀伤为主，以伤换死悍然发动决死冲锋，击溃至少500名豺狼人，绝对没有半点问题。

　　“这样就好。”

　　深深吸了口气，康德的拳头微微握紧。

　　但扭头看着法提斯那凝重的面孔，缓声道：“只有完全将那支豺狼人部落击溃，我们才能获得最终的和平与发展，否则目前拥有的，只是镜花水月。”

　　永远的和平只是虚假的构词。

　　法提斯点头，神色肃穆道：“我明白，康德大人。”

　　“希望这不会和你的理念有冲突。”康德对于法提斯还是极为看重，可不想因为战争，而导致这个数一数二的将领型人才，就因为这个理由而离开。

　　“并不会。”不过法提斯却是摇头。

　　顿了顿，他继续说道：“我们是为了未来而和平而拼搏，对敌人求饶是换不来美好生活的，何况对方是凶残的豺狼人，根本不是骑士怜悯的对象。”

　　“这就好。”康德嘴角终于带起微笑。

　　最起码，这是个不错的消息。

　　毕竟康德打算在今后，将法提斯作为斯瓦迪亚部队的首席将领来培养。

　　既然已经下定决心。

　　康德和法提斯立刻回到执政厅，重新定制战术方案。

　　哪怕是展开决死作战，康德也要将自己这人生中，第1个强敌给生生的啃下来，而且还要啃的漂亮，啃的大获全胜！

　　整个岗哨绿洲也仿佛是察觉到这种战争临近的气氛，开始变得肃然起来。

　　从早上到晚上，除了建筑工人们还在敲敲打打的建造房屋，整个岗哨绿洲基本上没人大声吆喝，都在忙碌着自己的事情，或是在各个要点警戒。

　　新的战争，的确就要开始了。

　　天色逐渐黑下来，原本灼热的气温也开始降低。

　　执政厅内。

　　洁白的蜡烛点起，放在客厅的桌子上，散出少许的光亮。

　　一卷羊皮卷轴正摆在桌面上，已经有铅笔在上面画了不少潦草的痕迹，歪歪扭扭，看上去就仿佛是儿童随手的涂鸦。

　　但康德和法提斯看着上面潦草的线条，神情越发凝重。

　　这是地图。

　　前些日子康德和沙漠强盗前去豺狼人部落侦查，凭借印象所绘出的地图。

　　战术方案有了基本准备。

　　那么对着地图进行推演，同样是战前必备的工作。

　　否则发生意外情况，或是久攻不下，没有后续的准备和方案，就会让部队陷入混乱，这是最愚蠢的指挥官，都不会放任的重要事务。

　　时间缓缓走过。

　　月色升往天上，璀璨的星河已然遍布。

　　而执政厅中，经过细心的商讨，战术方案终于确定。

　　“就是这样。”

　　康德也缓缓点头，对于目前的战术方案表示赞同。

　　毕竟这是两人用了整整一个白天，才终于探讨出的方案。

　　最利于他们的战术。

　　“进攻时间选取在黎明前，警惕心最差的时间段。”

　　法提斯点头，概括了战术方案：“这个时间段，就算是豺狼人部落有哨兵，也绝对昏昏欲睡，是发动突袭的最好时机。”

　　“没错。”康德点头。

　　而法提斯则继续道：“我会带领17名沙漠强盗精锐，直接冲入部落中心，在最短的时间内找到那个豺狼人萨满所在的大帐篷，并将这个萨满干掉，到时候已经失去酋长的豺狼人，就将会彻底失去指挥，而接下来就要看您的了，康德大人。”

　　“放心，我会带领部队直接搅散那些豺狼人的反抗。”

　　微微眯眼，康德的眸子里带着危险的精光：“就算它们聚集起来反抗，3次齐射也会让它们重新被击溃。”

　　法提斯沉着点头：“陷入混乱的敌人，就无法称之为敌人了。”

　　失去指挥，陷入混乱，进入溃败，这三种状态全部附加在豺狼人部落当中，几乎就注定了康德他们的胜利。

　　虽然肯定会有阵亡，而且伤亡情况绝对不低。

　　但这没有办法。

　　战争就要死人，战役更是用鲜血和生命堆砌起来的名词。

　　无论是敌人，还是自己，都是注定尸山血海。

　　“为了以后，哪怕是全军覆没，能击溃这支豺狼人部落，我也愿意。”

　　深深的呼出一口气，康德的心中默念。

　　他本就不是什么正人君子，虽然在雄狮公国素有勤奋好学的称号，可作为贵族出身，还是两世为人的康德，怎么可能不是利己主义者。

　　“这场战役，我会招募部分新兵。”

　　康德抬头看着法提斯，还是缓声道：“至少多些新兵，怎么也比农民强。”

　　“这是应该的。”法提斯点头。

　　执政厅允许每周进行招募，就是将斯瓦迪亚农民，转化为斯瓦迪亚新兵。

　　不同于沙漠强盗据点，每周只能招募1人。

　　执政厅招募的斯瓦迪亚新兵，是没有人数限制的。

　　完全按照系统随机获得。


第51章 新事件的触发

　　预定的战术方案，已经安排妥当。

　　继续和法提斯深入交流细节，康德的心中轻松不少。

　　万事俱备，只欠东风。

　　“这么晚了。”

　　康德扭头摇晃僵硬的脖颈。

　　余光看向窗外，夜色幽深纯粹，他这才发觉现在已经深夜了。

　　“是啊。”法提斯点头轻叹：“聊得入神了。”

　　火苗在蜡芯摇曳。

　　融化的白蜡滴落，桌面上这根蜡烛的高度已经仅剩小截，显然从刚入夜时点燃到现在，已经过去了3个小时，连蜡烛都要燃尽熄灭。

　　外面没了任何声音。

　　连建筑工人的敲打声，也早在晚餐时结束。

　　只有牛皮靴踩在沙地上，松软的沙层陷落少许，沙子间摩擦而发出的哗哗声若隐若现。

　　手持重长矛，五人一组的斯瓦迪亚民兵在执政厅门前缓步走过。

　　这是入夜后的定时巡逻。

　　而10名身穿步兵锁子甲的斯瓦迪亚轻步兵，也持盾握矛，在执政厅内警戒着。

　　“法提斯，先去休息吧。”

　　揉了揉自己的眉心，康德也有些疲惫。

　　“是的，大人。”法提斯的脸上同样带了倦色。

　　轻轻站起来，他恭敬的对康德行礼，然后才转身离开，同时说道：“康德大人，为了身体健康，希望您也早点休息。”

　　“好。”康德点头，挥手同法提斯示意晚安。

　　执政厅内，同样有属于法提斯的房间，就在储藏室的隔壁。

　　毕竟他是目前康德唯一拥有的将领，自然也有特权。

　　不过这样安排，也有康德的考虑。

　　如果有突发状况发生，那么法提斯就能快速出去维护稳定，并且依照他卓越的指挥才能，将一切突发状况维持在最小范围内。

　　“注意警戒。”

　　康德站起来，对那些轮替值夜的轻步兵们叮嘱道：“不要放松警惕。”

　　“明白，康德大人。”轻步兵们沉声回答。

　　“嗯。”康德点头，顺着楼梯回到二楼的房间，躺在床上就直接睡去。

　　衣服也没脱，明日还要早起。

　　战术方案已经确定，战争即将到来，而且是最残酷的战争。

　　若是比起之前，2000只豺狼人进攻的规模，这一次恐怕也丝毫不弱。

　　甚至规模还隐隐超出。

　　以300人的低级兵种组成的部队，进攻还有起码2000只豺狼人的部落，若是在雄狮公国，估计那些久经战场的贵族们，就会嘲笑康德的愚蠢。

　　十年前，虽然雄狮公国的征服部队也就2000人左右。

　　可那部队兵力，可全部都是精锐。

　　几乎都是全员披甲的重骑兵部队，还是在前线撤下来的主力，这才将那伦沙漠数以百计的豺狼人部落杀的血流成河，哪怕是有残存的部落，也心惊胆寒的迁移沙漠更深处。

　　现在，康德300人的低级步兵，还想进攻2000人的豺狼人部落？

　　异想天开！

　　可康德就是异想天开，真正的着手准备了。

　　他并非愚蠢，而是有着自己的底气。

　　正如同法提斯所说的，经历了数次溃败的豺狼人部落，士气绝对低落到极点，尤其是连酋长都凄惨阵亡，更是已经成了惊弓之鸟。

　　古希腊诗歌中说过，一群乌合之众不能称之为部队。

　　现在，康德看待这些豺狼人，同样当做乌合之众，当做无用的垃圾！

　　战术上蔑视对手。

　　但在战略上，康德依旧重视豺狼人。

　　执政厅门口的沙地上，红底的金狮子还插在那，旗帜无风自动，摇晃着属于它的威势。

　　【慑敌之势】

　　来自光明与黑暗的物品。

　　这是属于康德的奇物。

　　战场上的神器，更是这次战役康德真正的底牌！

　　正是因为能够将敌人士气削减，乃至是造成混乱状态的强大效果，康德才咬着牙在心中下定了决心，哪怕是全员阵亡，也要拼死将豺狼人部落给啃下来。

　　他和法提斯有过推测。

　　杀死300只豺狼人，就能动摇豺狼人的士气。

　　干掉500只豺狼人，就能重创整个豺狼人部落的抵抗决心。

　　屠戮1000只豺狼人，就能摧毁其余豺狼人的心理防线，将其陷入混乱状态。

　　而其中只要击毙头领，也就是那个豺狼人萨满，这个豺狼人部落就会彻底进入溃败状态，再也提不起反抗的精神，也根本无力回天。

　　完成这些目标虽然艰难，但只要连贯下去，胜利在手。

　　昏昏沉沉。

　　等康德再次睁开眼睛，天色已经亮了。

　　黎明时分。

　　昨晚穿着衣服睡觉，今早醒来让他觉得浑身僵硬。

　　扭动脖颈和身体，随着那“咔吧咔吧”的声响，康德朝着楼下走去。

　　正巧，法提斯也推开房门。

　　“早安，康德大人。”

　　法提斯脸色微微郑重，很是恭敬的弯腰行礼。

　　这是阶级间的礼仪。

　　康德倒是早已经习惯，点头道：“早安，法提斯。”

　　旁边的厨房里，已经有10个农民在忙碌着，看样子早饭稍后就会进行烹饪，不过由于是300多人份额的食物，估计2个小时后才能全部完成。

　　“康德大人，我带离开了。”

　　法提斯也看了眼厨房，同时对康德汇报道：“例行对周边进行侦查和巡逻。”

　　“嗯，注意点。”

　　康德挥手，示意知道，不过他也对法提斯提醒道：“注意东北边，只要没什么异常的话，我们下午就会展开行动。”

　　“明白。”法提斯点头，快步走出执政厅。

　　计划本就是今天下午开始。

　　执政厅旁侧，17名沙漠强盗精锐早已经醒来，正给马厩里的战马们用刷子梳洗，同时喂食事先准备好的草料与泉水。

　　等待了片刻，吃饱喝足的战马，便载着他们快速往东北方冲去。

　　“到我了。”

　　康德面色平静，但心中却暗自肃然。

　　思维联系上脑海中的系统，康德沉声道：“招募斯瓦迪亚新兵。”

　　但就在选择招募选项时，系统却突然弹出对话框。

　　康德微愣，这与招募选项，不一样。

　　【叮……事件触发“同仇敌忾的村民”】

　　【曾经还在经受颠簸流离之苦的农民们，并不想失去自己目前的村庄。他们享受到了来之不易的和平，享受到了忙碌间的幸福。他们不想放弃自己的希望，所以愿意拿起武器，为了带给他们希望的领主而战，哪怕粉身碎骨。】

　　【事件奖励：斯瓦迪亚新兵×200名】

　　【事件要求：额外支付200第纳尔。】

　　【是/否选择接受？】

　　这是系统事件。

　　不同于系统任务的另外分支。

　　对此康德有所了解，毕竟之前曾经出现过这种事件。

　　当初的要求就是康德接收来自卡拉迪亚大陆的50名流民，最终的奖励则是获得这些流民转化而来的斯瓦迪亚农民50人。

　　上次的事件，还让康德解锁了声望与荣誉系统。

　　他自然不会忘记。

　　而现在新的事件重新触发，但让康德心脏都激烈跳动。

　　“是，选择接受。”

　　康德毫不犹豫，直接进行选择。

　　对于他来说，这就是最合理的安排，最正确的选择！

　　200名斯瓦迪亚农民，只需要额外额外支付200第纳尔的招募价格，折合每人1第纳尔，就能全部升级为斯瓦迪亚新兵，康德怎么可能会放弃？

　　原本需要2000第纳尔的升级费用，加上额外支付的钱也不过2200第纳尔。

　　康德付得起！

　　付出2200第纳尔，后续带给他的，却是对胜利的保障。

　　虽然作为1级兵种的斯瓦迪亚新兵，战斗力仍显弱小，但却已经走上了兵种的道路，拥有合格的武器装备，以及身上的防具，完全有资本和那些豺狼人进行搏杀。

　　这是系统给予的最大帮助。


第52章 出发前的检阅

　　“确定。”康德选择。

　　脑海中的第纳尔余额瞬间滑落。

　　而就在岗哨绿洲中，那原本还刚刚睡醒起床，在沙坑和帐篷里爬出来的斯瓦迪亚农民们，全身都被一股汹涌而来的数据流包裹。

　　这股数据流存在的时间很短，消失的也很快。

　　但出现在岗哨绿洲中的人影却身材变的壮硕，肌肉块开始鼓起。

　　眼神同样变的凌厉。

　　原本全身那宽松破旧的亚麻袍中，深褐色的皮革甲已经套在里面。

　　背上也多了用木板拼接的木盾，用麻绳系在腰间的短柄斧，手中紧握着的2米长矛，脑袋上缝了皮革片的皮帽，还有脚上的绑腿靴。

　　这些都是斯瓦迪亚新兵。

　　200名来自斯瓦迪亚王国，最基础的1级兵种。

　　炮灰中的炮灰。

　　如今康德部队中维持阵线数量的主力。

　　或许抵抗人类王国的精锐重装军团，这些斯瓦迪亚新兵等于以卵击石，可凭借目前已有的简陋装备和基本的军事训练，对付那些原始的豺狼人，他们可没问题。

　　这是成体系的作战，斯瓦迪亚王国可丝毫不惧。

　　久经战乱的卡拉迪亚大陆，虽然已经被打的破败不堪，可军事方面却迎来了新的高潮。

　　哪怕是最低级的新兵，都有较高的军事素养。

　　联合结阵迎敌，对付那些没有战术概念的豺狼人，完全可以正面交战。

　　这也是康德的底气。

　　时间过去。

　　食物的香味逐渐弥漫。

　　足够300人份额的食物已经在执政厅的厨房内烹饪出来。

　　满满的5个大木盆。

　　用炭火余温烤的面包片和风干肉，卷心菜和面粉做成的浓汤，以及每人都有的椰枣。

　　虽然食物简单，却荤素搭配，不仅填饱肚子，更能补充营养。

　　所有人都默不作声的吃起了早餐，似乎都预料到了即将到来的战役，整个岗哨绿洲中的气氛相当凝重。

　　就算是善于献媚的建筑领队，这时候都安安静静的和自己那些工人们蹲坐在一旁。

　　他们可都是没有作战能力的普通人。

　　康德也没有拉他们壮丁的意思，这些建筑工人虽然看上去体格不错，但实际上也就比农民好那么一点，想如同商队护卫或是哨兵那样投入战场，无疑就是想多了。

　　正在吃着早餐，东北方的沙丘上，一队骑兵出现。

　　法提斯和那17名沙漠强盗精锐回来了。

　　“康德大人，没发现异常情况。”

　　勒住战马，法提斯跳在沙地上，脸色带着几分轻松：“看来初始顺利。”

　　“那就好。”康德点头，对他道：“先吃早餐。”

　　“十分感谢。”

　　法提斯恭敬的弯腰行礼。

　　同时也没推辞，坐在康德对面的椅子上，大口的吃着自己的那份食物。

　　执政厅外面，早餐同样进行中。

　　17名归来的沙漠强盗精锐，也安置好战马，与步兵们一起用餐。

　　对外面这些蹲坐着，三五成群吃着早餐的士兵们来说，形象没什么可顾忌的，现在形势严峻，能吃饱就行，用不着太高的要求。

　　何况，战争都快开始了。

　　人人都感觉到了空气中弥漫的那股浓郁的战争气息。

　　肃然中带着杀意。

　　虽然康德还未宣布进攻豺狼人部落的消息，所有人都做好了心理准备。

　　这是常年战争，所培养出的第六感。

　　吃完早餐，稍加休息。

　　没有了农民，所有士兵进入待命准备。

　　岗哨绿洲的农活基本已经完成，至于日常维护灌溉水渠，将2亩地的椰枣树林补充好水分，这些斯瓦迪亚新兵们同样能做到。

　　刚刚脱产的新兵，拥有作战技巧的同时，还未忘记农民的技能。

　　很快，他们就都聚集起来。

　　列好整齐的队形。

　　这是康德下达的命令，临行前的检阅与激励。

　　法提斯对此赞同。

　　但实际上，却是来自系统的临时任务。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：出发前的检阅】

　　【任务奖励：100声望。】

　　【介绍：让您的士兵知道为何而战，将会激励他们的勇气。】

　　真的是临时任务。

　　仅是奖励简单的100点声望。

　　对于康德来说，就算没有这个临时任务，他也会下达检阅的命令。

　　他的确要宣布这场战争的开始。

　　“康德大人，都准备好了。”法提斯轻声提醒。

　　就在执政厅前的街道上，所有的部队都已经到齐，正整齐而肃然的站立，目光炯炯，没有丝毫恐惧，只是等待着康德的训话与检阅。

　　“好。”康德点头。

　　声音微微沉重，可当他开口，却在所有人耳中回荡。

　　“我们将会迎来新的战役，就是那些豺狼人，今天下午我们就会去征服它们，让这些卑劣的，低等的，还处于原始时代的种族，跪倒在我们的面前。”

　　康德开口，声音凝重肃然。

　　而街道上正在集结等待的士兵们，神色同样凝重肃然。

　　都在认真听着康德的演讲。

　　“就如同脚下的绿洲，这是我们在那些豺狼人的手中抢来的。现在，我们继续去抢掠它们，它们不配获得任何活下去的机会，而斯瓦迪亚人，萨兰德人，会在这片沙漠中成长，赢得新世界的统治权，就在我的带领下，获得新的和平。”

　　康德继续说着，语气激昂而带着森然。

　　这是战前的鼓舞，他也并不掩饰自己属于侵略方的本质。

　　种族与种族之间本就没有良善可言，双方保持和平只是双方战力接近，谁也奈何不了谁，否则早就互相拼个你死我活。

　　康德在这个世界生活了16年，对这种事情同样司空见惯。

　　深深吸了口气，他沉声继续说着：“想活的更好，想获得更好的生活与未来，那么就拼命吧，干掉那些豺狼人，将它们拥有的一切，都变成我们的！”

　　“万岁！”

　　街道上，所有的士兵们共同怒吼出声：“干掉那群豺狼人！”

　　康德嘴角轻笑，这场演讲很成功。

　　就算是旁边的法提斯，脸色依旧不变，他对这个满是战意和血腥屠戮的演讲，没有半点不适，因为他并不在乎豺狼人的死活。

　　就如同在游戏中，玩家带着法提斯杀戮劫匪、强盗等野怪。

　　这等于宣扬正义。

　　【叮……经过您的努力，任务完成了。】

　　【临时任务：“出发前的检阅”完成】

　　【任务奖励：100声望。】

　　【介绍：这就是征服，这就是屠戮。种族与种族之间没有和平，为了自己的发展，干掉任何阻拦在面前的敌人，这是真理。】

　　系统对话框弹出。

　　康德看着100声望值到账，嘴角也是轻笑。

　　蚊子在少也是肉。

　　而他也对法提斯吩咐道：“准备物资，下午2点我们出发。”

　　“明白。”法提斯点头。

　　康德继续鼓舞着所有人的士气，半小时后检阅才结束。

　　整个岗哨绿洲中，也进入亢奋的状态。

　　这是临战前的疯狂。

　　所有人解散，继续开始忙碌战争前的准备。

　　法提斯对此很擅长。

　　耐储存的面包、风干肉、椰枣干都堆在康德来岗哨绿洲时，所带的3辆马车中。

　　成袋的水囊里，也全部灌满了清澈的泉水。

　　都是每人3天的份额。

　　毕竟从岗哨绿洲到豺狼人部落，康德他们当初骑马就花费了1个白天的时间，现在他们步行过去，时间最起码也要增加2倍时间。

　　很快，一切都准备就绪。


第53章 黎明前的强袭

　　下午2点。

　　气氛稍降，就在岗哨绿洲的东北处，集结完毕的部队正在等待。

　　康德策马和法提斯在前。

　　而来自苏诺的建筑领队，则恭敬的站在马头处。

　　“法提斯少爷，您是苏诺的贵族老爷，就凭您在我也不敢松懈！”

　　建筑领队的胖脸上带着冷汗。

　　尤其是他发现，面前和领主大人在一起的将领，竟然是苏诺某高级贵族的大少爷，更是心中胆怯，咽了口吐沫，老实的像个胖鹌鹑。

　　“这样最好。”法提斯淡淡开口。

　　而他看着这个建筑领队怕极了的模样，也是皱眉道：“你认识我？”

　　“是，是的，法提斯大少爷。”

　　建筑领队胖脸上的冷汗越发多起来：“苏诺谁不知道您呢，虽然您和你的弟弟……”他意识到自己说错了话，赶紧岔开：“呃，没什么，法提斯大少爷您的博学众所周知。”

　　法提斯显然已经听到了他的话。

　　脸色阴沉，眸子里更是带着绝望：“我不是什么苏诺的贵族大少爷！”他沉声道。

　　“这……这……”这个建筑领队的胖脸上，冷汗不住的流淌。

　　咽了口吐沫，他觉得自己或许还有挽救的机会，不由得脱口道：“法提斯大少爷，您如果回到苏诺，不知道您的父亲该多么高兴。”

　　可是他的话，却让法提斯的脸色更加复杂。

　　这时候，这个建筑领队怎么会不知道，自己似乎又说错话了。

　　“康德大人，我去前面督查部队。”

　　法提斯扭头对康德道：“抱歉，我失礼了。”还不等康德同意，他就策马朝着前面走去。

　　建筑领队的胖脸上，已经有些苍白，两腿都在打着哆嗦。

　　显然对于法提斯身后的贵族家庭，属于苏诺普通市民的他还是极为惧怕的。

　　“以后这种事情最好少提。”

　　康德开口，脸色平静。

　　只是眸子扫过法提斯的背影，带了几分感慨和唏嘘。

　　法提斯之所以会流浪，就是因为他与弟弟争风吃醋，为了一个放荡的交际花而将弟弟失手杀死，这一点当玩家带着法提斯在苏诺附近时，他就会出现诉说这段悲伤的往事。

　　流浪骑士的名号也是因此而来，他不愿意回到自己的贵族家庭中，宁愿满大陆流浪。

　　康德微微皱眉，他看了眼天上的太阳。

　　时间差不多了。

　　便开口对这个建筑领队道：“把我的村庄照看好。”

　　“是的，领主大人。”

　　建筑领队连忙点头，看了眼自己身后的那30名建筑工人，很是献媚地说道：“就算是拼尽最后一人，我们也会守住您的村庄！”

　　发现得罪了法提斯，他无疑又想抱住康德的大腿。

　　“呵呵。”

　　康德对他的话只是轻笑：“如果是这样，那就太好了。”

　　策动胯下的战马迈步，他抬头吆喝一声：“我们走！”

　　“出发！”法提斯在前面带路。

　　早已经事先准备完毕的部队，正式缓缓向前驶去。

　　目标东北方，豺狼人部落。

　　全员出动。

　　“领主大人，我们期待您的凯旋而归。”

　　建筑领队招手，很是恭敬的连连迈步跟随，如同恋恋不舍的妇人。

　　但他这个殷勤显然白献了。

　　康德他们没人回头。

　　不过这个胖子建筑领队也不在乎，能够得到这样一个额外的任务，增加和领主的关系，在他看来这是绝对超值的奖励。

　　至于会不会有敌人入侵这个问题。

　　那根本不需要考虑。

　　岗哨绿洲可是处于那伦沙漠当中。

　　荒芜的地方连卑贱的逃跑农奴都不来。

　　至于强盗、土匪、马贼之类的恶势力团伙入侵打劫，那就是纯粹想多了。

　　唯一的敌人就是豺狼人部落，还正在被康德带领部队前去进攻。

　　他们这些建筑工人协助看守，没有半点问题。

　　所以康德很放心。

　　200名斯瓦迪亚新兵排成整齐的队列跟在马车后面。

　　70名斯瓦迪亚民兵则是走在最前方。

　　25名斯瓦迪亚轻步兵与康德和马车平行前进。

　　整个队伍的最前方，17名沙漠强盗精锐，以及刚招募的本周1名沙漠强盗，已经全部都散开，当做游骑兵侦查前方的路况和环境。

　　根据康德的计算，他们有2天的路程要走。

　　当初他们策马而行，速度当然很快，1个白天就到达了豺狼人部落。

　　可现在的部队，多是步兵为主，想要加快行军速度也不可能。

　　何况康德也并不在乎，用最短的时间内到达豺狼人部落，只要能按照战术方案，在黎明前的夜色中部署完毕，发起突袭就好。

　　快速向前，整支队伍的行军速度也不算慢。

　　比起当初康德与30名斯瓦迪亚农民的行军速度，无疑要快了很多。

　　借着夜色继续前行。

　　深夜睡觉，黎明时分趁着天色未亮，气温还未完全升高，队伍继续行军。

　　只有到中午温度最高时，才挖掘沙坑休息。

　　如此反复，很快他们就来到了豺狼人部落所在的沙漠处。

　　这时候，天色已经昏暗。

　　现在是黄昏。

　　即将入夜的时刻。

　　康德策马在沙丘上站定，遥望着远处的豺狼人部落，脸上带着几分唏嘘。

　　扭头对身旁的法提斯道：“就是它们。”

　　“数量的确很多。”法提斯点头。

　　他也同样看到了沙丘底部，一片平原般的沙漠中，乱糟糟的帐篷正在搭建，不少豺狼人进进出出，似乎都在部落里忙碌。

　　这些全部都是敌人，需要屠戮的对象。

　　身后的士兵们脸色严峻，虽然眸子中带着疲惫，不过手中的武器却依旧紧握。

　　他们迫不及待的想要拼杀。

　　“所有人注意隐蔽。”

　　但康德的吩咐，却传达到所有人的耳中：“暂时休息。”

　　战术方案的进攻，预定的可不是黄昏。

　　而是黎明前。

　　那是最黑暗的时间段，也是所有生物最昏昏沉沉，脑袋极度困倦的时候。

　　无论是警惕性还是反应，都处于最差状态。

　　很快，士兵们安扎下营帐。

　　他们处于下风口，还是沙丘的背面，哪怕是点燃篝火烹饪食物都没问题。

　　何况这里距离豺狼人部落，最起码也有千米距离，有任何异常情况，也会被沙丘顶端的哨兵首先注意到，是战是退，主动权都掌握在他们自己手里。

　　夜色渐浓。

　　幽邃的夜空中，璀璨的星河出现。

　　康德他们每个人都吃了半饱，睡觉休息也没有脱衣服，怀里都抱着武器。

　　他们都在等待时机。

　　哨兵每小时更换一次，确保所有人的睡眠充足。

　　而等皎洁的月亮缓缓落下西面。

　　群星组成的长河也在幽深的黑暗中隐没。

　　黎明前的黑暗，终究到来。

　　“醒醒，都醒醒。”

　　轻轻拍打旁边的战友，沙丘背面，隐隐的篝火还在沙坑中燃烧。

　　而这些斯瓦迪亚的步兵们，也都彻底醒来。

　　脸色凝重，眸子中带着决然的杀意。

　　“康德大人。”

　　法提斯牵着自己的战马走来。

　　他的身后，17名沙漠强盗精锐和那1名新招募的沙漠强盗，也已经左手牵着战马，右手拎着凸缘锤，面色森然的等待着命令。

　　“按照战术方案行事。”

　　康德点点头，他的身侧，295名斯瓦迪亚的士兵同样准备就绪。

　　“明白。”法提斯点头，同时吩咐道：“都准备好了吗？”

　　沙漠强盗们点头，快速检查身上的武器装备，最后手中都掏出2个绑在一起的水囊，看着法提斯和康德沉声道：“准备好了。”

　　“行动吧。”康德也是点头，下达了开战指令。

　　“我们走。”

　　法提斯和沙漠强盗们没有直接上马，反而是自顾自的牵着战马，朝着其他方向慢慢的绕去。

　　他们的战术目标不同，突入战场的方位也不同。

　　可就在沙丘的外侧，那昏暗的星光与月光下，庞大而乱糟糟的豺狼人部落依旧平静的在那耸立着无数帐篷，丝毫未察觉即将到来的危险。


第54章 火与血中的杀戮

　　夜色宁静清冷。

　　那伦沙漠的沙丘间，法提斯正快步牵着自己的战马，来到西侧方位。

　　身后17名沙漠强盗精锐，以及那名新招募的沙漠强盗，则同样默然牵着沙漠马，紧紧的跟在他的身后，只是眸子中带着浓烈而疯狂的杀意。

　　以19骑直突敌人中心，瞬息斩首，无疑是疯狂之举。

　　运气好任务完成，皆大欢喜。

　　若是运气不好，非但任务完成不了，连他们都要陷入其中。

　　可他们也不在乎。

　　法提斯的眼睛看向夜空，原本璀璨的群星开始黯淡，皎洁的月亮也逐渐隐去身形，只有凝重的黑暗如墨般笼罩天际，似是要强行阻挡黎明的奖励。

　　“那束光终究会刺穿一切黑暗。”

　　轻轻开口，法提斯想到了在苏诺时，那些吟游诗人口中的诗歌。

　　心脏跳动加快，而他则紧紧咬牙，利索的翻身上马。

　　“到我们了。”

　　法提斯沉声开口，一抖缰绳策马向前。

　　身后，18个早已经熟悉沙漠突袭作战的骑兵，也如他般干脆利索的翻身上马，举着手中的长矛，踢动马腹紧跟其后。

　　马蹄声渐起，但敲在柔软的沙层上，却只能陷出浅坑，传不出太远。

　　他们的速度自然也不快。

　　最适应沙漠的骑乘工具是骆驼，马匹还是更擅长平原地区。

　　不过就目前展开突袭，这些战马依旧能发挥出平日里7成的速度，毕竟沙层也能承受战马的重量，并非是一陷到底的流沙。

　　下了沙丘，马蹄铁敲在平坦的沙地上，让战马速度更快。

　　这里的沙层已经被豺狼人踩的实了。

　　“开始了。”

　　康德深深吸了口气，拳头紧握。

　　站在沙丘顶端，他眸子紧盯着西侧的沙丘方向，当发觉有十几个黑点出现，正用远超步行前进的速度朝着豺狼人部落前进时，脸上的平静被凝重代替。

　　一切都在按照预定的战术方案进行。

　　同样，一切都很顺利。

　　但现在可不是值得松懈的时候，康德扭头看着身后早已准备就绪的士兵们，沉声道：“所有人注意，准备进攻。”

　　“遵命。”齐声应答在这沙丘处响起。

　　这些斯瓦迪亚的士兵们脸色凝重，一个个狂热亢奋的看着站在沙丘上的康德，就仿佛面临的不是一场惨烈的战役，而是值得夸耀的比武大会。

　　箭在弦上，不得不发。

　　每个人都懂得这个浅显的道理，没有半分犹豫，只有慷慨赴死的决然。

　　斯瓦迪亚王国从不缺少勇士。

　　而就在西侧，法提斯带着18名骑兵策马狂奔，已经冲入豺狼人部落。

　　就仿佛呼啸的狂风。

　　手中紧握缰绳策马狂奔，一顶顶简陋肮脏的帐篷在身旁飞速掠过，法提斯他们也根本毫不在乎，反而是抽出身上的两个水囊，用嘴咬开小口，朝着两侧的帐篷上使劲泼洒。

　　夜色虽然昏暗，但星光和月光照耀下，也勉强看得出是褐色的液体。

　　随着他们直线突袭，将两侧的帐篷都仿佛淋了雨水。

　　但就在最后面的两个沙漠强盗精锐，却直接伸手在自己怀里抽出两个小桶状的物体，撕开封堵的亚麻布，丝丝红亮竟然出现在其中。

　　是加填着木炭的储火罐。

　　他们两人神色不变，手中的干瘪的水囊随手扔下，而这储火罐也旋即扔到身后。

　　木炭洒落，接触之前水囊泼洒过的帐篷，与那褐色的液体结合，原本黯淡的红亮火炭，竟然瞬息间爆出少许明火，接触周围更多的褐色液体，化为一团越来越大的火球。

　　那水囊里装的才不是什么泉水，而是之前康德购买的油！

　　“呼呼呼呼呼呼——”

　　褐色的油被点燃，混着破烂亚麻布制成的帐篷，短短数秒钟之内就化为一团火球。

　　而且这火球朝着两侧的帐篷蔓延，呼呼燃烧着越来越烈！

　　沙漠里本就干燥没有半点水气，这些帐篷乱糟糟的聚集在一起，在规划上也没有明确的防火概念，随着那些油泼洒的线路，大火升腾。

　　“嗷吼——”

　　这时候，才终于有睡眼稀松的豺狼人探出头来。

　　不明所以的看着远处燃烧的大火，以及同样因火冲出帐篷，浑身都烧焦了的同伴。

　　它们的脑袋，还想不到这大火究竟如何而来。

　　可是也有经历过之前夜袭战役的豺狼人，脸色惶恐的在帐篷里扒拉出自己的狼牙棒，绿色的眸子里闪烁的不是凶残，而是极度的恐惧。

　　因为它们同样看到了，正在继续冲往部落最中心去的骑兵。

　　是法提斯。

　　还有那18名来自萨兰德沙漠的凶残匪徒！

　　胯下战马的速度越发快起来，面前的帐篷都已经不绕开，重重的用马蹄踩踏过去，将里面还在睡觉的豺狼人生生的踩踏而过。

　　法提斯抬头，那顶较大的帐篷，已经就在面前不足百米的位置。

　　只是面前却挡了接近四五十个豺狼人，正举起手中的狼牙棒，企图用自己的身体捍卫那个大帐篷的安全。

　　“为了康德领主，杀！”

　　法提斯狠踢马腹，手中长剑毫不留情的劈砍而过。

　　鲜血飞溅。

　　数个豺狼人被生生撞飞，两个豺狼人的脑袋都被长剑砍断。

　　身后长矛挺立，18名沙漠强盗呼啸跟进，锋利的矛头直接刺穿豺狼人的胸膛，就仿佛是串葫芦，将那一个个豺狼人钉在一起。

　　本就已经拼命的他们，根本不在乎挥来的狼牙棒。

　　完全是以伤换命！

　　而他们就在这疯狂的突进中，完全接近了那大帐篷，甚至都已经看到慌慌张张，在大帐篷内掀开逃出来，正手持法杖的豺狼人萨满。

　　“嗷——”

　　豺狼人萨满已经年级颇大，浑身的毛发都从灰色变为白色。

　　微微佝偻着腰，拄着拐杖看着那燃烧的帐篷，已经将整个西侧部落全部化为火海，无数的豺狼人正在疯狂的惨嚎和奔逃，顿时发出愤怒的嚎叫：“人类！”

　　它说的是字正腔圆的人类通用语。

　　“杀！”

　　但法提斯和那些沙漠强盗，却根本没有半点交流的意思。

　　手中的长剑挥砍，凸缘锤猛砸，将面前阻碍他们的豺狼人干掉，哪怕是拼着有3个沙漠强盗精锐被狼牙棒砸死在地上，也依旧在朝着那个豺狼人萨满突进。

　　他们的任务本就是干掉这个部落的头领。

　　也就是这个豺狼人萨满。

　　“我会把你们的骨头全部抽出来，挂在我的身上当装饰！”

　　苍老的豺狼人萨满两眼中满是疯狂，智慧远超寻常豺狼人的它怎么会察觉不到，自己的部落正在被人类部队进攻？

　　“让祖先的嗜血笼罩你们的心灵，干掉这些人类骑兵！”

　　它抓出一把花花绿绿的粉料朝着周围的豺狼人撒去，手中的法杖举起怒吼道：“嗜血术！”

　　“吼——”

　　周围的豺狼人被粉料沾染，两眼瞬间变得通红。

　　可还没等这些豺狼人扑上去，依旧在朝着这本策马突进的沙漠强盗们，手中就多了他们早已经准备好的制式装备——短标枪。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　短标枪随着那投掷的力道，呼啸着撕裂空气。

　　而那个本就年老的豺狼人萨满察觉，想要朝着旁边逃去也已经晚了。

　　这个世界上标枪、飞斧等投掷武器本就极少，现在面对沙漠强盗精锐，精准而又极具杀伤力的标枪投掷，也根本躲不开。

　　“吼——不，我强大的力量……”

　　4根短标枪深深的刺入豺狼人萨满身体内。

　　这个苍老的萨满嘶吼，拄着自己的法杖却歪歪扭扭的倒下去。

　　在它的智慧中，自己作为强大的超凡施法者，根本就不可能会这么轻易的死去，何况周围还有那些已经施法嗜血术，极度狂躁和悍不畏死的豺狼人战士。

　　“我们走！”

　　法提斯看着那个豺狼人萨满倒下，立刻勒动马缰绳。

　　手中的长剑重重的劈死一个两眼赤红的豺狼人，策动胯下战马继续向前冲撞，因为按照原定计划，他们本就不会重新回到西面，而是硬生生的穿插整个豺狼人部落，朝着东边的方向前进，那里是康德带领部队进攻的地方。

　　而现在，康德已经带领部队发起进攻。

　　漫天的箭雨，密集的笼罩了东侧的帐篷，和那些慌乱逃出来的豺狼人头顶。


第55章 箭雨覆盖的战场

　　站在沙丘顶端。

　　康德脸色平静，只是眸子中闪烁着隐隐的光亮。

　　远处，大火在升腾肆虐。

　　“进攻。”

　　康德沉声下达命令。

　　身后脚步声响起，早已经准备就绪的斯瓦迪亚士兵们，开始前进。

　　“噌。”康德同样拔出腰间短剑。

　　他走在前面。

　　295人的步兵队伍形成三排。

　　全部都举着长矛，迈步开始小跑，而且速度越来越快。

　　前面800米外就是豺狼人部落，已经有不少灰褐色毛发的豺狼人，因为西侧的火势及乱糟糟情况离开帐篷，呆呆的站在原地，满脸茫然的看着西边的突发状况。

　　至于救火，则根本没有那个概念。

　　沙漠里最珍贵的就是水源。

　　这些豺狼人连每日的喝水供应都略有不足，哪里又有储存的水用来救火？

　　但这恰恰就是康德他们的机会。

　　随着豺狼部落里的乱象，根本就没人注意，在东侧的沙丘顶端，一支300人左右的人类部队正在快速移动，暗含着无穷杀意，直接逼近部落边缘。

　　“嗡——”

　　康德手中的【慑敌之势】瞬间展开。

　　红底的金狮子化为迎风飘扬的旗帜，无风自动，猎猎作响。

　　500米的范围内，这杆旗帜已经全部笼罩。

　　就在前方那些呆呆看着西边大火的豺狼人心中，不知道为什么，一阵胆怯让它们心里不住的打鼓，就如同遇到了未知恐怖。

　　很快，它们就知道自己遇到了什么。

　　康德带着部队快速向前。

　　那群豺狼人竟然还未发现他们在黑暗中的突袭。

　　嘴角带着淡淡的笑意，是几分嘲弄，可眸子中的肃然，这时候也已经化为森然杀意。

　　“箭雨覆盖。”

　　康德沉声闷喝：“第一波。”

　　思维沟通系统，将脑海中某样金色卡片瞬间激活。

　　就在此时。

　　康德头顶上隐隐有破空声传来。

　　夜色幽深，只能听到那声响越来越密，越来越响。

　　让前方那些豺狼人，都下意识的扭头看着天上，野兽般的脸上也带着茫然和不明所以。

　　它们的智慧，与人类八岁孩子没什么区别。

　　但就在它们的绿色眸子中，群星隐去的天空上方，无数黑色的细影，正在随着那破空声越来越明显，在它们的眸子中也越来越多，越来越密。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　500根羽箭呼啸着撕裂空气，划过虚空，以美妙的弧形线路垂下。

　　锋利的铁制箭头为锥形，具有优秀的破甲效果。

　　杀伤力十足。

　　这种羽箭是来自维基亚王国的高等铁箭，维基亚神射手专用的锥头箭！

　　而此时，漫天箭雨，扑面而下。

　　根根锥头箭轻松刺穿豺狼人的皮毛，将那一个个躲闪不及的倒霉家伙射杀在帐篷间，浑身就如同刺猬，倒在地上抽搐着，稍后便一动不动。

　　接近两百多只豺狼人，就倒在了箭雨当中。

　　“嗡——”

　　但随着大量豺狼人倒下，【慑敌之势】却猛然飘扬，一股无形波纹散开。

　　恐惧在这些豺狼人的心中蔓延。

　　这些家伙不少人，就是当初在夜袭中讨回来的，本就是受到了极度的惊恐，现在眼角余光看到又有人类部队排成队，在黑暗中的沙丘上杀过来，心脏都仿佛被攥住了一样。

　　【慑敌之势】的特效在发动，让它们的士气被严重削减。

　　所以说，这就是康德敢用极少兵力，突袭豺狼人部落的主要原因之一。

　　这种神器，只要抓住机会，就能让敌人被打的万劫不复！

　　而现在。

　　就是康德要找的机会！

　　“杀——”

　　斯瓦迪亚士兵们并肩前行，速度越来越快。

　　手中长矛已经水平放下，森然的矛头对准前方，迈步那些中箭倒下的豺狼人，直冲部落深处，目标赫然是那已经大乱的部落中央。

　　如果法提斯和沙漠强盗的斩首战术失败，那么康德和这些步兵依旧能补救。

　　斩杀豺狼人萨满，才是这次战术方案最重要的一环。

　　高举【慑敌之势】，康德带队快步向前，望着前方已经反应过来的数百只豺狼人，脸色平静：“正面迎敌，杀！”

　　“杀！”斯瓦迪亚的步兵们握矛狠狠拼刺。

　　三排队列犹如密集矛林，虽然没有原地防御时，矛头刺出连绵不绝的规模，可正面挺矛强冲，却如同简化版的骑士冲锋。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”

　　矛头轻松捅穿豺狼人的身体，乃至是随着穿刺的力道直接贯穿。

　　接近60只豺狼人顿时被捅死在康德他们的面前。

　　但更多的豺狼人，却更是狂暴的扑上来，仿佛察觉到了又死无生的绝境，哪怕是心中因为战友的恐惧而加大怯意，也依旧在用狼牙棒反抗。

　　“嘭嘭嘭——”

　　沉重的挥砸声响起，十几个斯瓦迪亚新兵因为缺乏临阵经验，被直接砸倒在地。

　　而后面更多的豺狼人则是猩红着双眼扑上来。

　　尤其是嗅到了人类的血腥味，这群豺狼人甚至抓起还未完全死透的斯瓦迪亚新兵，野兽一样的头颅靠近，满是利齿的大嘴直接在裸露在外的胳膊、大腿上咬下很大一块肉来，满嘴血腥大口吞咽，更是增添了几分凶残。

　　这些豺狼人，本就是原始的食人种族！

　　双方近距离交错，甚至这些斯瓦迪亚的步兵们都来不及拔出长矛，只能放弃这些长杆武器，直接用单手武器搏杀。

　　就算是康德，也被那25名持扇形盾和日耳曼剑的轻步兵保护，才在几个豺狼人悍不畏死的冲击下，勉强站住脚跟，继续握紧了左手的【慑敌之势】，削减着敌人的士气，维持着己方阵线的推进速度，可随着时间推移，依旧出现伤亡。

　　“为了斯瓦迪亚！”

　　来自斯瓦迪亚的步兵们在呐喊。

　　他们身上满是肮脏腥臭的血污，可他们脚下豺狼人的尸体，却一具接着一具。

　　虽然他们有所伤亡，可豺狼人的伤亡更是惨烈。

　　100多名斯瓦迪亚人的阵亡，带来的最起码，是300多只豺狼人躺在地上成了尸体。

　　而康德他们距离部落最中心，也越来越近，甚至康德都已经能用肉眼看到，就在远处数百米外，十几个骑在战马上的身影，正在左突右冲，朝着那大帐篷杀去。

　　同时他身边的士兵们，也随着豺狼人的反扑越来越少。

　　“箭雨覆盖！”

　　康德伸手，眼中数据流瞬间具现。

　　天空中，道道破空声重新出现，来自500名维基亚神射手的齐射，又一次出现在这个世界上，恍若清理世界的大雨，噼里啪啦的将面前200多只豺狼人清理干净。

　　抹了把脸上的污血，康德脸上略有狰狞，声音高亢：“继续杀！”

　　“杀！”

　　但与此同时，身边那些剩余的斯瓦迪亚战士们，却如同是爆出了隐藏的力量，短剑、格斗锄、短柄斧疯狂挥动，推进的速度更快了起来。

　　此消彼长，而那些豺狼人，则仿佛遇到了极度恐惧的士气，眼中的血红和杀意快速褪去，相反的，惶恐和惧怕，却出现在它们的眼中。

　　“嗡——”

　　康德手中的【慑敌之势】猛然爆出如实质般的波浪，瞬间笼罩周围。

　　“豺狼人萨满被干掉了！”

　　有眼尖的轻步兵指着前面，脸色极为兴奋：“法提斯将军成功了！”

　　康德也凝目看向前面。

　　就在那大帐篷处，原本拄着拐杖的豺狼人萨满，浑身都中了四五根短标枪，踉踉跄跄的晃动身子，最终噗通倒在地上，不知生死。

　　而根据【慑敌之势】的效果，直接削弱豺狼人极多的士气，已经能猜测到，那个豺狼人萨满绝对是被斩首成功，踏入死亡了！

　　“嗷——”

　　周围的豺狼人惨嚎越来越多。

　　但更多的却是直接扔下狼牙棒，直接朝着外面逃去。

　　没人敢继续反抗，它们全军溃败。

　　“赢了。”康德心中出现一个念头，看着周围那些背对着自己正在逃去的豺狼人，举着【慑敌之威】的他没有丝毫怜悯，反而是沉声呵道：“追击，干掉它们！”

　　乘胜追击，彻底消灭豺狼人的有生力量。

　　康德目前还不需要太多的俘虏。

　　原因很简单，死掉的豺狼人不需要看管，康德的部队，到了现在已经不足100人。


第56章 胜利后的缴获

　　“噗。”

　　鲜血飞溅，短剑在豺狼人的眼眶中抽出。

　　康德甩动手臂，剑身沾染的鲜血随即在地上甩出一溜通红，抬脚踹开面前正瘫跪在地上的豺狼人，他的脸上带着几分放松后的疲倦：“结束了。”

　　浓郁的焦臭味在弥漫。

　　但更浓郁的血腥味却在口鼻间犹如实质。

　　康德周围满地尸体。

　　大半都是豺狼人，可同样也能看到部分斯瓦迪亚的阵亡勇士。

　　这场战役，在康德他们悍不畏死的决然突袭下，已经宣告结束。

　　而那伦沙漠的归属权，也在此时宣布易主。

　　豺狼人部落被大火吞噬，滚滚热浪席卷，将那些干燥的帐篷连接化为烈焰的世界，就算有没来得及逃出的豺狼人，也被活生生的烧死呛死在里面。

　　这里是豺狼人繁衍生息的部落。

　　现在却同样成了它们覆灭后的坟场。

　　至于康德。

　　所享受的正是站在烈焰边缘，欣赏着这熊熊烈火在吞噬燃烧，感受着热浪袭来驱散了沙漠夜晚的寒冷，同时感慨战争的残酷。

　　因为他是胜利者。

　　是那伦沙漠的征服者。

　　是来自雄狮公国的高贵男爵。

　　这就够了。

　　斯瓦迪亚的士兵们站在康德身后，同样在看着面前的大火。

　　燃烧的烈焰没有让他们畏惧，反而多了几分暖意。

　　刚刚结束搏杀的他们，非常累了。

　　满脸满身都是沾染的血污，不少人还一瘸一拐的互相搀扶，仔细看去就能发现，几乎是人人带伤，可见之前的搏杀是多么的惨烈。

　　这场突袭作战，康德他们本就占据了先机。

　　可面对豺狼人的反扑，他们依旧遭到了重创。

　　伤亡惨重。

　　“三分之二的人都留在这了。”

　　康德扭头，扫了大概。

　　心中叹息，目前站在他身后的，已经不足百人，还人人带伤。

　　扭头看向东方的天际。

　　一束黎明之光刺穿了浓郁的黑暗，淡淡的鱼白也在天边浮现。

　　天快亮了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　大火中，急促的马蹄声传来。

　　法提斯一马当先，带着四五名沙漠强盗精锐冲出火海，在康德旁边勒住缰绳，口中发出“吁——”的声音控制胯下战马停下。

　　“回来了。”

　　康德对法提斯点头，脸上欣慰：“再次见到你，感觉很高兴。”

　　这可是自己唯一的将领。

　　而法提斯冲出火海，显然也受到了烈焰的灼烧，如果不是带着铁盔，估计连头发都要灼烧殆尽，看看胯下战马的鬃毛就知道，已经被烧的少了小半截，身上也是坑坑洼洼，混着之前被狼牙棒砸中的伤口，很是可怖。

　　法提斯感激的致谢：“感谢您的关心，康德大人。”

　　翻身下马，法提斯一边在马背的布袋中掏出个包裹，递给康德道：“大人，这是缴获自豺狼人萨满的东西。”

　　“嗯？”康德接过。

　　伸手打开，里面是断成数截的法杖，以及一本相当陈旧的书籍。

　　康德目光凝重。

　　法杖是用某种细木制作而成，因为践踏而断裂，被法提斯完整的收集而来，最显眼的还是法杖顶端，镶嵌着一棵鸡蛋大小的黯黑色宝石。

　　这种东西他在雄狮公国见过，是法杖的能量来源。

　　那些雄狮城堡的御用法师们，就是手持类似的法杖进行协助施法。

　　不过最吸引康德注意的，还是那本陈旧的书籍。

　　“这是什么？”康德忍不住皱眉。

　　拿起这本书籍，入手柔软，外部似是用细腻的羊皮制成，虽然陈旧带着肮脏的秽物与尘土，可康德心中却猛然悸动，就如同握住了什么了不得的东西。

　　而以此同时，系统对话框弹出。

　　【叮……经过您的浴血厮杀，获得了这场战役的胜利。】

　　【主线任务：“第1个强敌”完成】

　　【奖励：10000第纳尔、1000声望、10荣誉。】

　　【介绍：击败强敌，那便就只是踏脚石。新的征程在等待着您，请继续努力。相信自己的能力，没有谁会如第1个强敌那样恐怖。更没有谁，能阻挡您的道路。】

　　系统对话框上，显示出任务完成。

　　康德轻笑。

　　这本就是意料之中。

　　面前的豺狼人部落都化为烈焰，哪怕是熄灭后，这里都只能剩下废墟。

　　没有豺狼人会继续生活在这。

　　就算是溃逃出部落，侥幸存活下来的幸运儿，在那伦沙漠残酷的环境下，也生活不了太长时间，何况还有炽热的高温与酷寒的低温，都是能收割生命的死神镰刀。

　　感触间，新的对话框却在视网膜上出现。

　　【叮……因这场战役您以少胜多，取得了骄人的战果。】

　　【获得评定：史诗级胜利。】

　　【获得声望×100点。】

　　【获得荣誉×1点。】

　　这场战役，直接被系统判定为“史诗级胜利”。

　　康德嘴角微笑。

　　300人的低级兵种直接干掉2000人的豺狼人部落，以少胜多，以弱击强，史诗级胜利当然是理所应当。

　　不过康德扭头。

　　身后的士兵们站的歪歪扭扭，嘴角的笑容淡去。

　　哪怕是突袭，这些英勇的士兵们伤亡也很惨重。

　　斯瓦迪亚轻步兵，仅剩10人。

　　斯瓦迪亚民兵，仅剩31人。

　　斯瓦迪亚新兵，仅剩46人。

　　沙漠强盗精锐，仅剩5人。

　　全部都加起来，部队也就还剩92人。

　　可谓是山穷水尽，直接将康德上次战役获得的奖励，全部都拼了进去。

　　战争，本就是吞金巨口。

　　【叮……您的部队中有人可以升级了】

　　让康德欣慰的是，残存下来赢得胜利的兵种，起码能进行升级。

　　升级后的兵种，基本上都是精锐。

　　“打开兵种列表。”

　　康德思维沟通系统，视网膜上立刻弹出对话框。

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚新兵×46人】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚民兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚民兵×31人】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚游击射手/斯瓦迪亚轻步兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚轻步兵×10人】

　　【花费50第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚步兵/斯瓦迪亚重骑兵】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：沙漠强盗精锐×5人】

　　【花费40第纳尔每人，可升级为：萨兰德骑手】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　系统对话框上，兵种升级界面清晰明了。

　　康德却心脏跳动加快。

　　胜利的果实，美味不过如此！

　　全员升级。

　　而且还能额外升级。

　　哪怕是无法升级为更高级的兵种，也能提高目前康德率领部队的质量。

　　只要度过战后虚弱期，吸收完这次胜利的果实，康德的部队将会迎来第2次暴涨。

　　就如同上次夜袭结束后那样。

　　可还没等康德升级兵种，眼中视网膜上，重新出现对话框。

　　【叮……经过您的细心巡查，发现了不同寻常的东西】

　　【特殊任务：“探索神秘”已完成。】

　　【奖励：5000第纳尔。】

　　【介绍：您在豺狼人部落里，获得了战利品，上面蕴含着神秘的力量。】

　　视网膜上，这次系统的对话框却让康德微微愣神。

　　“特殊任务？”

　　康德终于想起来，的确有这么回事。

　　就在上星期，自己来这里侦查时，系统颁布的特殊任务。

　　一时间为了应付这个豺狼人部落，康德都将这个特殊任务忘到了脑后，现在被系统重新提示，不由得恍然大悟。

　　低头看着手中包裹中的断裂法杖，以及这本神秘的古籍。

　　康德心中明白，系统说的就是这两个东西。

　　系统也给出回答。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：系统的助力】

　　【奖励：村庄升级】

　　【介绍：这是拥有神秘力量的世界，而这些具有法则之力的物品，则是系统急缺的能量，您是否选择将获得的神秘物体给予系统吸收？】

　　【备注：系统吸收后将会获得增幅。】

　　【是/否将物品给予系统吸收？】

　　康德更是愣神。

　　这系统发布的临时任务，根本就没有半点选择。

　　无论是获得的奖励，能让村庄升级。

　　或是之前根本没有出现过的备注，都已经说明系统真的很需要这些东西。

　　康德点头，也没有犹豫，选择道：“是。”

　　系统就是他在这个世界上唯一的助力，是真正的依靠，等于一荣俱荣，一损俱损，康德没有那么傻，对系统还有什么保留。

　　这可是自己的金手指。

　　甚至在康德的心中，这个金手指，比起自己在这个世界上的便宜爸妈，都要珍重。


第57章 斯瓦迪亚重骑兵

　　康德的选择自然没错。

　　作为穿越者，金手指才是唯一能放心依赖的力量。

　　低头看着两手中的包裹，细碎的数据流蔓延到那断裂的法杖上，似乎是在侵蚀其中的力量，让那镶嵌在法杖最顶端的黯色宝石，越发的黯淡下去。

　　这是豺狼人萨满的法杖。

　　对于这个施法者，康德有所印象，毕竟当初曾经亲眼目睹过。

　　“被标枪射死的。”

　　法提斯见康德盯着法杖，便开口解释道：“多亏了那些萨兰德的小伙子们。”

　　他说的是沙漠强盗们，不过厌恶匪徒的法提斯，内心中并不喜欢称呼他们的兵种名称，而是扭头道：“不得不说，萨兰德人的短标枪，是沙漠里最强的武器。”

　　“没错，我也这么认为。”康德赞同的点头。

　　论投掷武器，萨兰德人可不亚于善使重飞斧的诺德人，凭借的就是一手标枪。

　　尤其是沙漠强盗精锐，纵横在萨兰德沙漠当中的强悍匪徒，借助战马奔袭瞬间产生的惯性，直接投掷出手中的短标枪，20米范围内干掉目标，简直轻松写意。

　　所谓的超凡法师，实际上对于冷兵器的防御，并没有全身铁甲的重步兵来的有效。

　　康德在学院时，曾有意了解过。

　　而很多关于战场史诗类的书籍中，虽然描述了这些掌握超凡力量，或是超凡物品的存在究竟多么强大，可同样暴露了他们的缺点。

　　这些存在同样是肉体凡胎。

　　畏惧刀剑战斧，畏惧马蹄长矛，同样畏惧弓弩利箭。

　　康德提炼出的有效信息。

　　最好的办法就是调集一队弓弩手，远程用箭雨覆盖，直接击碎他们神秘的防御，在100米外将这些同样无法承受冷兵器攻击的神秘超凡者给干掉。

　　没有什么超凡力量，能有100米的攻击范围。

　　再强的超凡者，也依旧挡不住深深刺入身体的冷兵器。

　　这也是为什么，康德会有底气，安排沙漠强盗精锐们进行斩首战术，靠的就是他们悍不畏死，以及投掷标枪的精准！

　　手中黯色的宝石在黯淡。

　　缠绕在其中的数据链却越来越多。

　　系统在吸收。

　　而这些神秘力量，应该就是传说中的法力。

　　可惜他不懂法师的超凡力量，让系统系统也算物有所值。

　　“不过这本书……”

　　康德微微皱眉，那本褐色的陈旧书籍，吸引了他的目光。

　　这本书带给他的感觉，让他觉得就仿佛是学院图书馆里最古朴的藏书，只有资深学者才有资格申请翻阅的珍贵古籍，每本都拥有数百年乃至是上千年的历史。

　　趁着系统还未吸收，康德凝目仔细看去。

　　封皮肮脏无比，沾染着尘土和各种秽物，因此显现为褐色。

　　若是仔细分辨还能看到隐约的线条。

　　似乎是写着什么文字。

　　随手扔掉已经即将黯淡快要消失的宝石法杖，康德忍不住翻开这本古籍。

　　当初在学院时留下的好奇心，让他蠢蠢欲动。

　　这本书籍实际上并不厚重，犹如前世书籍的簿册。

　　但当他翻开后才发现，上面同样是污秽无比，隐约虽然能看到什么象形文字，可由于实在是太脏，反而覆盖在书页上。

　　豺狼人萨满虽然有成年人智力，可卫生习惯就不一定了。

　　有些不快的翻页。

　　果不其然，第二页同样如此。

　　“暴遣天物。”

　　康德都忍不住冷哼一声。

　　可当他继续翻动后才发现，这本古籍竟然就只有两页。

　　仔细扫过书页，类似莎草纸。

　　古籍的皮制封面占据了整个书籍的绝大部分厚度，这两页只是夹在其中小心珍藏。

　　“可惜了。”康德摇头。

　　能被系统判定为具有神秘力量，这本书的价值肯定不仅如此。

　　这时候他想到了汉克学者。

　　若是自己曾经在学院里的这位老师在，或许就能分辨出这到底是什么。

　　不过也是想想，如果汉克学者真的在这，康德肯定不会同意系统吸收这本书籍，更不会暴露自己能够凭空升级部队，这可是他的金手指，唯一的依靠。

　　怀璧其罪的道理，他还是懂的。

　　很快，系统的数据链缠绕这本书籍，快速将其吸收。

　　而地上的那枚宝石也已经消失，只剩下空荡荡的法杖镶嵌口，显然也是被吸收殆尽。

　　系统在康德视网膜上弹出对话框。

　　【叮……经过您的不懈努力，系统吸收了神秘力量。】

　　【临时任务：“系统的助力”完成】

　　【奖励：村庄升级】

　　【介绍：您帮助系统吸收了神秘力量，获得了神秘的奖励。您的村庄可进行升级了，请谨慎选择升级的道路。】

　　对话框底部，一张金色卡片浮现。

　　康德无形中明白，只要使用了这张卡片，那么目前自己的村庄，就能进行升级。

　　不过这是回去以后再处理的事情。

　　目前康德急需处理的，还是已经经验超额，完全可以升级的兵种们。

　　“打开兵种界面。”

　　康德心念微动，底气十足的他沉声道：“全部升级！”

　　他刚刚完成了主线任务，总额10000第纳尔进账，可算是大发横财！

　　【叮……系统提示】

　　【升级包括后续升级，共消耗第纳尔2300第纳尔。】

　　【是/否选择升级？】

　　康德毫不犹豫：“是，选择全部升级！”

　　本就没有好犹豫的。

　　尤其是目前康德完成系统任务，余额过万第纳尔，全部升级又能如何？

　　区区2300第纳尔，毛毛雨！

　　【叮……请选择兵种升级类型。】

　　【斯瓦迪亚民兵46人，可升级：斯瓦迪亚游击射手/斯瓦迪亚轻步兵】

　　这是斯瓦迪亚新兵升级后，继而后续升级的选项。

　　康德自然不犹豫，目前他不需要远程射手，因此选择道：“斯瓦迪亚轻步兵。”

　　这些身穿铁甲的主力战士，才是最需要的。

　　系统重新弹出对话框。

　　【叮……请选择兵种升级类型。】

　　【目前以有斯瓦迪亚轻步兵41人，可升级：斯瓦迪亚步兵/斯瓦迪亚重骑兵】

　　而此时，康德看到这一幕，内心猛然颤动。

　　终于来了。

　　斯瓦迪亚重骑兵。

　　最强大的4级兵种，也是唯一一个，能在4级兵种就全身披甲，而且战马也全身披甲的存在，当之无愧的重骑兵，战场上横冲直撞的王者！

　　同样是斯瓦迪亚部队中最伟岸的兵种，斯瓦迪亚骑士的过渡。

　　但仅是拥有这些斯瓦迪亚重骑兵，已经足够在平原上，仗着连人带马都是全身重甲而肆虐那些低级兵种，轻松横扫大片敌方部队的强大战力！

　　“升级斯瓦迪亚重骑兵！”

　　康德近乎急迫的下定主意。

　　有了这41名轻步兵转化而来的斯瓦迪亚重骑兵，那么他的部队实力，真的鸟枪换炮！

　　虽然斯瓦迪亚步兵，同样是全身着甲。

　　但由于重骑兵是骑马的机动力量，性价比根本没法比。

　　而换句话来说，重骑兵下马后，同样能当重步兵来使用，而斯瓦迪亚步兵这种重步兵，由于没有骑乘训练，可当不成重骑兵！

　　“唏律律——”

　　当康德视网膜上的对话框隐去，战马响鼻声不绝于耳。

　　他嘴角微笑，扭头看去。

　　41名骑在披甲战马上的斯瓦迪亚重骑兵，正举着长枪扭头看着周围的情况，对于面前那熊熊燃烧的大火，覆面盔仅露出的两眼，带着波澜不惊的冷意。

　　46名同样穿着步兵锁子甲的斯瓦迪亚轻步兵，则站在这些重骑兵身后。

　　这些轻步兵是阵线维持的主要力量，而那些重骑兵则是摧毁敌人心理防线的攻城锥，哪怕是松软的沙漠地带，全身披甲的他们，依旧所向披靡。

　　而康德扭头看着那5名沙漠强盗精锐升级而来的萨兰德骑手。

　　同样身穿铁甲，手中还拿着精良的萨兰德剑，可胯下尚未披甲的沙漠战马，比较那些同为4级兵种的斯瓦迪亚重骑兵，显得尤为逊色。

　　不过康德同样知道，这5名萨兰德骑手升级为后续兵种才是最强的。

　　更适合沙漠作战的5级兵种，马穆鲁克。


第58章 废墟中的水井

　　天色逐渐大亮。

　　黎明前的大火吞噬了一切可燃烧的东西，将整个豺狼人部落化为废墟。

　　浓郁的焦臭味在空气中随着黑烟的升腾而弥漫。

　　一具具被烧成焦炭的尸体蜷缩着，就如同凄惨枉死的可怜人，但对于外侧正安营扎起帐篷来的斯瓦迪亚人来说，这些家伙死有余辜。

　　为了岗哨绿洲的安全，豺狼人必须死。

　　这是种族间的屠戮，为了己方种族的生存，只能请其他种族去死。

　　浅显的道理。

　　康德在帐篷中醒来，刚睡了没有2个小时的他仍旧疲倦无比，可现在却不是休息的时候，还有很多后续事情等待着他的处理。

　　掀开帐篷来到外面。

　　“领主大人。”

　　两名守在帐篷口的斯瓦迪亚重骑兵微微欠身，恭敬的行礼问好。

　　全身的骑兵链甲随着他们的动作微微作响，腰间的钉头锤斜挂在皮制腰带上，微微的尖刺代表抡起它来，就能轻松地凿穿敌人的铠甲与头盔，是强力的破甲武器。

　　“嗯。”康德点头。

　　斯瓦迪亚重骑兵是目前他最精锐的兵种，虽然仅有41人，可就凭这群全身披甲，如坦克般的狂暴兵种，哪怕是500只豺狼人也能分分钟正面冲垮。

　　何况他还有46名同样身穿步兵锁子甲的斯瓦迪亚轻步兵，作为步兵协同作战。

　　如果还有200名的斯瓦迪亚民兵，现在的康德再次进攻这个豺狼人部落，依照黎明前的战术，恐怕伤亡绝对不会太大，而且直接击溃这些豺狼人心理防线的时间，也会更快。

　　冷兵器时代，重骑兵就是战场之王！

　　“法提斯去哪了？”

　　围绕安札的营地巡视，康德眉头稍皱。

　　对着旁边正在举着重长矛巡逻的轻步兵询问道：“有没有看到法提斯骑士？”

　　“康德大人，法提斯骑士正带领萨兰德骑手，巡视周围的情况。”

　　为首的轻步兵首先恭敬的行礼，然后才开口道：“之前发现了豺狼人的踪迹，似乎是那些被击溃的恶心家伙，以为我们离开了，想要回来看看。”

　　“是这样。”康德点头，同时叮嘱道：“都提起精神，注意警戒。”

　　“明白。”轻步兵挺胸行礼。

　　康德挥手，示意他们继续巡逻，不过对于刚才这名轻步兵的话却上了心。

　　黎明时进攻豺狼人部落，虽然取得了胜利，还是史诗级的胜利，但实际上康德知道，自己的胜利应该是将对方给击溃，而不是全部击杀。

　　当然，战争中，被击溃和被击杀，相差并不多。

　　一群溃败的士兵无法称之为部队，就如同待宰的猪羊，无法叫做牲畜。

　　正能被称之为食物，或是战功。

　　很快，马蹄声在远处的沙丘处响起，法提斯带着仅剩的5名萨兰德骑手，正快速的朝着临时营地这边回返。

　　“吁——”

　　法提斯勒绳下马，对康德行礼道：“大人，早上好。”

　　“好。”康德点点头回应。

　　看着法提斯和那5名萨兰德骑手，稍皱着眉头问道：“看你们的样子，是巡逻的时候，遇到那群肮脏的原始种族了？”

　　锁子甲外罩着的亚麻袍上都是溅上的血点，很容易辨认的出。

　　法提斯也没有隐瞒，说道：“刚有太阳那会，周围的沙丘上就出现了零零散散的豺狼人，巡逻时刚好驱逐了不少，避免它们再次联合起来，对我们临时营地有异样的想法。”

　　“很不错。”康德微笑着赞同。

　　虽然说得简单，但肯定是腥风血雨。

　　对于这些溃散的豺狼人，法提斯和出身沙漠强盗的萨兰德骑手，可都不会怜悯它们，反而更会下死手，让它们永远留在沙漠之间。

　　“康德大人。”法提斯扭头问道：“我们接下来有什么计划？”

　　“接下来？”

　　康德皱眉，这还真需要好好想想。

　　抬头看着面前的废墟，黑乎乎的成片，还带着袅袅黑烟，让空气中满是令人作呕的焦臭味，康德却开口道：“先重新搜查一遍战场。”

　　他们虽然都是常人，但都是心志坚定的战士。

　　这些战争产生的焦臭味，在某种意义上，都已经在卡拉迪亚大陆闻够了，心里根本生不起半分波澜，就算去废墟里继续搜查，也没有半点问题。

　　至于看到烧焦的尸体会呕吐？

　　那是可怜的孩子才会干的事情，对他们来说和烧糊的烤鸡没什么两样。

　　康德搜查战场的命令下达。

　　整个待命的部队们立刻分出人手，46名斯瓦迪亚轻步兵向前，不顾还略有温热的废墟，大步的踩着焦尸和废墟，用手里的武器拨弄燃烧的灰烬，以便找到什么有价值的东西。

　　而41名斯瓦迪亚重骑兵，则牵着自己的战马集结。

　　有任何异常情况发生，这些重骑兵就能及时的顶上去，都是战争的经验。

　　搜索很快。

　　已经化为废墟的豺狼人部落，哪里会幸存什么有价值的东西。

　　除了在废墟灰烬里找到的破旧瓦罐，要不就是无法被大火吞噬的骨头、石头之类的东西，总之一遍搜寻下来，这个豺狼人部落连铁器都相当的稀缺。

　　“哦，这是什么。”

　　但很快，几名斯瓦迪亚轻步兵似乎找到了点东西。

　　他们站在一处较高的灰烬废墟前，用手里的包铁重长矛拨动灰烬，却发现里面有什么固体，在阻碍他们的动作。

　　几人互相对视一眼，顿时收回长矛，不顾燃烧后留下的温度，伸手过去抹开漆黑的灰烬，顿时整个灰烬堆积的废墟仿佛失去了支撑，整个朝着下方坍塌下去，仅留下2米的一个坑洞，随着跌落的灰烬残骸落下，回荡出几声清脆的水声。

　　里面有水。

　　这几个轻步兵顿时面带惊意，他们可明白自己身处的位置。

　　那伦沙漠，荒芜的缺水地带，就在这凹陷的坑洞中，竟然传来了水的声音，显然这个坑洞，就是一个在沙漠里极度稀缺的，补水点。

　　也就是，水井！

　　当即，这几个斯瓦迪亚轻步兵朝着后面传递消息。

　　发现水井，可是重要的消息。

　　甚至不亚于他们发现了很多银币，甚至是更加珍惜的金币。

　　康德对此倒是淡定，发现水井的消息已经在预料之中，毕竟当初他探查这里的时候，看到豺狼人萨满安排豺狼人喝水，就已经猜得出来这里肯定有水井。

　　毕竟沙漠虽然是水源稀缺的环境，但不代表没有水。

　　而且由于缺少植被，地表水汽稀少，反而造就了沙层底部的地下水极度丰富，这也是为什么会出现绿洲的原因，就是地下水向上涌出造成的奇异环境。

　　等康德来到水井旁，视网膜却突然弹出对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：水井中的神秘】

　　【任务奖励：驿站×1座】

　　【介绍：水井里波光粼粼，但您如鹰般的眸子却发现，水井底部似乎有什么东西。虽然看不真切，但您依旧能感受到其中所散发的神秘气息，并决定取得它。】

　　系统临时任务竟然发布了。

　　康德微微皱眉，对于介绍有些无奈，他可没有鹰一样的眸子。

　　但他还是向前走了几步，来到那个水井边处，低头看着里面，的确是波光粼粼，距离井口五六米的底部，有水的反光在隐隐传来。

　　不过康德凝目。

　　他真的发现在水井底部有什么东西。

　　仔细看去，似乎是个黄金圆盘，隐隐约约的看不真切。


第59章 发现的黄金圆盘

　　水井中的确有东西存在。

　　康德微微皱眉，那金色的圆盘隐约可见。

　　直起腰，扭头对旁边等待的斯瓦迪亚轻步兵吩咐道：“找点麻绳来，一会安排人下去看看，如果可能的话，把那个东西给拿上来。”

　　“明白。”轻步兵们立刻点头。

　　很快，他们在马车上拿来麻绳，让最为瘦小的那个斯瓦迪亚轻步兵脱下身上的防具铠甲，牢固的绑在腰上，顺着井口缓缓的放下去。

　　几个人合力拽着后面的麻绳，最终让那个轻步兵接触井底的水面。

　　康德也在井边等待，看着自己的士兵小心滑下去，皱着眉头叮嘱道：“小心点，遇到什么异常情况赶紧汇报，我们会立刻拉你上来。”

　　“放心吧，康德大人，底下没什么异常。”

　　被放下去的轻步兵回答，声音还带着几分惬意：“底下很凉爽，让我想起了卡拉迪亚的秋天，真想在这底下美美的睡上一觉。”

　　说着，他轻轻拨动水面，稀拉拉的水声清脆悦耳，如同乐章。

　　不过井口上面，拉着绳索的轻步兵们却累的满头大汗，气呼呼的开口骂道：“别耽误康德大人的时间，赶紧完成任务，完成任务后如果你想睡觉，我们就会撒手，让你永久的沉眠在里面，那时候我想你会感谢我们！”

　　“速度快点，我们的时间不多。”康德也叮嘱道。

　　“好的，大人，我这就捞上来，井里的水我看着并不深。”

　　底下这名被放下去的轻步兵赶紧回答，同时伸手拨弄水面，仔细的盯着清澈井水底部，一轮大概1米左右的金色圆盘，下意识的咽了口吐沫。

　　缓缓伸手，整个胳膊陷入井水中，异常凉爽。

　　但井水也只是凉爽，没有半点深入地底的冰凉感觉，这让他有些好奇，不过也没有多想，反而朝上扯着嗓子喊道：“继续放，慢点。”

　　捆在腰腹的麻绳继续放下小截，让他的大腿都没入井水中。

　　脚尖点在石头砌成的井壁上，这个轻步兵半个身子都已经进入井水，不过伸出胳膊却依旧够不到那个金色圆盘，只能擦了把脸上沾染的井水，感受着沙漠里来之不易的凉爽，继续开口道：“放1米的距离，我快要拿到这个金色的圆盘了！”

　　“小心点。”上面又放下来一截绳索，康德也在开口叮嘱。

　　这可是自己能够升级斯瓦迪亚重骑兵的兵种，非战斗状态下，损失任何一人都是极大地损失，他可不想因为意外，就失去一个未来强大的重骑兵。

　　“我感觉很好。”底下那名轻步兵回答。

　　他两手拨弄着井水，脚底已经踩在了底部的金色圆盘上，稍稍直起身子，他竟然发现井水才刚好漫过自己的胸口。

　　井水并不深，也就1.6米左右。

　　这名轻步兵心中大定，不深的井水代表小心点就淹不死人，于是直接弯腰没入水中，伸手扒住金色圆盘的一角，同时身子向后退去，贴住井壁上的石头猛地用力，竟然就在井水中将这个金色圆盘给树立起来。

　　“噗。”将头重新伸出井水外，这个轻步兵脸色欣喜的向上喊道：“我抓住这个金色圆盘了，不算太重，可以拉我上去了！”

　　说着，他将捆绑住自己的绳索抽出一截，这是专门留出来的。

　　快速捆好井底的这个金色圆盘，一米的直径刚好能让他两手合抱，顺着井口上面那些轻步兵的力量，缓缓地被拉上去。

　　他也眼尖的发现，金色圆盘底部，石头缝隙中，正在咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　显然这口水井正连同着地下水。

　　井口上方。

　　康德眉头微皱，虽然底下那个轻步兵说重量尚可，但他看井口上面这些拉着麻绳的轻步兵，脸上已经满头大汗，咬着牙缓缓地向上拉着，明显是用了很大的力气。

　　“来点人帮忙。”康德朝着不远处那些还在搜查部落的轻步兵命令道：“把人拉上来，都合伙搭把手。”

　　十几个轻步兵见状，立刻跑过来一同握紧麻绳使劲拉着。

　　同时也有人伸手，拽住已经到了井口的同伴，合力间很快就把那个浑身湿漉漉，怀里还抱着一个金色圆盘的轻步兵给拉上井口外。

　　“康德大人，就是这个东西。”

　　那个轻步兵被拉上来，累的也是气喘吁吁。

　　赶紧把手里的这个黄金圆盘放在地上，有些无奈道：“虽然感觉很轻，不过实际上也挺重的，就仿佛四五个钢盾合在一起那样重。”

　　“干得好。”康德点头夸赞。

　　而就在视网膜上，系统的对话框也随即弹出。

　　【叮……经过您不懈的努力，终于得到了这个奇物。】

　　【临时任务：“水井中的神秘”完成。】

　　【任务奖励：驿站×1座】

　　【介绍：这个源自水井中找到的奇物，似乎散发着微微的特殊能量。这种能量有助于系统解析本世界规则，您是否选择让系统进行吸收？】

　　【备注：系统吸收后将会获得增幅。】

　　【是/否将物品给予系统吸收？】

　　这个选择题对于康德来说，当然不是问题。

　　但他也没有直接回应。

　　反而在这个金色圆盘旁边微微蹲下，眸子里带了几分疑惑，不知道为什么，这个金色的圆盘在他的脑海中，竟然带着几分熟悉。

　　是的，康德的确有种熟悉感。

　　微微眯起眼睛，他伸手触摸金色圆盘。

　　入手凉爽细腻，在阳光下闪烁着明亮的金色光晕，上面还有细密的纹饰，带着几分玄奥，就如同精美的工艺品，哪怕是康德，也不由得惊叹它的美。

　　纹饰上的水分在阳光下蒸发。

　　临近正午，阳光逐渐猛烈，而这黄金圆盘上的金色光晕却也仿佛随着炽热的阳光，散发出隐隐的金光，朝着周围扩散。

　　很美，很诱人，极具吸引力。

　　价值连城的宝物。

　　何况系统都已经证实，这是具有神秘力量的奇物。

　　但这股熟悉感，在康德的脑海中越发的旺盛，趋之于好奇。

　　康德眉头紧皱。

　　脑中仿佛划过瞬息的光，让他的眸子猛然瞪大。

　　“这……”康德极为惊愕。

　　看着面前的金色圆盘，他不由得咽了口吐沫，缓缓伸手摸着上面的纹饰，一点一点和自己脑海中的花纹对比，近乎不敢置信的轻声呢喃道：“失落之城……”

　　雄狮公国连小孩子都知道的传说。

　　历代国王都曾垂涎，实际上一无所获，最终都对其无动于衷的传说。

　　传说中早在雄狮公国成立之前，人类历史数千年前就屹立在这片沙漠中的黄金之城，属于高贵的神祇血脉才能居住的城市。

　　失落之城。

　　康德低头静静的看着面前的黄金圆盘，他终于知道自己为什么如此熟悉。

　　因为就在之前，汉克学者赠与了他一辈子心血的书籍中，有某个重要的篇幅，就是隆重介绍了这样的纹饰，属于失落之城的专属纹饰。

　　太阳圣纹。

　　康德现在还记得这个纹饰的名称。

　　这是汉克学者总结前人经验，加之自己考古和钻研古籍而得出的名称，虽然没有经过具体考究，但最终也以猜测的结论，声称这是太阳神的纹饰，是黄金之城最高贵的纹饰。

　　代表着永不坠落的太阳。

　　而现在，康德看着黄金圆盘，以及那清晰可辨的太阳圣纹，忍不住咽了口吐沫，喃喃自语道：“失落之城真的存在，汉克老师……”

　　这是能够推翻以往嘲笑，真正作证失落之城存在的证据！

　　汉克老师的研究的确是对的。

　　曾经学院中的学者们，乃至是贵族和那些法师们，对汉克老师的嘲笑，现在同样演变成对于这群人的嘲笑，对井底之蛙的嘲笑。

　　可康德的脸色瞬间平静。

　　微微扭头看着周围，斯瓦迪亚轻步兵们正在周围聚拢，不远处还在安抚战马的斯瓦迪亚重骑兵，依旧等待着命令。

　　这是不能说出去的秘密。


第60章 准备撤离的盐矿

　　这则消息，不能外传。

　　只有康德自己才知道的秘密，不到实力足够，他会烂在肚子里。

　　虽然他知道，如果将这个消息放出去，会在雄狮公国，乃至是其他人类王国引起巨大的浪潮，足以轻松洗清汉克老师目前所遭受的嘲讽。

　　康德依旧做出了这个决定。

　　他不会告诉任何人。

　　更不会放出他知道了找到失落之城的证据。

　　更不会让这个具有太阳圣纹的黄金圆盘，重新出现在世人眼中。

　　怀璧其罪。

　　这是最简单，最浅显，也是最直接的理由。

　　就算康德会因为发现黄金圆盘，发现失落之城曾经真的在这片沙漠中存在过的证据，从而受到广大的知名度，乃至是可以去学院任职，成为光荣而体面，处于上流社会而丝毫不亚于贵族身份的教授、资深学者。

　　可他依旧不会说出去。

　　这一切都假设在康德能够活下去的基础上。

　　因为他明白。

　　雄狮公国的某些贵族，并不喜欢他，乃至是厌恶他。

　　尤其是康德头顶上，那位比他年长不了几岁的大哥，卡梅隆公爵的长子，日后能继承公国的第一顺位继承人，可并不希望自己能高高兴兴的在雄狮公国国内活着。

　　离开权利范围。

　　放逐到荒芜而危险的那伦沙漠，是他们能接受的底线。

　　所以康德明白。

　　现在他又发现了失落之城，找到了传说中的黄金之城的存在证据，或许深入探寻还能找到真正的失落之城，那个用黄金砌成，只要神祇血脉才能生活的城市。

　　无疑触碰了雄狮公国内部，所有人的利益。

　　那些贪婪的，狡诈的，毫无底线的贵族，将会用最快的时间组织起领地中的部队。

　　用最直接的方式占领岗哨绿洲。

　　而康德，这个目前仅有41名斯瓦迪亚重骑兵，以及46名斯瓦迪亚轻步兵为主力部队的那伦沙漠男爵，岗哨绿洲的掌控者，会在不知名中死去。

　　经过虚伪而窃喜的哀悼，这里重新归于那些贵族们的掌控之中。

　　失落之城，那无可计量的黄金，是任何人都无法抵御的财富。

　　能让最冷静的人，变成最癫狂的疯子。

　　贪婪之心最为可怖。

　　【是/否将物品给予系统吸收？】

　　视网膜上，对话框重新闪烁。

　　康德反应过来，没有半点犹豫的点头：“是，吸收。”

　　眸子中，数据流出现。

　　整个黄金圆盘直接被包裹在数据流中，随着微微的晃动，没有几分钟的时间，这个黄金圆盘就如同之前的宝石与两页莎草纸那样，被系统整个吸收，彻底消失在这个世界上。

　　只有这样，康德才会放心。

　　系统解决了他的心腹大患，让康德微微松了口气。

　　“康德大人，你看上去脸色似乎不好。”

　　法提斯在远处走来，看到康德略有苍白和凝重的面孔，体贴的询问道：“需不需要喝点水？我听说这里发现了一口水井。”

　　“我还好。”康德面色恢复平静。

　　法提斯见康德没有多说，也没有多问，只是看着这口被大火熏黑了的水井，有些惊讶地说道：“这就是那口水井？能够供应2000数量的豺狼人日常饮水，看来储水量绝对不低。”

　　“法提斯大人，这水井有七八米深，但井水还不到两米。”

　　之前下井的轻步兵晾晒着湿漉漉的衣服，同时汇报道：“我下去的时候，发现了有水眼正在冒着气泡，估计底下绝对有地下河。”

　　法提斯微愣：“地下河？”

　　“没错。”那个轻步兵肯定的点头。

　　康德则是若有所思的看了眼南边，推测道：“估计这片那伦沙漠的底部，有一条水量充沛的地下河，岗哨绿洲应该也是出于这条地下河上。”

　　“应该是这样。”法提斯也赞同的点头。

　　沙漠里可不会离奇出现绿洲和水井，而出现的原因，就代表地层中有地下河流淌。

　　毕竟沙层底部就是土壤层，储水量可相当丰富。

　　“对了。”

　　法提斯突然想到什么，对康德说道：“领主大人，记得您说过，在豺狼人不远的路程处，有一片湖泊干涸后形成的天然盐矿？”

　　“没错。”康德点头。

　　想到自己当初侦察过的情况，微微眯眼道：“那里也有不少豺狼人存在。”

　　法提斯神色肃穆：“我想，我们接下来又有忙了。”

　　“这是必须的。”康德则是轻笑，脸上依旧平静，不过眸子里却带了几分火热：“那些白花花的精盐，还在那里殷勤期盼着我们呢。”

　　既然提起这个情况，那就选择尽快解决。

　　康德的性格果断，一项不喜欢拖拉。

　　豺狼人部落已经化为灰烬废墟，就算是继续搜下去，也无法找到太多有价值的东西。

　　连那些豺狼人收集的粗盐，都彻底化成了焦炭，压根没法食用。

　　对于康德来说，连盐矿都即将到手，就算是这些损失这些粗盐又能怎样？最终获得产盐的源头，那可是等于获得了一条几乎永不枯竭的财路！

　　桑瓦亚山脉的木炭。

　　那伦沙漠的天然盐矿。

　　以及康德掌握的两个水源地。

　　代表的，那可是在贵族宴会中才会出现的上等白盐。

　　每袋的价格，几乎约等于同等重量的白银。

　　就算是劣质的粗盐，都能在贵族和绅士们的口袋里，掏出一枚枚的大银币，这利润比起抢劫来都毫不逊色！

　　“继续出发！”

　　康德骑在自己的战马上，向前挥手。

　　身后，41名全副武装的斯瓦迪亚轻步兵排着整齐的队列，成长蛇状前进。

　　而46名斯瓦迪亚重骑兵，则处于最后面压着速度，连人带马全身披甲的他们行动有些不便，虽然战马还不至于完全陷入沙层中，可前进的速度，依旧无法和平原相比。

　　康德和法提斯都明白这个事实。

　　5名身穿链甲，头戴铁盔的萨兰德骑手，充当了侦查斥候。

　　骑着更适合沙漠环境的萨兰德沙漠马，身上没有披马铠的他们，在沙漠间奔走依旧显得相当灵活，毕竟萨兰德人就是沙漠民族。

　　沿路上，他们还发现了零星的豺狼人。

　　见到康德的部队，就如同遇到了恶魔的部队，吓得屁滚尿流的逃窜。

　　显然这些豺狼人就是之前被击溃的那批。

　　康德和法提斯也没有在乎它们。

　　现在他的部队按数量来看虽然才不到100人，但实际的战斗力，比起之前自己那300人，上升了可不止一倍，而是数倍的增加！

　　仅看这些部队的装备，亚麻袍下的铁甲就能明白，都是百战精锐。

　　在雄狮公国中，都能算作贵族们率领的小股精锐部队了。

　　行军在继续。

　　挽马拉动马车，速度不快不慢。

　　不过由于找到了水井，康德众人到没有太怜惜水囊里的储水，毕竟从豺狼人部落到天然盐矿，有着现成的道路，来回也就一天。

　　而当初康德侦查时，策马才用了不到半天。

　　豺狼人早已经踩踏出道路，坚硬的沙层是车轮和马蹄最好的助力。

　　中午稍加休息。

　　吃完午餐，喝足了水，休整完毕后，康德他们在下午两点时继续出发。

　　时间过去。

　　阳光逐渐西斜。

　　黄昏到来。

　　他们也即将到达天然盐矿处。

　　很显眼的标志，沙丘顶端的豺狼人干尸，正在黄昏的阳光中拖出很长的影子，尤为可怖。

　　但这一次，康德可不只是带着那几名沙漠强盗，而是一支重骑兵和步兵组织完善，战斗力相当强悍的正轨部队！

　　直接冲上沙丘。

　　觉得碍事的斯瓦迪亚轻步兵一脚踹出，将被捆在木柱上的豺狼人干尸踹倒。

　　就在眼前的沙丘下。

　　已经知道豺狼人部落覆灭的这些豺狼人，正在收拾东西，似乎在准备撤离。

　　康德微微眯眼。

　　他发现了不少有趣的家伙。

　　因为在他的眸子中，竟然发现了30多只豺狼人，穿着锁子甲，手拿双手战斧，就如同督军那样在催促着其他较为瘦小的豺狼人，背着一袋袋的盐准备离开。


第61章 奇怪的豺狼人

　　微微眯眼，康德眸子里带了几分奇异。

　　豺狼人属于卑劣的低等种族，连文明都没有的未开化部落，怎么会出现30多只全身披挂铁甲，手持双手战斧的标准作战兵员。

　　而看那层层叠叠的锁子甲，带着寒光的双手战斧，明显不是劣质品。

　　甚至比当初康德他们干掉的豺狼人酋长，身上所穿的锁子甲，以及当做武器使用的双手战斧，要高了起码数个档次。

　　康德的疑惑正是如此。

　　这个盐矿竟然出现了30只不亚于豺狼人酋长的存在，着实奇怪。

　　“他们发现我们了。”

　　骑着战马，法提斯看着底下那群豺狼人，右手已经握住了腰间的剑柄。

　　康德同样冷眼看着。

　　不过他却未下任何命令，眸子扫过那群豺狼人的身影，眸子缩起，反而皱眉道：“你看这些豺狼人里，是不是有个比较奇怪的家伙？”

　　“奇怪的家伙？”法提斯皱眉。

　　底下那些豺狼人，比起之前灭掉的豺狼人部落，看上去都很奇怪。

　　凶残而没有理智的豺狼人，竟然如矿工般背着巨大的麻袋，低头耷脑的在那些穿着锁子甲，手持双手战斧的同伴呵斥下行动。

　　手里的武器，也不是常见的狼牙棒。

　　而是较为粗长的长杆武器。

　　不，不应该算作武器，只是用长木杆削制而成的工具，类似耙子，一眼看去就知道，是用来收集原始粗盐的工具。

　　但法提斯的眸子却微微眯起。

　　他的确发现了某个奇怪的……豺狼人。

　　“没错，就是那个。”康德开口，语气平静。

　　法提斯没有接口，他知道自己的这位领主大人，话还没说完。

　　“让我仔细看看，唔，穿着亚麻长袍。”

　　康德继续开口，语气依旧平静：“看上去似乎还是细丝亚麻，样式和材料，按照颜色来猜测，应该与我房间里用来遮阳的那件亚麻长袍差不多。”

　　“是啊，很相似。”法提斯点头。

　　康德则轻笑，淡淡地问道：“法提斯，你觉得这是不是很奇怪？”

　　“非常奇怪。”法提斯回答。

　　“我也觉得很奇怪。”

　　康德眯眼：“一群低劣卑微的豺狼人，身上穿着锁子甲，手里拿着双手战斧，这其实没什么，可为什么会出现一个豺狼人，穿的很体面？”

　　“像是我们。”法提斯开口，直插要点。

　　“是啊。”康德低头轻笑：“主要它们还占了我的盐矿。”抬起头，他的眸子已经带着森然杀意：“由法提斯带队，斯瓦迪亚重骑兵准备充分。”

　　声音虽然不大，却是康德的命令。

　　“明白。”法提斯沉声回答。

　　身后那46名早已经准备就绪的斯瓦迪亚重骑兵，已经在沙丘上列为两排。

　　披甲的战马和全身披甲的骑手，重量都让马蹄陷入沙丘顶端，可这些松软的沙子不能阻碍他们冲锋的道路，也无法成为那些豺狼人的保护。

　　同时康德伸手，将【慑敌之势】递给法提斯。

　　“这个你用得着。”康德道。

　　“十分感谢，康德大人。”法提斯点头，也没有推辞，直接伸手接过这面红底金狮子的威武旗帜，这叫物尽其用。

　　500米的影响范围实际上并不大。

　　康德站在沙丘上，等法提斯带着斯瓦迪亚重骑兵冲下去，影响范围接近边界。

　　为了赢得胜利，法提斯也不会推辞。

　　而与此同时，康德的视网膜上，系统对话框继而弹出。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：夺取盐矿】

　　【任务奖励：单峰骆驼×10头】

　　【介绍：这是湖泊干涸形成的盐碱地，上天赐予沙漠的珍贵物资，同样是赐予您的宝贵财富，现在您打算在豺狼人的手中夺取它。】

　　果不其然，是系统的临时任务。

　　康德已经熟悉了这种任务，这感觉就如同一环扣一环的任务。

　　有个专业的名词，跑环。

　　微微摇头，康德忍不住轻笑，管它呢，只要能获得奖励，怎么都好。

　　现在的自己，仍旧太弱。

　　厮杀声传来。

　　康德低头看着沙丘底部的盐矿边缘。

　　30只穿着锁子甲的豺狼人，想要阻挡46名连人带马全身披甲的重骑兵，无异于螳螂挡车，轻松的被3米的长枪捅穿身体，齐齐的被刺死在盐碱地上。

　　斯瓦迪亚重骑兵的标配可不仅是全身披挂的链甲，还有冲锋时的那3米的锋利长枪。

　　解决完那些披甲的豺狼人，举着长木杆的豺狼人，更是不敢继续抵抗。

　　【慑敌之威】散出一圈圈波澜。

　　恐惧和懦弱出现在这些豺狼人的心中，直接让它们的士气全部崩溃，转身开始逃跑。

　　可很快，就被散出去的重骑兵全部刺死在沙子上。

　　“走，我们过去吧。”

　　康德开口，策马缓缓走下山丘。

　　身后那些举着扇形盾和日耳曼剑的斯瓦迪亚轻步兵们，则是谨慎的护卫在他身边，大步迈开，快步的贴身跟随着。

　　【叮……经过您的不懈努力，敌人被击溃了。】

　　【临时任务：“夺取盐矿”完成。】

　　【获得奖励：单峰骆驼×10头】

　　【介绍：盐是生活中不可或缺的调味品，但同样是贵族宴会中才拥有的奢侈品。这白花花的物质代表的，是令人炊烟的财富。现在，它属于您了。】

　　系统对话框弹出。

　　康德扫过视网膜上的介绍，代表10头单峰骆驼的卡片也浮现在脑海。

　　这个奖励不错。

　　康德表示欣慰，毕竟沙漠中最有效的交通工具，或是最值得信赖的载物工具，就是这些号称沙漠之舟的骆驼。

　　尤其是这些单峰骆驼。

　　在地球上，这些单峰骆驼被当做货运工具，为商队穿越茫茫沙海立下了汗马功劳。

　　沙漠拒绝很多牲畜的存活。

　　但不代表骆驼。

　　耐渴，耐热，耐寒，能抵御沙尘暴，都是骆驼的优势。

　　对于康德来说，有了这10头骆驼的存在，那么今后在沙漠中运送物品就更加方便，比起更适合平原地带的挽马和马车，可强得太多太多。

　　走下沙丘。

　　康德策马继续向前。

　　盐碱地的边缘还带着浓浓的血腥味。

　　便是周围策马过来的重骑兵身上，都飞溅了不少鲜血。

　　他们在沙丘上来了次冲锋，直接干掉了那30个敢反抗的豺狼人，这些鲜血不是污秽，反而是值得夸耀的勋章。

　　但康德没有开口。

　　5名步行的斯瓦迪亚重骑兵走过来，前面跟着法提斯。

　　“康德大人，活捉了它。”法提斯开口汇报。

　　康德微微侧头。

　　之前在沙丘上见到的那个奇怪的豺狼人，正低着头走在法提斯身后。

　　动作很老实，不像之前康德曾俘虏的豺狼人。

　　或许这要得益于那5名步行跟随的重骑兵，已经把腰上挂着的钉头锤给摘下来，握在手里随时能冲着这个豺狼人的脑袋，砸个脑浆迸裂有关。

　　“干的不错。”

　　康德夸奖法提斯一句。

　　然后看着这个身穿亚麻长袍，行为举止同样很奇怪的豺狼人，稍有兴趣的开口问道：“喂，你懂人类的通用语吗？”

　　“当然。”面前的这个豺狼人微微抬头，旋即低下：“我懂一些。”


第62章 阿塞奇的委屈

　　阿塞齐今天有些恼怒。

　　任谁知道，自己辛辛苦苦，重新开辟的沙漠商路面临毁灭，脸色都不会好看。

　　尤其是这片天然盐矿。

　　是阿塞奇目前最赚钱的资源，想想他为了这条商路，为了这个盐矿，还有解决那些低等豺狼人的生活问题，花费的巨额资金，就觉得心里更加窝火。

　　还有些委屈。

　　从曼海姆海岸，横穿那伦沙漠到达这里。

　　哪怕是最强壮的豺狼人矿工，一路走来都要消耗30天的时间。

　　虽然只要把白花花的粗盐运回曼海姆海岸的灰鬃王国，那些高等豺狼人的贵族们，会很乐意购买这些能够调味的好东西，但最主要的是，他还没回本。

　　重新开辟这条商路，发现这处天然盐矿，才不过1年时间。

　　其中为了解决这个沙漠中，那些智商差劲的低等豺狼人，用礼物打动唯一能交流的豺狼人萨满，雇佣这些低等豺狼人作为矿工，就花费了他3个月的时间。

　　而且更是花了不少钱。

　　阿塞奇想想，自己为了这条商路，把灰鬃王国内的一切家当全部变卖，更是心悸。

　　3000个灰鬃王国流通的银角子，买来10年前的军事地图。

　　每个月投入起码500个银角子，来维护这条商路及自己的商队。

　　现在，竟然要白白放弃了？

　　阿塞奇满是利齿的嘴里紧紧咬合，愤怒让它的眸子都从油绿的颜色，化为带着赤红的愤恨。

　　“这些该死的，低劣的，就该在沙漠里吃沙子的低等豺狼人！”

　　愤怒的嚎叫声在阿塞奇的嗓子中发出。

　　它重重的跺着脚，狠狠踹飞不远处，一个正在捆扎亚麻包的豺狼人，怒吼道：“要不是你们招惹那些人类，我现在也不至于走投无路！”

　　那个豺狼人被踹飞，如狗一样低声哀嚎。

　　眼里带着畏惧和凶狠，但扫过沙丘上那被捆绑在木棍上晒死的同伴，眼里的凶狠也被恐惧遮盖，低着头只知道颤抖。

　　这位阿塞奇，与它们看上去一样的豺狼人，对它们可没有半点怜悯。

　　“阿塞奇大人，消消气。”

　　身后，身穿锁子甲，手持双手战斧的几个豺狼人凑过来。

　　用如同人类通用语类似的豺狼人语，对阿塞奇劝阻道：“现在没办法了，我们最好还是赶紧回去，毕竟灰鬃王国的军队到达，这个盐矿还是您的。”

　　“对啊对啊，阿塞奇大人，在国王手中购买地图，而且成功开辟这条通往人类王国的路线，足够获得很大的嘉奖了。”

　　这些身穿锁子甲的高等豺狼人护卫，都对阿塞奇表示了委婉的安慰。

　　毕竟这是自己的雇主。

　　而它们互相对视一眼，互相都明白了对付眸子里想说的究竟是什么。

　　一个较为壮硕的高等豺狼人护卫开口：“阿塞奇大人，我们现在最好赶紧回去，将人类王国也开始踏足那伦沙漠的消息带回去，我想国王陛下，就会召集很多英勇的豺狼人战士，回到这将那些矮小懦弱的人类给干掉，变成美味的肉脯。”

　　“回去？你们这些胆小的东西就知道回去！”

　　阿塞奇低头，眸子里带着愤怒，不过这句话没敢说出来。

　　自己能安全的穿越那伦沙漠，来到这里，依靠的还是这些豺狼人护卫的保卫，失去了这些狡猾胆小的东西，估计想回灰鬃王国都很难。

　　舔了舔嘴唇，阿塞奇开口道：“那就回去。”

　　“这是英明的决定，阿塞奇大人。”

　　那些豺狼人护卫连忙点头，脸上也带了放心的笑容。

　　阿塞奇则冷眼看着他们，心里更是愤怒，可想到那些低等豺狼人传来的消息，让他心里的愤怒就仿佛浇下了一盆凉水。

　　绿油油的眸子里，也带了几分恐惧。

　　人类王国的重骑兵部队，竟然重新来到了那伦沙漠，而且还有配属的不少重步兵，都是极为精锐的部队，战斗力很强。

　　甚至将那伦沙漠南部，最大的豺狼人部落给摧毁了，简直心惊胆战！

　　虽然是未开化，没有智慧，无法加入灰鬃王国的低等豺狼人，可最少2000人的数量，哪怕是灰鬃王国的正规军，全副武装的高等豺狼人战士们，想要快速的摧毁它们，都要付出不小的力气和伤亡才能搞定。

　　可这些人类王国的部队，就这么快将这个豺狼人部落给摧毁了。

　　“难道，这些人类，发现了灰鬃王国想要入侵的想法？”

　　阿塞奇咽了口吐沫。

　　这个消息可是灰鬃王国的战略部署。

　　10年前迁移过去的低等豺狼人，将沙漠对面有人类王国的消息，通知高等豺狼人组成的灰鬃王国后，这个想法就开始了。

　　而这些人类，可没理由知道灰鬃王国的想要入侵掠夺的想法。

　　“现在快点回去。”

　　阿塞奇心里终于有了决断。

　　扭头看着那些低等豺狼人矿工身上，背着的那一袋袋的粗盐。

　　只要这些白花花的东西，运送回灰鬃王国以后，那么它最起码能获得1000个银角子的收获，而且再将人类王国开始踏足沙漠的消息传回去，绝对会受到嘉奖。

　　组建灰鬃王国的高等豺狼人，虽然因为不善海战，而无法敌对那些海上到来的人类海盗，可在内陆和沙漠地带，身穿铁甲，手持战斧的高等豺狼人战士，将是最强大，能够轻松抗衡3个同样装备的人类战士。

　　只要那些全身都笼罩在铁甲中的骑兵就好。

　　阿塞奇心里又补充了一句。

　　稳定心神。

　　它扭头看着都在准备离开的豺狼人，抓起一只鞭子，大声的开始训斥，让那些受雇佣，已经没了部落的低等豺狼人们，全部都背起目前开采的粗盐。

　　这些现成的粗盐可不能丢。

　　一直忙碌，到了傍晚黄昏的时候，终于都收拾完毕。

　　水囊、食物，以及粗盐。

　　它们完全可以离开这片沙漠，朝着北边那荒无人烟的魔鬼沙漠前进。

　　那里没有任何绿洲和水。

　　只能靠着事先的准备苦熬。

　　得益于豺狼人的高体质，所以它们才能承受下来那伦沙漠中的魔鬼地段，花费30天的时间，横穿沙漠来到这。

　　夕阳逐渐落下。

　　黄昏让这片盐碱地都带着金色。

　　阿塞奇有些心塞。

　　“真不知道什么时候，才能重新回来。”它轻轻的抹掉眼角的泪。

　　前前后后，接近10000个银角子仍进来，如果不是还收获了名声和部分本钱，阿塞奇认为自己真的应该跳下曼海姆海岸的峭壁去了。

　　“阿塞奇大人，我们走吧。”

　　身后，30名身穿铁甲，手持双手战斧的豺狼人护卫安慰道：“国王肯定会嘉奖你的。”

　　阿塞奇叹了口气：“走吧。”

　　嘉奖的再多，能有10000个银角子？

　　这点它才不相信。

　　可还没等阿塞奇的脚步走出去几米，身后正背着粗盐的低等豺狼人们，却突然发出一阵阵惊呼，听上去极为惶恐不安。

　　“这群低等的垃圾是怎么回事？”

　　阿塞奇愤恨的扭头，对于这些低等豺狼人，它可没当同胞来看的意思。

　　可当它扭过头去，眸子猛然缩起。

　　黄昏下的沙丘顶端，一个个骑在战马上，全副武装的人类正在待命。

　　虽然看上去人数不怎么多，可一眼望去全部都是身穿精良铠甲的模样，就已经让阿塞奇明白，恐怕这就是人类王国覆灭豺狼人部落的精锐先遣队！

　　“完了！”它的脑袋仅有这个词汇。

　　而就在沙丘上，那些身穿铁甲的人类重骑兵，已经举起3米的长枪扑下来。

　　带着最干脆的杀意。


第63章 豺狼人的王国

　　解决了那30个身穿锁子甲的豺狼人战士，接下来就很方便。

　　手持木杆，背着粗盐麻袋的低等豺狼人，根本就没了半点反抗的想法，扔了手中的东西，一溜烟的朝着沙漠深处跑去。

　　法提斯没有安排部队追击太远。

　　没有淡水和食物，就算是逃跑了，最终也逃不出一个死字。

　　“吁——”

　　勒紧缰绳，法提斯让胯下的战马停止前进。

　　面前不远处，10名手持钉头锤的斯瓦迪亚重骑兵，正策马包围了中间一个豺狼人，穿着细亚麻的长袍，低着头坐在地上，看上去已经投降的样子。

　　“法提斯大人，这个东西会说我们的话。”

　　一名斯瓦迪亚重骑兵掀开头顶的骑兵盔，有些奇怪的道：“而且说得还不错。”

　　“是吗？”法提斯点头。

　　对这个豺狼人懂得人族通用语，实际上他并不意外。

　　之前带领沙漠强盗精锐，直接斩首豺狼人萨满时，那个邪恶的老豺狼人口中正说着标准的人族语言，代表这些豺狼人，同样有懂得人族通用语的家伙。

　　例如它，这个身穿细亚麻长袍，看上去蛮体面的豺狼人。

　　它正是阿塞奇。

　　当斯瓦迪亚重骑兵展开冲锋前，他就逃到了较为安全的棚户区。

　　眼睁睁的看着自己的那30个护卫，就如同可笑的小鸡仔那样，被3米长枪轻松的捅穿，现在还在沙子上当雕塑，整个人就已经失去了坦然赴死的勇气。

　　比起被人类俘虏，它认为死亡更令人恐惧。

　　何况这处盐矿还是他花了10000个银角子投资而来的，就这么死，不值。

　　但阿塞奇还是开口，用标准的人族通用语道：“我不是东西，请不要用这个词汇来侮辱我，我不是这些低等的豺狼人，而是文明的高等豺狼人。”

　　“噢，是吗。”

　　法提斯点点头，同时挥手对那些斯瓦迪亚重骑兵道：“无所谓，带去康德大人那。”

　　“明白。”那些强壮的斯瓦迪亚重骑兵狞笑，手中的钉头锤在锁甲手套上颠了颠，很不客气的道：“这个豺狼人，你是自己站起来走，还是我们抬着你走？”

　　“不用辛苦你们了，我自己走。”

　　阿塞奇有些畏惧的扫过那极具视觉冲击的钉头锤，下意识的咽了口吐沫。

　　站起来，它乖乖的走在前面。

　　十几分钟前，阿塞奇可曾很清楚地看到，这些看似寻常的钉头锤，轻松的将豺狼人的脑壳给砸开，就如同把水果敲爆那样容易。

　　“明智的选择。”法提斯也笑着夸奖一句。

　　不过周围这10名斯瓦迪亚重骑兵，则小心谨慎的下马，跟在这个阿塞奇身边。

　　手中的钉头锤紧握，只要有任何异常情况，以他们的身手，就能在最短的时间内，将这个看上去较为理性，完全能交流的豺狼人给控制住。

　　事实上，阿塞奇也没反抗。

　　不是因为冷静，而是它对周围这些凶神恶煞的重骑兵，真的害怕。

　　朝着康德走去。

　　那些手持扇形盾的斯瓦迪亚轻步兵正举着日耳曼剑警戒。

　　一个个脸色不善，眼里都带着杀意的威胁，这更让阿塞奇两腿都有些发软，忍不住低着头跟着走，根本不敢抬起来。

　　“大人，活捉了它。”

　　法提斯走在前面，开口对康德汇报道：“之前那个奇怪的豺狼人。”

　　“嗯，干得不错。”康德点头。

　　同时打量着阿塞奇，语气平静的开口问道：“懂人族通用语吗？”

　　“当然。”

　　阿塞奇壮着胆子回答：“懂一些。”但心里却不知道有多害怕，心脏也仿佛是在打鼓，两腿软的都要瘫倒在地上了。

　　康德则是轻笑道：“轻松点，这没什么大不了的。”

　　阿塞奇咽了口吐沫，余光扫过周围那横七竖八的豺狼人尸体，心里更是悸动，如果刚经历了一场屠杀，它可不认为谁会轻松下来。

　　“看上去，你和之前这些豺狼人同胞不一样。”

　　康德微笑，语气平淡的继续询问：“给我的感觉……”顿了顿，他补充道：“仿佛是有自己文明，而不是它们一样如同野兽。”

　　“不，就应该不一样。”

　　阿塞奇心里有点气愤，鼓足了勇气反驳道：“我是高等豺狼人，才和这些沙漠里的低等豺狼人不一样，它们还是野兽，而我则是文明种族！”

　　“唔。”康德微微皱眉，有些惊奇地问道：“高等和低等？”

　　他还真的没想到，豺狼人竟然有这样的阶级划分。

　　“是的。”阿塞奇则咽了口吐沫，见面前这个人类贵族没生气，不由得低声解释道：“我是来自那伦沙漠以北，曼海姆海岸的高等豺狼人，是灰鬃王国的商人，和这些沙漠里的低等部落豺狼人，有本质上的区别。”

　　“可看上去，你们都差不多。”法提斯补充了一句。

　　当然，这点与康德的疑惑一样。

　　怎么看，这个所谓的高等豺狼人，也就稍微高大点，强壮点，穿着体面点。

　　和那些低等豺狼人没有太大的外表区别。

　　都是尖牙利齿，野兽般的头颅，浑身灰褐色的皮毛。

　　可这却引起了阿塞奇心里的几分骄傲，鼓足了勇气道：“我们在曼海姆海岸建立自己的灰鬃王国，和这些脑袋弱智的低等豺狼人，有本质的区别！”

　　“曼海姆海岸？灰鬃王国？”

　　康德眉头皱的更紧，这两个名称，可从未出现过雄狮公国的学院图书馆里。

　　现在又听到这个豺狼人说起，康德不由得开口询问道：“你说你是来自那伦沙漠的北边？可根据我的了解，那伦沙漠范围很大，连鸟都无法飞行穿越！”

　　“你说的是魔鬼地带吧？没错，只要我们豺狼人能穿越！”

　　阿塞奇咽了口吐沫，恢复了些许底气：“我就是来自那伦沙漠北边，曼海姆海岸，那是一个繁茂的沿海区域，在沙漠里要走30天才能来到这！”

　　康德的眉头已经皱成川字。

　　看着这个豺狼人，他有些凝重道：“你是说，那伦沙漠北边，有你们的王国存在？”

　　“当然。”阿塞奇呲着牙，有些色厉内茬的道：“那是灰鬃王国，我说过，高等豺狼人建立的国家，而且部队很强，能穿过你们人类无法穿越的魔鬼沙漠地带，如果你不放过我，灰鬃王国的部队就会穿越魔鬼沙漠地带，去你们人类王国掠夺！”

　　“哦，是这样。”

　　康德点头，和法提斯互相对视一眼。

　　而阿塞奇看着康德平静的模样，顿时心里慌乱，它发现自己把底牌都打出来，对方竟然还不害怕，还不放了自己。

　　顿时心里更加畏惧，更是口不择言：“你们最好赶紧放了我，否则等半年后，我们灰鬃王国的部队，就要正式来到这，进攻你们这些人类的王国了，你们是根本无法防守住的，我们高等豺狼人的战士是最强的！”

　　“那很好，不是吗。”

　　康德则是轻笑，法提斯也在旁边笑着。

　　两人都在微笑。

　　这让阿塞奇内心越发恐惧。

　　“带回去，慢慢说。”康德挥挥手，对那些斯瓦迪亚重骑兵郑重的吩咐道：“捆好它，这可是我们的朋友。”

　　“明白。”那些重骑兵点头。

　　而阿塞奇则是惊恐的看着越来越近，掏出麻绳来的重骑兵，忍不住大声喊叫：“我愿意用1000个银角子赎回我自己，求你们，不要杀我！不！不要！”

　　回答他的，则是重骑兵那沉重的链甲靴。

　　一脚被踹倒在地，阿塞奇满脸的绝望，它想象在曼海姆海岸被俘虏，然后被做成食物的人类，对自己的未来也感觉到悲哀。

　　“希望不要炖了我。”阿塞奇绝望的看着天空默默祈祷。


第64章 康德的新威胁

　　阿塞奇被麻绳捆住上半身，只留下两脚用来走路。

　　同时，41名身穿步兵锁子甲的轻步兵也走过来，人人都将手放在腰间的日耳曼剑剑柄上，面色不善的看着这个豺狼人，就像是下一秒都能抽剑过来砍它的凶狠模样。

　　这让阿塞奇乖乖的被捆住，低着头安心当自己的俘虏。

　　只是委屈的看了眼远处。

　　这座由咸水湖干涸形成的盐碱地，已经不再属于它了。

　　内心中满腔的悲哀和绝望，阿塞奇的狼眼里留出泪水，因为它现在很明白，就算是自己这个应该受到体面招待的高等豺狼人，都成了俘虏，已经没有了自由。

　　留给它暗自神伤的机会不多。

　　随着康德的命令下达，这处被暂时占领的盐矿重新归于无主。

　　因为这些斯瓦迪亚的重骑兵和轻步兵们，已经在法提斯和康德的带领下，重新收拾好自己的武器及装备，迈步朝着来时的方向走去。

　　盐碱地上白花花的原始粗盐都没有收集。

　　甚至连缴获自阿塞奇的那些装在亚麻带里的粗盐，都很随意的堆放在盐碱地的边缘，根本没有带走的意思。

　　这些不能直接食用的东西，可不会有人来偷。

　　那些低等豺狼人现在已经被击溃，除了距离这2日路程的康德，会再次派人过来开采盐矿外，基本上没人会出现在这，更别提专门为了偷盐而来。

　　康德放心的很。

　　而且心情还算是比较愉快。

　　这是上等的天然盐矿，就这样被他所夺取占据。

　　只要安排好桑瓦亚山脉的伐木场，源源不断的木料被运输到岗哨绿洲，外加这里大量白花花的原始粗盐运送过去，稍加熬煮过滤，就是贵族餐桌上才能享用的精细白盐。

　　基本上可以算作一本万利的好买卖，仅次于香料贸易。

　　不过康德的脸色却阴沉下来。

　　他的心情并未因为这个好消息，而变得心情愉悦。

　　相反，康德看似平静的眸子深处，重新出现了肃然和凝重，乃至是几分不知所措。

　　原因很简单。

　　刚刚俘虏的那个，所谓的高级豺狼人，竟然带来了那伦沙漠北边的消息，而且对他来说并不是那么友善，因为沙漠对面的国家，是由高等豺狼人组建的王国。

　　他并不在乎豺狼人所谓的高等还是低等。

　　只知道一点就够了。

　　那是豺狼人，而不是人类建立的王国。

　　“这可真是麻烦。”

　　康德脸色阴沉，策马前行，只觉得自己的眉心都在隐隐发胀。

　　新出现的灰鬃王国，以及沙漠对面的曼海姆海岸，可直接将他的战略部署给打乱了。

　　原本还想依托那伦沙漠作为后方基地，慢慢图谋雄狮公国，哪里能想到，现在自己预设的大后方，竟然成了两国交界处的中心。

　　而且还有可能，直接成为战场的地方。

　　根据俘虏的说法，沙漠北边的灰鬃王国，对于雄狮公国可是具有敌意的。

　　想想也明白。

　　连种族都不相同的王国，能友善的起来那才真是见鬼了。

　　“法提斯。”康德开口。

　　身后的法提斯则是轻磕马腹，与康德平行：“我在，康德大人。”

　　“你认为它说的是真的吗？”康德询问。

　　法提斯微微沉吟，还是点头道：“在我们情报不足的情况下，我宁愿相信这是真的，毕竟它有自己的智慧，与沙漠里的这些低等豺狼人的确不同。”

　　康德也轻叹道：“是啊。”

　　两人下意识的扭头，向后面瞥了一眼。

　　那个穿着体面亚麻长袍，根本不亚于他们的豺狼人。

　　如果仔细分辨，还能看到这个豺狼人的毛发旺盛，油光水滑，甚至还进行了些许打理，比那些乱糟糟，浑身肮脏满是秽物的豺狼人的确不一样。

　　最主要的是，它拥有智慧。

　　知道畏惧和规则，就算是被俘虏，也在低着头跟着走，而不是反抗。

　　之前康德曾俘虏的那些豺狼人，在恐惧中恢复过来之后，就犹如愤怒的狼狗那样四处乱扑，被痛殴一顿，然后又饿了几天之后，才变得温顺。

　　或者说被饿的没有力气以后，才学会如何安静下来。

　　“我们可以假设，它说的是真的。”

　　法提斯开口，语气凝重：“可这代表的，是我们又出现了新的敌人。”

　　“没错。”康德无奈的呼出一口气：“这正是我烦躁的。”

　　处于雄狮公国和未知的灰鬃王国的夹缝中，让康德相当难受，只要是想到这一点，他的胸膛就如同憋闷那样，让他无法正常的呼吸。

　　没人会愿意和贪婪的狮子，以及凶狠的豺狼处于一个房间。

　　而康德，恰恰就是这样。

　　还刚好处于两者中间，虽然现在还未爆发出什么大问题，可今后一旦两者有任何异常情况，对于夹缝中的康德而言，就将是致命的。

　　他处于尴尬的点。

　　如果灰鬃王国真的打算穿越沙漠，进攻雄狮公国，那么首先要占据的就是岗哨绿洲作为前哨基地，获取沙漠里最珍贵的水源，取得战略上的先机和保障。

　　这样无论是进攻雄狮公国，还是撤退，灰鬃王国的部队都游刃有余。

　　而对雄狮公国来讲，无论是防御还是反击，同样离不开如桥头堡般的岗哨绿洲，只要击退进攻的灰鬃王国，没有水源的这些豺狼人，就将自取灭亡。

　　所以说，谁占据了这里，那么就代表取得了胜利的一半。

　　“对我来讲，都不是什么好事。”

　　康德摇头，眉间凝重。

　　自己是那伦沙漠的男爵，这片区域是他说了算才行。

　　白白让出自己辛苦建造的岗哨绿洲，将“德赫瑞姆”拱手让人，这是绝对不可能的，因为这代表康德的底线，是他在这个世界上能生存的唯一。

　　策马前行，康德脸色恢复平静，可预期却异常肃然：“法提斯，我想咱们回去以后，岗哨绿洲的发展就应该快起来了。”

　　“当然，康德大人。”法提斯点头，紧紧跟在他的身后。

　　步兵和骑兵们也加快脚步。

　　最起码，现在的岗哨绿洲，那伦沙漠，都是康德所有。

　　加紧发展，利用金手指让自己的势力成长为庞然大物，就算是灰鬃王国的部队，以及雄狮公国的贵族们都不敢正视的恐怖势力，那么康德就将成为无可撼动的存在。

　　到时候，他将不会因为其他人的举动而做出反应。

　　而是康德的命令下达，任何人都要依照他的心情而胆战心惊。

　　“现在还有时间。”

　　康德心中思量，这是他目前唯一的优势。

　　脑海快速转动：“灰鬃王国的部队不可能短时间内派遣过来，雄狮公国也不可能知道，短时间内我就在岗哨绿洲发展的那么快。”

　　沉吟片刻，康德有了主意：“继续按照原计划进行，只是，要加快了。”

　　只要有盐，康德能获得大量财富。

　　雄狮公国可不会拒绝，便宜很多的白盐进入市场，更不会吝啬手中的银币，对康德打算组建的商队进行采买。

　　46名斯瓦迪亚重骑兵。

　　41名斯瓦迪亚轻步兵。

　　以及后续的斯瓦迪亚部队，只要有第纳尔，都将会快速出现在这个世界上。

　　哪怕雄狮公国的贵族们垂涎康德获得了盐矿，经历过几场硬碰硬的战争之后，康德的部队将他们伸出来的爪子给砍断，一切都会暂时和平。

　　关键的是，现在的康德和雄狮公爵卡梅隆，还没有彻底断绝关系。


第65章 归来的部队们

　　夜色当空，漫天星河璀璨。

　　借着月光，康德带领部队回到豺狼人部落的废墟处。

　　临时营地还安札在这，原本康德就打算剿灭盐矿的豺狼人后，就带着部队重新回来，等休息和补充完淡水之后，才展开归程。

　　安排好岗哨与替换人员，所有人进入梦乡。

　　尽管经历了战斗，可他们没有太长的时间休息。

　　第二天黎明时分。

　　斯瓦迪亚的士兵们都自觉醒来，昏昏沉沉的互相打着招呼，伸着懒腰，看着面前天际边缘的鱼白，意识逐渐恢复清楚。

　　昨晚上他们都是穿着铠甲睡觉。

　　早上醒来，浑身的肌肉都有些发酸发疼。

　　但没人在乎这个。

　　处于危险的沙漠深处，随时都有可能遭遇敌人，脱下铠甲睡觉，只能是自寻死路，万一遇到突袭的敌人，那么他们想要快点穿上铠甲，那就不容易了。

　　为了生命着想，穿着铠甲睡觉是个明智的好选择。

　　当然，战马身上披着的锁子甲，会被解除。

　　这些娇贵的牲畜可不会穿着这些笼罩全身的锁子甲，这个重量让它们站着睡一晚上，估计第二天都没有力气把陷入沙层中的蹄子给拔出来。

　　“都忙起来，我们准备出发了。”

　　有人在呐喊，大声传递着康德的命令，让所有人都动起来。

　　现在，他们要做还有很多。

　　临时营地被快速的收拾起来，都堆放在带来的3辆马车上。

　　趁着天色还未大亮，他们要快些出发。

　　这是沙漠中的智慧。

　　也是沙漠中必备的生存法则。

　　昼伏夜出，有时候同样是活下去的关键规律。

　　水囊被灌满，这个连同地下水的水井，补充起淡水来相当容易，而且汲取多少井水，都不会下降太多的水位，很快就被被地下水补充上来。

　　这也是为什么，2000多的豺狼人能依靠这口水井生存的缘故。

　　不过现在，康德有想法。

　　对他来说，这口水井暂时失去了作用，甚至以后都没有多少使用的机会，毕竟岗哨绿洲处有更多的水，这口水井只是多余。

　　甚至还能资助敌人，为敌人补充淡水。

　　“法提斯。”

　　康德扭头，朝着不远处自己的这位骑士打了个招呼。

　　“康德大人，有安排吗？”法提斯快步走过来。

　　“对。”康德点头，并不掩饰自己的想法，对他说道：“有办法堵住这口水井吗？我可不希望等咱们离开了，那些豺狼人借助这口水井，反而又称为我们的威胁。”

　　“是这样啊……”

　　法提斯则是微愣：“可是康德大人，我们派人来开采盐矿，也需要这里的井水。”

　　从盐矿到岗哨绿洲，总共需要2天的路程。

　　想要开采盐矿，那么就必须如同豺狼人这样，驻扎在盐矿部分人员，每日输送食物与水，或是对劳累的矿工进行替换。

　　但恰恰是2天的路程，对于补给就相当不便。

　　食物还好说，在干燥的沙漠里及耐储存，最重要的而是淡水。

　　矿工本就是劳累的工作。

　　处理的又是盐分极高的天然盐矿。

　　外加沙漠的温度，更是增加了矿工每日需要的淡水份额。

　　单纯依靠岗哨绿洲的输送，未免太不现实，因此填埋了这处水井，代表的就是康德今后必须限定矿工人数，否则补给淡水这一项，就能成为拖累。

　　法提斯也正是这个原因才进行劝阻。

　　“算了。”康德轻叹。

　　扭头看着燃烧成灰烬的豺狼人部落，他也无所谓的道：“没有多少豺狼人，敢继续回到这了，就算是回来，我们也依旧能干掉它们。”

　　“您说的没错，康德大人。”法提斯点头。

　　现在哪怕是重骑兵不出动，仅凭这41名斯瓦迪亚轻步兵，就足够应付500只豺狼人。

　　全身铁甲的步兵列阵，还是久经战场考验的精锐，对付一群原始低下，只知道乱糟糟冲上来，没有半点战术可言的低等豺狼人，真是再轻松不过。

　　而最关键的。

　　估计那些豺狼人，现在看到康德的部队，就会吓得扭头就跑。

　　已经被彻底击溃心中勇气的它们，想要恢复过来，可不是那么容易的事情。

　　“准备出发。”

　　康德向前招手，翻身上马，带着部队开始展开归程。

　　法提斯也策马紧紧跟上。

　　这是他们第一次主动出击，进攻其他敌人，留在岗哨绿洲的，都没有自己的防御兵力，只有30多个建筑工人在帮忙看家。

　　按照康德的计算。

　　2天后是周末，刚好能回到岗哨绿洲。

　　到时候斯瓦迪亚标准房屋建造完毕，那些来自苏诺的系统工人们，也能完成任务后离开，回到卡拉迪亚大陆。

　　这是计划中都安排好的。

　　归途平静。

　　没有遇到豺狼人，也没有遇到危险。

　　回去的速度也快了不少。

　　日夜兼程。

　　等第2天下午时分，就已经看到了岗哨绿洲的那抹绿色。

　　2亩地上百棵椰枣树在摇曳着枝叶，绿油油的模样，仿佛在这片闷热的沙漠中带来了清凉，增添了让人舒心放松的绿色。

　　他们终于回来了。

　　每个人都是风尘仆仆。

　　近乎急行军，所有人在沙漠中也没休息好。

　　争取在最短的时间内回来。

　　而康德站在沙丘上，看着底部那泉水两侧的椰枣树，以及整齐排列的房屋，脸上也带了欣慰和自豪，这是他的村庄。

　　“继续走，回去以后大家就能好好休息了！”

　　法提斯也开口，抿了抿干裂的嘴唇，大声的鼓舞着士兵们的士气：“我们到家了！”

　　“万岁！”

　　那些士兵们都是欢呼，脸上带着疲惫，而眸子里却亢奋无比。

　　接连不断的拼杀，以及长时间的跋涉，耗尽了他们的体力。

　　就算是康德，都心中轻叹。

　　他明白，自己的实力，还远远不够，看这次突袭豺狼人部落就知道，如果不是有系统的帮忙，就不会像现在灰头土脸这样轻松了。

　　出发前300人。

　　等回来，已经不足100人。

　　康德也不得不感慨，战争的残酷。

　　“不过，这次的收获，足够填补损失了。”康德心中平静。

　　41名斯瓦迪亚轻步兵。

　　46名斯瓦迪亚重骑兵。

　　5名萨兰德骑手。

　　这是仅剩的兵种，但无论是3级兵种的轻步兵，还是那些4级的骑兵，可个顶个的都是精锐，不能以之前的新兵和民兵来相提并论。

　　目前康德有的92名士兵，生生冲垮之前300人的部队，都轻而易举。

　　这只是丰厚的胜利果实之一。

　　还有15000第纳尔、1000声望，以及11荣誉。

　　虽然升级花费了两千多第纳尔，可还有13000多第纳尔余额，足够康德目前的花销。

　　可最让他看中的，还是那11点荣誉。

　　这代表康德，能在系统商城中，随机抽取11样大礼包！

　　系统出品，必属精品。

　　只要康德的手气不差，那么抽到任何东西，都是最丰厚的回报。

　　现在的岗哨绿洲，就如同急需营养的孩子。

　　来者不拒！


第66章 建筑领队的喜悦

　　康德带领部队朝着岗哨绿洲走去。

　　瞭望塔上，手持木棍的建筑工人，很快发现了他们。

　　身材较胖的建筑领队赶紧走出执政厅，召集起所有的建筑工人们，快步来到绿洲边缘位置，恭敬的等待着康德他们的到来。

　　而看着那风尘仆仆的部队，这个建筑领队也向前一步。

　　恭敬的弯腰行礼，态度十分谦卑：“康德大人，看到你们平安归来，想必是取得了辉煌的胜利，请允许我代表苏诺的建筑队，为您献上最诚恳的祝福。”

　　“很感谢。”康德抬了抬手，脸色平静。

　　同时看着这些恭敬谦卑的建筑工人，以及新建立的房屋，嘴角露出笑意，点头致谢道：“我们不在的这段时间里，辛苦你们帮忙看守了。”

　　“这是我们应该做的，应该做的。”建筑领队忙不住的弯腰回答。

　　不过在他的心里，是很得意的。

　　帮领主解决麻烦，给领主留下好印象，对他这个小小建筑队的领队来说，绝对不会吃亏，哪怕是再吝啬的领主，都会对他和他的建筑队表示亲睐。

　　今后稍稍侧重点建筑方面的工作，那真是不愁接活了。

　　康德也是如此决定的。

　　抿了抿干裂的嘴唇，他对建筑领队道：“以后有建筑工作，我会安排人来通知你，只要你的建筑队不忙，我就会聘用你们。”

　　“您的仁慈让我仿佛沐浴在圣光之中。”建筑领队大喜。

　　不过这些马屁没太大效果。

　　康德挥挥手，示意身后的部队进驻“德赫瑞姆”这个村庄。

　　日夜兼程的劳累，到了自己的村庄之后可要好好休息，虽然这些都是系统招募和升级来的人员，但毕竟都是活生生的存在，同样会感受到疲惫与倦意。

　　因为康德自己，都能察觉到自己的状态，几乎到了极限。

　　“对了，安排你个任务。”

　　康德看着身后疲惫的士兵们，对这个还在旁边等待的建筑领队道：“收拾出所有的房屋来，让我的士兵们好好休息。”

　　“您放心，康德大人。”

　　建筑领队斩钉截铁的回应：“这种小事我擅长！”

　　说完他就快步朝着旁边走去，带着自己的建筑工人们打理房间，同时将那些正勉强站立成列，但看样子随时都能闷头睡过去的士兵们分配到房间里。

　　一栋斯瓦迪亚标准房屋，本就是按照完整家庭来设计的。

　　例如主卧、次卧、厨房、客厅，一应俱全，还有厕所，地下室，储物室等配套设施，生活5个人的家庭绝对没问题。

　　11栋房屋，挤挤睡下92个士兵很轻松。

　　当然，如果“德赫瑞姆”重新到来农民，康德也要建造更多的房屋，毕竟不能总让部分人员睡在帐篷和沙坑里。

　　幸好现在都安排的过来。

　　而这个建筑领队，很细致的安排好所有人的房间。

　　包括那些战马，也让骑兵们牵到椰枣树林里先避暑歇息。

　　现在康德的部队里，一共有46匹披甲战马，5匹萨兰德马，以及6匹民用挽马和2匹康德与法提斯的军用马，足足有64匹马的数量。

　　仅依靠沙漠强盗据点所在的马棚，显然无法容纳。

　　因此建筑工人们只能在椰枣树林里临时搭建出马棚，让这些战马先休息，恢复体力过后再统一由康德来决定是建造专用马棚，还是有其他打算。

　　很快，建筑领队安排完所有人的休息房间。

　　快步来到执政厅，恭敬的对里面正坐在椅子上谈话的康德和法提斯汇报道：“大人，都安排完了，那些英勇的战士们现在正在休息。”

　　“做的不错。”康德对他笑着道：“很感谢。”

　　而法提斯也微微点头，夸赞道：“解决了我们的麻烦。”

　　刚刚回来，相当疲惫的他们，最想做的是好好休息，而不是解决这些小事。

　　尤其是一路回来，法提斯帮助康德忙前忙后，现在都能看得出脸上明显的疲倦，以及略有发暗的眼圈，显然没怎么休息好。

　　“康德大人，您先休息。”

　　建筑领队更是面带喜色，拍着自己的胸脯发誓道：“我们会帮您的部队值夜，只要有异常情况，我的工人会在最短的时间内吹响警戒的号角！”

　　“等下午我的部队就会休息好。”

　　康德还是不放心将村庄的防御任务，交给这个主职是建筑师的领队。

　　不过他也不是卸磨杀驴的人，便淡淡的开口道：“我会赠送给你100第纳尔，作为帮忙看守村庄的费用，算是我的谢意。”

　　这是上位者的恩威手段。

　　建筑领队的胖脸上则是露出惊喜的神色，又重新弯下腰去，连连拍着马屁：“很感谢，尊贵的领主大人，您的仁慈和慷慨，仿佛照亮了我们的心。”

　　“好了，你下去吧。”康德挥手。

　　这个建筑领队便又恭维了几句，就轻轻退了出去。

　　他已经发觉了康德与法提斯脸上的疲惫，明智的选择就是快点闭嘴，然后做好自己的工作，例如为领主大人继续当哨兵，警戒这片沙漠。

　　不过他心里也很是轻松，这片鬼地方，根本就没有多少人来。

　　更别说敌人了。

　　这也是康德为什么，能够暂时放心让这些建筑工人帮忙协防的原因。

　　如果真的有敌人在侧，随时可能发动进攻，到时候哪怕是自己的士兵累的如同死狗，康德也会毫不犹豫的安排更替的人员进行戒备警惕。

　　生命安全，可是康德的底线。

　　又聊了几句，康德和法提斯也已经极度疲倦，便分开回到自己的房间休息。

　　来到二楼。

　　康德进了自己的房间，随手扯掉满是细密沙子的亚麻长袍，稍稍脱了内衣，躺在床上就开始呼呼大睡起来，他急需补充精神。

　　但是在梦里，他却做了莫名其妙的梦。

　　梦境混乱，分不清究竟是什么。

　　有雄狮公国的那些贵族，自己的父亲卡梅隆，还有自己的兄长。

　　甚至还有康德小时候，印象已经快要消失的母亲，只依稀记得是个金发碧眼的白人女子，坐在床边，面色哀愁的看着还处于幼年时的自己。

　　可当康德仔细看清面孔时，却昏昏沉沉的醒来。

　　梦境还在脑海。

　　康德迷糊的眨着眼，看着用粗糙木料制成的屋顶，才发现正躺在自己的床上。

　　而且嘴里干涸的想要喷火。

　　他需要喝水。

　　掀开亚麻毯，康德来到桌子处，银制的水壶里有烧开后放凉的泉水，打开盖子直接大口灌到肚子里，终于将胸腹里的那团火泯灭。

　　扭头看着窗外，阳光并不炽热。

　　康德微愣后才恍然大悟：“已经下午了，时间过得可真快。”

　　一觉睡到现在。

　　来到窗边，身穿步兵锁子甲的斯瓦迪亚轻步兵们，已经5人成组开始执勤，手持重长矛和扇形盾，围绕着整个岗哨绿洲与“德赫瑞姆”的街道进行巡逻。

　　不远处，骑着战马的斯瓦迪亚重骑兵，也同样在三五成群的巡视。

　　“一切正常。”

　　康德满意的点头，这才是自己的村庄应有的氛围。

　　当然，他也没有忘记自己的事情。

　　“打开系统商城。”

　　思维联系系统，视网膜上立刻弹出商城抽奖的对话框。

　　潜藏有五颜六色的光芒的宝箱，就出现在对话框正中，只要消耗1点荣誉，那么这个宝箱就将打开，随即出现任何大礼包。


第67章 十连抽的奖励

　　对于系统商城的抽奖，康德已经不在陌生。

　　视网膜上，对话框弹出，五彩斑斓的宝箱屹立其中，似是蕴含着无限的神妙。

　　下意识的咽了口吐沫。

　　只要他选择抽奖，消耗自己拥有的荣誉点，那么这个对话框中的宝箱打开后，伴随着五彩的光芒，出现的则是系统赐予的各种大礼包，相当奇妙。

　　而现在康德拥有11点荣誉，那么就代表他能抽11次。

　　想想以往抽奖时所获得的丰厚奖励，康德的眸子中神采大盛，要知道之前的抽奖，可都没有任何差劲的东西。

　　系统出品，必属精品。

　　这可不是一句空话，而是康德深刻体会后的感悟。

　　轻呼一口气，康德开口：“开始抽奖。”

　　思维联系上系统。

　　可正当他想要选择抽奖时，系统对话框却突然弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【根据系统规则，进行10次连抽可额外赠送随机礼包1个。】

　　【是/否选择10次连抽？】

　　这是系统的选择对话框，但这时候弹出，却让康德神色愣了愣。

　　“10次连抽，可额外赠送随机礼包1个？”

　　刚刚醒来的他，还是觉得有些懵。

　　这个连抽，让他想起了前世某款爆火的网游。

　　“这个活动似乎不错。”

　　捏了捏眉心，康德的脸色恢复平静，但还是忍不住在心里吐槽一句：“不过怎么看，这都像是在诱导消费啊……”

　　而且诱导的还是恰到好处。

　　让康德心里蠢蠢欲动，毫不犹豫的点头道：“是，选择10次连抽！”

　　荣誉点不就是抽奖的？

　　康德现在需要将一切资源，全部化为自己的实力。

　　10次连抽额外获得1个随机的大礼包，对康德来说那就是纯赚，根本不会选择拒绝。

　　如此性价比，他可不是傻子。

　　【叮……系统抽奖开始。】

　　对话框弹出。

　　宝箱微微开启，五彩斑斓的光芒更加耀眼。

　　而就在此时，康德眼前的视网膜上，对话框接二连三的开始弹出。

　　【叮……您获得了“道具礼包”】

　　【您打开道具礼包，发现里面是“沃土之页”（奇物）】

　　【您打开道具礼包，发现里面是“泉水之页”（奇物）】

　　【您打开道具礼包，发现里面是“太阳圆盘”（奇物）】

　　首先出现的是道具礼包。

　　康德则是微微皱眉，这3个出现的道具，名称似乎有些眼熟。

　　可还没细想，对话框在视网膜上继续弹出。

　　【叮……您获得了“建筑礼包”】

　　【您打开建筑礼包，发现里面是“沙漠强盗营地”】

　　【您打开建筑礼包，发现里面是“训练场”】

　　【您打开建筑礼包，发现里面是“石砌城墙”】

　　【您打开建筑礼包，发现里面是“制糖作坊”】

　　对话框上新出现了4个建筑礼包。

　　而且视网膜上还在出现新的对话框。

　　连抽在继续。

　　【叮……您获得了“英雄礼包”】

　　【您打开英雄礼包，发现是来自诺德商人世家的精湛商人“马尼德”。】

　　但这次抽奖则仅有1个对话框。

　　是代表英雄的金色卡片。

　　扫过那个名字，康德的眼前都忍不住大亮。

　　这次抽奖似乎相当超值。

　　【叮……您获得了“军配礼包”】

　　【您打开军配礼包，发现里面是“新兵配给：猎弩”】

　　【您打开军配礼包，发现里面是“军粮配给：面包”】

　　10次连抽终于稍稍停止。

　　对话框没有继续弹出，罗列的礼包数据已经相当紧密。

　　不过康德还在等待。

　　他知道，还有额外赠送的1个礼包。

　　果不其然，系统又弹出对话框。

　　【叮……您获得了“兵种礼包”】

　　【您打开兵种礼包，发现是来自瑞文斯顿王国的“瑞文斯顿游侠×20名”】

　　11个礼包全部打开。

　　而康德的脑海中，代表10点的荣誉，也至此消失不见。

　　但这不代表油尽灯枯。

　　还有1点荣誉，以及……无比丰盛的收获！

　　“是柳暗花明，又一村啊。”

　　康德开口，内心在剧烈的颤抖着。

　　这10次连抽几乎是出乎他的意料，让他现在整个人都相当清醒，再也没有了之前因为疲倦而产生的昏昏沉沉，精神极度亢奋。

　　亢奋到了某种极致，仿佛思维都在他的脑海中炸裂！

　　康德没想到。

　　没想到这次的收获竟然……如此丰厚！

　　这场战役的损失，已经十倍，百倍的补回。

　　就在这次连抽当中补回！

　　“3个奇物，4座建筑，1位英雄，2种军配，还有1队兵种……”

　　康德咽了口吐沫。

　　深深吸气，他的脸上却依旧带着亢奋。

　　哪怕是以他的心性，在这种时候都无法维持泰山崩于色而面不改的模样。

　　“真是没想到。”

　　康德摇头，嘴角带着无奈苦笑。

　　他在为自己的亢奋而自嘲。

　　但看着视网膜上，系统对话框中密密麻麻的列表，两手也下意识的握紧：“这一次……这一次可真是发达了。”

　　调出3个奇物。

　　康德印象中的熟悉，也得以证实。

　　这就是自己在豺狼人部落中缴获的3个具有神秘力量的东西。

　　……

　　【沃土之页（残缺）】

　　【这个描绘着神秘符号的书页，似乎是某个书籍上被撕扯下来的残缺书页。但仍然具有神秘力量，能沟通神秘的土元素位面，每7天可召唤小股（5-10只）土元素巨人。备注：因书页残缺，召唤物不受控制，极大可能为敌对状态。】

　　【清泉之页（残缺）】

　　【这个描绘着神秘符号的书页，似乎是某个书籍上被撕扯下来的残缺书页。但仍然具有神秘力量，能沟通神秘的水元素位面，每7天可召唤小股（5-10只）水元素巨人。备注：因书页残缺，召唤物不受控制，极大可能为敌对状态。】

　　【太阳圆盘（损坏）】

　　【这个雕刻有玄奥纹饰的黄金圆盘，隐隐凝聚着属于太阳的力量。但似乎是因为时间的推移，玄奥的纹饰已经模糊不清，无法承载更多的力量，但立于高处仍能吸收阳光中的力量。】

　　【特效：温度调控：白天吸收阳光，降低500平方米内的温度。晚上释放阳光，提高500平方米的温度。恒定高温为30度。低温为-5度。】

　　……

　　康德凝目。

　　这果然是神秘的力量。

　　当时系统的吸收已经说明，而现在也证明了这点。

　　但康德没想到，这些魔法奇物被系统吸收后，竟然重新出现在了自己的面前。

　　“还有1个没出现。”

　　康德想到那个法杖上的宝石，也发现了区别。

　　他也没在意。

　　或许是系统将宝石当做了能量直接汲取，能返还其他3样奇物已经让他高兴。

　　思维沟通脑海的系统。

　　原本还漂浮在脑海中的卡片瞬间崩碎，化为金光消散。

　　可康德低头，两张莎草纸般的书页出现在手中，而与此同时，1米左右的黄金圆盘，也重新出现在他的脚边。

　　没有了之前的肮脏污秽，就如同崭新的那样。

　　上面都有着各种神秘的符号和雕纹，虽然磨损严重但依旧清晰可辨。

　　“这真的是失落之城的东西。”

　　康德的舌头划过嘴唇。

　　虽然他看不懂两个书页上的符号，但感觉如同古埃及和上古中国的象形文字，有很鲜明的图画性质，能稍稍猜测这上面的符号是什么。

　　尤其是看着黄金圆盘，视网膜上关于它的介绍很详细。

　　咽了口吐沫，康德心中喃喃道：“温度调控？这分明是操纵太阳的力量！”

　　失落之城的零星记载，就是与太阳紧密联系。

　　连汉克学者给自己的书籍中，也明确的记载着失落之城，这座黄金砌成的城市，曾经的居民都是拥有太阳神力量的神祇血脉。

　　现在康德终于明白，为什么失落之城，能坐落在沙漠里了。


第68章 马尼德的到来

　　沙漠的环境残酷，不适合聚居繁衍，原因有多半是阳光过烈和温度太高。

　　看着太阳圆盘能调控温度的特效，康德终于明白，为什么失落之城，能够屹立在炎热、荒芜的那伦沙漠当中，成为传说中的黄金圣城。

　　“但特效的笼罩范围是500平方米……”

　　看着视网膜上的介绍，康德眉头稍稍皱起。

　　现在的“德赫瑞姆”村庄，仅建筑物的整体面积就有1000平方米，还不算泉水和开垦的7.5亩小麦田，以及2亩椰枣林。

　　这意味着，太阳圆盘的笼罩范围，只能维持在执政厅附近。

　　“范围太小了。”

　　康德眉头紧皱，这可和他想的不一样。

　　如果太阳圆盘的特效，能够笼罩整个岗哨绿洲，将“德赫瑞姆”村庄整体笼罩在内，那么经过调解的阳光和温度，绝对会让绿洲产生巨大变化。

　　最少不用时刻担心，如果冒出小麦苗就会被烧死的可能。

　　【叮……系统提示】

　　【目前拥有的奇物显示为残缺、损坏状态，皆可进行修复，奇物完整后将会发挥更好、更多的特效效果。备注：修复手段请自行摸索。】

　　仿佛察觉到康德的郁结，系统给出提示。

　　不过，这话等于没用。

　　只是告诉康德该如何解决，但具体的解决办法却根本没有明说，直接撂下“修复手段请自行摸索”这几个字，完全就让康德两眼一抹黑。

　　“真是头皮发麻。”

　　康德忍不住苦笑，同样无奈的摇头。

　　但也算聊胜于无。

　　看着脚边隐隐散出金色流光，太阳圆盘正在吸取着窗外射进来的阳光，房间内原本燥热的温度，都在不知不觉中，变得凉爽了很多。

　　虽然依旧炎热，却不像之前那样仿佛蒸笼般酷热。

　　这还是下午。

　　那伦沙漠的气温最高点，是正午时分。

　　高达70℃的温度虽然仅有不到半个小时，但只要没有防护措施，寻常人就在这半个小时内，能生生的晒得中暑脱水，凄惨的倒在沙漠里，在最短的时间内形成一具干尸。

　　文明荒漠的称号，可不是白来的。

　　康德在这，自然深有体会。

　　“以后能好好睡觉了。”内心无奈的苦笑，康德自我安慰。

　　起码不会午睡被热醒，晚上被冻醒了。

　　捏了捏眉心，康德在桌上继续给自己倒了杯水，滋润嘴巴和喉咙，他的视网膜中数据列表下拉，对话框上显示出了新的礼包列表。

　　……

　　【沙漠强盗营地：军用建筑。由据点升级来的土石建筑。每7天可招募10名沙漠强盗。备注：需要拥有“沙漠强盗据点”。】

　　【训练场：军用建筑。土地被压实，铺垫石块的广场。可允许高级部队训练低级部队，为低级部队增加少许经验值。】

　　【石砌城墙：军用建筑。整体为石块砌成的城墙，整体5米高2米宽。附带坚木城门1座。目前可笼罩村庄整体，超出部分建筑价格为每米10第纳尔。】

　　【制糖作坊：民用建筑。木料搭建而成的小屋，里面工具齐全。安排农民进驻其中，消耗原材料可制作各种类型的糖类。目前可制作：椰枣糖。】

　　……

　　这些都是建筑物。

　　康德开出的4个建筑礼包中的物品。

　　3种军用建筑，1种民用建筑。

　　查看介绍后，康德暗自点头：“倒是符合现在的情况。”

　　沙漠强盗营地是据点的升级版，最显著的特征是招募数量，从每周的1人变成了10人，极大的提高了沙漠强盗这种轻骑兵的规模成型时间。

　　而拥有训练场之后，高级兵种对低级兵种进行训练，也能促进部队质量的上升。

　　“至于石砌城墙，终于有了防御手段了。”

　　康德脸上带着几分笑意。

　　虽然只是5米高2米宽的小型石制城墙，可那也是城墙。

　　只要围绕整个“德赫瑞姆”修建成型，没有攻城武器，那么康德带领他的部队据守住岗哨绿洲，就代表立于不败之地。

　　要知道，岗哨绿洲的周围可没有水源。

　　最近的水源还是2天路程外的豺狼人部落的那口水井。

　　如果敌人无法在最短的时间内，速战速决，直接一鼓作气攻占康德的村庄，那么想和康德玩长期围困，则是想都别想，最终的下场除了渴死，估计就是被晒死。

　　“不过，城墙倒是不急。”

　　康德心里仔细想了想，也有了自己的安排。

　　现在他的敌人，可不只是灰鬃王国，还有雄狮公国内的那些贵族们。

　　当他的商队出现在雄狮公国以后，岗哨绿洲盛产食盐的消息就会传遍整个人类诸国，到时候无数的商人和投机分子，乃至是各类匪徒都会出现在这。

　　康德可不会天真的认为，这么贵重的食盐贸易，不会有人垂涎。

　　这可是拳头大就代表谁对的世界！

　　因此他需要合理的建造城墙，将“德赫瑞姆”这座村庄笼罩在城墙的保护之下，同样还要确保村庄的发展，不会因为城墙的建造而受到拖累和束缚。

　　毕竟城墙在保护的同时，也分割了区域。

　　况且敌人还未到达，所以康德倒是并不打算急着将城墙修好。

　　发展才是硬道理。

　　视网膜上，康德看着最后的那个建筑物，眸光微亮。

　　“制糖作坊？”

　　他轻轻的念出这个名字，眸子若有所思。

　　在这个世界，奢侈品可不只是香料和精白盐，同样还有上等的糖，也是贵族和大商人们趋之若鹜，不惜花费银币购买的好东西。

　　如雪般的白糖，有时候与香料等价，比白盐都贵重。

　　而雄狮公国的糖，则大多数是在精灵那采买来的，价格同样惊人，不是寻常人和小贵族、小骑士能吃的起的东西。

　　能补充糖分的，只是那些林间生长的苹果，或是灌木生长的浆果。

　　这些东西，实际上仍未脱离食物，并不是真正意义上的糖。

　　“椰枣糖，似乎很有趣。”

　　康德舔了舔嘴角。

　　椰枣含糖量很足，的确是能够制糖的选择。

　　他自己就了解，只要将椰枣晒成干，经过研磨成粉，就是最基本的椰枣糖，如果能添加蜂蜜稍加熬煮，甚至能制成甜味十足的糖块，味道相当美味。

　　想想仓库里还有很多晾晒好的椰枣，康德嘴角带笑。

　　他突然间发现，自己除了食盐贸易外，完全还能再开设糖类贸易。

　　雄狮公国是上等的产品倾销地，毕竟康德知道，那个多是平原和丘陵的公国，并不产食盐与糖类，最主要的是，这个世界对于倾销，也没有半点概念。

　　谁的产品便宜，谁的产品就受欢迎，卖的就好。

　　很浅显的道理。

　　至于商队的头领，现在康德也已经有了人选。

　　法提斯是斯瓦迪亚部队的优秀统帅，但对于商业活动，却赶不上这位来自诺德王国的传统商业世家，叫做马尼德的专业商人。

　　脑中的卡片化为金光粉碎。

　　而就在岗哨绿洲不远处的沙丘后，骑着重托马，背着包裹的身影便出现在那。

　　很快，瞭望塔就发觉了他。

　　5名萨兰德骑手策马过去，简单的交流后便带了回来。

　　看着马尼德和那5名萨兰德骑手正策马缓缓过来，康德也端着水杯来到窗边，嘴角带着微笑，自己的商队头领，这不就是来了吗。

　　“都打起精神来！”

　　法提斯的声音响起，他还在底下安排部队的巡逻工作。

　　康德开口，对他道：“法提斯，招呼下马尼德，我想你应该认识他。”

　　“马尼德？噢，那个英俊的商人？”

　　法提斯微愣，抬起头来看了眼康德，点头道：“当然，我认识他，曾经在库劳我还和他一起，合力痛扁了几个闹事的酒鬼。”

　　“听上去就知道，你们干的不错。”

　　康德喝了口水，点头微笑道：“以后他就是我们的商队首领了。”

　　在卡拉迪亚大陆，法提斯和马尼德的关系就不错，都属于拒绝抢劫平民，劫掠商队的英雄，何况一个是贵族家庭出身，一个是商人世家出身，在平常也有共同语言。


第69章 新的抽奖结果

　　“和他好好聊聊，我稍后会下去。”

　　看着马尼德正骑着重托马过来，康德喝尽杯中的泉水，对法提斯嘱咐道：“说说盐矿的事情，我和他见面时，希望能听到他的想法。”

　　“明白，康德大人。”法提斯回答。

　　“就这样。”康德对这位骑士很放心的点头。

　　离开窗户，他回到房间的桌子旁坐下，给自己的杯子里又倒了杯水，轻轻地抿着喝着，尽量让自己的身体补充好水分。

　　视网膜中，对话框上密密麻麻的列表，也没有剩下太多。

　　还有两种军配礼包。

　　【新兵配给猎弩：允许斯瓦迪亚新兵装备猎弩作为制式装备。】

　　【军粮配给面包：目前所有兵种将获得1份面包作为口粮。】

　　对此康德倒是心态平和。

　　之前康德也曾获得过武器配给。

　　例如斯瓦迪亚民兵，现在的制式装备中就拥有猎弩1把，以及30根弩箭。

　　现在康德抽取的配给，也同样如此。

　　只不过兵种从斯瓦迪亚民兵，变成了斯瓦迪亚新兵。

　　“增加了远程输出，倒是还行。”

　　康德点头。

　　猎弩的威力，在与豺狼人的作战中也已经显露，不过展现的可不是什么优势，而是让康德有种哭笑不得的鸡肋水平。

　　这种狩猎用的弩弓，虽然具有杀伤力，但杀伤距离却不到50米。

　　等于说50米以外连豺狼人的毛皮都射不穿。

　　而就算是30米内，猎弩发射的弩箭，如果不是射在豺狼人的要害，比如眼睛、喉咙、下阴和胸膛等位置，基本上造不成什么伤害。

　　看着弩箭射的如同刺猬，但对于生米力顽强的豺狼人都是皮外伤。

　　所以康德才会得出“还行”的评价。

　　如果面对全副武装，披甲持盾的部队，估计这些猎弩的效果，估计就是等同于零，没有半点作用的无用东西了。

　　高级的斯瓦迪亚神射手，装备的是能穿甲洞盾的重弩。

　　而最强的弩手，罗多克王国的神射手，装备的是更加恐怖的攻城弩。

　　搭配钢弩箭的攻城弩，就算是防御力最优秀的钢盾，在50米范围内都能洞穿，而寻常的铠甲和头盔，都根本防不住攻城弩的射击。

　　这也是为什么，罗多克王国守城堪称恐怖的原因。

　　这些猎弩，明显无法达到康德的心理评价，只能堪堪“还行”罢了。

　　至少比没有强。

　　相较于康德评价为鸡肋的猎弩，第2个大礼包的军粮配给，每个士兵都能有1份面包，对康德来说则尤为实际。

　　1份面包，可是1天的口粮。

　　混上其他事物来吃，切片后每个士兵能吃3天。

　　没有什么东西，比填饱肚子再令人满意的了，尤其是这些脑袋别到腰带上的士兵，满足他们的基本事物需求，可是领主需要做的事情之一。

　　但想到事物，康德眉头稍皱。

　　现在岗哨绿洲里的食物储备没有问题，不到百人怎么吃都没事。

　　他想到的，是战马的草料。

　　之前岗哨绿洲中，马匹的数量并不多，因此用面包和椰枣，以及房屋内储存的少许草料混合喂养，倒是没什么问题。

　　但现在可不一样。

　　46匹披甲战马，上等的斯瓦迪亚军用马，绝对不能这么粗心喂养。

　　精细的草料，增加营养的椰枣，甚至还要有新鲜的苜蓿草，以及切碎的肉类，都要准备充足，不能与寻常的挽马和驽马相提并论。

　　如果喂养不好，对于重骑兵的作战也有极大地影响。

　　“先等日瓦丁的商队回来再说，实在不行，就只能用面包和椰枣先喂了。”

　　捏了捏眉心，康德有些凝重。

　　面包和椰枣并不是战马的饲料，而且它们吃的还多，直接挤压了士兵们的口粮份额。

　　1匹战马的食量，能抵得上3个士兵。

　　何况是这种披甲战马，需要的力气和能量更多。

　　如果今后招募沙漠强盗，战马的数量也只会越来越多，虽然沙漠马的草料需求赶不上斯瓦迪亚军用马，但同样是用来作战的骑乘用马，饲料也不能少。

　　“难题啊。”

　　康德无奈的摇头。

　　但这个难题现在还没法解决，只能先放放再说。

　　视网膜上，对话框上的数据已经只剩下最后的兵种礼包。

　　康德凝目。

　　脸色都稍稍有了几分变化，恰恰是因为这个兵种礼包，才让他现在快速在战马饲料的难题里挣脱出来。

　　这是康德10次连抽后，所获得的1个额外礼包奖励。

　　20名瑞文斯顿游侠。

　　骑马与砍杀经典MOD《潘德的预言》中，蓝国“瑞文斯顿王国”的远程5级兵种，具有便宜、好用、成型快、战力强的优势。

　　作为5级兵，瑞文斯顿游侠与维基亚神射手，是同级别的兵种。

　　顶级弓箭手！

　　如果说维基亚神射手，是快准狠的代名词。

　　那么瑞文斯顿游侠，就是稳准狠的代名词。

　　虽然两者看上去一字之差，但使用起来就完全是两种概念。

　　维基亚神射手，纯粹的火力输出者，战场上的机关枪，只要让这些顶级弓箭大师站稳脚跟，那么敌人的阵线就要被他们接连不断的密集箭雨给生生射垮。

　　瑞文斯顿游侠则不然。

　　他们是来自瑞文斯顿王国密林中的弓箭大师，从巡林者晋升而成为游侠。

　　复杂的林地环境，追求的是射击稳定，他们就如同半自动步枪，枪枪致命，枪枪爆头，不追求密集的箭雨，只追求每一箭都带走一个敌人。

　　如何评价两者之间的优劣，完全看如何使用他们。

　　康德自然不会拒绝。

　　这20名瑞文斯顿游侠，可是他目前仅有的5级兵种！

　　怜惜着使用都来不及，怎么可能会嫌弃拒绝这些箭术技术堪称大师级别的人物？

　　“不过，如果是龙骑士或天鹅骑士就更好了。”

　　康德略有惋惜。

　　瑞文斯顿王国里，龙骑士队长和天鹅骑士，可都是顶级骑兵，论起来丝毫不弱斯瓦迪亚骑士，甚至在装备上还隐隐超出。

　　毕竟斯瓦迪亚骑士，装备的是半板甲和重型链甲搭配。

　　“有点贪得无厌。”

　　康德却突然轻笑，忍不住摇了摇头。

　　已经获得了20名瑞文斯顿游侠，就是足够的好事，做人要学会知足！

　　就凭这20位游侠，站在城墙上，配合那些手持猎弩的新兵和民兵，足够应付部分敌人，甚至还能在敌人大意的情况下，利用游侠稳准狠的弓箭技术，将敌人的头目给射死，使敌人陷入混乱，从而被康德的重骑兵直接出击冲阵，赢得战役。

　　毕竟是5级兵种，实力不是1级和2级兵种能够相提并论的。

　　但康德微愣。

　　他的脑海中浮现出对话框。

　　上面是荣誉，孤零零的数字1，代表还有1点荣誉。

　　这是史诗级胜利时，所奖励的荣誉。

　　“系统，进行抽奖。”

　　康德咽了口吐沫，直接作出决定。

　　虽然他还想积攒10点荣誉进行连抽，但他可不知道什么时候才能积攒下来。

　　现在的“德赫瑞姆”可仍显弱小，他需要将一切资源变成自己的实力，哪怕是这1点荣誉值，只要抽到某些有用的东西，就是超值超赚。

　　对话框上，宝箱出现。

　　五彩斑斓的光芒缓缓绽放，宝箱最终打开。

　　【叮……您获得了“道具礼包”】

　　【您打开道具礼包，发现里面蕴含着能够任你支配的神秘力量。】

　　【获得：地形改造（湖泊）。】

　　宝箱定型，视网膜上出现了这次抽奖的结果。

　　康德呆愣。

　　微微的瞪起眸子，他忍不住喃喃自语：“地……地形改造？这是什么！”


第70章 建设和地形改造

　　康德的脑海中，金色的卡片出现。

　　但这上面，没有任何图案，反而是一个光球印在其中，若是仔细分辨，还能依稀看到这个光球，实际上是由无数细小的玄奥符号构成。

　　呼吸略有急促。

　　康德并不陌生这些玄奥的符号。

　　因为在学院实习时，他曾经接触过这些符号，甚至系统还给出过临时任务。

　　法师的魔法纹路。

　　康德拥有的两个书页，以及太阳圆盘上的那些玄奥符号，都有几分关联。

　　据说现在的魔法，就是某些法师考古曾经那些辉煌文明后，所创造和揣摩出来的东西，而雄狮公国的法师，自然也拥有部分魔法传承。

　　但康德怎么也没有想到，竟然会出现在了自己的系统中。

　　他觉得有些口干舌燥。

　　或许，是与之前吸收了那个豺狼人萨满的法杖有关。

　　立刻打开系统对话框。

　　康德进行查阅。

　　【地形改造（小型湖泊）：蕴含有神秘的规则力量，可以将任何地形进行改造为长80米，宽30米，深2米的小型湖泊。湖泊内部无生物，湖泊底部连接地下水。】

　　这就是关于地形改造的介绍。

　　微微愣神。

　　康德的思维沟通脑海的系统，整个人都有些发懵。

　　地形改造？

　　小型湖泊？

　　这分明就是魔球中的地图编辑器！

　　直接根据自己的想法，将整个地图进行改变，添加或删减某些环境，仅凭自己的意念就能做到，就如同目前拥有的这个卡片那样。

　　一切随心！

　　真的是一切随心。

　　只要不违反地形改造的固有限制，例如那个小型湖泊的面积和深度，任凭康德怎么改造地形，都没有半点问题。

　　长80米，宽30米，深2米的小型湖泊。

　　对于康德来说，有很多文章可做。

　　例如连上原本岗哨绿洲存在的泉水，成为一个T字形的活水湖泊，等于将整个绿洲的面积继续增加，乃至是扩大了数倍。

　　只要有水，那么绿洲就不会消失。

　　而水源增多和增加，那么绿洲就会扩大。

　　永恒不变的道理。

　　“使用【地形改造】。”

　　康德下定主意。

　　思维连接脑海中的那张卡片，随着金光闪烁，他整个人都瞬间出现在岗哨绿洲的上空20几米处，就如同打开了上帝视角。

　　远处茫茫的沙海，仿佛无有尽头。

　　只有南侧方向，能隐隐看到连绵的山头在起伏。

　　那是阻隔了那伦沙漠与雄狮公国的桑瓦亚山脉，满是木材和野生动物的宝贵地带。

　　但康德没有多看。

　　他低头看着身下的岗哨绿洲。

　　这是自己的村庄。

　　狭长的泉水分开居民区和农业区。

　　南侧是居民区，执政厅、瞭望塔、沙漠强盗据点、斯瓦迪亚房屋等等都一应俱全，形成了整齐的一条街道，看上去非常规整。

　　而北侧的农业区，也一样开垦的规整且井井有条。

　　泉水边缘是7.5亩开垦出的小麦田，整齐而划分合理的水渠在其中分布，延伸到2亩地的椰枣林中，给这些贫瘠的沙土地带来了珍贵的水分。

　　有数组手持重长矛的斯瓦迪亚轻步兵在巡逻。

　　5人1组，排成整齐的队列。

　　德赫瑞姆虽然是村庄，但具体的防卫却没有落下，每个人都相当警惕。

　　康德的思维跳动。

　　他突然想到，或许在这能继续选择建造建筑物。

　　脑海中，5个建筑卡片依次排开。

　　之前获得的驿站，以及抽奖得到的沙漠强盗营地、训练场、制糖作坊，以及石砌城墙。

　　“建造。”

　　康德的思维点开那些卡片，果然是允许建造的。

　　沙漠强盗营地可以通过沙漠强盗据点进行升级，随着这个建筑物的卡片化为碎掉的金光，执政厅旁侧的沙漠强盗据点，直接被数据流包裹，数秒钟后脱颖而出。

　　从之前200平方米左右的简陋建筑，变成了500平方米。

　　整体面积比执政厅都要大，而且顶端同样还出现了瞭望塔，6米的高度，似乎是为了这些沙漠强盗尽快发现商队，或是萨兰德正规军而设立的。

　　“继续建造。”

　　康德思维不停，直接沟通制糖作坊。

　　这个100平方米的作坊，直接坐落在西侧靠近泉水的位置。

　　旁边就是杂货商店，而接下来康德也打算在西侧从南到北，将那个小型湖泊创造出来，对于今后制糖作坊的用水，也有帮助。

　　实际上，在康德最初的构思中，西侧位置本身就是手工业区。

　　制糖作坊出现在那。

　　“建造训练场。”

　　康德的声音继续出现，不过这一次，他建造的则是东侧。

　　原本就是平坦的沙地，就如同被压下去，而且还铺垫了大量的石块和砖块，看上去极为整齐，整体2000平方米，几乎都能赶得上一个球场。

　　本身训练场，就是容纳部队进行训练的场地。

　　建造稍缓。

　　沙漠强盗营地、制糖作坊、训练场，这3样建筑是目前需要立刻建造的。

　　而驿站、石砌城墙，则并不需要立刻建造。

　　康德有自己的规划。

　　城墙会分割区域，影响发展，他需要等待。

　　驿站则是打算设立在岗哨绿洲和桑瓦亚山脉之间，毕竟来往两地的时间，足足需要7天，如果没有驿站作为中转站，在那伦沙漠里长途跋涉，等于满是痛楚的煎熬。

　　康德当初从桑瓦亚山脉的“坚石隘口”来到那伦沙漠，对此深有体会。

　　有座驿站作为中转站，能缓解很大的跋涉压力。

　　金色的光芒出现。

　　康德的思维触及某种神秘的规则力量。

　　【地形改造（小型湖泊）】发动。

　　数据流开始蔓延。

　　岗哨绿洲的西侧，数据流蔓延过去，原本那松软的沙层以肉眼可见的模样开始产生变化。

　　凹陷，扩张，土壤，石头，以及底部开始冒出的清澈泉水。

　　地下水以及被接通。

　　就如同旁边那本身存在的泉水一样。

　　清澈，透亮。

　　这才是新的湖泊，也的确是小型湖泊。

　　80米长，30米宽，2米深，清澈的湖水反射着阳光，波光粼粼。

　　湖水边缘位置，还有郁郁葱葱的植物在生长。

　　而就在湖水底部，也依稀能看到不少水草在其中摇曳。

　　之前泉水中仅存的几尾小鱼，也仿佛发现了新天地，随着连通的水道进入小湖之中，甩着鱼尾便欢快的肆意畅游起来。

　　2米深的广阔小湖泊，算的上是崭新的世界。

　　发展渔业未必不可能。

　　“真美。”

　　这两字在康德的心中油然而生。

　　可还没等他继续以上帝视角看着自己的造物，思维却猛然下坠。

　　等康德反应过来，他这才发现自己依旧坐在执政厅二楼房间的桌子旁，手里还举着水杯，仿佛想要轻轻地抿着品尝。

　　“呼，精彩。”

　　一口喝净杯中的水，康德站起来。

　　系统的力量的确让他大开眼界。

　　不过现在最重要的，还是自己有了新变化的领地，康德精神亢奋，虽然脸色平静，可眼中早已经没了倦意，他迫不及待的想要视察岗哨绿洲。

　　何况，自己的商队首领马尼德，还在下面等着呢。


第71章 食盐贸易的想法

　　湖水清澈，在逐渐西斜的阳光下，散着微微波光。

　　气温已经不如正午般炎热。

　　有了这片小小的湖泊，仿佛整个岗哨绿洲，都带了几分沁人心脾的凉意。

　　或许也与安装在瞭望塔顶端的太阳圆盘有关。

　　虽然他们已经走出500平米的笼罩范围，但那股吸收阳光的神秘力量，依旧隐隐作用着周围的环境，带来少许清凉。

　　漫步在湖边。

　　康德在前面，法提斯和马尼德在后面跟随。

　　三人谈笑风生，气氛相处的很融洽。

　　马尼德出身诺德王国的商人世家，本身就极为善谈，在与康德和法提斯交流时，不留痕迹的恭维与牵引话题，直接将这次见面衬托的相当欢快。

　　“领主大人，这真是沙漠中的奇迹。”

　　轻轻开口，马尼德感慨道：“让我想起了萨兰德沙漠里的沙瑞兹绿洲。”

　　“唔，沙瑞兹。”康德轻笑着摇头：“那可是繁华的地方。”

　　沙瑞兹是萨兰德苏丹国的首都，位于大绿洲旁侧的繁荣城市，以经济、军事并重而称雄的沙漠珍珠，康德自然明白，远不是岗哨绿洲能相提并论的。

　　“但这里已经有了沙瑞兹的影子。”马尼德微笑着恭维。

　　“希望吧。”

　　康德轻轻点头，心情舒畅道：“一切都会好起来。”

　　“肯定会的。”马尼德道。

　　恭维最好的方式，就是让对方值得自豪的事情，越发觉得自豪。

　　骚到对方的G点，这就是完美的恭维。

　　康德的自豪，当然就是建立了“德赫瑞姆”，并且在这环境残酷的那伦沙漠中安然立足，让岗哨绿洲变得更大，也让自己的实力充分发展。

　　马尼德的恭维恰到好处。

　　“马尼德。”

　　康德扭头看了眼这位英俊的诺德商人。

　　“听候您的吩咐，我的领主大人。”马尼德微微欠身。

　　“你以后就是我的商队首领，今后统管商业方面的政务吧。”康德下达了对他的任命：“我想你能很专业的任职这项工作，对你来说很轻松。”

　　“一切听从您的安排，我会尽最大的努力。”马尼德点头致谢。

　　康德微笑着点头：“嗯。”

　　三人继续愉快的聊着，沿着湖边散布。

　　快要黄昏了。

　　他们走出执政厅时，厨房内就已经开始了烹饪。

　　香味似乎都飘散过来。

　　“食物快好了，都是老套路，吃多了就会觉得腻。”

　　康德摇头，伸手摸了摸鼻子，食物的香味让他无奈：“实话实说，晚餐并不丰盛。”

　　“以后会的。”马尼德耸肩，笑着道：“而我并不在乎食物的优劣，想必法提斯骑士也是这样。”顿了顿，马尼德继续道：“要贯彻心中的理想，哪怕在逆境中坚持。”

　　“是的，口舌带来的欲望，只是虚幻的。”

　　法提斯点头，他是坚守自己底线的骑士，流浪大陆时解救受难的平民，只为声张正义，连平民们感激的酬劳都不会收取。

　　这也是为什么，在大陆的酒馆里，法提斯与马尼德见面时，能喝上几杯的缘故。

　　两人都有自己的底线和坚持。

　　“是啊。”康德也微笑着点头，目光略有深沉。

　　他认为马尼德和法提斯说的是正确的。

　　但看着远方的沙漠，康德的心中也在默默地浮现：“只是太过理想化了。”

　　实力不足，一切才都是虚幻。

　　而马尼德这时候也开口，打断了康德的沉思：“康德大人，这也并不需要担心，如果我们的食盐销售到雄狮公国，我想换回的大量物资及食物，会丰富我们的肚子。”

　　“这场食盐贸易你怎么看？”康德则是问道。

　　“高风险，高回报。”马尼德道。

　　“我明白这点，但详细些呢？”康德点头。

　　马尼德沉吟，抬头道：“我们不至于深入雄狮公国，反而要找代理人，当这个代理人没有倒下的时候，我们暂时是安全的。”

　　“代理人？”康德若有所思。

　　“没错。”马尼德点头，继续道：“我们没有专业的商队，更没有保障商队安全的本钱，贸然前往雄狮公国行商，最终的下场不会太好，所以我们应该寻找一个实力足够，又愿意合作的代理人，让出部分利润，让他自己开辟雄狮公国，乃至是其他人类王国的食盐贸易。”

　　“你的意思是，替我们吸引前期的目光？”

　　康德皱眉，但有些不相信的道：“我想隐藏不了那些真正想探查的人。”

　　“不，我们为什么要隐藏？”马尼德耸肩，轻笑着道：“他们可以知道，在这片沙漠里，我们拥有一片天然盐矿。”

　　“请继续说。”康德皱眉。

　　马尼德说道：“我不相信，有人会真正召集精锐的部队，如同领主与领主间的战争那样处理这件事情，何况还是直接深入那伦沙漠，走7天的路程进攻岗哨绿洲，这得不偿失。”

　　三人继续向前走着，沿着湖水来到北侧的农业区，郁郁葱葱的椰枣林很是繁茂。

　　“领主大人。”

　　一组斯瓦迪亚轻步兵，举着重长矛持盾行礼。

　　“嗯，保持警惕。”

　　康德点头，示意他们继续巡逻。

　　不过他的眉头微皱，对马尼德问道：“可这些贵族不会亲自上场，但却会出现某些装备精良，训练有素的匪徒出现。”

　　“那和我们有什么关系呢？”马尼德则是笑着反问。

　　康德微愣，似是想到了什么。

　　而马尼德干脆地说道：“雄狮公国的商队，并不是我们的，而是那位代理人的，如何分配利润是他说了算，而不是我们，应付那些贵族也是这位代理人需要做的。”

　　“这是……”康德微微抬高眉头，若有所思。

　　“没错。”马尼德则是点头：“我们给这位代理人分出的利润，可不是白白分出的。”

　　“呵……”康德忍不住轻笑。

　　扭头看着马尼德英俊的面庞，他摇头叹道：“有时候，我真的怀疑，你是不是真的诺德人，在我的印象里，他们都是肌肉发达，在船上跳下来举着斧头和大盾的狂热战士。”

　　“诺德人的商业同样发达。”

　　马尼德耸了耸肩，也打趣了一句：“掠夺来的东西，总需要卖出去，所以商人同样重要。”

　　“哈哈哈。”

　　顿时三人欢笑起来。

　　气氛融洽。

　　康德为自己获得了马尼德这位专业商人而高兴。

　　法提斯虽然对商业插不上嘴，但与马尼德早就熟识，算是老友。

　　沿着泉水东侧回去。

　　平整的训练场上，已经有斯瓦迪亚重骑兵骑着战马缓缓跑动，或是拿着长枪与钉头锤，与那些轻步兵相互切磋，磨练技艺和传授经验。

　　4级兵种斯瓦迪亚重骑兵，当然有资格向3级兵种斯瓦迪亚轻步兵传授经验。

　　当然，训练场的规则康德也明白。

　　如果是5级兵种对1级兵种训练，效果将会更好。

　　不过康德对此也心满意足。

　　为什么之前的谈话，没有说如果那些匪徒来到沙漠，进攻岗哨绿洲怎么办的问题？

　　原因就在这。

　　来到了那伦沙漠，那就是康德的主场。

　　牢牢占据了这片水源的康德，等于掌控了一切人的生死。

　　想进攻？

　　46名斯瓦迪亚重骑兵和41名斯瓦迪亚轻步兵早已拭目以待。

　　20名瑞文斯顿游侠，更是以逸待劳。

　　部队人数虽然百人左右，可却全部都是精锐！

　　区区匪徒想来闹事？

　　会被打死的！

　　就算是侥幸逃走，距离桑瓦亚山脉7天的路程，就是一条死亡之路。

　　没有水，只能变成凄惨的干尸。

　　人类的生命力，可不如豺狼人般顽强。


第72章 被封锁的金光

　　晚餐当做宴会来举行。

　　是对于这次战役取得的圆满胜利而举行的宴会。

　　面包、风干肉、卷心菜、面粉、椰枣，都已经在厨师们的手中，变成了各种美妙的食物，塞满了所有人的胃，带来肚皮饱涨后的舒适感。

　　这是吃饱的幸福。

　　唯一的遗憾，或许是没有酒精类的饮品来助兴。

　　但举着手里的木碗，所有人全当凉爽的泉水作为啤酒，互相哈哈大笑着诉说着自己在战场上的英勇表现，同时唾弃对方差点尿了裤子。

　　当然，这引来了对方的反驳，称自己雄心壮志，这是血口喷人的污蔑。

　　那些没有上战场，而是留守的建筑工人则是满眼羡慕的听着。

　　不少人的脸上都露出敬佩和畏惧的神色。

　　战场，才是检验是不是真正男人的地方。

　　刀剑与刀剑的对砍。

　　鲜血与鲜血的飞溅。

　　生命在凋零，死亡在持续。

　　除了早已经舍弃生死，甘愿奋战的勇敢战士，普通的平民根本不敢出现在战场上。

　　这是死者与生者的交界。

　　但最终他们还是哈哈大笑着将木碗嘭在一起，就当做啤酒般一口喝净，虽然没有酒精饮料，可这股宴会的氛围，却仿佛让所有人都沉醉其中。

　　哪怕是建筑工人，都争先恐后的举着泉水，如啤酒般敬酒。

　　“敞开肚子，今天的晚餐不会限量！”

　　康德举起手中的酒杯，里面同样是泉水。

　　可是他的脸上却带着微微的红晕，看着街道上坐在桌椅两侧的士兵们，大声道：“为了胜利，为了未来，干了这杯！”

　　“万岁！”士兵们欢呼着，同时一口饮下杯中泉水。

　　“呼——”康德喝净，满意的呼出长气。

　　示意大家继续，他也无奈的耸肩，对旁边的法提斯和马尼德道：“等以后我们要买点麦芽酒来，雄狮公国的淡啤酒也不错，都是让人舒爽的好东西。”

　　“适当的酒精会助兴，不过喝多了就容易犯错。”

　　法提斯微微笑了笑，还是对康德劝阻道：“这场宴会上我不该说这句话，但能不喝酒，对我们来说是明智的选择。”

　　“当然。”康德没有生气，反而笑着道：“要警惕，我明白。”

　　他们在这场战役中，成功摧毁了那个豺狼人部落。

　　这的确是值得庆祝的事情。

　　但不能为此而放松警惕，处于孤立无援状态的岗哨绿洲，哪怕是走错一步，都是深不见底的悬崖，跌下去，就是粉身碎骨。

　　康德早有准备。

　　20名瑞文斯顿游侠现在就在警戒。

　　他们是技艺高超的弓箭大师，迷雾山的密林都无法阻挡他们的视线。

　　瞭望塔和沙漠强盗营地顶端自带的哨塔上，都有游侠驻扎，配合这些正坐在屋顶上，拿着重弓打量四周沙漠的同伴，基本上算是万无一失。

　　视野开阔的沙漠地带，想发现远处的敌人，还是很容易就能办到的。

　　不会出现任何情况。

　　这些没有喝酒，只是喝水吃肉的士兵们，随时能拿起武器，清醒的列好队形，应付一切麻烦和异常情况。

　　虽说是宴会，实际上也能用聚餐概括。

　　没有大量能缓解疲惫，解放精神的酒，算什么宴会呢？

　　这是最无奈的。

　　但以水当酒，互相聊天打屁，宴会同样很成功。

　　经历过残酷的战役之后，这种聚餐能解决很多心理问题，大肆的欢笑、歌唱，互相吹牛鄙视，都会宣泄内心中积压的紧张与焦虑。

　　宴会一直持续到深夜。

　　一桶桶的泉水都被喝了个精光。

　　这也导致大麦田和椰枣树那，尿骚味极为弥漫。

　　现在的岗哨绿洲内，可没有专门的厕所，只是用木桶盛放，最后再倒入大麦田和椰枣树那当做人工肥料，算是废物利用。

　　群星在天河中璀璨。

　　月光同样皎洁。

　　宴会结束，还是清醒的士兵们，帮忙搭手，将长桌上剩余的食物都收起来。

　　浪费食物是可耻的。

　　轮值的哨兵开始替换。

　　瑞文斯顿游侠们也走下瞭望塔、哨塔及房屋顶端。

　　替换上去的，则是精神抖擞的斯瓦迪亚轻步兵们。

　　吃饱喝足，他们的精神很是亢奋。

　　时间到了应该休息的深夜，明天是新的星期，同样是本月最后的星期。

　　执政厅。

　　马尼德的房间也已经收拾好。

　　康德见没什么问题，便和法提斯及马尼德点头，上了二楼的房间，昏昏睡去。

　　瞭望塔顶端。

　　平躺着安装在上面的太阳圆盘，玄奥的符文正在闪耀出某种金光。

　　遥遥对应着天上的月亮。

　　金光流动，磨损严重的符文都凝聚出这金色的光芒，如金色的符号。

　　500米的范围内，一股属于白日的温暖缓缓出现。

　　寒意被驱散。

　　这正是太阳圆盘的特效，调控温度。

　　白日里吸收太阳的温度，晚上释放太阳的温度，不至于太热，也不至于太冷。

　　起码执政厅内的康德他们，睡得很舒服。

　　就算是手持钉头锤，站在执政厅门前的2名斯瓦迪亚重骑兵，都有些不自在，怀疑自己是不是链甲下的衣服穿的多了，现在竟然有点热意。

　　可没人发现，瞭望塔顶端的太阳圆盘，那凝聚的金光越来越盛。

　　就仿佛要突破这太阳圆盘，冲到天上去！

　　如果能竖起这个黄金的太阳圆盘，那光芒估计都能当做探照灯来使用。

　　不过这一切都没发生。

　　每当太阳圆盘凝聚的金光出现时，大量的数据流就出现在上面。

　　金光爆发，数据流开始汇聚。

　　刚好堵住金光冲往天上的举动，就如同拦截洪水的堤坝。

　　这堤坝还在强硬的回击。

　　数据流越来越强烈，最终就生生的将那金光按回黄金的符号当中，连带着那些数据流也灌输到里面，彻底将金光封锁。

　　月光皎洁。

　　星光璀璨。

　　一切都如往常没什么两样。

　　除了那伦沙漠深处。

　　这是任何植被都不生长的残酷环境，没有任何生物与生命能在其中生活。

　　哪怕是生命力最顽强的豺狼人，每当穿过这时都要疲惫不堪，丢掉小半条命才能穿过这个沙漠正中心的魔鬼地带。

　　因为这的阳光更为猛烈。

　　从正午到黄昏，炽热的阳光就如同其他时间的正午。

　　越往里，越是接近中心，那太阳的温度就越烈。

　　按照豺狼人的划分，魔鬼地带的中心，就是那伦沙漠的中心。

　　它们都是走的边缘位置，绕开最炽热的地方，用20天的时间才能穿越过去，而实际上，从灰鬃王国到魔鬼地带的边缘，都用不了10天，都是为了绕过这个残酷的地方才会消耗这么多的时间，导致那伦沙漠成为穿过困难的难关。

　　而现在，就在魔鬼地带的正中心。

　　细碎的沙粒组成厚重的沙层，掩盖了曾经的一切，只有茫茫沙海。

　　但一股微微的金光，却透过沙层在上升。

　　仿佛要连接天上的某些东西，可最终却一无所获，又是徒劳的重新缩回去。


第73章 迁移的沙漠羚羊

　　康德是被人喊醒的。

　　他昏昏沉沉的脑袋睡得还正香，手掌拍打木门的急促声响，便混着那粗犷的嗓音出现在房门外的走廊上：“领主大人，快醒醒。”

　　“别敲了。”

　　起床气还在，康德强行压下，无奈道：“门坏了你要出第纳尔赔偿的。”

　　掀开羊毛毯，快速的穿上衣服，康德打开房门，看着外面那面色尴尬中带着亢奋的轻步兵，不由得摇头道：“发生了什么，难道有敌人打过来了？”

　　“没有，我们发现了大批的沙漠羚羊。”

　　那个斯瓦迪亚轻步兵咽了口吐沫，快速汇报道：“它们在我们附近迁移！”

　　“什么？”康德都露出难以置信的表情。

　　他看着这个轻步兵，昏睡一晚的脑袋都有些转不过来，忍不住脱口问道：“你说有沙漠羚羊在我们附近迁移？”

　　“是的，大人！”那个轻步兵斩钉截铁的点头。

　　康德揉了揉脸：“现在是愚人节吗？我可不记得卡拉迪亚有这个节日。”

　　不过他还是朝着楼梯下走去。

　　毕竟眼见为实，究竟有没有沙漠羚羊在岗哨绿洲附近迁移，只要一看便知。

　　“领主大人，早上好。”

　　“早安，康德大人！”

　　执政厅内，身穿链甲，体格彪悍的斯瓦迪亚重骑兵正在站岗。

　　康德点头：“好。”

　　走出执政厅，街道外面却不见忙碌的人群。

　　反而就在西侧的街道口，制糖作坊那，不少人正在聚集，斯瓦迪亚重骑兵，斯瓦迪亚轻步兵，还有萨兰德骑手，以及瑞文斯顿游侠，人群在一起都堵住了街道。

　　“发生了什么？”

　　康德皱眉，他看到了法提斯和马尼德也在那站着。

　　他们都看着外面，炯炯有神。

　　“真的有迁移的沙漠羚羊？这鬼地方怎么可能会有这种生物迁移。”

　　康德无奈，好奇心勾起，也快步走过去。

　　那伦沙漠可没有桑瓦亚山脉那丰富的植被资源，更没有桑瓦亚山脉里常见的溪流与水泊，根本不是沙漠羚羊这种生物生活的地方。

　　沙漠羚羊，虽然有沙漠两字，可不代表它们真的能在沙漠里生活。

　　它们只是能稍微适应沙漠环境。

　　或者说，比起其他的生物，演变出了自己在沙漠里的生存方式罢了。

　　“康德大人，您来了。”

　　马尼德听到身后的脚步声，扭头看到康德正快步走过来。

　　他脸上带着微笑，很是惊喜的对康德说道：“没想到岗哨绿洲竟然是沙漠羚羊的迁移线路，今后我们完全可以捕猎这些羚羊，作为食物和生产皮革制品了！”

　　“真的有沙漠羚羊？”康德微愣。

　　法提斯也肯定的点头，指着外面道：“大人，有很多。”

　　其他的士兵们，也发现康德走过来，连忙恭敬的低头致敬，同时给他让出一条通往外面的道路，让康德自己去前面自己看。

　　“好。”康德点头回应。

　　走向前面，新出现的小小湖泊波光粼粼，而他的眸子看向西侧湖边，却如同发现了新大陆那样猛然缩起：“这……这么多？！”他都忍不住惊呼。

　　他们所说的，有很多沙漠羚羊在迁移，现在由康德看来，岂止是有很多？

　　而是非常多！

　　数以千只的沙漠羚羊在聚集，依次在湖水边探头饮水。

　　井然有序，而且一个个都相当警惕，外围不少沙漠羚羊都在探着那小脑袋看着“德赫瑞姆”的方向，黑珍珠般的眼睛里，是对于陌生人的生人勿进。

　　小巧的身躯，矫健而带着灵动。

　　一簇簇黑毛在头顶划过脖颈一直到背部尾部，在全身淡黄色的皮毛当中，就如同一条黑色的长线，更增添了这种小东西的灵性。

　　还有头顶那两根略有盘旋的长角，似是刺穿苍穹的利剑。

　　“它们怎么会出现在这？”

　　康德咽了口吐沫，神情从震惊也恢复平静。

　　身后法提斯说道：“早上巡查时就发现它们了，从桑瓦亚山脉来，而且不止这一批，之前过去了很多批沙漠羚羊，但都没有这批的数量多。”

　　“来自桑瓦亚山脉我当然知道。”

　　康德点头，这点他在幼年就熟知，桑瓦亚山脉的沙漠羚羊，是贵族餐盘上的珍馐。

　　可他看着面前这么多的沙漠羚羊，忍不住开口问道：“我想知道它们为什么会去沙漠深处？难道沙漠深处有什么东西吸引它们？”

　　一群小可爱，冒着生命危险进入沙漠，这可是不寻常的事情。

　　周围的士兵们都微微皱眉，他们同样不明白。

　　“或许我有想法。”

　　马尼德却突然开口，语气微微犹豫，但想了想，还是对康德问道：“记得您曾经聊过桑瓦亚山脉的沙漠羚羊，在月底的一个星期，哪怕是雄狮公国最优秀的猎手，都很难在这个时间段捕捉到一头？”

　　“没错，任何雄狮公国的人都知道。”康德点头。

　　这个有趣的事情还被某些书籍记录，但都没当成回事，毕竟一个月有那么几天吃不到沙漠羚羊的肉，也没有太大的关系。

　　可哪里想到，这些沙漠羚羊竟然会出现在这！

　　这就让康德好奇了。

　　马尼德继续说道：“而且我们在豺狼人部落的废墟中，曾经搜出过烧焦了的风干肉，都是这些沙漠羚羊制作的，同时记得您来到那伦沙漠的第一战，就是干掉了原本占据岗哨绿洲的那个小豺狼人部落的狩猎队。”

　　“对，没错，的确是这样。”康德皱眉，脑中浮现出当初的画面。

　　在他的记忆中，自己似乎就是月底最末的那时，来到了岗哨绿洲，结合这个思考，康德心中了然：“你是说在月底最后一星期，会有沙漠羚羊在岗哨绿洲迁移？”

　　“没错。”而马尼德则是轻轻点头道：“那么这就很简单了，或许那伦沙漠里有什么东西，在吸引着这些沙漠羚羊，哪怕是冒着生命危险都要进去。”

　　康德眉头稍皱。

　　周围的法提斯和其他的士兵们，都愣愣的看着他们。

　　显然还没反应过来。

　　看着周围那疑惑的目光，马尼德肯定地说道：“是盐。”

　　“盐？”周围的士兵们依旧愣神。

　　他们都是标准的战士，如果说让他们回答，该怎么在最短的时间内干掉敌人，那么他们的回答能瞬间出现七八种最有效的方式。

　　可这种问题，他们明显有些难以应付。

　　康德开口，皱起的眉头也稍稍放松下来：“你是说那些天然盐矿？如果这样说，或许就是对的。”

　　“没错，推测就是这样，最合理的解释。”马尼德点头。

　　同时他也对法提斯和周围的士兵们讲解道：“沙漠羚羊应该和萨兰德沙漠里的那些生物差不多，活动量大，需要补充的盐分也多，因此它们需要迁移到沙漠深处的盐矿处补充食盐，借着岗哨绿洲的水源作为中转站。”

　　马尼德说道：“这也是为什么，豺狼人部落会出现沙漠羚羊的风干肉，盐矿处也有沙漠羚羊的残骸，以及岗哨绿洲这，被豺狼人的小部落所占据。”

　　“原来是这样。”周围的士兵们恍然大悟。

　　马尼德则是轻笑道：“康德大人，或许这也是积累食物的好机会。”

　　“当然。”康德同样微笑着点头。

　　朝着身后的那些瑞文斯顿游侠招手，他指着那些沙漠羚羊问道：“能帮我留下些羚羊吗？新鲜的羚羊肉，总比那些干巴巴的风干肉要好吃。”


第74章 获得的芨芨草滩

　　这么多沙漠羚羊，不留下几只当做鲜肉来食用，那就太可惜了。

　　刚好，康德有弓术精湛的瑞文斯顿游侠，毕竟是5级兵种，想要狩猎这些小可爱，那简直就是手到擒来。

　　“这很简单。”

　　那20名瑞文斯顿游侠点头，脸色不变。

　　宽度才不过30米的小湖泊，更多的应该称呼为池塘才准确，根本无法对他们手中的重弓造成多少阻碍，何况密集的羚羊群聚集在一起，更不需要如密林狩猎那样小心的瞄准后才射箭。

　　一把把重弓拉起，弓弦与弓臂拉伸就如同优美的圆弧。

　　专用的上等锥头箭搭在弓弦上。

　　淡然的瞄准。

　　箭头遥指射击目标的部位。

　　瑞文斯顿游侠们的手指轻轻松开，弓臂蓄积的力量瞬间转化为箭杆的动能，弓弦震动的声响接连不断，将那根根锥头箭射出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　锥头箭划过空气，如瞬息而过的闪电般在空间中穿梭。

　　不远处的池塘边，却是血花飞溅。

　　20头还在湖边喝水的沙漠羚羊瞬间倒下，原本黑珍珠般的灵动眸子，都彻底消失了神采。

　　因为射出的根根锥头箭，已经刺穿了它们的眸子。

　　粗暴的将它们的眸子摧毁，坚硬的箭头深深的刺入头颅当中，搅碎了内部的脑子，更生生的在斜角头骨出刺穿而出，带着白花花的脑浆和鲜红的血液。

　　这些沙漠羚羊倒下，顿时染红了岸边的一片湖水。

　　这一切仅在片刻中出现。

　　其他的沙漠羚羊甚至还没有反应过来，到底发生了什么。

　　“咩咩咩……咩咩咩……咩咩咩……”

　　只有周围几只羚羊让开，疑惑的看着那些羚羊同伴倒在湖泊边的地上后，嗅到那血腥味才明白过来，撕扯着嗓子，跳动着奔跑着，全部都朝着沙漠深处一哄而散。

　　这些小巧的家伙都是极为警惕的生物，逃跑，是它们的本能。

　　“领主大人，解决了。”

　　瑞文斯顿游侠收起自己的重弓，脸色平常。

　　这对他们来说，的确是寻常的事情，只是狩猎而已，没什么值得骄傲的。

　　但康德却微笑着点头：“辛苦了。”

　　同时扭头对身后的其他士兵嘱咐道：“快去把那些沙漠羚羊收起来，我想中午的时候，咱们可以品尝烤羊的滋味了！”

　　“明白，大人！”十几个斯瓦迪亚轻步兵立刻朝着湖泊对面跑去。

　　没有什么是烧烤解决不了的。

　　如果有，那就多撒点香料，没有香料，那就来点盐巴。

　　这是非现代文明时期的美味珍馐，外酥里嫩，满嘴流油的烤羊肉，都能作为国家级宴会的主菜，只要沾着白盐，哪怕没有香料都能让人胃口大开。

　　吃够了风干肉的康德，对于新鲜的红肉可没法阻挡。

　　这些士兵们也同样面带喜色。

　　想法和康德一样，哪怕是没有烤羊肉，就是单纯的炖煮羊肉的滋味都非常美妙。

　　尤其是新鲜的肉汤，加入切碎的卷心菜和椰枣，熬煮一段时间后加入面粉形成浓汤，沾着面包食用，味道可比风干肉制成的浓汤好喝多了。

　　视网膜上，对话框却重新出现。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：狩猎沙漠羚羊×50只】

　　【任务奖励：芨芨草滩×5亩】

　　【介绍：缺少红肉的您，怎能拒绝如此美味？这是狩猎的好时机，如果您能获得50只沙漠羚羊，那么会有丰厚的奖励在等待着您。】

　　而看着视网膜上的临时任务，康德则是愕然。

　　“狩猎沙漠羚羊50只……”

　　他重复着任务和奖励：“芨芨草滩5亩？”

　　愕然的目光下意识的看向那些正在远处奔逃而去的沙漠羚羊，康德这才发现，那些小家伙们其实早就已经喝足了水，纷纷朝着沙漠深处继续迁移而去。

　　不到片刻，那上千只沙漠羚羊的群落，就消失在茫茫沙海的沙丘之间。

　　“这……”康德觉得自己有些无奈。

　　可还没等他说些什么，身后的瞭望塔上，作为哨兵的斯瓦迪亚轻步兵，就朝着底下挥手，同时大声地喊道：“注意，那些沙漠羚羊又来了一批！”

　　康德眉头微翘，却没有犹豫，直接挥手道：“我需要50只羚羊留下来！”

　　“明白，领主大人。”

　　而身后的20名瑞文斯顿游侠依旧面色平静。

　　在腰间的箭袋里抽出锥头箭，轻轻地搭在弓侧，扭头看着南方沙丘处又出现的大股沙漠羚羊，眼里没有丝毫怜悯。

　　本身就是出自瑞文斯顿王国猎户的他们，就是最优秀的猎手。

　　“咩咩咩咩咩咩……”

　　在桑瓦亚山脉跋涉而来的沙漠羚羊们相当疲惫。

　　互相轻声叫嚷着，纷纷凑到湖泊边喝水，对它们来说，显然不会明白，为什么曾经小小的绿洲泉水，竟然会变得这么大。

　　但它们也不在乎。

　　以往这些沙漠羚羊来到这，豺狼人也会进行狩猎。

　　体弱多病的，年老无力的沙漠羚羊，都会死在这每月月底的迁移中。

　　但对于连绵数千里，连那伦沙漠都能阻碍的桑瓦亚山脉来说，生存在里面的沙漠羚羊数量可极多，每月数千只的损失，完全能接受的了。

　　或者说，这也是某种有规律的自然淘汰。

　　沙漠羚羊需要吃盐。

　　每月一次，桑瓦亚山脉的沙漠羚羊群落，分批来到岗哨绿洲，前往天然盐矿。

　　实际上，这些沙漠羚羊并不是每月都来。

　　而是不同山区的不同群落，分成12个月，每个月都有一片山区的沙漠羚羊展开迁移，就如同商议好那样，展开这场危险的，但却必须要做的食盐迁移。

　　康德自然是不知道的。

　　随着20名瑞文斯顿游侠抽箭射箭，50只沙漠羚羊顿时倒在地上。

　　全部都是眼睛中箭，没有损伤全身的毛皮。

　　如果可以，这些沙漠羚羊剥下的皮毛进行加工，完全能做成皮革制品，甚至手艺高超的匠人，都能用这些柔软的羚羊皮，制作成保暖防水的裘皮衣，同样是贵族追捧的衣物。

　　【叮……经过您的不屑努力，狩猎数量完成了。】

　　【临时任务：“狩猎沙漠羚羊”完成。】

　　【获得奖励：芨芨草滩×5亩】

　　【介绍：新鲜的红肉是犒劳士兵们最好的选择，而当您获得了这些草滩，要知道同样是牲畜们最好的青饲料，记得给您的战马也来点奖励，或许您还能圈养些别的牲畜。】

　　系统对话框也给出提示。

　　康德的脑海中，象征着“芨芨草滩”的5亩地，也以卡片的形式出现在那。

　　郁郁葱葱的植被，在沙土地上繁茂的生长。

　　这种芨芨草，本就是沙土地上最容易存活的草本植物，属于中等品质饲草，只要有水源，就能快速的生根发芽，一年四季都能作为喂养牲畜们充饥的青饲料。

　　【叮……系统提示】

　　【芨芨草：本种植物在早春幼嫩时，为牲畜良好的饲料；其秆叶坚韧，长而光滑，为极有用之纤维植物，供造纸及人造丝，又可编织筐、草帘、扫帚等；叶浸水后，韧性极大，可做草绳；又可改良碱地，保护渠道及保持水土。】

　　系统解释了这种草本植物的作用。

　　但最重要的，却是解决了目前康德面临的某个大问题。

　　马匹饲料问题！

　　“战马能吃这种东西，也算物尽其用。”

　　康德嘴角微笑，心中原本还存留的问题，现在就被解决了。

　　虽然这种青饲料营养价值不算很高，但配合少量面包碎和椰枣，还有沙漠羚羊的碎肉，完全能让这些高头大马的斯瓦迪亚军用战马，获得高营养、高热量，以及充沛的体力。

　　如果加上营养丰富的苜蓿草，估计效果更好！

　　“现在就很不错了。”

　　康德心中满意，眸子则看向湖泊。

　　心念微动，他的脑中在思考，尤其是湖泊西侧那片广阔的平坦沙地，对于如何安排这5亩地的芨芨草滩，也有了部分打算。

　　“使用。”

　　思维联系上系统，康德脑海中的那张卡片瞬间散开。

　　数据流蔓延。

　　由南向北，80米长、30米宽的湖泊西侧，大片大片的植被开始出现。

　　沙层已经被化为沙土地。

　　虽然依旧贫瘠，可起码有了土壤，能够让植被生长。

　　繁茂的芨芨草开始出现，抽丝发芽，在极短的时间内就满满的出现在湖边，5亩地的规模更加庞大，从南到北，到处都是绿色，到处都是微微亮色的花蕊。

　　这些都是现成的草滩，能够直接收割或放牧。

　　甚至当芨芨草滩出现时，原本岗哨绿洲里就存在的几只小巧的鸟儿，便扑腾着翅膀在椰枣树林那飞过来，好奇的瞪着小眼珠，打量着这些茂密的草滩。


第75章 升级遇到的要求

　　芨芨草滩相当繁茂。

　　整个湖泊西侧，都已经被这些顽强生长在沙土地上的植被给占据。

　　甚至不少落单的沙漠羚羊，在远处的沙丘间看到这些草丛，就如同发现了新天地那样，一溜烟的钻进去，消失在那5亩地的芨芨草滩当中。

　　显然这些慌不择路的沙漠羚羊，把这些芨芨草滩当做了可以躲避猎人的草丛。

　　“傻得可爱。”

　　康德都摇摇头，对这些小可爱们露出无奈的笑意。

　　如果真把这5亩芨芨草滩当做救命的巢穴，估计就是羊入虎口，白白的把自己这点小身板全部葬送在里面了。

　　但康德想到这，脑中灵光瞬闪。

　　扭头看着马尼德，他询问道：“我们可以驯养这些小家伙吗？”

　　“沙漠羚羊？”马尼德语气有些古怪。

　　“没错，看样子它们应该能驯化。”康德点头。

　　马尼德犹豫，还是耸肩道：“领主大人，虽然这些沙漠羚羊的确能驯化，但驯化的价值却并不高，不如直接买些绵羊或山羊过来放养，产出的羊毛、羊皮，以及羊肉、羊奶，都比单纯驯养这些沙漠羚羊用来当做食物要好得多。”

　　“这样吗。”康德心中微顿，遗憾的笑了笑。

　　马尼德说的没错。

　　沙漠羚羊是野生动物，不说驯化难度较高，单说驯化出来的价值就不多。

　　这种生活在沙漠边缘的羚羊，可没有山羊与绵羊的价值来的大，短少的羊毛无法采集，奶量不足也无法挤奶制作奶酪，除了杀了吃肉，或许羊皮还能制作点东西挽回点价值。

　　总而言之，这是不错的猎物，而没有驯化的必要。

　　“新的1周，都忙起来吧。”

　　康德拍拍手，示意周围还聚集在街口的士兵们散开。

　　不过看着拎过来，堆在香料作坊旁边的沙漠羚羊，康德还是安排道：“把皮剥下来，新鲜的肉我们今天吃，吃不了的话，就晾干制作成风干肉。”

　　“明白，大人。”身后的士兵们点头。

　　围在街口的士兵们都散去，继续自己的事情，让“德赫瑞姆”恢复忙碌。

　　沙丘处，又有成批的沙漠羚羊到来。

　　不过这次的族群数量较少，大致看去只有500多只，算得上是小型羚羊群。

　　康德也没有下令狩猎。

　　现在的“德赫瑞姆”并不缺少粮食，总体才不过100多号人，就算是不限量供给每顿都吃撑，目前拥有的面包和风干肉，以及面粉等储备食物，都能吃1个月。

　　何况每个月的月底，还会有新的沙漠羚羊到来。

　　康德心中盘算：“这样的话，组建商队的事就要尽快提上日程了。”

　　商队是目前康德的战略目标之一。

　　花费珍贵的第纳尔，依靠系统商人来采买某些物资，显然是不理智的行为。

　　毕竟依靠雄狮公国这么个物产丰富的国家，例如某些在系统商人那售价较高的食物、工具，在雄狮公国的市场上就极为便宜。

　　最典型的例子。

　　系统商人售卖工具，例如斧头、锄头之类的东西，足足要100第纳尔。

　　这个花费的数量都能赶得上，1个斯瓦迪亚骑士的升级费用120第纳尔，想想就能知道，根本就没有性价比，不如花几个大银币，购买数量以十几来计算的工具。

　　而食盐这种珍惜的贸易物品，1袋食盐换来数百工具不成问题。

　　康德正想着。

　　系统对话框却出现在他的视网膜上。

　　【叮……随着初升的太阳，新的一周开始了。】

　　【收入：您在德赫瑞姆（村庄）收取税金0第纳尔。】

　　【支出：您给部队全员支出工资2186第纳尔。】

　　【财政概括：目前“德赫瑞姆”内无农民纳税，无商人纳税，无工厂纳税，没有任何收入。主要支出为：斯瓦迪亚轻步兵369、斯瓦迪亚重骑兵1472、萨兰德骑手145第纳尔。法提斯100第纳尔、马尼德100第纳尔。】

　　这是周一清晨时的出现的财政报表。

　　康德扫过上面的数字，脸色平静。

　　对此，他早有心理准备。

　　现在的“德赫瑞姆”完全靠系统的帮忙，才能支撑到现在。

　　而且人口全部转化为作战的兵员，整体发展模式也以军事优先为主，想要建造工厂和进行商业活动，最起码要等“德赫瑞姆”进一步发展起来。

　　就如同现在，“德赫瑞姆”已经可以继续升级了。

　　“记得，我还有张升级卡。”

　　康德心中盘算。

　　这是之前帮助系统吸收奇物后，所获得的任务奖励。

　　看着这张脑海中漂浮的金色卡片，康德的思维联系系统，默念道：“使用。”

　　【叮……系统提示】

　　【无法进行村庄升级，请及时修建全部村庄级建筑物，修建完整后方可进行升级。备注：根据后续升级类型，请妥善考虑房屋的修建数量。】

　　但系统却弹出对话框。

　　脑海中的金色卡片并未散开，反而依旧是漂浮在康德的脑海中。

　　看着介绍，康德皱眉：“修建全部的村庄级建筑物？”

　　随着康德思维扩散，视网膜上重新出现了对话框，正是目前“德赫瑞姆”已有的建筑物，以及未修建的建筑物，还有建筑礼包。

　　【建筑物：执政厅、房屋（6座）、瞭望塔、沙漠强盗营地、杂货商店、制糖作坊、训练场】

　　【可修建：房屋、围墙、磨坊、水井】

　　【建筑礼包：驿站、石砌城墙】

　　康德心中明白过来。

　　“还需要修建围墙，磨坊，还有水井？”

　　他轻轻开口，眉头却稍稍皱起。

　　之所以自己不修建这3个建筑物，完全是这3个建筑物目前在“德赫瑞姆”中根本没什么用处，就算是修建了也只是浪费时间和第纳尔。

　　视网膜上弹出建筑物的介绍。

　　【磨坊：农业用建筑，可分为风力和水力两种。可磨碎大麦及其他谷物，生产面粉。建造费用200第纳尔，耗时14天。】

　　【围墙：军事用建筑，石块垒成半米然后围绕村庄。作用是防止家禽跑到野外，而非对敌防御。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　【水井：民用建筑，挖掘地面而成。需要地底有水脉，否则挖掘出的水井将不会出水。建造费用100第纳尔，耗时7天。】

　　康德依旧无奈。

　　现在他的小麦田还未收获，这么早建设磨坊，根本无用。

　　半米高的围墙，作用真的只能是挡住家畜跑到野外。

　　至于水井……

　　康德现在有泉水和湖水，吃饱了撑的才建立水井，这东西是最没用的。

　　如果在豺狼人部落废墟那当做村庄，或许康德能修建水井，但在岗哨绿洲，拥有充沛水源的区域还建造水井，未免太过天真。

　　“等等……”但康德微愣。

　　脑中思维发散，眸子看向建筑礼包的驿站，他突然有了一个大胆的想法。

　　驿站是岗哨绿洲与桑瓦亚山脉的中转站。

　　如果食盐贸易开始，康德打算在中途建造驿站，安排部分士兵和农民过去驻守，为往来两地的商队提供部分服务。

　　包括淡水及住宿。

　　之前的想法，康德是用水囊运输，现在来看似乎并不需要这么麻烦。

　　“系统，修建驿站，是否可以再旁边修建水井？”

　　康德思维沟通系统进行询问。

　　“可以。”系统的回答依旧干脆：“只要地底有水脉，都可修建水井。”

　　“好。”

　　轻轻点头，康德的眸子闪烁。

　　若是这么看，似乎水井并不是那么废柴，如果和驿站搭配的好，完全能成为下一个村庄聚集点，而且在某种程度上，还是康德对雄狮公国的桥头堡，一个观测用的哨站。


第76章 离开前的准备

　　为了村庄升级，康德自然不会犹豫。

　　目前系统升级所需求的建筑，只缺少3座，花费400第纳尔就能进行建造，钱花不了多少，可对于建筑时间，康德心中反而多了几分焦虑。

　　磨坊需要200第纳尔，耗时14天。

　　围墙需要100第纳尔，耗时7天。

　　水井需要100第纳尔，耗时7天。

　　这样算来，28天的时间就要白白浪费，而这可是接近1个月的时间。

　　虽然比真正的建造要快不少。

　　康德可等不及。

　　能带来巨大利润的食盐贸易，康德打算在本月最后的这个星期结束前，就提上日程，最好连代理人都确定完毕，直接将这场贸易展开。

　　连同岗哨绿洲与雄狮公国的其他贸易，也由食盐贸易而徐徐开展。

　　这关乎他的发展。

　　现在，28天的时间，是康德不愿意，也不允许见到的。

　　“系统，有什么办法，快速修造建筑物？”

　　康德思维联系上系统。

　　不懂就问，这种关于系统方面的问题，系统能给出最合理的解释。

　　很快，系统进行回复。

　　“消耗100声望可减少1天的修建耗时。”

　　不过系统还给出了另一种方式：“同时可多建筑同时修建，每多修建1座建筑，额外收取100第纳尔的人工费用。”

　　“嗯？”康德微微一愣。

　　消耗声望修建的方式，他当然知道。

　　为了前期修建时间较短的建筑而浪费来之不易的声望，显然不符合性价比，毕竟他累死累活，声望到现在才一千多，顶多解决十多天的建筑耗时。

　　真正让他心中泛起波澜的，还是系统给出的第2种方式。

　　“多建筑同时修建。”

　　康德喃喃自语：“只是每多修建1座建筑，额外收取100第纳尔的人工费？”

　　“没错。”系统干脆回复。

　　“唔。”康德挑眉。

　　嘴角带起微笑，扫过脑海中存款的第纳尔数量，心中豪气顿升：“小意思！”

　　主线任务完成，奖励了10000第纳尔。

　　特殊任务完成，奖励了5000第纳尔。

　　外加之前余额的1000左右的第纳尔，康德的存款在最多时曾暴涨到16000第纳尔过。

　　哪怕今天早上支出了2186第纳尔的军费开支，还有10000+的第纳尔。

　　3座建筑物，额外支出100第纳尔？

　　加起来也不过700第纳尔，真的是小意思！

　　“修造建筑物。”

　　康德心中沟通系统，同时将磨坊设置在泉水东侧的空旷沙漠上。

　　磨坊目前无用，但可以当做仓库。

　　而且一旦今后大麦地丰收，康德也在雄狮公国采购来各种谷物，让这座磨坊投入使用，周围那些空旷的沙漠，都能临时充当露天仓库，一举两得。

　　至于围墙，康德则在心中认真的思考。

　　这种半米高的建筑，虽然被定义为军事建筑，但对于目前的康德来说没任何作用。

　　因为这里是那伦沙漠。

　　可不是物产丰富的平原地区，或是环境复杂的森林地带。

　　没有凶残的食肉动物。

　　也没有小偷和窃贼。

　　最关键的，康德现在实际上也没有多少牲畜。

　　至于那些战马，则是已经认主的，只会待在斯瓦迪亚重骑兵的身边不远处，哪怕是主人在战场上阵亡，没有操控的它们都不会离开战场太远。

　　“不过……倒是能这样。”

　　无奈的摇头，康德还是发现了围墙的作用。

　　思维沟通系统，康德确定修建：“修建围墙，将7.5亩大麦田和2亩椰枣树林围起来，我可不想让那些随时能出现在这附近的沙漠羚羊进去。”

　　【修建磨坊，花费200第纳尔，耗时14天。】

　　【修建围墙，花费100第纳尔，耗时7天。】

　　【因多建筑同时修建，您需要额外支付200第纳尔。】

　　系统提示框出现在康德的视网膜上。

　　“确定。”

　　康德微微皱眉，并不在意。

　　而他看着磨坊的耗时，14天也就是2个星期，这个耗时让他犹豫了片刻，还是选择道：“花费700声望，减少磨坊7天的建筑耗时。”

　　【叮……系统提示】

　　【您使用了700声望，磨坊的建筑耗时减少了7天。】

　　他需要所有的建筑物，在这个星期全部修造完毕。

　　村庄到了升级的时候。

　　根据康德的推测，村庄升级后同样会出现两个选择。

　　1是代表军事方面的“要塞”，后续升级就是游戏中的“城堡”。

　　2是代表经济方面的“城镇”，后续升级则是游戏中的“城市”。

　　当然，康德是以城堡界面来选择建造“德赫瑞姆”的。

　　如果没有足够的军事实力，没有足够的防御能力，无法在这片区域立足，就算是康德的城市发展的多么繁华，多么荣盛，最后的结果，都是为他人做嫁衣。

　　枪杆子里出政权。

　　这句话康德铭记于心，根本不敢有丝毫大意。

　　此时，大量的建筑工人们，却出现在沙丘后，足足有200人，而与此同行的10辆马车上也满载着各种建筑用的材料。

　　他们前往岗哨绿洲。

　　领头者，正是已经修建完房屋，7天后离开的建筑领队。

　　现在他胖乎乎的脸上满是笑容，觉得自己为领主拍马屁是绝对没错的，才回去了不多长时间，竟然又有新的订单和任务到来了，着实是让他心情愉悦。

　　尤其是想着这次自己又能大赚一笔，脸上都笑开了花。

　　康德也发现了他们。

　　走过去和那个建筑领队又聊了几句，见都是熟人，也没有过多的询问。

　　这些建筑工人们的手艺，康德的印象还是不错的。

　　现在另有其他要事等他处理。

　　比如食盐贸易，还有驿站及水井的建造工作。

　　“去叫马尼德和法提斯过来一趟。”

　　回到执政厅，康德随口吩咐下去。

　　“明白。”负责站岗的斯瓦迪亚重骑兵立刻应声，快步离开前去寻找这两位目标。

　　很快，两人就来到执政厅。

　　“领主大人。”

　　马尼德和法提斯恭敬的抚胸行礼。

　　“坐。”康德伸手，也没有废话，直接说道：“现在岗哨绿洲的发展基本告一段落，我打算去雄狮公国，马尼德你跟我去，法提斯负责留守。”

　　“是的，领主大人。”法提斯立刻点头。

　　不过马尼德则是微微皱眉，对康德问道：“领主大人，这样是不是太急躁了，毕竟我们的食盐还没有开始生产，最起码也要先考察几个代理人的人选。”

　　“人选？”

　　康德嘴角微翘，在雄狮公国生活了16年，他并非一无所知。

　　呼出一口气，他轻松的看着马尼德道：“我有人选，只要你能让他明白什么叫做利润，愿意和我们深入合作就行。”

　　“一切听从您的安排，大人。”马尼德点头。

　　“很好。”康德微笑。

　　隔绝那伦沙漠与雄狮公国的桑瓦亚山脉，并非完全无法通行，其中有一块缺口，就是当初沙漠上的豺狼人大举进入雄狮公国的通道，也是唯一沟通两地的通道。

　　现在，当然也已经被雄狮公国修建了隘口要塞，固守这个山脉的缺口。

　　坚石隘口。

　　意思是如坚固的石头那样，牢牢的驻守这个隘口。

　　修建的时间不长，也是10年前开始修建的，为的就是防御豺狼人，效果也如同这个名字那样，真正的如同坚石般守住了通道，连桑瓦亚山脉上零星的豺狼人部落，都无法继续和往常那样，随意的通过这个缺口，来往于那伦沙漠和雄狮公国的山脉当中。

　　只是康德更了解，负责驻守这个隘口的男爵，同样有点穷……


第77章 雄狮公国的回想

　　不过，康德也要做好准备。

　　自己的安全问题，在康德眼中从来都不是小事。

　　“这次行动由我带队。”

　　康德的手指轻轻瞧着桌面。

　　但他的眉头稍皱，停顿片刻后才说道：“让目前我们拥有的5名萨兰德骑手，以及10名沙漠强盗作为护卫，一起前往坚石隘口。”

　　“好。”马尼德点头，对于不擅长的军事领域，他只负责听从安排。

　　而法提斯则微微皱眉，很是担忧的对康德建议道：“大人，不多带点人过去吗？”

　　“不用。”康德微笑道：“这些人足够了。”

　　雄狮公国的那些贵族们，可不会允许有陌生的，大股的陌生部队出现在自己的领地中，哪怕是在康德的印象里，坚石隘口的男爵，是作为骑士立下战功而被册封的新晋男爵，可对于自己领地的看着，比起那些懂得隐忍和委曲求全的老牌贵族，还要显得容易冲动和过激。

　　“武夫贵族。”康德无奈的摇摇头，嘴角却带着嘲讽。

　　这是雄狮公国对没有底蕴，只知道打打杀杀才拼出战功，获得贵族阶级的那些人的嘲讽称呼，与商人们捐钱获得的贵族阶级，宫廷贵族的称呼一样，都是极具贬义的词汇。

　　没有所谓的贵族传承，联姻所带来的底蕴，是无法真正被纳入贵族圈子的。

　　其实不只是雄狮公国，其他的人类诸国也都差不多。

　　“要带些斯瓦迪亚重骑兵吗？”

　　法提斯还是劝阻地说道：“有了这些精锐的重骑兵，哪怕只有10人，对那些心怀不轨的人来说，也是一种威慑力。”

　　“虽然是这样，但未免太招摇了。”

　　康德摇头，扫了眼正在门口站岗警戒的2名斯瓦迪亚重骑兵，心里也是轻叹。

　　这些重骑兵的确是精锐。

　　头戴骑兵用的全覆式平顶盔，身上穿着有铁片和细环串起的链甲，外罩亚麻长袍及身后垂到小腿的灰色披风，外加锁子手套，镶铁的牛皮靴，配合腰带上挂着的钉头锤，披风下的骑兵盾，以及单手紧握，正杵在地上的骑兵长枪，简直是黑夜里的一盏明灯。

　　就这幅打扮，真的太显眼了！

　　而且连胯下雄骏的军用马，都浑身披着锁子甲和亚麻外套，行走间哗啦啦的声响，以及如钢铁傀儡般的模样，更增添了这些重骑兵的视觉冲击力。

　　要知道，这身装备和打扮，在雄狮公国的精锐作战序列里都毫不寒酸。

　　也只有属于贵族预备役的骑士，才穿的起这身装备。

　　当初护送康德的罗文队长，以及他下属的19名骑兵，也才只装备了锁子甲，这还是作为雄狮公爵卡梅隆亲属骑兵队的缘故。

　　其他寻常平民出身的骑兵，能给自己穿上身铁环套成的锁子甲，就已经了不得了。

　　“我们是去展开贸易的。”

　　康德摇头，还是无奈的叹了口气：“太招摇可不好。”

　　法提斯也明白了康德的想法，只能点头：“那就太遗憾了。”

　　不过想想，萨兰德骑手同样是4级兵种，战斗力不会太差，带领10名沙漠强盗，护卫康德和马尼德来回绝对没有问题。

　　那伦沙漠里可不会出现什么敌人。

　　护卫最大的作用，就是到达坚石隘口之后，震慑某些心怀不轨的家伙。

　　例如无处不在的小偷，窃贼，或是那些敢于出现在野外打家劫舍的强盗，事实上在雄狮公国，治安问题因为连年的打仗，可一直不怎么样。

　　坚石隘口由于临近桑瓦亚山脉，魔化生物与豺狼人众多，治安问题更是恶劣。

　　甚至所辖的村落，那些农民都属于半农半盗的性质。

　　有工作和农活时，他们是安分老实的农民，一旦没有任何工作，外加农闲时，为了补贴家用或是发笔小财，成群结队的充任强盗团伙，都是常有的现象。

　　这并非没有原因。

　　雄狮公国分为北郡、南郡、东郡3个郡，就属坚石隘口所在的北郡最穷。

　　虽然有桑瓦亚山脉作为阻隔，可那伦沙漠的炎热依旧带来了影响。

　　北郡的土地较为贫瘠，而且也有轻微的沙土化，只有继续向南，翻过雄狮山后的那片平原，由于临近瑞斯尼斯顿河，靠近辽阔的沼泽湖，才是国内最为肥沃的平原地区，负责整个国家5成的产粮地，也是雄狮公爵卡梅隆直属的南郡。

　　至于东郡，那是艾莎拉女伯爵的领地，虽然是康德的姑姑，卡梅隆的表妹，但在关系上却一项冷淡，基本保持不来往的半封闭状态。

　　想到这，康德也回过神来。

　　法提斯和马尼德，还在互相轻声的交流着安全问题。

　　康德忍不住自嘲一笑：“想的太多了。”

　　他这次前往坚石隘口只是为了探路，根本没有深入雄狮公国内部的打算。

　　就算是以后也没有。

　　只要找到康德自己预定的那个代理人，将一切都交给他，雄狮公国的利益就和康德本人没有任何牵扯，他仅负责发货，不牵扯进那个能吃人的漩涡之中。

　　康德当然明白。

　　自己其实也是在试探雄狮公国内部的底线。

　　用食盐贸易和接触坚石隘口，来试探那些贵族们在自己选择离开雄狮城堡，自我放逐到那伦沙漠后，究竟是怎么看待自己这个没有死去，还幸运的获得了一片天然盐矿的家伙。

　　贸然深入雄狮公国的内部？

　　康德不会去做。

　　他也同样不傻。

　　临行前，康德也安排好岗哨绿洲本就不多的政务。

　　视察了建筑工地，查看兵力的部署。

　　一切稳妥后，才放心的将岗哨绿洲的权限交给法提斯。

　　对于这位斯瓦迪亚的骑士，康德还是相信的，对于他的能力也表示肯定。

　　不是说康德怀疑系统招募的兵种和将领。

　　主要是因为系统中到来的这些人们，都有自己的情感和智慧，都属于活生生的人，虽然绝对忠诚于康德，但因为个人能力不同，安排起来也要慎重。

　　例如将粗心大意的家伙，担任某重要位置的夜间岗哨职位。

　　例如让懦弱无能的战士，充当战时排头兵，最尖端的位置。

　　甚至让是两个有矛盾，暗自仇恨的人，共同协作某项任务。

　　这么安排，不办砸了才怪！

　　游戏中已经充分的体现了这点，就如同两个性格不合，或是看对方不顺眼的将领，哪怕是强行扭在一起，没有几天也会让其中一人选择离队。

　　这就是康德的担忧。

　　值得庆幸的是，现在的士兵们都是在血与火中升级而来，全是冷酷强悍的标准战士。

　　法提斯和马尼德，也是性格相投的朋友。

　　康德因此放心。

　　趁着下午没什么事，康德花费300第纳尔，在沙漠强盗营地招募出了本周的10名沙漠强盗，同时安排那5名更高级的萨兰德骑手带领他们熟悉环境。

　　还有那获得的奖励，10头单峰骆驼，也被康德具象化出来。

　　这些骆驼是今后食盐贸易的主力。

　　而且也是为岗哨绿洲提供原材料，冒着炎热的温度，在那伦沙漠里运送天然盐矿的原始粗盐，以及桑瓦亚山脉的木炭，最重要的交通工具。

　　沙漠之舟的称呼，可不是白来的。

　　万事俱备。

　　就等第二天出发了。


第78章 沙漠中的再行

　　第二天，黎明时分。

　　康德已经吃完早餐，收拾好行李来到街口。

　　马尼德正等待着他。

　　5名身穿锁子甲，外罩亚麻长袍的萨兰德骑手正在等待，身后还跟着10名身穿皮甲手持长矛的沙漠强盗，不过那桀骜不驯的模样，却被这些萨兰德骑手所克制。

　　这是正规军与匪徒的不同。

　　虽然沙漠强盗悍不畏死，但面对装备精良，技艺高超的萨兰德骑手，依旧要低头。

　　两者都是轻骑兵，但作用却截然不同。

　　沙漠强盗的作用，是借助胯下沙漠马的机动性，利用短标枪骚扰敌人步兵的阵列，或是打击敌人的补给线，给敌人造成心理上的打击，而非正面作战。

　　他们身上单薄的皮甲，可不足以维持冲锋后惨烈的肉搏。

　　萨兰德骑手则是真正的突击骑兵，能对敌人的阵线造成恐怖的摧毁效果，虽然无法比拟人马俱甲的斯瓦迪亚重骑兵，但效果依旧强大。

　　“看来你们都准备好了。”

　　康德开口，看着他们也满意的点头：“那我们就趁早出发吧。”

　　“明白。”马尼德他们回应。

　　“一路顺风，领主大人。”

　　法提斯及岗哨绿洲内的士兵们，只要没有重要的站岗任务，都走过来对康德送别，连那200多名建筑工人，也都依依不舍。

　　康德毕竟是岗哨绿洲的领主，是他们心中的伟岸存在。

　　“好。”

　　康德挥手，策马前行。

　　马尼德也抖动缰绳跟上。

　　5名萨兰德骑手和10名沙漠强盗，则不紧不慢的在身后跟着，而眼睛却警惕的看着周围的沙丘，时刻注意着任何异常。

　　他们作为护卫，比当初康德来时负责护送的罗文他们，要认真很多。

　　马蹄声阵阵。

　　由1名萨兰德骑手带路。

　　这些来自沙漠的族人，对于应付那伦沙漠也别有心得。

　　沿着沙丘前进，前行的速度很快。

　　“就是这种感觉。”

　　康德扎紧头上的兜帽，那逐渐快到正午的烈日让他汗流浃背。

　　但这却让康德想起了之前刚离开坚石隘口时，来到那伦沙漠的那种苦楚，想想现在自己在岗哨绿洲创下的基础，百般滋味在此刻浮上心头。

　　创业艰难，何况是在沙漠中创业，更是如烈火中前行。

　　“大人，快中午了，找个沙丘背面休息吧。”

　　前面带路的萨兰德骑手勒住胯下萨兰德马，放缓速度来到康德身侧，看着前方连绵的沙海，劝阻道：“沙漠里行军，不能完全追求速度。”

　　“道理我懂。”康德点头，下意识的舔了舔干涸的嘴巴，说道：“听你的，先扎帐篷休息。”

　　“明白。”

　　这个带路的萨兰德骑手松了口气，策马继续向前，寻找合适的沙丘。

　　很快，他们找到了个稍大的沙丘，来到背面纷纷下马，快速的将包裹里的帐篷展开，用长矛撑起，挖出凉爽的沙坑，就形成了临时营地。

　　沙漠行军，不能单纯追求速度和距离。

　　还要保障体力与补水。

　　那些不知道这些道理的家伙，早已经在沙漠里形成干尸，凄惨的埋入沙层中不见天日，或许当风暴来袭让沙丘移动，才能重见天日。

　　在帐篷下及时的补充淡水。

　　午餐也以面包，风干肉还有椰枣粗略的解决。

　　休息了2个小时，等阳光不那么炽热，康德便带着队伍继续前进。

　　按照计划，他们要在3天时间内赶到坚石隘口。

　　全骑兵行进，速度自然快。

　　若是有步兵跟随，外加随行的补给马车，那就要7天的时间了。

　　迎着烈日继续向前，康德他们的速度不慢，尤其是随着太阳西斜，阳光带来的炽热越发削减，他们更是如鱼得水。

　　黄昏迫近。

　　天快要黑了。

　　在沙漠里跋涉了整个下午的马匹，也打着响鼻，眼中透露出疲惫。

　　“休息2个小时。”

　　康德呼出一口气，举手示意停止前进：“让马也休息休息。”

　　身后的队伍纷纷停下。

　　商人出身的马尼德趴在马背上缓缓下地，颠簸了一天，让他的两条腿都相当酸痛，走起路来都怪模怪样的。

　　“没事吧？”康德问道，对自己的这位商业经营，他很看重。

　　马尼德苦笑一声：“还可以。”

　　“习惯了就好。”康德点头，体贴道：“晚上的时候，垫点东西在底下。”

　　“谢谢。”马尼德轻叹：“希望别耽误事。”

　　现实中，骑术不好的人骑乘颠簸较大的军用马，还是长时间的旅途，恐怕全身都要被颠的散架，连大腿内侧都要磨出大片的血包，根本没法走路。

　　马尼德是商人，自然没有法提斯那样自小训练出来的骑术。

　　甚至连康德这个贵族次子都比不上。

　　毕竟康德的学业中，剑术、骑术、礼仪都是必备的，虽然教授的学者因他是次子而敷衍，也比马尼德这个纯粹的商人要好很多。

　　要知道，马尼德刚来到岗哨绿洲时，骑乘的可是温顺的托马。

　　扎帐篷，吃晚餐，休息。

　　老三样，然后继续启程。

　　虽然那伦沙漠的夜晚寒冷，但还能忍受。

　　总比白日的酷热来的要好不少，起码裹得严实点，就能有效抵挡寒潮。

　　队伍继续前进。

　　皎洁的月光和璀璨的星空，带来了不弱的光亮。

　　那伦沙漠没有云彩，因此亮度很足。

　　康德骑在马上，口鼻间呼出白雾，浑身已经冷冰冰的，咽了口吐沫都没有多少热意，而且深夜带来的疲倦，也已经涌上心头，有些心疲力竭的感觉。

　　“还没到极限。”

　　他咽了口吐沫，看着身后跟着的马尼德及骑兵。

　　思维逐渐在跋涉的疲惫中浮现，看着天上的月亮已经到了正中，他开口问道：“谁知道，现在是几点了？”

　　声音沙哑，还有几分有气无力。

　　长时间的行军都会这样，何况他们还是在那伦沙漠行军，消耗的体力更大。

　　“接近凌晨了。”有萨兰德骑手回答。

　　“凌晨。”康德撤下兜帽，呼出低温凝结的白雾，呐呐道：“这么说来，咱们已经赶了一天一夜的路程？”

　　“差不多一半。”萨兰德骑手估算，然后说道。

　　马尼德也有气无力的点头道：“按照距离来算，咱们已经走了过半的路程了。”

　　“好。”康德咽了口吐沫。

　　微微闭眼，他的思维迅速联系上脑海中的系统：“是否能在此地建立驿站和水井？”

　　“可修建驿站，不能修建水井。”系统回复。

　　这个回答让康德皱眉：“为什么不能修建水井？”

　　“地底缺少水脉。”系统回答依旧干脆。

　　康德微愣。

　　水井的修建要求，的确是有这么一条规矩。

　　可他看着周围那茫茫的沙海，在皎洁的月光下连绵成片，不由得苦笑一声：“在这种鬼地方，怎么可能有地下水？”

　　身后的马尼德他们也为之沉默。

　　就算是萨兰德骑手和沙漠强盗作为沙漠里的种族，都无法在这片残酷的沙漠里，快速定位地下水。

　　定位地下水，这可是深奥的学问，而且也要有运气。

　　茫茫沙海成片，想找到较浅的地下水？

　　无异于海底捞针！

　　可系统却给出回答：“前方3里处有地下湖泊，可修建水井。”

　　同时康德的视网膜上，也出现了少许怪异。

　　一条淡蓝色的线路在康德脚下一直蔓延到南边，似乎这就是系统所说，3里外的底下湖泊的所在地。

　　“我们走。”

　　康德咽了口吐沫，下达命令。

　　他当然选择相信系统。


第79章 维鲁加的来信

　　系统不会出错。

　　跟着那淡蓝色的线路前行，很快来到了某处沙层较为平坦的地方。

　　康德勒紧缰绳，脸上因为寒冷而越发显出苍白，不过看向前方地面的眸子，却带着几分火热：“就是这里了。”

　　淡蓝色的线路指示，就在前面停止延伸。

　　这当然是表明，系统所提示的地下湖泊，就隐藏在茫茫沙层下方。

　　“建造水井。”

　　康德的思维联系上脑海中的系统。

　　而这次系统没有拒绝，反而是干脆的弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【水井修建中，花费100第纳尔，耗时7天。】

　　【因多建筑同时修建，额外支付100第纳尔。】

　　金属钱币碰撞的哗啦声出现，康德脑海中又减少了200第纳尔。

　　平坦的沙层上，康德印象修建水井的位置，虚空中平白出现了石灰粉，就仿佛是有人撒出线条，平白勾勒出半米的圆圈。

　　康德脸色平静，他当然知道这半米的圆圈，7天后就将成为水井。

　　不过他心里也稍稍安定。

　　原本康德还担心，如果自己在这修造了驿站，安置了水井，恐怕雄狮公国的某些部队，也会别有用心的过来，借助这里的水源进而入侵岗哨绿洲。

　　现在看水井的规模，可比豺狼人部落的小太多。

　　半米的直径，估计根本无法维持太多人的饮用，只能作为跋涉中的歇脚处。

　　就算是有敌人的部队入侵，只要用石板或石块塞住水井，就能将这里给废掉，毕竟沙漠里想要重新挖开这处水井，最大的可能性就是砌成水井的石头崩落，引起周围沙层的塌陷，将水井彻底掩埋在无量的沙粒当中，挖都没法挖。

　　沙层不是土层，是有流动性的，几乎无法挖掘。

　　康德暗自点头，同时思维连通脑海中的某张卡片，默念道：“建造驿站。”

　　这是抽取到的建筑物。

　　在游戏中，【驿站】的作用就是在敌人到来，打算洗劫村庄的时候，快速通知玩家尽快回援，配合能拖延洗劫时间的【瞭望塔】，可以说很有用。

　　如今在现实世界，【驿站】同样有这个探查和通知的作用。

　　数据流蔓延。

　　一栋2层建筑出现在水井旁边，石头和木料组成的结构，标准的斯瓦迪亚建筑风格，坚固耐用，还有房顶能观察周围情况的阳台。

　　“今晚能睡在里面了。”

　　康德看着这栋300多平米的建筑物，嘴角也带了微笑。

　　那伦沙漠的夜晚是寒冷的，仅凭单薄的亚麻帐篷可遮不住那透骨的寒意。

　　“太好了。”马尼德也哆哆嗦嗦的点头，下意识的裹紧了身上的衣裳，作为年轻的商人，虽然被劫匪抢走了货物而流落卡拉迪亚大陆，但以他的口才生活的还不错，可从来没有吃过这样艰苦的军旅生活。

　　这时候出现了驿站，真的是炼狱般的沙漠里，一块温馨的天堂。

　　不只是他，身后的士兵们也如此感觉。

　　“系好马匹，记得喂点水。”

　　康德伸手吩咐道：“都忙活完，咱们就能烤烤火，好好地在里面的房间休息了。”

　　“万岁！”这些萨兰德来的士兵们纷纷欢呼。

　　卸下身上的包裹，5名萨兰德骑手拎着精锐弯刀进去查看，确定没问题后，找到驿站内存有的稻草和木柴，掏出怀里的火石敲打几次迸出火星，在大厅的壁炉里升起篝火。

　　来之不易的温暖顿时随着升腾的火光出现在房间里。

　　几根松油火把也点燃，插在房间的几个凹槽处。

　　这是照明用的光亮，凹槽分布合理，随着火把插在里面，刚好让整个大厅都亮堂起来。

　　10名沙漠强盗系好所有人的马匹，在料槽里倒入淡水，让这些战马补充食物，也纷纷搓着手呼着寒气走进驿站，不约而同的来到壁炉处烤火，也不顾木柴燃烧后产生的呛人烟气有点大，反而都露出放松的表情。

　　“马尼德，喝点热水。”

　　康德也端来了在火炉旁烤热的水囊，递给瘫坐在椅子上，分开两腿的马尼德，笑着道：“看来以前你没有经历过这样的生活。”

　　“的确。”马尼德苦笑：“真的太难了。”

　　接过水囊，那温暖在手中散开，马尼德收起分开的两腿，让自己更有礼仪点，但两腿内侧的疼痛却让他皱起眉头，无奈的摇头道：“以后会熟悉的。”

　　“以后会好起来的。”

　　康德耸肩，扭头看向窗外，眉头却微微皱起。

　　他似乎听到了脚步声。

　　而就在火炉旁，那些放下包裹和行礼的沙漠强盗，则反映更是剧烈，伸手拔出腰间的弯刀，雪亮的刀刃对准房门处，脸色严峻。

　　“什么人？”

　　身穿萨兰德链甲，头戴萨兰德盔的5名骑手同样拔出精锐弯刀。

　　他们这身装备等于重步兵，所以也并不畏惧，左手提起盾牌挡在身前，互相打了个眼色就走向房门处，怒声道：“我们听到你的脚步了，别鬼鬼祟祟的，出来！”

　　“尊，尊敬的萨兰德的大人，别，别冲动，是自己人！”

　　门外，颤着嗓子的声音响起。

　　听上去这声音的主人怕极了，连话都说的磕磕绊绊：“我们，我们是来自维鲁加的建筑队，是接到了任务，来这里修建，修建水井的！”

　　“嗯？”康德微愣，扭头和马尼德对视一眼。

　　那些已经抽出弯刀的沙漠强盗们，脸色也从严峻转为平静。

　　不过门口那5名萨兰德骑手却快步朝着门口走去，小心的持盾挡在身前，当他看到10名穿着亚麻袍，拄着工具，以及1辆满载材料的马车时，脸色轻松下来。

　　扭头对康德汇报道：“大人，是维鲁加的建筑队。”

　　“让他们进来吧。”

　　康德挥手，已经明白，这是系统安排来修水井的建筑工人。

　　不过他之所以发愣，还是因为没想到，这些建筑工人竟然来自维鲁加，而不是康德之前所见到的那些苏诺的建筑工人。

　　维鲁加是罗多克王国的城市，苏诺则是斯瓦迪亚王国的城市。

　　两者的距离较远。

　　“随机选择城市的建筑工人吗？”康德也若有所思的点头。

　　外面，那些工人们走进来。

　　穿的与之前苏诺的建筑工人没什么区别，只是口音有了少许变化，带着罗多克山区的几分尖锐和委婉，但总归是能听得懂。

　　“很高兴见到您，尊敬的领主大人。”

　　为首的建筑领队恭敬的行礼。

　　“嗯。”康德笑了笑：“从维鲁加来到这修个水井，希望没有麻烦到你们。”

　　“不，不，这是我们的荣耀。”

　　那个建筑领队连忙鞠躬行礼：“能为您服务，伟大的康德大人，这就是我们毕生都能够谈起的荣耀了，绝对会认真的修建您的水井。”

　　“那真是太好了。”康德笑着点头。

　　罗多克人来自环境复杂的山区，但性格都颇为朴实，恭维也带着几分真挚。

　　在这闲来无事，康德也和他谈了几句。

　　而这个建筑领队也看到了康德旁边的马尼德，神情不由得微愣：“啊，是马尼德大人。”

　　“你认识我？”马尼德倒是好奇的问了句。

　　建筑领队道：“当然，您曾经到过维鲁加，整个维鲁加的姑娘们都在传说您的英俊。”

　　旁边的康德笑着摇头。

　　马尼德堪称骑砍一号帅哥，颜值高，家世厉害，虽然落难，但指不定什么时候就会重新起飞，受到女孩子们的欢迎也是绝对的。

　　对此马尼德也尴尬的扭头：“是吗……我一直认为维鲁加很热情。”

　　而建筑领队却突然想到了什么。

　　在怀里掏出一封信，递给康德放在桌上，恭敬地说道：“康德大人，法提斯的父亲通过建筑工人，知道了他的儿子法提斯在您的手下效劳，因此委托来到这里的我，将这封家信交给您，希望您能转交给法提斯骑士。”


第80章 到达的坚石隘口

　　这位建筑队长神色诚恳。

　　而康德则是微愣。

　　他有些不明白，为什么法提斯的父亲不通过来自苏诺的建筑工人，而是绕了大圈，让这些罗多克王国维鲁加的建筑工人递交家信？

　　这无疑是多余，多此一举。

　　可视网膜上，系统的对话框突然弹出。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：法提斯的家信】

　　【任务奖励：募兵翻倍（恒定）】

　　【介绍：亲情是无法磨灭的感情，当外出的游子仍在寻找救赎，已经鬓发斑白的老父亲，却渴望自己犯了错的孩子回到身边。】

　　临时任务出现。

　　康德首先扫过介绍，忍不住轻轻发出叹息：“是这样啊。”

　　正如介绍所说。

　　这是鬓发斑白的老父亲，对于犯了错的孩子的牵挂。

　　他了解剧情，同样了解法提斯的故事。

　　原本容光焕发，被老父亲给予厚爱和最多寄托的长子，因为某个放荡的交际花而失手杀死自己的亲弟弟，回过神来的他痛苦万分，选择自我放逐，寻找救赎。

　　但作为他们兄弟父亲的老者，心中岂不是更加悲痛？

　　对法提斯而言，他失去了弟弟。

　　对他的父亲来说，他则是失去了两个儿子。

　　随着时间的推移，时间冲淡了隔阂，身为贵族的老者已经步入晚年，无时都牵挂着自己犯了错的儿子，希望回到自己的身边，继承家族，重新开始。

　　“我会将这封信转交给法提斯的。”

　　康德开口，同时伸手拿起那张单薄的家信，放在自己的胸口。

　　“很感谢您的帮忙，大人。”那个建筑领队连忙弯腰行礼。

　　毕竟让身为贵族的康德帮忙转交信件，对于他这个平民来说，就等于失礼，若是遇到脾气不好的老顽固，让旁边的士兵拖他下去抽几鞭子，都绝对可能。

　　“没事。”康德摆手。

　　扭头看向窗外，夜色已经深了。

　　群星和月亮的光洒落，如给这片世界加了层薄纱帐。

　　“都休息吧。”

　　康德站起来，朝着二楼走去。

　　马尼德和那5名萨兰德骑手跟上，他们都睡在二楼。

　　毕竟是驿站，偶尔也能充当酒店旅馆，二楼就有三个房间，收拾收拾就是3个大通铺，别说是他们，就算是那10名沙漠强盗过来都能睡的开。

　　但为了安全起见，10名沙漠强盗还是守在一楼最好。

　　这些士兵们对安排没有异议，那些建筑工人们就更不敢有什么异议了。

　　他们在维鲁加带来了毯子，铺在地上就能当地铺，何况客厅里有壁炉，熊熊燃烧着木头散发出足够的热量，比睡在沙坑里可强很多。

　　来到二楼，康德有自己的房间。

　　和马尼德及那5名萨兰德骑手道了声晚安，便关上房门躺在木床上。

　　没有脱衣服。

　　康德伸手摸了摸自己怀里的家信。

　　他的脸色有些阴沉不定。

　　虽然在人多时他很干脆的答应下来，但现在他有些犹豫，因为康德不知道，如果自己将这封家信递给法提斯，自己这位目前的将领，会不会选择离开。

　　游戏里可从未出现这样的事情，因为那是程序控制的虚拟世界。

　　但现在是真实的世界。

　　法提斯有自己的思想，有自己的信念，而且也有对于亡弟的悔意，以及对苍老的父亲的愧疚，或许真的会离开岗哨绿洲，回到系统中的苏诺。

　　现在，实话实说。

　　康德不想把这封信交给法提斯，哪怕临时任务失败。

　　“募兵翻倍。”

　　扫过上面的任务奖励，康德微微眯眼。

　　就算招募兵种能翻倍又能怎样，根本赶不上法提斯的价值。

　　这是熟悉斯瓦迪亚王国部队配置，作战方针的军事贵族出身的骑士，等于日后统领斯瓦迪亚部队的将领，怎么可能随意就放他走？

　　沉沉的呼出一口气，康德眼中带着阴霾之色：“麻烦。”

　　比起数据为王的虚拟世界，现实真的麻烦。

　　马尼德和这些士兵，以及建筑工人们，都看到了康德接下了这封信。

　　哪怕康德能下令，要求他们不准说出去，但法提斯的父亲能委托这个建筑队伍，也能委托其他建筑队伍，根本隐瞒不了多久。

　　“算了，只是一封信罢了。”

　　康德闭上眼睛，索性不去想这些烦心事。

　　法提斯的性格他了解，绝对是正义骑士的标准。

　　在岗哨绿洲创业阶段，最艰苦的时候，他这位被寄予厚望的将领选择离开，或许会在他的内心中留下无可磨灭的影响。

　　睁开眼睛，康德又重新闭上。

　　他知道法提斯是个好人。

　　好人就有坚持。

　　所幸，他不是。

　　夜色凝固。

　　驿站中的光透出窗户，照到外面的沙地上。

　　时间一点点过去。

　　远处的天际亮起一抹鱼白。

　　黎明时分。

　　驿站中的厨房，食物的香味已经出现。

　　沙漠强盗借着壁炉里的炭火，在烘烤面包与风干肉。

　　而就在驿站外，那些维鲁加来的建筑工人们，已经卸完马车上的材料，正拿着工具在忙碌着，小心的开始在驿站旁边挖掘水井。

　　康德也醒来。

　　走下楼梯，马尼德正在那安排琐事。

　　交谈了几句，便让萨兰德骑手与沙漠强盗过来一起吃早餐。

　　他们还有不少事要做。

　　“领主大人，您们就要离开了？”建筑领队也有些吃惊。

　　康德则是点头：“没错，你们在这好好干，食物和水我们已经留下了部分，我看你们也有自带的面包和水，所以留下的是风干肉。”

　　“真的太感谢您了，慷慨的领主大人。”

　　建筑领队立刻弯腰道谢。

　　康德轻笑：“挖好水井，等我们在远方回来，希望能喝上水井里清澈的水。”

　　“绝对会的。”建筑领队满是感激的点头。

　　没有多说，康德继续带领队伍前行。

　　这处驿站只是任务之一，甚至康德到达坚石隘口之后，还会考察周围的桑瓦亚山脉，寻找能安排伐木场的空地，好派遣骆驼队与农民过来砍伐木材运回去。

　　熬制精白盐的工序，木炭是绝对少不了的。

　　太阳升起，时间过去。

　　清晨，上午，正午，下午，黄昏。

　　就在阳光西斜，散出层层昏黄的光芒，将沙漠染成金黄的时候，原本还如同雄伟长龙般的桑瓦亚山脉也已经近在咫尺。

　　康德的路线没错。

　　而当他凝望着远处，连贯的桑瓦亚山脉，一处缺口却突兀的出现在那。

　　据说那是天神的愤怒而出现的峡谷。

　　可现在，却是那伦沙漠与雄狮公国北郡，唯一能联系的通道。

　　坚石隘口就坐落其中。

　　修建自峡谷南侧，靠近雄狮公国的位置，通体以桑瓦亚山脉的石头和木料建造而成，算不上坚固而防御力十足的城堡，可对付没有攻城武器，连甲胄和铁制武器都极少的豺狼人，却称得上是绰绰有余。

　　“我们到了。”

　　带领马尼德和骑兵们继续向前，康德松了口气。

　　宽阔的峡谷就在面前。

　　两侧的山脉断口相当光滑，就如同直接切开移走的那样，形成了两面峭壁。

　　黄沙已经随风蔓延到峡谷里面。

　　到处都是崩碎的石头和沙子，还有不少山顶悬崖上掉落的枯树，也没见多少人清理，长年累月的堆积在这，让道路的行走都有些麻烦。

　　索性接近千米的峡谷空间，还算得上空旷。

　　策马走了不短距离。

　　就在他们前方千米外，坚石隘口依托两侧峭壁修筑起来的石墙，出现在面前。


第81章 美滋滋的阿塞奇

　　岗哨绿洲。

　　阿塞奇站在湖边，面容呆滞的看着这片小湖泊。

　　它可不记得这里有片小湖来着。

　　但没有想太多。

　　脑后有些发凉，让阿塞奇浑身都泛起寒意。

　　因为它知道就在自己的身后，2名全身套着精良甲胄的精锐骑兵，肯定在面无表情的跟着自己，而且那双套在锁甲手套中的大手边，就是挂在腰带上的钉头锤。

　　“咕咚。”阿塞奇咽了口吐沫。

　　它越想越觉得害怕，甚至额头上冷汗都染湿了灰色的毛发。

　　阿塞奇可不知道，什么时候那尖锐的钉锤，就会狠狠的砸入自己的脑袋里，轻松的刺穿脑壳，给自己开个死亡之瓢。

　　“喂，你在傻愣着干什么？”

　　身后的1名斯瓦迪亚重骑兵面色不愉。

　　瞪着这个2米多高的豺狼人，仰视的感觉让他心情更是差劲，直接抬起脚，镶铁的链甲靴重重的踹在阿塞奇的腿弯：“放风时间，给老子好好珍惜。”

　　“呃……”

　　阿塞奇跪倒在地，却不敢有丝毫反抗：“是是是，这就走，这就走。”

　　说着，它就向前慢慢的在湖边散步，只是眼里越发悲哀。

　　现在是放风时间。

　　康德安排的，让它能在村庄周围活动。

　　还未审讯，探查所谓的灰鬃王国的虚实前，这个高等豺狼人阿塞奇，还是能保证基本的饮食要求和一定的自由。

　　就如同现在，他能有半个小时的放风时间。

　　给点希望，往往能比严酷的逼迫，更能让人心理崩溃，吐露自己知道的一切。

　　不过逃走，是肯定不可能的。

　　自从被抓来这个岗哨绿洲，阿塞奇就被严命看管起来。

　　而且对于它这个唯一的外来人，不光每天都被封锁在执政厅的地下室里，就算是放风时间，也根本不会超过半个小时。

　　虽然食物和水足够，却被看的死死地。

　　如果真的敢逃走……

　　阿塞奇扫了眼身后那2名壮硕魁梧的人类战士，心中忍不住一颤。

　　当初就是这些家伙骑着全副武装的战马冲下沙丘，将它雇佣的豺狼人战士轻松的钉在沙地上，那种顷刻间被歼灭的惨状，让它最近晚上做梦，都会突然惊醒。

　　它只是商人，打打杀杀什么的……最恐怖了。

　　“我究竟会怎样，至高的暴风君主，请给我希望吧。”

　　阿塞奇心里忍不住悲戚的祈祷。

　　暴风君主是曼海姆海岸影响最广泛的神祇，同样是灰鬃王国的这些高等豺狼人的宗教信仰，能保佑出海者平安无事，所在的区域也不会受到灾害的袭击。

　　可阿塞奇心里祈祷几句，却也忍不住叹了口气：“这里可是那伦沙漠的南面，暴风君主的力量也无法影响的地方啊。”

　　那伦沙漠在曾经可是禁区。

　　曼海姆海岸的诸多种族和国家，可都不会深入那伦沙漠。

　　别说如阿塞奇这般，绕过酷热无比的魔鬼地带，来到那伦沙漠的极南面，发现了储量惊人的天然盐矿，然后被凄惨的俘虏……

　　而事实上，灰鬃王国对那伦沙漠的渗透时间也不长。

　　源自10年前。

　　九死一生，迁移到那伦沙漠的低等豺狼人部落，被灰鬃王国发现。

　　经过了解后，知晓了那伦沙漠南边竟然还有人类王国，并且数量有很多，还派遣部队对沙漠上的低等豺狼人进行屠戮。

　　在曼海姆海岸，本就属于中流势力的灰鬃王国坐不住了。

　　它们急切的需要开辟新的战场，掠夺足够的东西，让自己的国家变得更强。

　　曼海姆海岸的其他2个国家，因为开辟海洋贸易，最近几年财富增长相当迅速，连带着军事实力也在飙升，着实是让这些高等豺狼人有些心悸。

　　那是1个蜥蜴人王国，与1个精灵共和国。

　　阿塞奇咽了口吐沫。

　　根据它的了解，灰鬃王国马上就要派遣部队，打算来抢劫那些人类国家了。

　　连低等豺狼人部落，都能进入人类国家肆虐3年，它们这些装备精良的高等豺狼人，岂不是轻松就能击溃人类国家的军队，大肆的抢劫，甚至是征服成新的领地？

　　“到时候我就能获救了。”阿塞奇心里突然美滋滋起来。

　　“快走！”

　　但身后却传来一股力道，让它踉跄着向前走了几步。

　　美滋滋的心理又变成了恐惧，它快步走着，对于身后的那2个斯瓦迪亚重骑兵根本不敢有任何反抗，乃至是怨恨的眼神。

　　现在它的生命，还在别人手里攥着呢。

　　……

　　桑瓦亚山脉，坚石隘口。

　　康德微微眯眼。

　　面前这6米高的城墙上，他没发现任何部队的身影。

　　抬头扫过紧闭的城门两侧，7米多高的木制箭塔上，同样空荡荡的不见半个人。

　　“守备松懈。”康德嘴角带起嘲讽。

　　就算是那伦沙漠只有豺狼人，不值得关注，可如此松懈的守备足以见证坚石隘口的拥有者，那位迪伦男爵的管理水平了。

　　“大人，要敲门吗？”身后的萨兰德骑手开口询问。

　　“敲吧，声音大点。”康德点头。

　　那名萨兰德骑手点头，微微踢动马腹，策马快速来到坚石隘口的城门外，下马后抬脚就重重的踹在木制的城门上，接二连三，发出重重的“嘭嘭”声。

　　声音很大，震得那木门都不住地晃动。

　　“怎么回事？豺狼人来进攻了吗？”

　　“这个震动的声音，是豺狼人部落要冲进来了？！”

　　“布防！布放！不能让那些豺狼人进来！”

　　嘈杂的声音立刻在里面传来，可是怎么听都带着几分慌乱和猝不及防。

　　过了好一会。

　　30几个手持长枪，身穿皮甲的士兵才出现在城墙上面。

　　一个个的面孔带着恐惧和惊慌，甚至康德在底下，都看到了不少年轻稚嫩的面孔，而且给他的感觉，就是和自己差不多，十六七岁刚满成年的孩子！

　　“这是隘口的驻防部队吗？”

　　马尼德都忍不住开口：“就如同一群民兵。”

　　“这些都是征召农夫，比起我们的斯瓦迪亚新兵强不了多少，是用来当炮灰的。”

　　康德自然了解雄狮公国的部队配置。

　　但看着城墙上那些落魄的士兵，更是忍不住哼道：“就是这么关键的隘口，还用这些征召农夫当守卫城墙的关键部队，未免也太大意了。”

　　“该……该死的，你们是什么人？”

　　城墙上，那些士兵也发现了康德他们不是豺狼人。

　　同样都是人类的底气也出现了，根本不怎么害怕的大声道：“知不知道，这里是坚石隘口，属于迪伦男爵的领地？”

　　就在这些征召农夫说话间，又有新的部队走上城墙。

　　这些都是身穿镶铁皮甲，乃至是穿着锁子甲的战士，看上去强壮不少，手里的武器也都是铁剑、长矛等制式军用武器。

　　显然，新的增援部队到了。

　　而且还有十几名弓箭手上了城墙和箭塔，冷冷的看着康德他们。

　　“这还像点样子。”

　　康德耸肩，毫不畏惧的对旁边的马尼德吩咐道：“告诉他们，那伦沙漠的康德男爵要进入坚石隘口，想要与迪伦男爵会面商议要事。”

　　“明白。”马尼德点头。

　　同时策马向前走了几步，看着城墙上那些驻军，大声道：“这里是雄狮公国的贵族，国王卡梅隆的次子，册封于那伦沙漠的康德男爵，准备进入坚石隘口，想要与迪伦男爵会面商议要事！”

　　表明自己的身份，传达来意，这已经是善意的表示。

　　而城墙上也微微沉默。

　　那些士兵和征召农夫组成的民兵，可没有资格处理贵族间的事情。


第82章 冷淡的迪伦男爵

　　康德的等候时间不长。

　　大约十几分钟，套着锁子甲的魁梧身影就出现在城墙上。

　　略有杂乱的头发随意的披在脑后，因伤而带着剑痕的面孔，看上去就知道他是从战场上拼杀出来的人物，而那双眸子，同样如鹰般犀利。

　　他正是坚石隘口的领主，北郡男爵迪伦。

　　城墙下方，马尼德抬头看着这位同样在打量他们的男爵，脸色稍稍肃穆。

　　作为商人家族出身的马尼德，自然懂得察言观色的能力。

　　而现在他看着这位城墙上的迪伦男爵，眸子中也带着几分疑惑，因为看他的模样，恐怕不是那种沉迷于享受，不知道发展领地的纨绔。

　　明显30多岁的年级，也是人生中最强壮，最有干劲的时候。

　　可正是如此。

　　马尼德眉头紧皱，扫过旁边那些脸色依旧带着几分惊慌的征召农民。

　　他可是清楚的看到这面城墙，刚开始时的警戒水平无疑是极为差劲，马尼德来自卡拉迪亚大陆，甚至都觉得在那片混乱的大陆上，这个看似坚固的隘口，连一天都守不住就会陷落。

　　“不要想太多。”

　　康德似是察觉到了马尼德的心思。

　　嘴角诡异的微笑，他当然明白这位迪伦男爵，为什么表现的如此矛盾。

　　这还要源自十年前，比雄狮公国征服那伦沙漠，屠戮豺狼人部落时更早，连康德都刚满五六岁的年级，一场让雄狮公国至今都耿耿于怀的战役。

　　事实上，康德沦落被放逐到那伦沙漠的境地，也与当初的那场战役有关。

　　“呼。”康德沉呼一口气，没有继续想太多。

　　踢动马腹，他策马向前，来到城墙下十几米的范围处，仰头开口道：“迪伦叔叔，很高兴再次见面，不知道最近您过的好吗？”

　　话音落下，场面却为之寂静，本应该出现的回答没有出现。

　　身后略有骚动。

　　5名萨兰德骑手和10名沙漠强盗有些愤慨。

　　因为哪怕是不懂得礼节，只知道杀戮的他们，都明白城墙上迪伦男爵这样沉默和不回答，等于是严重的失礼，或者是根本看不起康德的极度蔑视。

　　这可是自己的领主大人。

　　如果不是马尼德，估计他们嘴里早就响起了萨兰德地区的国骂来。

　　但康德不以为意。

　　略有稚嫩的脸上带着微笑，眼中的眸光也无比真诚。

　　看着城墙上的迪伦男爵，他微微低头后继续有礼貌地说道：“上月我受封那伦沙漠，很遗憾因路程较紧而没有和您见面，现在我的领地都安定下来，所以过来希望来拜见您，毕竟迪伦叔叔在我的心中，是除了母亲外对我最好的人。”

　　依旧是沉默，无人说话和回答。

　　只是原本面目冷淡的迪伦男爵，眸子微微闪了闪，终于开口道：“打开城门。”

　　听到他的命令，身后那些士兵们立刻反应过来。

　　随着绞轮咔咔的响起杂音，用厚重的原木钉成的城门，也随着铁链和绳索缓缓打开，露出门后的隘口，以及已经集结完毕，正手持长矛的数百名士兵。

　　迪伦男爵扭头，朝着楼梯下走去。

　　同时头也不回，面无表情的吩咐道：“谁喊的豺狼人来袭，全部都找出来给我抽10鞭子，以后如果再出现这种事情，我会直接绞死他。”

　　“是！”几个穿着铁甲的士兵立刻回应。

　　面色不善的点了几个征召农民出来，掏出身后的马鞭，狠狠地就抽过去。

　　“啪啪”的声音不断。

　　条条血痕瞬间在皮肤上鼓胀而出。

　　随着那声声凄惨的喊叫，走下城墙的迪伦男爵上马离开，脸色依旧没有任何怜悯。

　　在坚石隘口，他本就是以冷酷和残暴而著称。

　　“迪伦……大人。”

　　他的管家颤巍巍的等待在马旁，咽了口吐沫，强撑起胆子问道：“外面的康德男爵到来，需要我准备晚上的宴会吗？”

　　“不需要。”骑在战马上准备离开的迪伦男爵干脆的开口：“多准备食物就行。”

　　“好，好的迪伦大人。”管家离开点头。

　　而迪伦男爵则挥动马鞭，策马快速离开城门处。

　　身后也跟着之前那些身穿铁甲的士兵，都骑在战马上，在狭隘满是污秽的街道上横冲直撞，让那一个个面带菜色，穿着简陋的农夫农妇们赶紧跑到两边躲避，同时弯腰行礼。

　　可对于迪伦男爵来说，看到这些家伙，让他的脸色更差。

　　甩出马鞭，战马跑的更快。

　　城门外，康德和他的骑兵们，这才缓缓地渡步进来。

　　没有骑在战马上，这是进城的礼节。

　　牵着战马，康德走在前面，看着迎面走来迎接的那个中年男人，扫过全身那精细亚麻制造的长袍，已经明白，这大概就是迪伦男爵的管家。

　　微微皱眉，康德的脸上没有显露半分不满，依旧平静。

　　“尊敬的康德男爵，迪伦男爵委托我，向您奉上最真挚的问候与欢迎。”

　　这个微胖的管家擦了把鬓角的冷汗，很是恭敬的九十度弯腰抚胸，的确是用他最恭敬的模样对康德行礼，甚至找不出丝毫失礼的缺点。

　　的确是最真挚的问候与欢迎。

　　至于是不是迪伦男爵委托的，康德很明白。

　　自己的这位迪伦叔叔，上次他路过这里时，补充给养和淡水还有休息，可是停留了一整天的时间，都没有邀请自己前往他的官邸见面。

　　“嗯，见到迪伦叔叔，我也很高兴。”

　　康德脸上带着灿烂的笑，眯着眼睛，就如同没有心机的大男孩。

　　这让那个管家心中松了口气。

　　伸手朝着城门里面做了个请的手势，管家恭敬的道：“请跟我来吧，康德男爵，迪伦男爵正在官邸内等着您的到来，同时准备了丰富的晚餐，打算和您详谈。”

　　“带路吧。”康德点头。

　　管家见康德这么好说话，脸上的笑容更加恭敬。

　　在前面带路，将他们迎接进坚石隘口。

　　康德牵着马走在前面，马尼德和骑兵们跟在后面，好奇的看着这座修建在峡谷中间，堵住了通道的隘口要塞。

　　不过，好奇的目光也有很多。

　　包括那些举着长矛，乱糟糟列在道路两旁的士兵们。

　　还有那些远处，狭隘的棚户屋外，衣衫褴褛的农妇及孩子。

　　尤其是看着走在最前面，年轻而英俊的康德和马尼德，以及那5名萨兰德骑手，10名沙漠强盗干净整齐的样子，目光中都流露出羡慕的神情。

　　在他们的印象里，只有贵族和骑士才会这样打扮。

　　要不就是有钱人。

　　至于自己，仅仅是庇护在隘口中，卑贱的贫民罢了。

　　康德对这些注视的目光也忍不住皱眉。

　　脚下的街道虽然是用石块砌成，却在缝隙中流淌着污秽的脏水，甚至还有隐隐一股恶臭在两侧的棚户区中传来，每一步踩在上面，牛皮靴底部都发出“啪叽”的声响。

　　显然，街道的石块上，依旧有污秽的黑泥存在。

　　这让他的眉头皱的更紧。

　　这实在是太脏了。


第83章 肮脏的棚户区

　　康德曾在坚石隘口的旅店住过一晚。

　　但他真的没出来过。

　　作为贵族，受封的男爵，有些事不用他亲自操劳。

　　从南郡的雄狮堡乘坐舒适的马车来到北郡的坚石隘口，采买物资时也由随行的斯瓦迪亚农民来负责安排，这些杂活他们能办的井井有条。

　　等第二天黎明时。

　　天色还尚早，就趁着凉意进入那伦沙漠展开跋涉。

　　康德扭头，看着身侧带路的管家。

　　这个中年男人的脸色平常，就如同已经习惯了这种肮脏的环境和略有刺鼻的味道，根本毫不在意的向前走着，哪怕牛皮靴踩到一摊积攒下来的污水里，渐起浑浊的液体。

　　微微停顿脚步。

　　康德躲开那飞溅的几滴污水。

　　在学术气氛浓郁的学院里，或是经常被清扫打理的城堡中，康德的身份让他从未接触过如此底层的生活，肮脏、杂乱、差劲。

　　哪怕是岗哨绿洲，因为系统的缘故，也显得尤为干净卫生。

　　牛皮靴在石块上蹭了蹭。

　　完全进入坚石隘口后，康德直接翻身上马。

　　身后的马尼德及护卫骑兵们同样上马，皱着眉头看着周围破烂修建的棚户，以及衣衫褴褛的贫民，对坚石隘口的评价更低了几分。

　　卡拉迪亚大陆虽然战乱频发，但卫生还是能保证的。

　　这或许要得益于土耳其那两位夫妇的设计。

　　当然，康德对此深有体会。

　　以实话来说。

　　康德生活过的地方，无论是学院、雄狮城堡，还是繁华的狮心城，都算得上干净。

　　至于其他未曾去过的地方。

　　例如小村庄，骑士采邑，或是其他的城堡外的聚集地。

　　估计环境和这里都差不多。

　　大量的破产农民，或是无产贫民生活在棚户区，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，因饥饿而凸出的眼球里透露的不是活力，反而是对生活的淡漠与有气无力的疲倦。

　　这个剑与魔法的世界，与地球中世纪的欧洲差不多。

　　康德微微眯起眼。

　　前面带路的管家，也已经骑上了一匹干瘦的老马。

　　扭头继续给康德谦卑的带路和问候，同时眸子扫过身后萨兰德骑手与沙漠强盗胯下的萨兰德马与沙漠马，不由得带起几分羡慕。

　　他情不自禁的感叹道：“都是上等的战马，只有雄狮堡那才有吧。”

　　显然他误会了什么。

　　康德也不会解释，只是淡淡道：“只要喂养的好，就是上等的战马。”

　　管家察觉到康德话中的疏离，谦卑的点点头表示赞同，没有继续说些什么。

　　这个管家同样心里有数。

　　自己只是个仆人，虽然平日里依靠迪伦男爵能对那些贫民趾高气昂，但不代表他可以对旁边的康德，有那么丁点的失礼。

　　康德，那伦沙漠的男爵，雄狮公国的国王，卡梅隆的次子。

　　血脉中流淌着狮子的血液。

　　本质上就是高贵者。

　　哪怕贵族中流传的，这位康德男爵是被放逐到那伦沙漠，也不是他们这些奴仆能够相提起的话题，这是身份的差距，来自阶级的碾压。

　　沿着街道继续深入坚石隘口。

　　这座隘口要塞实际上修建的还算不错。

　　桑瓦亚山脉的伐木场和采石场，为这里提供了大量优质的石料与木料。

　　例如进入隘口南侧方面，用石块与木料修建的房屋也多了起来。

　　包括那些行人，穿着也不算褴褛，虽然仍显干瘦，但一个个的眼中多了神采，显然这些才是属于坚石隘口内有用的平民阶级。

　　换句话来说，这些人都有工作，是纳税人和战时的补充力量。

　　如果在城市，他们就该被称为市民了。

　　现在，这些平民们对康德他们在北面到来依旧惊讶，好奇的看着那骑着雄骏战马的萨兰德骑手与沙漠强盗们。

　　同时对他们身上干净整齐的衣物表示羡慕。

　　不过也有人眼尖。

　　仔细看去，当他们发现那5名萨兰德骑手策马而行时，随风掀起的亚麻袍下，那铁环与甲片紧密捆扎起来的萨兰德链甲，一个个都瞪大了眼睛。

　　不管是什么人，能穿的起铁制甲胄的，都是勇猛的战士。

　　他们实际上猜得也没错。

　　萨兰德骑手作为4级兵种，在游戏后期都算中坚战力。

　　至于马穆鲁克这种顶尖的5级兵种，完全就因为稀少的数量而仅作为精锐，小心翼翼的投入战场，只有在决战时才能当做消耗品使用。

　　因此萨兰德骑手，完全能独当一面。

　　可就在这些羡慕看着的人群中，有几个干瘦的身影躲在角落的阴影里。

　　看着康德朝着迪伦男爵的官邸策马而去，脸色有些凝重。

　　显然他们都认识。

　　互相对视一眼，轻轻点头，带上兜帽各自离开。

　　这条街道两侧是平民居住的木屋。

　　这些带着兜帽的人影并不引人瞩目，因为北郡风沙大，带上兜帽很方便。

　　七绕八绕。

　　他们来到某处隐蔽的巷子里。

　　扭头看着周围没人，便钻进巷子里的某个木屋里，找到地下室鱼贯而入。

　　预料中狭小的储物地下室并没出现。

　　而是斜着向下的通道，随着楼梯深入地底5米左右，出现了另一扇木门，被领头者推开，随着烛火的光亮，里面别有洞天。

　　大约50平方米的空间，用原木撑起的地下室。

　　旁边还有门户，似乎是通往其他地方。

　　只不过在正中，一个同样带着连衣兜帽的人正坐在椅子上，拿着鹅毛笔极速的写着什么，不过仍是察觉到他们回来，开口问道：“出什么事了？”

　　“大人。”

　　为首的那人向前一步，恭敬的低头，同时开口道：“康德男爵，来了。”

　　鹅毛笔微微停顿。

　　略有发黄的草纸上留下一滴墨迹。

　　“什么？”那人抬起头，中年岁数，但一双眸子却异常尖锐。

　　“康德男爵来了，要与迪伦男爵见面，就在黄昏时，现在正在管家的带领下前往官邸，随行的有16人，根据属下观察，有1名仆人，5名穿着铁甲和10名穿着皮甲的骑兵。”

　　这个人速声汇报，简单，明快，内容清晰。

　　“呵，竟然没死在沙漠里。”

　　坐在椅子上的这人点头，原本在极速书写的鹅毛笔也放在旁边。

　　微微低头，兜帽将他整个脸都隐入黑暗当中，只有声音传递出来：“我知道了，你们继续去跟着康德男爵，有任何情况，记得及时汇报。”

　　“属下明白。”这几个干瘦的人影点头。

　　“下去吧。”他挥手。

　　房间内顿时随着离开的人而重新变得空荡荡的。

　　关门声响起。

　　烛火随风微微闪烁。

　　房间内的光芒也忽明忽暗。

　　“有趣。”低声的呢喃在这个人口中出现。

　　他微微抬头，眸光同样随着烛火闪烁，语气却很是玩味：“16年前索菲亚公主死后，银盘王国渗透进来的势力，还能剩下多少呢？”

　　如果有等级较高的贵族在这，他会很轻易的根据这段话想起很多。

　　索菲亚公主。

　　来自银盘王国的长公主。

　　银盘王国所册封，具有王室血脉的宫廷公爵。

　　雄狮公国国王卡梅隆的第2任合法妻子。

　　以及。

　　康德男爵，早早病亡的母亲。


第84章 领主大厅的挑衅

　　管家带路。

　　康德他们很快来到迪伦男爵的官邸外。

　　抬头看着自己这位迪伦叔叔的官邸，康德的眉角都在抽搐。

　　迪伦男爵的官邸修的还算精致。

　　比起周围那些用石块和木料造起来的平民建筑，这种足足有4层楼高，明显分为3层的全石砌建筑，称呼为小型城堡更为正确。

　　官邸整体修建在悬崖一侧，城墙连通南侧的隘口城墙。

　　但连通处却高出城墙3米，由厚重的木板和锁链当做可收放的木桥来连接。

　　瞭望塔齐备，箭塔高耸。

　　外部城墙还留有射击口，能让弓箭手或弩手射击。

　　官邸的正门也异常狭小。

　　只有不到3米高，2米宽。

　　仅能容纳个马车出入，或是让骑兵低着头冲出。

　　典型的小型城堡的建筑风格，完全突出了以少量兵力也要抵御敌人，发狠劲延长敌人攻克时间，坚持到援军到来的顽强精神。

　　马尼德都叹了口气。

　　康德暗自摇头。

　　他们终于明白，为什么迪伦男爵对隘口北侧的防御看不上眼的缘故了。

　　有这座小型城堡在，还怕什么豺狼人？

　　如果打不过，直接征召平民进入官邸内继续抵抗，完全放弃外部的区域，困守此地等待救援，依靠积攒的粮食，哪怕是守几个月都不成问题。

　　而用不到几个月，来自其他郡的援军就已经到来了。

　　“请进，康德大人。”

　　微胖的管家赶紧弯腰行礼，对康德伸手做出请的动作。

　　前方的正门前，也已经有仆从在恭敬的等待。

　　“好。”康德点头，迈步向前。

　　正门不远处，就是巡逻队。

　　与外面那些手持长矛，面带菜色的干瘦士兵不同，这些巡逻队的士兵看上去就魁梧有力，穿着的镶铁皮甲，都能合身合体。

　　而官邸两侧的箭塔中，手持长弓的弓箭手，也在警惕的看着底下。

　　显然他们都面带忌惮。

　　因为他们都分辨的出，什么是商队护卫，而什么又是久经战场的精锐。

　　5名萨兰德骑手与10名沙漠强盗，便是如此。

　　不过因为事前的吩咐，都知道这是康德的护卫，没有过激的举动。

　　战马已经交给了那10名沙漠强盗，由他们负责看管和在马棚里喂养饲料，那5名萨兰德骑手则跟着康德和马尼德进入官邸，当做贴身护卫。

　　不过扎眼的东西。

　　例如长矛、盾牌等都放在了萨兰德马上，只带着那柄萨兰德剑。

　　对此管家看了眼，也没有多说什么。

　　以武立国的雄狮公国，让别人交出武器来，可等于最深的羞辱。

　　他自然不敢这样说。

　　带领着进入官邸。

　　因为以军事为主而建造的风格，让光线有些昏暗。

　　康德眨了眨眼才习惯过来。

　　“请跟我来，晚餐正在准备，而迪伦男爵应该在大厅等待着您。”

　　管家依旧在前面带路。

　　康德他们跟随。

　　走过石头垒砌的走廊，一扇木门被管家推开。

　　里面是大概200平米的空间，两侧还有10根顶梁柱，都是用石头垒成，连接头顶的石头和木料，带来了坚固的防御和宽敞的空间。

　　同时，石柱正中还有一个长条桌。

　　宽大无比，两侧也有椅子，粗略的看去，也能满足30人同时进餐。

　　看样子这就是坚石隘口的领主大厅。

　　“迪伦男爵应该在处理事情，还未过来，康德大人，您先坐下休息，我去准备淡水，我想一路走来，您一定是干渴极了。”

　　管家略有尴尬，赶紧恭敬的补救。

　　“好，就这样。”康德点头，挥手示意他可以去准备了。

　　管家赶紧低着头离开，同时挥手让女仆们准备淡水。

　　坐在客人应该做的位置上。

　　康德看着两侧燃着的火把，这个大厅内的光亮还算充足。

　　扭头扫了眼马尼德与那5名萨兰德骑手，开口道：“傻站着做什么，还不把东西放下，坐下休息休息，你们赶了这么长时间的路不累吗？”

　　“是的，大人。”萨兰德骑手们点头听令。

　　马尼德也坐下。

　　他环视了一圈，看着这座领主大厅，有些怀念的耸肩道：“看上去，与卡拉迪亚大陆的城堡大厅，也没有太大的区别。”

　　“就是小了点。”康德轻笑。

　　虽然没有超凡力量，但原版的卡拉迪亚大陆，城堡的修建，还算得上宏伟。

　　就算游戏里表现的略有差劲，但桌面图片上却极是壮阔。

　　在这个世界生活了16年的康德，在心里对比之后也能判断，这座坚石隘口的小城堡，显然达不到真正的城堡规模，哪怕能容纳很多人。

　　“有人来了。”马尼德却突然开口。

　　康德也顺着指去的方向看去，正是客厅的木门处。

　　牛皮靴踩踏地面的声音。

　　人数还不少。

　　而且粗鲁的大嗓门都在外面的走廊传递过来。

　　这种建筑并不隔音。

　　“什么？康德男爵？哈，不就是一个被放逐的小家伙吗？”

　　“没死在那伦沙漠就够惊奇的了，现在竟然说要来做客，我真想看看，问问他是不是要来避难？想想他在那伦沙漠被豺狼人吓得尿裤子的样子，我都要笑尿了！”

　　“嘿，住口，你们要注意，这是卡梅隆公爵的次子！”

　　“哈哈哈，应该说那是国王的次子，反正我们的头是迪伦男爵，当初这位国王怎么对待我们的，难道我还要说出来吗？”

　　“没错，他当上了国王，而我们却成了这么贫瘠地方的乡巴佬骑士！”

　　嘲讽的声音根本不加掩饰。

　　粗鲁而带着不满，更多的就是那种蔑视。

　　随着脚步和声音越来越响。

　　房门直接被推开，十几个魁梧的身影走进来，一个个的桀骜不驯，龇牙咧嘴的看着客厅内正背对着他们安稳坐着的康德。

　　但是他们的脸色一变。

　　因为这群粗鲁的家伙，同样看到了面色不善，坐在康德两侧的5名萨兰德骑手。

　　魁梧强壮的身躯。

　　放在桌面上，用铁制造的萨兰德盔。

　　以及亚麻长袍下鼓囊囊的模样，以及缝隙中露出的银亮，显然还穿着浑身的铁甲。

　　最主要的。

　　这5名萨兰德骑手已经将手放在了他们的萨兰德剑上。

　　眸子里满是冷漠和杀意。

　　这种标准的经历过战场的血腥，已经让这群推门进来的十几个魁梧男人顿在当场，脸上的狞笑和放肆，也变成了凝重和担忧。

　　他们可全部都穿的是寻常的亚麻袍，而不是能保护身躯的铁甲。

　　同样没有拿任何武器。

　　虽然人多，可就凭这5个精锐的战士，屠戮他们十几个绝对没问题。

　　想到刚才自己说的话。

　　气氛顿时冷下来。

　　诡异的寂静在这领主大厅内出现。

　　“这是晚餐时间。”

　　康德的声音缓缓出现，他头也不回的开口道：“老老实实坐着。”

　　5名萨兰德骑手收回冰凉淡漠的目光，重新坐在自己的位置上，冷着脸没有说任何话，就如同冰冷的杀戮机器，带来了一股无形的威严。

　　门口这些壮硕的男人们也咽了口吐沫。

　　这是一个台阶。

　　见对方收回那带着杀意的目光去，也都互相对视一眼，聪明的没有继续挑衅，纷纷坐回自己的位置上，也就是靠近主座两侧的椅子。

　　萨兰德骑手都是在尸山血海里晋级而来的精锐。

　　论起气势，他们自然有的。

　　而且还相当恐怖！


第85章 来自康德的礼物

　　大厅内，诡异的气氛在弥漫。

　　但异常安静。

　　这新进来的十几个壮硕的男人，都下意识的互相对视。

　　但眼光里都带着忌惮。

　　尤其是扫过那5名萨兰德骑手安稳端坐的身姿，以及康德一句话就能让他们如此老实的样子，都是暗地里咂舌不已。

　　这种精锐的纪律性，在他们偏远贫瘠的北郡可见不到。

　　场面继续安静。

　　康德也没有开口继续说些什么。

　　坐在自己的椅子上，与马尼德和5名萨兰德骑手共同在客人的座位处坐着。

　　他们本就是客人。

　　“咳咳。”

　　干咳声在门外响起。

　　迪伦男爵正在管家的陪伴下走进来。

　　环视一圈大厅内诡异的气氛，以及自己这十几个本是桀骜不驯的附属骑士，竟然如此安静的模样，不由得冷哼一声。

　　“人都齐了，那就开始吧。”他淡漠的对管家说道。

　　“是。”管家立刻点头。

　　同时快步走出大厅，顺手将房门轻轻关上。

　　他去准备晚餐了。

　　迪伦男爵来到自己的主位上坐下。

　　两侧那十几名魁梧强壮的身影也低头向他致敬问好。

　　这些都是依附于迪伦男爵，或是受他册封的附属骑士，是维护整个坚石隘口和这座小城堡的终端力量，同样是战时的主要将领。

　　“迪伦叔叔。”

　　康德也在自己的位置上站起来，微微抚胸道：“好久没见。”

　　他的动作很优雅。

　　而且声音平静，整个人真的就仿佛许久未见的晚辈。

　　“是，好久没见了。”

　　迪伦男爵点头，面容冷漠，没有丝毫表情：“还有，康德男爵，我想这时候你称呼我为迪伦男爵最好，我们是平级。”

　　这句话没有训斥的味道，只要提醒。

　　可却顿时引来了两侧，他那些附庸骑士们的低声哄笑。

　　显然在他们看来，这是自己的男爵领主大人，给刚才自己被震慑的尴尬，一记有力的回击。

　　这句话的确不近人情。

　　连马尼德的脸色都微微僵硬。

　　别说那5名萨兰德骑手，更是脸色涨红。

　　这些对康德近乎侮辱的话，他们忍不了。

　　康德能忍。

　　他心中早已经有所不满，可为了自己的发展，他并不在乎。

　　灵魂属于穿越者的他，对于这个世界上的阶级看的可不是太重，对于所谓的自尊和傲骨，在没有实力的衬托下，也觉得尤为可笑。

　　如果康德有1000名斯瓦迪亚骑士在坚石隘口外列阵，估计就不是这样了。

　　总之，都是实力的差距罢了。

　　康德站起来。

　　依旧恭敬且真挚的开口道：“迪伦叔叔，我依旧记得，您在我6岁时送给我的短剑，作为生日礼物，现在还在我的箱子里储存着。”

　　“是吗。”迪伦男爵微微眯眼，脸上也有了几分波澜。

　　康德点头笑着道：“当然。”

　　见迪伦男爵的面容松动，康德继续道：“迪伦叔叔，这次我来拜访您，没有什么好的礼物，希望这些东西您能喜欢。”

　　旁边的马尼德在推边拿出包裹。

　　是个细丝的亚麻袋，里面有个较为崭新的陶罐。

　　所有人的目光都放在上面，好奇的想要知道里面是什么东西。

　　而康德也不负所有人的好奇心，直接将那陶罐打开，双手捧着放在桌上，开口道：“是些精细的白盐，迪伦叔叔身为男爵，只要这些如雪般漂亮的白盐才能配上您的身份。”

　　这句话说完，迪伦男爵两侧的附庸骑士们都发出惊叹。

　　他们并非不识货。

　　这个陶罐可足足人头大小，如果里面全部装着精细白盐，那么这个价值可就高了。

　　这是高级贵族才能吃的盐。

　　他们这些附庸骑士虽然也属于贵族，但实际上顶多能吃一些带着褐色和苦味的盐巴，这也比那些连盐都吃不起的贫民要强太多了。

　　至少每顿饭都有盐吃。

　　“这礼物很贵重。”

　　可迪伦男爵微微皱眉，脸上的面容虽然动容，但却变得凝重。

　　他看着康德，直截了当的开口问道：“这么贵重的白盐，价值实在是太高，康德男爵，你遇到了什么困难吗？”

　　“不，迪伦叔叔，这只是我的心意。”

　　康德摇头，依旧带着真挚的笑。

　　见自己询问的话没有答复，迪伦男爵冷哼一声，也点点头道：“那就很感谢你的礼物了，如果有什么困难，可以向我提出，帮你解决。”

　　康德则是微微欠身：“很感谢。”

　　刚好，仆人们端来了晚餐。

　　也算得上是常见的菜色，甚至质量比起岗哨绿洲的食物都略差。

　　烤猪肉，烤香肠，烤飞鸟。

　　鹰嘴豆炖煮羊肉，卷心菜浓汤，还有不限量的淡啤酒。

　　每个人面前都摆了这样的餐盘，木碗里也盛放着这些食物。

　　最后还由管家亲自分发了一碟盐。

　　“开始吧。”

　　迪伦男爵宣布晚餐开始。

　　顿时那十几个附庸骑士便狼吞虎咽的开始大吃大喝起来。

　　只知道杀戮的骑士可没有什么风度翩翩的礼仪，那些都是贵族出身的骑士才讲究的东西，从平民战功提拔来的骑士，从不讲究这个。

　　有时候他们缺钱，还会客串强盗去抢劫商队。

　　骑士在根本上的意义，就是武力的代名词，而不是慈善家。

　　吃吃喝喝，整个晚餐的气氛很诡异。

　　原本应该有说有笑的聊天，就在这样安静和吞咽的声音中结束。

　　从开始到结束，迪伦男爵甚至都没有说太多的话。

　　偶尔有交流，也是和自己的那些附庸骑士们说些事情，通常都没有几句话，整个晚餐的气氛极为僵硬和凝固，让旁边侍候着的管家都冷汗布满额头。

　　晚餐吃完。

　　甜点也被送上来。

　　是桑瓦亚山脉的野苹果，煮熟后浇上蜂蜜制作而成。

　　若说味道，起码康德吃的很艰难。

　　马尼德全程和康德眼神交流，他们都明白对方心里的想法，那就是等晚餐结束。

　　事实上，迪伦男爵也是这么想的。

　　晚餐最终结束。

　　那些粗鲁的附庸骑士们纷纷道谢后离开。

　　不过临走时，喝了淡啤酒的他们脸色微红，还有不少人挑衅的看着康德他们，哪怕是萨兰德骑手冷冰冰的目光，都毫不畏惧。

　　甚至有几个骑士，目光垂涎的看着萨兰德骑手的长袍下，那精湛的萨兰德链甲。

　　在雄狮公国，一套全铁制的装备，价钱可不低。

　　而一套能在战场上保命的铠甲，更是所有士兵和骑士们共同追求的目标，但除了财大气粗的大贵族外，一群来自平民阶级的乡巴佬骑士，可得不到这些。

　　村庄的采邑只能支撑他们的日常生活。

　　贫瘠的土地，并不能出产太多的粮食和经济作物，来供他们挥霍。

　　“康德男爵，说吧，找我有什么事？”

　　等所有人都离开，迪伦男爵不等仆人们收拾，便开口道：“是不是你的领地，又遇到了豺狼人的袭击，想请我去帮忙击溃他们？”

　　迪伦男爵先入为主，看着康德道：“可是你要知道，我不是雄狮堡来的霍布森骑士，想要请我出动，帮你解决豺狼人的危机，仅凭这一罐白盐是不行的。”

　　对此康德则是微笑：“不，迪伦叔叔，我只是记得，您的妻子，是商人的女儿？”

　　迪伦男爵脸色变的难堪起来，妻子不属于贵族家庭，而属于商人，在正统的贵族圈子里都是一种笑柄，虽然他是武夫男爵，但依旧有了贵族的身份。

　　冷哼一声，迪伦男爵道：“康德男爵，你想用你高贵的血脉来羞辱我吗？”

　　“不不不。”

　　康德的脸上带着真挚的微笑，看着这个冷酷的迪伦男爵，反而是轻声道：“我没有豺狼人的危机，也没有羞辱的意思，只是想和您，迪伦叔叔，展开一场长久的贸易。”


第86章 确定的贸易合作

　　领主大厅。

　　墙壁上插着的照明用的松油火把，在噼里啪啦的燃烧。

　　吃剩的食物残渣还摆在桌上没有收拾。

　　微胖的管家满脸冷汗，站在自己的主人，迪伦男爵的座位旁边低头呆立，他明白这时候，自己应该保持最谦卑恭敬的态度才行。

　　但实际上没人在乎他。

　　迪伦男爵面前，那罐康德带来的白盐已经放在桌上。

　　马尼德捧过去放下的。

　　透过打开的封口，迪伦男爵能借助略有昏暗的光线，看到罐子里那白花花的东西，是精细的白盐，最上等的调味品，贵族才能购买的奢侈品，以及法师塔内那些掌握超凡力量的法师们，最为热衷的施法材料。

　　缓缓伸手进去，迪伦男爵抓出一小撮白盐，在自己眼前如沙漏般散落：“这是好东西。”他的声音依旧淡漠而冷酷，却也带了那么几丝颤音。

　　“没错，迪伦叔叔，正如您所见到的。”

　　康德坐在椅子上，嘴角带着微笑：“这就是我想要与您做的交易。”

　　迪伦男爵没有回答。

　　反而是眯起眼睛，眸子里出现了可怖的神采，就如同当初他在战场上以命搏命时的态度，深吸了一口气，稳住自己的情绪，才缓缓开口：“康德，你究竟是什么意思。”

　　“长期贸易。”康德开口。

　　迪伦男爵却抬头直视着他：“我问你究竟是什么意思。”

　　感受那眸子中的威视，康德内心没有丝毫波澜，依旧平静地说道：“迪伦叔叔，婶婶的家族是北郡的粮食商人，贸易路线连同南郡和东郡，我想这就是您的优势。”

　　迪伦男爵没有回答，依旧直视着康德。

　　他突然间发现，自己曾见到过的那个看似性格腼腆而懂得礼仪的小孩子，已经不是坐在自己对面的这个康德男爵了。

　　“食盐贸易。”迪伦男爵低声沉吟。

　　“没错。”康德点头。

　　“你的领地里，发现了盐矿？”迪伦男爵继续问道。

　　“是的。”康德轻笑，没有遮掩。

　　如此干脆的回答，反而让迪伦男爵沉默片刻才抬起头看着康德：“你每周能给我多少罐这种白盐，我需要个准确的数字。”

　　“10罐。”康德开口：“我保证每周都会有。”

　　迪伦男爵深深的看着他，最终点头道：“好。”

　　“合作愉快，迪伦叔叔，我知道您是我最亲密，最值得信赖的叔叔。”

　　康德露出微笑。

　　他是聪明人，而迪伦男爵虽然是个从平民出身的武夫，但出身低却并不影响他的智慧，无论是商业头脑，还是政治头脑。

　　能从平民升为骑士，后又成为男爵，这已经是寻常人都无法想象的奢望。

　　迪伦男爵就做到了。

　　看着这位小时候还对自己和善的男爵，康德内心中没有波澜，依旧是真挚的看着他说道：“我能相信的就只有您。”

　　这是实话，康德没有说谎。

　　迪伦男爵眯眼，他看着康德，同样面无表情的点点头：“我是你母亲的旧部署。”

　　“我知道。”康德点头。

　　来到这个世界这么多年，他并非一无所知。

　　但这个噱头对于现在的他来说早已经没有太大的作用，因为自己的母亲早已经在15年前因病去世，而曾经带来雄狮公国的部署，也被本地的贵族们打压的成了渣。

　　例如迪伦男爵，立下拯救战役胜负的重要功劳，都只能放逐到荒凉而贫瘠的坚石隘口来当男爵，若是本土雄狮公国，估计在南郡肥沃的平原上，划出一片区域来建立村庄都有可能，两者的差距就是明显不对等。

　　这也是为什么康德来找他的原因。

　　从平民出身，历经千辛万苦，最终得到的却是不对等的贫瘠领地。

　　没人会觉得自己的付出与回报成正比。

　　迪伦男爵，当然不甘心。

　　看着这个已经人到中年的男爵，康德没有任何内心情绪的流露，反而目光真挚道：“迪伦叔叔，这或许就是我们成功的开始。”

　　“说的没错。”迪伦男爵点头，他终于正视康德起来。

　　微微眯眼，他沉着嗓子问道：“这场贸易是值得合作的，但具体的细节，我希望先了解。”顿了顿，他紧盯着康德道：“例如每罐白盐的售价是多少。”

　　“50枚大银币，比目前市面上流通的白盐，还要便宜150枚大银币。”

　　康德开口，但这回答却让迪伦男爵的鼻息都略有沉重。

　　下意识的单手握紧，迪伦男爵眯起眼睛，看着康德的眼睛继续沉声道：“你的这种售价，让我有些不明白。”

　　雄狮公国的市面上，白盐的价格是200枚大银币。

　　而以物抵物换算过来，等于北郡那些贫瘠土地上的村庄，所有的自由民和农奴耕种的田地，都加起来而且是整整3年的产出。

　　当初康德以20枚大银币，就能让雄狮堡的专属精锐骑兵卖命。

　　现在每罐食盐150枚大银币的利润，谁能无视？

　　康德翘起嘴角。

　　但是他的脸上依旧真挚：“我的意思，当然是以每罐50枚大银币的价格，将这些白盐卖给您，我最尊敬的迪伦叔叔。”

　　“这……”饶是迪伦男爵有了心理准备，依旧被震惊的说不出话来。

　　每周10罐白盐，每罐白盐150枚大银币的利润。

　　一周1500枚大银币。

　　一个月6000枚大银币。

　　一年就是72000枚大银币。

　　要知道就算是整个雄狮公国最富裕，建立在瑞斯尼斯顿河畔，属于国王直属领，贸易极为兴盛的狮心城，每年的各项税收，才只能堪堪达到50000枚大银币。

　　这些税收里还要除去各种维护费，人员开支，能获得30000枚大银币的纯利就不错了。

　　可现在，迪伦男爵就这么轻松的，一年获得72000枚大银币。

　　真的很赚。

　　迪伦男爵紧紧握紧拳头。

　　他看向康德，原本的理智在此时突然间就消失不见。

　　深深的喘息着，迪伦男爵露出微笑：“我最慷慨的小康德，知道吗，以我的荣誉，以及您母亲的名字下，我们将是最好的合作伙伴。”

　　“当然，迪伦叔叔。”康德笑了，无比真挚。

　　只是迪伦男爵的眸子中，闪过那么几分冷意，却被他强行压下。

　　那伦沙漠中的盐矿。

　　这的确是值得垂涎的资源。

　　可是他也需要确定这个资源究竟在哪，能不能完全被他所掌控。

　　虽然是坚石隘口的领主，迪伦男爵知道自己的实力，在北郡的领主里属于是最弱小的那批，何况是富裕的南郡和已经停止交流的东郡，领主们的实力才是能成为强大。

　　这场晚餐要结束了。

　　迪伦男爵脸上带着笑，扭头扫了眼旁边带着冷汗的管家，呆呆低头站着的模样让他满意，这是个摄于他威胁的老实人。

　　而看着康德，他也问道：“我亲爱的小康德，食盐贸易的消息，其他人应该不知道吧？”

　　“不，没人知道。”

　　康德点头，同时笑着耸肩道：“但迪伦叔叔，您的商队开始运作后，我想到时候就会有很多人知道，估计会有不少麻烦。”

　　“没关系，都会解决的。”迪伦男爵低头微笑，脸上更是灿烂。


第87章 北郡的乡巴佬们

　　这场晚餐圆满的结束了。

　　康德与迪伦男爵又交谈几句，便随着夜深而依依相别。

　　由女仆领路，前往官邸内已经事先安排好的房间处走去，马尼德与5名萨兰德骑手，以及没有参加晚餐的沙漠强盗们，同样和康德的房间紧挨着，待遇都不差。

　　但领主大厅内火把依旧燃烧着，让整个宽敞的空间带着几分呛人的烟味。

　　迪伦男爵安静的坐在自己的椅子上。

　　眸子中带着亢奋。

　　大厅正门，有两个魁梧的身影推门进来，随着光线亮起，赫然就是之前那些附庸骑士当中的两人，也是迪伦男爵真正的左膀右臂。

　　“迪伦大人。”他们两人重新过来，极为恭敬的弯腰行礼。

　　“嗯。”迪伦男爵点头。

　　伸手指了指旁边的椅子随口道：“坐下吧，你们两个在隔壁，应该听明白了吧。”

　　“是的。”两人不避讳的坐下，同时点头。

　　就在康德与迪伦男爵交谈时，这两个附庸骑士就在隔壁。

　　毕竟迪伦男爵也需要保护，哪怕门口有卫兵在警戒，可领主大厅内那5名萨兰德骑手，依旧给了这里面所有人，一股淡淡的心悸。

　　这是属于面对精锐战士的压力。

　　不过现在迪伦男爵考虑的不是这个，而是面前桌上摆放的那罐白盐。

　　“那伦沙漠里有盐矿吗？”

　　迪伦男爵淡淡的开口问道：“如果没记错的话，我们来到坚石隘口已经接近10年时间了，怎么我们丝毫消息都不知道？”

　　两个附庸骑士互相对视一眼，还是有些惭愧的低头道：“抱歉。”

　　“不需要道歉。”迪伦男爵摇头。

　　微微眯眼，他的眸子里闪烁着危险的光：“就算是有盐矿，估计也会深入那伦沙漠里面，毕竟当初咱们深入沙漠绞杀豺狼人部落时，岗哨绿洲周围可没有盐矿。”

　　附庸骑士点头，等待迪伦男爵继续开口。

　　而迪伦男爵也的确说道：“不过这是个机会，没想到小康德，真的在岗哨绿洲里活下来了，而且还发现了盐矿，看样子活的似乎还很不错的样子。”

　　想到那身披全身铁甲的萨兰德骑手，迪伦男爵眯眼道：“难道索菲亚公主的势力，还在暗中支援他？”

　　“这不可能。”

　　两个附庸骑士微微眯眼，眸子里也带着凝重。

　　他们与迪伦男爵相识，甚至当初都是从平民阶层过来的，有着十几年的交情和战场上能依靠的信任，否则现在也不会这样被迪伦男爵作为心腹。

　　“有可能。”迪伦男爵却发出冷哼。

　　想想自己来到北郡的坚石隘口，一直都遭遇的不平等的待遇，怒火升腾。

　　握紧拳头，他缓缓开口道：“安静的等待，时间会证明一切。”顿了顿，他的声音低沉道：“但我们的命运要自己掌握，有了食盐贸易的钱，我就能招募更多的骑士，武装更多的士兵，这样的话，就算是统治北郡的韦恩子爵，也要忌惮我们的实力。”

　　“我们都听您的。”两个附庸骑士点头，脸色坚毅。

　　……

　　房间内，康德则在安静的休息。

　　马尼德刚刚离开。

　　他们稍加交谈，但由于隔音效果极差，并没有聊些太多的话题。

　　只是短暂的说了说今天的贸易。

　　在别人的地盘，绝对不能大张旗鼓的宣扬什么隐秘消息，谁知道就在这些房间的隔壁，有没有来自迪伦男爵的密探？

　　对这位迪伦叔叔，康德可没有所谓的真挚。

　　有句话说得好，只有孩子讲究对与错，贵族间只有利益才是永恒。

　　现在康德展现了能让迪伦男爵无法拒绝的利润，同时也展现了自身的小部分实力，双方的合作基本能携手共行。

　　至于持续的时间，康德也不肯定。

　　但最起码，1年的时间内双方能称得上是友好而和平的蜜月期。

　　至于1年以后，尝到了甜头的迪伦男爵，借助这场贸易出现了强盛的改变，想要与康德继续来划分这块已经让他占足利益的蛋糕时，他就会发现原本只是一条小蛇的康德，将会成为一只怎样恐怖的巨龙。

　　1年的时间，有系统的帮助，康德怎么会发展不起来？

　　这就是康德的底气！

　　雄狮公国曾有这样一句谚语：狮子只有在成年以后才是最强壮的。

　　还处于幼年的狮子，别说是土狗，就算是沙漠羚羊都敢用蹄子踹过去，因为都知道幼年的狮子没有利爪和獠牙，也没有强健的体魄。

　　只有靠着其他成年狮子的庇佑，才能最终活下去。

　　康德和他的“德瑞赫姆”就是这样一只幼年的狮子，嗷嗷待哺的吸收着一切营养，寻求着一切成年狮子的保护。

　　为此愿意付出部分猎物。

　　可当成长起来的狮子，拥有的利爪和强健的体魄时，谁会继续来掠夺它的食物？

　　没人敢。

　　这是森林法则，同样也是弱肉强食。

　　昏昏沉沉的睡去。

　　但康德依旧保持警惕。

　　一晚无事。

　　等第2天清晨时醒来，睡在柔软床铺上的康德也忍不住伸了个懒腰。

　　不得不说，这座官邸当中的房间设置的很不错，尤其是柔软的床铺，让已经习惯了睡硬床的他都觉得腰部有些发酸。

　　当然这睡眠的质量就很满意。

　　走出房间，马尼德及骑兵们也都走出来。

　　女仆带领他们继续前往领主大厅，早餐将会在这里举行。

　　坚石隘口的附庸骑士们则率先已经到达了自己的位置上，互相哈哈大笑着谈论着各种事情，但话题也无非就是女人与酒，或是曾经的自己在战场上多么英勇。

　　康德进去以后，大厅里的嘈杂声音都为之一顿。

　　只是借着谈论声就继续出现。

　　不过偶尔也有些附庸骑士，脸色不善的看着康德，尤其是盯着那5名萨兰德骑手亚麻长袍下的链甲，目光中极为羡慕，而且带着某种不善的垂涎。

　　“哼。”康德冷哼一声。

　　坐在自己的位置上，旁边的马尼德和骑手也共同按照昨天的位置坐下。

　　他们自己低声交谈，与那些附庸骑士井水不犯河水。

　　真正有能力的附庸骑士，早已经被册封出去，在坚石隘口周围拥有自己的采邑村庄了，留在这的全是那些没什么大能力，只知道拼杀的莽夫。

　　而且就看那一个个粗鲁的模样，与这5名萨兰德骑手，都没有半点可比性。

　　“怪不得被称呼为乡巴佬骑士。”

　　康德嘴角嘲笑，当初在雄狮堡曾听闻的趣闻，也在脑海中浮现出来。

　　北郡是贫瘠的地方，导致骑士的装备和士兵的质量，都是整个雄狮公国征召的部队当中属于末流的存在，每次与敌人开启战争时，北郡的领主和部队，都是二流炮灰。

　　也无怪被称为一群北郡的乡巴佬，没脑子的粗鲁武夫。

　　康德甚至能得出判断。

　　看看这些家伙面带不善，以及对自己身旁这5个萨兰德骑手垂涎的模样，估计自己离开坚石隘口后，会遇到点小小的意外。


第88章 骑士的力量体系

　　康德等了没有太长时间。

　　随着迪伦男爵的到来，早餐正式开始。

　　管家招手间，训练有素的仆人们端上来今天的早餐，与昨晚的食物基本没有太大区别，只是少了能喝醉的淡啤酒，显然这种饮料在早餐时并不供应。

　　但比起昨晚的冷淡，今天迪伦男爵对康德则显得更为热情。

　　充足的利益总是让人无法拒绝的。

　　这样的转变，让那些心怀鬼胎的附庸骑士们脸色差劲。

　　他们暗地里互相给着眼色，都发现着对方眼里的不甘，以及对萨兰德骑手身上隐藏的那身链甲，发自内心的极度垂涎。

　　贫穷的坚石隘口，可不会给他们配备如此精良的盔甲。

　　但由于迪伦男爵的热情转变，他们似乎是没机会了。

　　随着一阵咀嚼和吞咽的声音。

　　餐桌上的食物很快消失。

　　这场早餐也宣布结束，众人对身为男爵的迪伦表示感谢后，便离开大厅。

　　还有不少事情在等待着这些附庸骑士。

　　坚石隘口周围可都是靠他们这些骑士来保护，每天发生的例如豺狼人入侵、发现魔化生物、强盗团伙出现作案等事件层出不穷，都是这些骑士率领士兵们前去解决。

　　而康德则被迪伦男爵单独挽留，由管家带往旁边的房间去。

　　这是间会客室，桌椅摆放都很有规矩。

　　墙壁上还挂着不少经过硝制，龇牙咧嘴，似是活物的猎物头颅。

　　看上去就是彰显武力的装饰品。

　　“好了，没你什么事了。”迪伦男爵挥手，示意带路的管家离开。

　　房门被管家关上，整个房间就剩下了他与康德。

　　见康德正抬头看着墙上某个如狼般的头颅装饰品，迪伦男爵嘴角带着自豪的微笑道：“这个家伙是5年前在西桑瓦亚山脉的伐木场出现的魔化生物，实力大概是大骑士的级别，伤了我2个附庸骑士，杀死了起码20个士兵。”

　　“真是强大的魔物。”康德微愣，扫过这个头颅，然后微笑着恭维一句：“但迪伦叔叔，它最后还是挂在了您的房间里。”

　　“哈哈哈。”

　　迪伦男爵显得很是高兴，坐在自己的椅子上道：“我亲自干掉它的，当时差点瞎了我一只眼睛。”他指了指自己右侧脸颊上的伤痕：“就差那么一点。”

　　康德微笑着点头，声音也带着感慨：“您是真勇猛。”

　　对这个战利品进行赞扬，更是侧面衬托出迪伦男爵的勇武。

　　不留痕迹的恭维。

　　可康德心中也有些赫然，虽然迪伦男爵说的轻松，也付出了2个附庸骑士受伤，20名士兵阵亡的代价才干掉这只大骑士级别的魔化生物，可其中的惊险绝对不少。

　　“桑瓦亚山脉里，这种魔化生物有很多。”

　　迪伦男爵有些沉重的叹了口气：“当这里的男爵，依旧很难啊。”

　　康德耸肩。

　　难？

　　至少比起那伦沙漠里，仅能依靠那个小绿洲的康德要简单。

　　迪伦男爵也显然察觉到自己的抱怨似乎并不合理，微微摇头，他并没有纠结这个话题，反而对康德问道：“我亲爱的小康德，你的食盐，能在什么时候开始供应呢？”

　　“可以在下月初开始。”康德回答。

　　迪伦男爵的脸上露出笑容：“那就太好了，你亲自负责吗？”

　　康德摇头：“不是，由我的商人和迪伦叔叔您的商队对接，他叫马尼德，就是早餐时在我左手位的那个人。”

　　“嗯，好，很好。”迪伦男爵点头。

　　他当然没记住马尼德的名字，更不在乎是谁和自己对接，只要能在下个月初见到白花花的食盐，那么对他来说就足够了。

　　这可是代表财富的一枚枚大银币！

　　一年72000枚大银币的恐怖利润，几乎让他昨晚在睡觉时，精神都极为亢奋。

　　正事已经确定。

　　康德与迪伦男爵在这间房间继续聊了不短的时间。

　　但更多的，还是迪伦男爵指着房间内自己的战利品，炫耀自己曾经绞杀过的魔物。

　　全部都是大骑士的级别。

　　康德也适时的表现出对迪伦男爵的羡慕和敬仰。

　　两人聊得相见甚欢。

　　可以说，基本上没了之前迪伦男爵对康德的冷视和淡漠，就如同真正的叔叔，在对自己的子侄辈讲解曾经的过去。

　　其乐融融。

　　当然，在康德与迪伦男爵的心里，就是谁信谁傻瓜了。

　　这都是利益维持的感情。

　　不过康德心中对于迪伦男爵的武力还是感到惊讶。

　　毕竟在这个具有超凡力量的世界中，单纯的锻炼肉体依旧能获得强大的力量。

　　而骑士阶级就是以此划分。

　　虽然无法如法师那样真正的掌握超凡力量，可骑士们锻炼肉体时所融入的少许超凡力量，仍然让这些骑士们有了少许改变。

　　例如比常人更强的力量。

　　例如比常人更好的眼神。

　　例如比常人更快的反应。

　　都是骑士们锻炼及融入少许超凡力量后所获得东西。

　　这就是独立于贵族体系之外，以骑士为基础在武力上的单独分级。

　　骑士、大骑士、超凡骑士。

　　骑士是长时间经过刻苦训练而成，拥有丰富的搏杀技巧和强健体魄。

　　大骑士需要容纳超凡力量，需要有大骑士作为导师才能晋级，而晋级后的各项数值能达到寻常骑士3倍，极为强大，是战场上的百人敌。

　　而超凡骑士，则是号称是最强的骑士，具体力量不详。

　　据说这种超凡骑士，实际上掌握了如法师般的神秘力量，又拥有超强的身体，是能改变战场局势的存在，极为强大。

　　至少见过法师的康德，还没见到过超凡骑士。

　　究竟存不存在还另说。

　　“迪伦叔叔，我们的合作已经确定，那我就返回领地了。”

　　康德与迪伦男爵告别。

　　“这么快就要回去？”迪伦男爵表示挽留。

　　而康德则恭敬的回答道：“岗哨绿洲那还要等我处理太多事情，毕竟那伦沙漠中的豺狼人部落太多，而且极为凶残，我怕离开太久有什么变故。”

　　“那真是太遗憾了。”迪伦男爵轻叹。

　　可迪伦男爵眼珠微转，声音关怀道：“小康德，如果岗哨绿洲需要援军，我想我可以帮忙，借给你100名步兵和2名我的附庸骑士，协助防守你的领地。”

　　“感谢您的关心，迪伦叔叔。”

　　康德则是微笑，同时委婉的拒绝道：“我的领地还能守住，有不少士兵在帮我。”

　　天知道这位迪伦叔叔的部队过去帮忙防守的意思。

　　估计到了最后，整个岗哨绿洲都要听从他的命令，尤其是找到了盐矿以后，更是会将更多的触手伸到岗哨绿洲，到时候这是谁的领地，还是两说。

　　迪伦男爵脸色平常的点头：“那就好，安全才是最重要的。”

　　“当然。”康德笑着点头。

　　两人继续聊了会，便随着康德的告别而离开。

　　迪伦男爵亲自将康德送到官邸外，那里马尼德和5名萨兰德骑手，以及10名沙漠强盗都准备好东西，打算返回岗哨绿洲了。

　　互相告别，康德便策马带着部队回程。

　　这次的任务完成了。

　　食盐贸易只要确立，那么源源不断的大银币就会出现在康德的手里。

　　而且康德并不会完全依靠这些冷冰冰的银币，将其换成更有用的各项物资，例如粮食和工具等东西，才是让岗哨绿洲发展的动力。

　　产出匮乏的岗哨绿洲，并不能依靠自给自足。

　　所以依靠这场食盐贸易，打开坚石隘口的市场，同样是康德的目的之一。


第89章 不同的两股阴谋

　　当康德带队离开官邸，朝着城门打算离开时，早已经守候在官邸外面探查的不少眼线，顿时都纷纷在阴影和角落里离开。

　　包括之前刚来坚石隘口时，就已经盯上康德的那5个兜帽人。

　　不过，这不是唯一盯梢的人。

　　就在官邸外的行人当中，几个衣衫破旧的平民也低着头匆匆离去。

　　看似如平常无二。

　　但实际上在这小小的坚石隘口，却泛起层层波澜。

　　地下室。

　　这5个头戴兜帽的干瘦男人在汇报。

　　坐在椅子上的那人点头，语气有些慵懒：“这么说，你们也不知道康德男爵与迪伦男爵，到底是聊了些什么吗？”

　　“抱歉，大人，我们无能为力。”

　　这5个干瘦的男人当中，为首的那人面带羞愧。

　　“不，不需要道歉。”但坐在椅子上的首领却微微摇头：“你们5个人做的很好，毕竟迪伦男爵这个乡巴佬，对自己的官邸看的很重，想安插进去几个间谍根本不可能。”

　　桌子上的烛火摇曳，光亮出现在这个房间内。

　　地下室内寂静。

　　间谍首领坐在椅子上沉思片刻，还是下定了主意：“你们在这等我。”

　　“是。”间谍们回应。

　　他两手撑着椅子站起来，手里拿过旁边放着的拐杖，一瘸一拐的拄着向旁边的某扇木门里走去，显然他是个肢体残坏的瘸子。

　　可这5个间谍却不敢露出鄙夷的目光，依旧恭恭敬敬的等候。

　　间谍首领慢慢的推开木门。

　　里面是另一个地下室。

　　有橱柜，桌椅，还有另外的几扇木门，仿佛是地下迷宫。

　　这个间谍首领早已经熟悉路线。

　　在橱柜的暗格里掏出一个人头大小的箱子，打开后里面是个硕大的水晶球，闪烁着微微的蓝光，随着他的几个动作，逐渐泛起层层光晕。

　　房间内响起压低的声音。

　　似乎是在与水晶球内进行交谈。

　　过了片刻，光晕隐去，房间内重新恢复安静。

　　间谍首领重新放好箱子，回到了自己之前所在的房间，一瘸一拐的来到椅子上坐下，淡淡的道：“让杰奎琳小姐和你们一起行动吧，荒芜的沙漠中，年轻的英雄面对受到欺凌的漂亮女士，会伸出援手的。”

　　“是的，大人。”这5名间谍点头。

　　“去办吧。”间谍首领挥手，示意这些间谍离开。

　　空荡荡的房间内，他的嘴角也带着几分嘲讽。

　　对于这些年轻的，刚刚有了自己权利的贵族，很愿意如小说中的经典桥段那样，彰显自己的强大与骄傲，英雄救美这个调调，简单而有效。

　　……

　　但就在坚石隘口的贫民区。

　　肮脏的污水在街道上肆意流淌，淡而刺鼻的臭味也在两侧的棚屋中出现。

　　往来的行人衣衫褴褛。

　　这些都是居住在此的破产贫民，眼神漠然而没有活力。

　　就算是活着，也只是苟延残喘。

　　不过就在贫民区内侧，用木料修建的稍大些的房子中，40几个干瘦的男人正在聚集，一个个恭敬的看着面前那4个坐在椅子上的魁梧壮汉。

　　如果康德他们在这，就会认出这4个魁梧的壮汉。

　　因为就在昨晚晚餐和今早早餐时，康德就在领主大厅内与他们见过面。

　　虽然没有开口交流，但也根据面庞依稀能认出来。

　　这4个家伙。

　　赫然就是迪伦男爵所属的附庸骑士！

　　也是在领主大厅内，带着贪婪目光看向萨兰德骑手的4个骑士，给实际上暗自警觉的康德留下了深刻的印象，短时间内绝对不可能忘记。

　　康德当时就在猜测，自己或许会遇到麻烦。

　　而现在，他的猜测的确正确。

　　“干了这一票，咱们就能脱离这个该死的坚石隘口了。”

　　为首的附庸骑士开口，脸色阴霾道：“我知道统领北郡的韦恩子爵对迪伦这个男爵很不满意，如果我们投靠过去，或许有机会获得自己的骑士领。”

　　另外的一人也道：“没错，韦恩子爵肯定会册封坚石隘口附近的村庄给我们当骑士采邑，不像该死的迪伦一样，来了5年都没有提起过册封骑士领的事情！”

　　说起这件事，他们4人都面带愠怒。

　　来到坚石隘口5年左右，虽然被招募为附属骑士，可实际上并未册封采邑。

　　没有采邑就等于没有真正承认，完全依靠在迪伦男爵的手下，听从他的各种调遣，就如同是花钱雇佣的流浪骑士。

　　有骑士领的骑士，和没有采邑的骑士，地位天差地别！

　　前者才是真正的贵族预备役。

　　而后者，只不过是武力高超的雇佣兵罢了。

　　所以他们4人早已经对迪伦男爵不满，已经不愿意继续在这个贫瘠的坚石隘口继续待下去，想要直接投奔韦恩子爵混混运气，借着两者不和的因由成为真正的骑士，获得自己的骑士领，拥有自己的采邑村庄。

　　“现在我们人那么多，那就干了！”

　　终于，这4个附庸骑士下定决心，看着面前40个干瘦的男人，虽然都是面带饥荒之色，但只要武装起来，声势还算可以。

　　说做就做，他们本就不是良善的人。

　　在成为附庸骑士之前，他们在战场上杀戮，甚至为了钱能抢劫商队。

　　哪怕是来到坚石隘口，也会偶尔重操旧业。

　　有时候神秘在各地出现的强盗团伙，劫掠只后又神秘消失，也与这些缺钱的附庸骑士们有关，哪怕是领主知道，都会睁一只眼闭一只眼。

　　又不是劫掠自己领地的商队，管那么多只会留下吝啬的名声。

　　这也导致雄狮公国内商业不发达的主要原因。

　　乃至是瑞斯尼斯顿河上，偶尔都能发现乔装打扮的河匪存在，若不是狮心城建立了巡河队，估计这条雄狮公国的经济生命线，都要受到打击。

　　匪患在雄狮公国，真的很严重。

　　当然，康德并不清楚，自己的行踪已经被别有用心的人给盯上了。

　　他还在带人在坚石隘口的市场采买些东西。

　　例如伐木斧，农具，都是现在岗哨绿洲急缺的物资，率先采买50把工具回去，无论是伐木还是耕种，亦或者采集粗盐，都有很大用处。

　　只是坚石隘口两侧的山中小路，不同归属的两队人正不留痕迹的前往沙漠处。

　　他们要事先准备。


第90章 离开沙漠的偶遇

　　坚石隘口的市场位于贫民区旁边。

　　因为北郡商业不发达，这个市场也不大，实际上贩卖的东西也很少，最主要的摊位只是耕种必须的农具，或是给士兵们修补武器的铁匠铺。

　　临近桑瓦亚山脉，为了抵御魔化生物或豺狼人，武器及盔甲的损耗一直很高。

　　因为有系统，康德自然对武器没有多少需求。

　　但本着尝试发掘人才的想法，也想见识见识坚石隘口的铁匠手艺。

　　当康德看着那些脸上陪着笑，目光炯炯把他明显当贵族肥羊的模样，以及就如同敬献宝贝那样，将劣铁打造的刀剑战斧拿出来，康德都忍不住翻了个白眼，而当他看到臃肿而无用的加厚般镶铁皮甲时，直接叹了口气。

　　“够了。”

　　康德挥手，骑在战马上轻磕马镫：“准备出发。”

　　“明白。”马尼德他们回答。

　　这些铁匠打造的武器和盔甲，对于康德来说，习惯了系统出产的精品后，完全就只能当垃圾来看，根本入不了他的眼，现在更不会花费银币采购。

　　手艺真正好的铁匠，坚石隘口这种贫穷的地方，估计是没有的。

　　虽然是剑与魔法的世界。

　　但优秀的手工业者，或是铁匠、制铠匠人，都是珍贵的战略资源，只要手艺过得去，在那些大的贵族城堡，或是经济繁茂的城镇里，要比坚石隘口这种穷地方过的好很多。

　　“合作愉快。”

　　马尼德结束与摊位老板的讨价还价，掏出3个大银币，将这些劣质的铁制工具捆绑好装在麻袋里，沙漠强盗们合力将所有东西都放在马上。

　　50把工具虽然沉重，但10匹马分摊还算轻松。

　　当然，还有穿越那伦沙漠所必备的饮水及食物，都已经准备好了每人5天的份额。

　　“康德大人，都准备好了。”

　　马尼德骑着他的战马来到康德身侧汇报。

　　“好，我们出发。”康德点头，轻踢马镫，让胯下战马迈步前行。

　　整个队伍朝着北侧的城门前去。

　　由于北边临近那伦沙漠，偶尔还会出现豺狼人部落冲击城门，因此坚石隘口的北边基本都是贫民区，脏乱差，污水横流，气温相当难闻。

　　康德皱眉掠过那些慌忙躲避的干瘦贫民，对岗哨绿洲的生活也有了大致的评价。

　　自己在岗哨绿洲创建的“德瑞赫姆”村庄。

　　虽然规模较小，但称得上是五脏俱全，虽然一切都处于雏形，但对于生活的平民来说，无疑就像是乌托邦似的天堂，享受想象中的安逸生活。

　　虽然有所战乱，可起码也有希望。

　　比起生活在此，眼里都没了对于生活希望的贫民，已经强的太多太多。

　　“任务艰巨啊。”

　　策马向前，康德心中微叹。

　　岗哨绿洲才是自己的根基，如果不想变成这样，那就只能拼出十二分努力来奋进。

　　他想要成为成功者。

　　北侧城门处，用整根原木加工制造而成的厚重城门开启。

　　那些面带菜色，穿着松松垮垮皮甲的征召农民们，也在几个身穿镶铁皮甲的队长的监督下，用尽了力气拽动绞盘将城门打开，并且极为恭敬隆重的欢送康德他们离开。

　　他们可知道，这是迪伦男爵的贵客。

　　而且就凭康德男爵的身份，也是这些平民士兵们值得跪舔的原因。

　　“我们走。”

　　康德没有在乎这些恭维。

　　胯下战马似是心有灵犀，离开坚石隘口的城门后，雄骏的身影舒展开来，四蹄踩动满是沙粒的峡谷路面，飞快的向前展开奔驰。

　　身后的马尼德及15名骑兵也同样快速跟着。

　　平安无事离开峡谷。

　　那伦沙漠那滚滚沙海，继而出现在眼前，自北而来无可衡量。

　　但对于康德他们来说，却如鱼得水。

　　坚石隘口终究不是他们的势力范围，寄人篱下的感觉可不好受，尤其是贵族之间的利益牵扯，让他们确定完合作之后，便匆匆离开。

　　虽然这里仍是无人区，但那伦沙漠，已经相当于是康德的地盘。

　　来自萨兰德沙漠的骑手及沙盗们，对于这种荒凉的环境更为熟悉。

　　唯一别扭的，或许就是马尼德了。

　　他骑在战马上，两腿间的皮肤传来刺痛，只能叹了口气强忍着，打算回到岗哨绿洲后，好好地磨练自己的骑术，以后绝对不能这么丢人才行。

　　为了解决自己的疼痛，马尼德开口转移注意力：“康德大人。”

　　“怎么了。”康德回头。

　　“这个迪伦男爵与我们的合作，在我看来并不会太长远。”马尼德道。

　　“没错。”康德点头，表情没有意外：“没人会愿意放弃价值连城的盐矿，哪怕是自己获得了绝大利润，依旧想要将盐矿彻底吞到自己的肚子里才会心安。”

　　对于这位不甘心处于坚石隘口的迪伦男爵，康德早已经摸透了他的心理。

　　而贪婪，就是合作成功的原因之一。

　　“但我们的发展也要加快了，大人。”马尼德见康德明显心理有计划，还是提醒道：“在我看来，这是场危险的游戏。”

　　康德轻笑，稚嫩的脸上带着几分嘲讽：“没错，就是危险的游戏。”

　　迪伦男爵在借着合作而积累力量。

　　只要力量积累成型，那么这场合作就会被撕毁，食盐贸易也将化为乌有。

　　到时候这位贪婪的迪伦男爵，首先要开刀的绝对是处于岗哨绿洲的康德，用绝对的优势将康德所占据的盐矿，彻底掌握在自己手中，让自己的商队，彻底垄断食盐贸易。

　　甚至不需要预测，康德敢肯定，绝对会发生这样的事情。

　　贪婪永无止境。

　　可是当迪伦男爵，认为自己的发展很快时，他绝对想象不到。

　　真正发展快速的，而是康德！

　　拥有金手指的康德本就是站在风口上，随时都能飞升上天，怎么会比迪伦男爵发展的慢？

　　等迪伦男爵替康德抗下雄狮公国的压力。

　　蓦然回首。

　　就在那伦沙漠之中，康德的岗哨绿洲已经膨胀为连他都需要谨慎处理的力量，甚至隐隐处于下风的时候，到时候究竟谁胜谁负，一看便知。

　　康德带队朝着沙漠深处前进。

　　来时的痕迹还依稀可见，而只要方向不错，他们首先会在夜晚到达驿站。

　　那是能休息的地方。

　　只是前方带队领路的萨兰德骑手面色微紧，勒紧缰绳，减缓胯下萨兰德马的速度，同时沉声道：“不对劲，康德大人，前面有情况。”

　　康德眯眼。

　　他同样看到前面的沙丘底部，有十几个骑兵，正快速的朝着这边移动。


第91章 看破的差劲演技

　　那伦沙漠可很少能见到人，若是真说起来，这还是第一次。

　　谁都不知道这十几个骑兵的归属。

　　目前情况不明。

　　既然不知是敌是友，但本着谨慎的态度，5名萨兰德骑手向前。

　　将近3米的长枪也在挂钩上摘下握在手中，马镫轻磕马腹，缓缓策马迈步挡在康德前方，冷冷的看着那十几个骑兵正在由远及近的策马而来。

　　10名沙漠强盗也策马在两侧，一个个握紧了自己2米的长矛。

　　不过随着距离接近。

　　康德的眉头稍皱，因为他看到那十几个骑兵，实际上在追逐最前面的骑手。

　　微微眯起眼睛。

　　康德的眸子里印出那越来越近的骑手，缓声道：“女人。”

　　“的确是女人。”

　　马尼德手中握着短剑，开口道：“那十几个骑兵在追着她。”

　　但无论是前面的5名萨兰德骑手，还是两侧的10名沙漠强盗，对此都淡漠以视，就如同没有看到这个情况，依旧紧握着手中的武器，极为警惕。

　　这么荒凉的沙漠中，十几个骑兵在追着那个女人，绝对诡异。

　　而作为匪徒出身的沙漠强盗，心里更是明白。

　　这十几个骑兵既然敢这么肆无忌惮的追着那个女人，这其中绝对有阴谋，甚至这十几个骑兵的身份与他们一样，恐怕都是敢悍然杀人的强盗！

　　下意识的，他们的目光都看向康德。

　　但康德微微眯眼，策马朝着旁边而去，开口吩咐道：“不要多事，给他们让开道路，看样子短时间内，那十几个骑兵追不上那个女人。”

　　后面不算太远，就是坚石隘口的峡谷，有迪伦男爵的守备部队存在。

　　只要那个女人逃进去，或许就有一条生路。

　　“明白。”马尼德点头，与这些骑兵们都朝着旁边策马而去，虽然拿着武器都在戒备，可是看样子也都知道，根本不想介入这场追逐战。

　　来自混战的卡拉迪亚大陆，他们都明白这个道理，不要乱管闲事。

　　可他们想要置身事外的情况明显失算了。

　　最前面，骑着匹白马的女人紧张的趴在马背上，两手紧紧的抱住马脖子。

　　看到了康德他们，两眼极为闪亮，带着渴求的目光策马过来，同时很是悲戚地喊道：“救命，救命，先生们，有强盗在追杀我，救命！”

　　一边悲戚的呼喊，一边快速朝着康德这边策马过来。

　　但她面前的萨兰德骑手并未让开，反而直接抬起紧握着长枪的手怒吼：“停下！”

　　“停下！”

　　沙漠强盗们同样在怒吼，举着手中的长矛面色极冷。

　　这么快的马速直接冲到这边，完全就是祸水东引，让他们也被牵扯进这场意外，让康德都陷入危险当中，他们怎么会不怒？

　　“求你们了，救我，我父亲是东郡大商人，会给你们很多钱，求你们救我！”

　　那个女人哭的泪流满面。

　　但看到那雪亮森然的枪头和矛头，下意识的勒紧缰绳，让自己胯下的白马减速，但就在面前十几米的地方，如同全身虚脱一样，踩着马镫的两脚发软，竟然直接在马上摔下来，重重的跌倒在柔软的沙层上。

　　但后面马蹄与沙层的敲击声越来越近，让她整个人都颤抖。

　　挣扎着想要站起来，但却因为摔倒的伤势而重新趴在地上，似乎是崴到了脚，只能抬起头，露出白皙的面孔，一双大眼睛含着泪水哀求：“求你们，救救我。”

　　那哀求的目光正好对准康德，柔弱的就如同让人忍不住爱怜的小羊羔。

　　但紧接着后面那十几个骑兵借着这个时间追上来，一个个面带横肉，眸子扫过康德他们，眼里也露出深深的忌惮之色。

　　精锐的萨兰德骑手，悍匪的沙漠强盗，论气势可丝毫都不弱于他们。

　　“喂，你们知不知道，这是我们要抓的人？”

　　为首的那个骑兵缓缓策马向前，看着明显是领头模样的康达，阴测测的开口道：“如果你们不想多事，那就最好把这个女人给我们交出来！”

　　康德微微眯眼。

　　他能感觉到身前和身侧的骑兵们，只要一个命令就能悍然扑上去救下这个女人。

　　康德的目光扫过那我见犹怜的年轻女孩，白皙的面孔，如翡翠般的眸子，还有那淡绿色的长发，以及身上整齐的丝质长裙，都代表这不是普通人的女孩。

　　“救我，救我。”那个女人还在哭喊。

　　但康德却抬起头，淡淡的对那些强盗开口道：“哦，好的，请便。”

　　场面微微寂静。

　　那个原本哭喊的漂亮女人都不可置信的看着康德，眼里的泪花都有几分惊愕。

　　以及那十几个凶残的骑兵。

　　眸子深处带了几分愕然，竟然一时间都不知道该说些什么。

　　诡异的安静出现在空气中。

　　而康德却对这种安静有些不耐烦，轻磕马腹，牵扯缰绳让战马朝着旁边走去，同时对自己的骑兵们道：“不关我们的事，我们走。”

　　这让那个漂亮的女人回过神来。

　　她的眸子深处泛起几分恼怒，但手脚不停，哭喊着挣扎着朝着康德那边爬去：“不……不，救我，先生，我父亲是东郡的大商人，我可以出500枚大银币来当做报酬！”

　　这个漂亮女人直接爬着，拦在康德他们准备离开的道路前，发出极度悲戚的哭喊。

　　“喂，你确定要为了这个女人与我们为敌吗？”

　　那些强盗恶狠狠地开口，手中的长剑也指向康德他们。

　　就如同终于找到台词的演员，一个个脸上带着横肉，怒火冲天的看着康德：“你们不要以为能和我们抗衡，知道不知道，我们是北郡的恶魔獠牙强盗团。”

　　“你们是白痴吗？”

　　康德微微眯眼，他曾经听说过这个强盗团，似乎在北郡的势力不小。

　　但他却毫无惧色的看着那十几个穿着皮甲的强盗，淡漠的开口道：“快点派人把这个女人拉走，不要挡住我的路。”

　　“你……你……”这时候，连那个女人都忍不住颤着手，指向康德。

　　美眸瞪大，都不知道该说些什么。

　　按理说这种英雄救美的桥段，怎么也该出现在这些刚刚成年，刚刚获得了自己的权利，觉得自己不可一世的年轻贵族身上，应该万无一失！

　　可现在的剧情，有些不一样。

　　“知道为什么吗？”

　　康德淡淡的开口，眸子扫过这个漂亮的女人，嘴角微翘：“演技太差。”


第92章 突然暴起的杀机

　　康德话音落下。

　　“动手！”几乎是心有灵犀，马尼德的声音却遽然出现。

　　早已经准备就绪，时刻警戒着的骑兵们狠狠踢动马腹，策动胯下战马猛然前窜，手里的长枪和长矛，就如同冲锋般横放，跨过十数米的距离，深深的刺入那十几个根本还未反应过来的敌方骑兵身体当中！

　　锋利的枪头和矛头轻松的捅穿了皮甲，更捅穿了那一个个骑兵的身体。

　　鲜血在伤口处瞬间染红了皮甲。

　　那个穿着白丝长裙的漂亮女人瞪大了眸子，一双漂亮的翡翠般的眼睛里，仅剩下了惊骇和不敢置信，以及浓郁的恐惧。

　　“不……不……呃……”

　　萨兰德骑手和沙漠强盗的暴起几乎就是突如其来。

　　持续时间不过10秒钟。

　　12个敌方骑兵已经全部摔落在马下，整个人的腰腹都被捅穿，虽然现在还活着，可是就看那脸上痛苦的模样就知道，连内脏都已经被捅穿，绝对活不了多久。

　　流血也能生生流死。

　　康德他们却依旧没有太多表情，更没有对生命的怜悯。

　　和这些久经战场，在尸体中搏杀出来的萨兰德骑手，以及当惯了悍匪的沙漠强盗相比，这些所谓的恶魔獠牙强盗团，稚嫩的如同可爱的孩子。

　　“到我们了。”

　　康德缓缓开口，语气淡然而有着贵族的优雅。

　　可那个趴在地上，穿着白裙的漂亮女人却猛地大哭起来。

　　“不，别杀我，别杀我！”

　　她跪在地上翘着自己柔软的腰，形成惊人而美妙的弧线，不住地哭喊道：“饶了我，我可以告诉你一切，我能给你一切，我愿意付出我的一切，求你饶了我，仁慈的先生啊！”

　　但康德脸上没有任何波动。

　　甚至没有看这个跪在自己面前的女人一眼，反而是抬头看着沙丘那边，淡淡的道：“别激动，我说的是他们。”

　　沙丘那边，4个骑在战马上的身影，正带着40个手持长矛的步兵过来。

　　康德说的，就是他们。

　　“谢谢您饶了我，仁慈的先生，谢谢，谢谢，我只是配合他们演戏，去您的身边当卧底，其他的我什么都不知道，什么都不知道。”

　　这个漂亮的女人流着泪，说着自己知道的一切。

　　她以为自己安全了。

　　而康德却朝着马侧的包裹里伸手，惯用的轻弩抽出来，同时将铁弩箭卡在拉开的弓弦上，看着从沙丘上正在逼过来的敌人，淡淡的道：“就只有这些？”

　　“是的，就只有这些，您带我走，完不成任务他们会杀了我，但我愿意把自己奉献给您，先生，我愿意当您的人。”

　　这个漂亮的女人将手放在胸前，那抹雪白色让人沉醉。

　　可是她的眸子看向康德时，却瞬间瞪大，眸子深处带着极度的惊恐，张了张嘴想要说些什么，但随着一声轻响，只能发出“呃呃”的声音。

　　“嘣——”

　　弓弦震动。

　　轻弩瞬间将那根粗重的铁弩箭射出，锋利的弩箭直接射进这个女人的正脸，溅起少许血液，直接卡在了眉心处。

　　“骑砍不需要女人。”

　　康德重新拉开弓弦，将新的铁弩箭搭在卡槽中。

　　即使是刚刚杀了一个女人，他的脸上也没有丝毫情绪波动，这并非康德的第一次杀人，甚至早就在雄狮城堡那会，他就杀过想要意图不轨的奴仆。

　　“准备继续作战。”

　　康德扭头，看着马尼德道：“一会小心点。”

　　“感谢您的关心，康德大人。”马尼德微笑点头，看也不看脚下的女人尸体，反而有些凝重的看着那越来越近的部队，沉声道：“似乎是坚石隘口的部队，这是埋伏。”

　　只有坚石隘口能组织起一支部队来埋伏他们，毕竟康德刚刚在那离开，之前的行踪也没有遮掩，被人察觉而事先埋伏，真是再也简单不过。

　　“或许是，但谁知道呢。”

　　康德点头，看着那40个手持长矛的步兵，嘴角却露出嘲讽的微笑：“但这么4个骑士，就敢来掠夺我们，未免也太瞧不起我们了。”

　　平坦的沙漠处，4个骑兵和40个步兵，只能被当做遛狗一样遛到死。

　　他们全员17人都是骑兵，就凭那4个骑马的人还敢追上来？

　　康德不知道，是谁给他们的胆子！

　　远处的陌生部队终于靠近，但是一个个脸色却极为难看，因为他们看到了康德队伍旁边那些倒在地上的尸体，甚至还有周围那些还没逃远的马匹。

　　往常这些逃走的马可是价值一大笔钱。

　　但现在，这些步兵们却不敢随意散开队列，反而手持长矛，列阵更紧密起来。

　　为首的那4人脸色更是难看。

　　头盔中的眸子看着康德，一个个竟然不知道该如何是好，手中的长剑也紧紧握着，原本计划好的说辞，这时候突然不知道怎么说了。

　　“我当是谁，是迪伦叔叔的附庸骑士。”

　　康德策马向前，脸上带着几分微笑，显然认出了这4个骑在马上的魁梧身影。

　　稚嫩的脸上带着几分真挚：“你们是来救我的吗？刚才这里有什么恶魔獠牙强盗团的强盗，想要来抢劫我们，索性被我的护卫们给杀了。”

　　“是……是这样嘛……”

　　为首的那个附庸骑士勉强露出微笑：“我们就是奉命追捕这群强盗才来到这的。”

　　“对对，没错。”其他3个附庸骑士也露着勉强的微笑回应。

　　不过他们的眼色却在暗中传递。

　　早就在一起厮混的他们明白，如果靠近了康德那就立刻动手，挟持了这个康德男爵，其他的那些护卫就要乖乖的听命。

　　到时候，还不任他们怎么摆弄就怎么摆弄？

　　“那真是太好了。”

　　康德轻笑，手里的轻弩放低。

　　看到他这幅样子，那4个附庸骑士更是笑的眼角都开了：“没错，康德男爵，既然您没有受伤就太好了，本来追捕这些强盗的工作，应该是我们做的。”

　　“没关系，只是顺手。”

　　康德轻笑，但是他放低的手却重新端起来，手里的轻弩向前不加瞄准，直接扣动扳机。

　　“嘣——”弓弦震动，而那事先上好的弩箭，这时候却插在了某个附庸骑士的喉咙，直接刺穿了脖子，在后颈处钻出。

　　森然的箭头染了鲜血，是阳光下更为妖异的红色。

　　“赫赫——”

　　声带受损让他说不出话来，眸子里满是对生的眷恋和不可思议。

　　而他想挣扎，但全身的力气都仿佛随着喉咙的弩箭而消失不见，直接一头跌落战马，浑身抽搐着在沙滩上涌动，喉咙处的血液已经堵塞了他的气管，让他头晕眼花。

　　但耳中却依稀听见“嗖嗖”的破空声。

　　逐渐散开的瞳孔，则看到了自己的3名同伴一样跌落马下在挣扎。

　　而那胸膛和腹部，带着起码2根短标枪，紧接着被还染着鲜血的长枪重重的刺下来，被那锋利的枪头直接在正脸捅穿后脑勺，带着鲜血和脑浆，刺入沙层。

　　以及那些正在因恐惧而溃散的民兵们，被十几个骑兵如同赶羊般追杀。

　　“阴险……”这是他最后的印象。


第93章 战后的势力清理

　　这场战斗轻松的结束。

　　12名所谓恶魔獠牙强盗团的骑兵，以及4名战力较强的附庸骑士。

　　还有那40名拿着长矛，穿着皮甲，看似拥有一定战斗力的武装民兵，现在已经全部都横尸在沙漠当中，任由那浓郁的血腥味在弥漫。

　　萨兰德骑手和沙漠强盗们提着精锐弯刀与凸缘杖在策马来回渡步。

　　他们在打扫战场。

　　或者是补刀。

　　任何抽搐着，挣扎着想要站起来的家伙，最终会被他们发现，然后走过去，用手里夹钢精锻而成的精锐弯刀刺入胸膛，将肺部彻底切碎。

　　如果是沙漠强盗则干脆很多，扬起凸缘杖对着后脑勺就砸出凹坑。

　　康德的命令是不要俘虏。

　　换句话来说，那就是让这群家伙全部都光荣的战死在这。

　　马尼德在统计战果。

　　清点完敌人的尸体后，他策马来到康德处：“大人，都解决了。”

　　“嗯。”康德点头：“战果怎么样。”

　　马尼德汇报道：“12名强盗骑兵，4名附庸骑士，40名武装民兵，全部歼灭，无人幸存。”顿了顿，他耸肩继续道：“我方无伤亡。”

　　“可以。”康德嘴角的微笑带着淡淡的嘲讽。

　　刚刚接触到雄狮公国的势力范围，竟然就遭遇了如此精彩的演出。

　　虽然并未受到损失，却让康德心中凛然。

　　微微扭头，看着那仰面躺在沙地上的白裙美女，白皙可爱的脸蛋上，一根粗短的铁弩箭正出现在眉心处，让那两眼都因受到瞬间的压力而凸出不少，破坏了整体的美感。

　　“这么点人，用这么浅薄的套路，真当我是傻瓜？”

　　康德嘴角依旧嘲讽，可是眼中却带着冷漠。

　　他曾经预料过自己重回雄狮公国，绝对会引起某些势力的警惕与反弹，但是却没想到，这股反弹竟然如此迅速而猛烈，竟然在第一次就打算致他与死地，要他彻底被泯灭在茫茫沙海中，永远都翻不了身。

　　深深吸了口气，康德的视网膜上也出现对话框。

　　【叮……经过您的奋力搏杀，敌人最终被全歼了。】

　　【临时任务：“一波波的麻烦”完成】

　　【任务奖励：武器军配：弯刀】

　　【介绍：当您选择重新出现在故土的时候，就应该明白，麻烦来了。而且麻烦接连不断，一波波的都会找上您。请做好准备，这只是开始。】

　　这是临时任务完成的对话框。

　　康德呼出一口气，眸子深处带着极度的阴霾。

　　这场演出破绽十足，就如同三流写手的小说，数据常错，BUG奇多。

　　康德当然不会相信这是意外事件。

　　恶魔獠牙强盗团当然有名，肆虐在北郡数年都无法被剿灭，但怎么可能出现在那伦沙漠这种荒芜的无人区，还在追着看似柔弱无助的商人女儿？

　　所以康德看到这幕的时候就知道，这不是意外。

　　而是阴谋。

　　何况紧接着系统就出现了临时任务，更是让康德肯定这是针对他的阴谋。

　　康德对自己的骑兵们作出暗示。

　　杀戮在所难免。

　　借着缓住这群人的瞬间，早已经心有灵犀，明白康德意思的马尼德下达命令，让萨兰德骑手和沙漠强盗直接暴起，不到短短的10秒钟就全歼了这些强盗。

　　同时也如此这般，缓住了那4个附庸骑士，借着瞬间的暴起，赢得最终的胜利。

　　偷袭永远都是最佳的战术。

　　至于那40个武装民兵，根本称不上是敌人。

　　哪怕拿着长矛，因为4个首领被直接干掉而士气大跌，最终被15名骑兵毫发未损的全歼在沙漠之中，没有任何人活着逃回去。

　　简单、直接、高效的战况结果。

　　没有活口。

　　同样也没有后顾之忧。

　　至于迪伦男爵最终会不会发现这片沙漠上的尸体，那责任与康德无关。

　　哪怕其中有4个附庸骑士。

　　但打劫康德这位雄狮公国的男爵从而被反杀，是自寻死路的行为，任何法律都不会对康德生效，甚至作为册封领主的迪伦男爵，还要受到惩罚与来自更高爵位的训斥。

　　“下次记得给迪伦男爵说说这件事情。”

　　康德扭头，对旁边的马尼德道：“我想他是聪明人，会知道怎么处理。”

　　“是的。”马尼德低头回应。

　　事情就是这么简单，在丰厚的利益面前，迪伦男爵不会撕破脸。

　　何况，这其中的责任大半在他那边。

　　马尼德想到缴获物资，开口对康德询问道：“大人，这次的战斗我们缴获了14匹马，4套锁子甲以及52套各样式的皮甲，以及长矛、长剑等武器。”

　　逃离战场并未逃远的战马都被沙漠强盗们牵了回来。

　　还有那些战死者的武器装备，都被扒下来堆放到一起，看上去数量不少。

　　但康德却微微皱眉。

　　扫过那些长矛和皮甲，这种武器装备最多，不由得问道：“质量怎么样。”

　　“很差劲。”马尼德回答：“都是劣质品。”

　　“果然。”康德摇头，随口吩咐道：“用他们的马驮回去，下次来到坚石隘口时去市场全部处理掉，对我们来说都是劣质品，对那些雇佣兵和民兵来说，算得上不错的武器。”

　　“是的，大人。”马尼德点头。

　　这些武器装备都是制式品，虽然康德有系统不屑一顾，但对于普通的佣兵团，甚至是骑士领的征召农民、武装民兵们来说，都是上等的好货色。

　　要知道，这个生产力低下的世界，骑士召集的征召农民，连拿粪叉的都有。

　　“我们继续走吧。”

　　康德吩咐。

　　这本就是归途中的闹剧。

　　收拾好战利品，他们策马继续朝着那伦沙漠深处前进。

　　不过比起来时的队伍，却多了接近一倍的马，而那些战利品也都由这些马在驼着，沿着沙漠前行，就如同前往岗哨绿洲贸易的商队。

　　这就是商队雏形。

　　只是坚石隘口外的沙漠上，数十被扒光的尸体光溜溜的正躺在那。

　　当然其中还有个漂亮的美女，依旧穿着白裙，若是不看眉心处的弩箭，或许会认为这是个正在享受沙漠日光浴的贵族女孩。

　　恬静，柔美，让人怜惜。

　　但周围浓郁的血腥味，却让这股恬静被破坏的干干净净。

　　过了大约半天时间。

　　接近正午，5个策马而来的兜帽人最终发现了这片战场。

　　快速查看了战场以后，他们就如同受到了惊吓般快速带上那个女人的尸体调转马头，狼狈逃窜般的朝着坚石隘口奔去，随着隐秘的小路，重新回去自己的老窝内汇报。

　　不多时，消息传遍，让整个坚石隘口的一些人，都知道了这里的惨况。

　　但诡异的是，没有任何异动。

　　就如同都陷入蛰伏，等待着其他人的动作。


第94章 坚石隘口的风波

　　坚石隘口，男爵官邸内。

　　虽然看似平常，但也能察觉到巡逻队比平常更严谨了几分。

　　迪伦男爵坐在自己的会客厅中，脸色极为阴沉。

　　现在是正午时间，来自那伦沙漠的炎热和他焦躁的情绪混合，眸子中都带着赤裸裸的杀意，他的脾气本就暴虐，只是懂得如何控制罢了。

　　面前，迪伦男爵最相信的2名附庸骑士正恭敬的站着。

　　他们2人刚在沙漠回来。

　　同时将那些尸体全部用板车拉了回来，现在就摆放在官邸外的某处空地上，并对外宣称是剿灭强大魔化生物时所阵亡的士兵。

　　这样的处理让迪伦男爵面色稍缓，看着他们道：“只有你们最让我放心。”

　　“迪伦大人，我们都是在很久前就认识了。”

　　两人很谦卑的低头回答。

　　迪伦男爵眼里更是欣慰，看着这两个从平民时就一起相伴的战友，他沉沉的叹了口气，语气变得极为愤怒：“我相信你们就是对的，其他的附庸骑士，全部都是废物，来我这骗吃骗喝，还想骗我的村庄当封地，踩着我向上爬的混蛋！”

　　前因后果虽然他不知道，但也能猜得出几分大概。

　　尤其是那4个阵亡的附庸骑士，最近对于迪伦男爵不封给他们村庄，可一直都有怨言。

　　“大人，请不要这样说。”

　　一名附庸骑士劝阻，同时示意外面，这话可不能传出去。

　　但迪伦男爵重重的拍了桌子：“这4个废物去截杀康德男爵，我最亲爱的侄子，为的是什么，难道我不知道吗？还不是想去韦德子爵那个老东西那去投靠？”

　　“大人，这些话不要说了。”另外那个附庸骑士也在劝阻。

　　迪伦男爵气愤的喘息。

　　稍稍等自己的脾气过去，他也咬着牙道：“这些该死的混蛋，就是这样。”

　　两名附庸骑士间迪伦男爵恢复过来，也相互对视，眸子里都带着无奈的苦笑。

　　实际上都明白。

　　索菲亚公主的势力一直都被打压，哪怕是他们只是外围，曾经还是平民战士。

　　可那些雄狮公国的贵族们对他们依旧忌惮，甚至是暗中打压，根本不会让他们接触到真正的权利核心，乃至是最好的封地与附庸骑士。

　　能下绊子的时候，更不会手软，挑拨离间更是常态。

　　也无怪迪伦男爵如此愤怒。

　　来到坚石隘口的十年间，他早已经被那些北郡的贵族们，排挤的异常难受。

　　“大人，让我们奇怪的是，竟然发现了恶魔獠牙强盗团的人。”

　　附庸骑士开口，皱眉说道：“这群家伙一项在雄狮山脉和东郡死刑山附近出现，虽然老巢在北郡，但我们都知道，他们根本不会来我们坚石隘口。”

　　“呵，因为我们太穷了？”迪伦男爵自嘲的冷哼。

　　附庸骑士也无奈的摇头，皱眉道：“但出现在那伦沙漠，这就有些奇怪了。”

　　但迪伦男爵脸色不变。

　　微微低头，声音略有嘶哑：“恶魔獠牙强盗团，还不是韦恩子爵弄出来的，看样子这个该死的家伙，已经按耐不住，想要染指我的坚石隘口了。”

　　这个活跃在北郡的强盗团，出击的对象可都是南郡的直属领和东郡的女伯爵领。

　　那里才有大把的银币，不像北郡这么贫瘠。

　　而背后的靠山，若是没有北郡的那些贵族，这个强盗团估计早就被剿灭了不知道多少次，而迪伦男爵实际上也知道，这个强盗团里的骑兵，甚至有北郡贵族的骑兵部队存在！

　　重重呼出一口气，迪伦男爵眯眼道：“注意巡查，看来有人都开始渗透进来了。”

　　“是。”两名附庸骑士低头回应。

　　坚石隘口是他的地盘，迪伦男爵绝对不会容忍任何人插手。

　　尤其是有了康德带来的食盐贸易。

　　迪伦男爵握紧拳头，只要等，忍下目前这口气，大把的银币出现在他手里的时候，武装起来的庞大部队，就算是北郡子爵韦恩又能怎样？

　　这是看实力的世界！

　　……

　　于此相对。

　　贫民区的木屋地下室。

　　5名兜帽人已经将那个白裙美女的尸体放在了地上。

　　烛火闪烁。

　　昏暗的光芒照亮了这个美女的俏丽面孔。

　　大大的眼睛，小巧的红唇，精致的鼻子，白皙的面孔，以及那淡绿色的长发。

　　配合凹凸有致的美妙身材，这的确是北郡难得一见的美人。

　　但眉心却插着弩箭。

　　看样子是近距离射击，直接射穿了眉骨，深深的刺入脑中。

　　间谍首领一瘸一拐的走过来。

　　安静的看着这个已经死掉的美女，语气如常：“那地方都处理好了吗？”

　　他说的自然是沙漠的战场，这5个兜帽间谍立刻点头，一人回答道：“他们只会知道是恶魔獠牙强盗团的人做的，没有任何我们的线索留下。”

　　“嗯，很好。”间谍首领点头。

　　一瘸一拐的回到自己的椅子处，语气也带了遗憾：“杰奎琳小姐看来并没有让那位康德男爵上当，真是白瞎了我们多年的培养。”

　　5个兜帽间谍不敢接口，依旧恭敬的站着。

　　“最近不要冒头，安静的等待命令。”

　　间谍首领挥手，语气平淡：“失败了就失败了吧，不是什么大不了的事情。”

　　“是。”5个间谍见首领开口，也明白的点头，转身快速离开了这个地下室。

　　不过等安静下来之后，间谍首领的脸色顿时阴沉下来。

　　看着地上的尸体，他异常愤怒。

　　杰奎琳这个女人是他培养了十几年的杰作，为了这个女人他付出了无数的心血，为的就是想收获一网大鱼，可是现在却成了尸体，无用的垃圾。

　　“康德男爵。”

　　间谍首领眯起眼睛，阴沉着低笑起来：“索菲亚公主留给你的，究竟还有多少呢？”

　　他自然而然的想歪了，就如同迪伦男爵一样。

　　区区的康德，被放逐到那伦沙漠深处的男爵，怎么可能会拥有如此强的护卫骑兵，绝对是来自长辈的底蕴，乃至是那些暗中潜藏起来的银盘王国的势力进行资助的。

　　缓缓起身，一瘸一拐的朝着旁边的房间里走去。

　　他打开橱柜拿出那颗水晶球，随着光晕升起，继续向他所效忠的人如实汇报着。

　　只是他说的事实，有很大偏差。

　　没人知道穿越者，更没人知道金手指，同样没人知道，什么是《骑马与砍杀》！

　　一系列的误会，就这么无意中形成了。


第95章 驿站内的食物

　　马蹄踩在沙地上陷出浅坑，33匹马组成的队伍在沙漠中前行。

　　康德带队展开归程。

　　2名萨兰德骑手在前面领路，其他人则闷头跟着。

　　那伦沙漠环境残酷，但对于出身自沙漠种族的萨兰德人来说还算平常，在忍受酷热的前提下，还能借助沙丘与太阳辨识出方向，以最正确的路线前进。

　　他们已经离开坚石隘口很长距离。

　　走了整整一个白天的路程，如今已经临近黄昏，没有遇到任何意外。

　　这里是那伦沙漠。

　　曾经荒芜的文明禁地，连走投无路的逃奴，甘愿自杀都不愿意踏足的苦难之地。

　　想在这看到陌生人，那真是太难了。

　　康德伸手拿出水囊，摘开塞子给自己灌了一口温热的水，随着喉咙得到水分的滋养，整个人原本疲倦的样子也精神了少许。

　　“大人，应该到晚上8点钟，就会到达驿站。”

　　轻磕马镫，胯下战马步伐稍快，马尼德来到康德身边道：“有了驿站很方便。”

　　“的确。”康德点头。

　　微微眯眼看着前面，茫茫沙海似是连天成片。

　　这种景象看似辽阔，带来一种荒芜的暴力美感，可实际上任何生活在沙漠当中的人都会明白，这代表着难以忍受的残酷。

　　康德第一次来到这时，是发自内心的疲惫。

　　“幸好安稳下来了。”

　　轻轻叹息，康德在内心中无比庆幸。

　　同样轻磕马镫，胯下的战马步伐变的频繁，他的声音也在队伍中响起：“速度加快，争取今晚能在驿站休息，都加把劲！”

　　“明白。”骑兵们回应。

　　整个队伍的速度顿时提升，都是骑乘前进，远比步行要快得多。

　　何况还有缴获的马匹，虽然不如斯瓦迪亚战马、萨兰德马、沙漠马这3种系统马来的健壮，可当大部分物品都转移到这些马背上，负重减少，速度更快。

　　康德也在考虑，是不是应该多配些马了。

　　系统升级来的骑兵，或许是有系统规则的缘故，比起真实世界的骑兵耐力要好很多。

　　就如同萨兰德骑手。

　　在这匹萨兰德马为主要作战时骑乘马的基础上，应该配备另外2匹马。

　　分别是负责载物的驮马和日常的代步马。

　　如果是斯瓦迪亚骑兵，由于胯下骑乘的是披甲战马，因此需要2匹载物驮马和1匹日常代步马，以及1匹替换用的战马才行。

　　在西方的欧洲中世纪时期，重骑兵就是如此配置。

　　甚至还有照顾日常起居的仆从，战时跟随的扈从骑兵，以及少量随行的精锐步兵。

　　毕竟能成为重骑兵就等于贵族，再不济也是富裕地主，要知道寻常平民可没钱置办这身昂贵的全身甲，更喂养不起娇贵的战马。

　　当然，系统招募晋升的骑兵，没有这么多苛刻的要求。

　　耐力普遍要强很多。

　　若是比起来，完全能参考近代经过血脉培养后的战马质量。

　　耐力、冲刺、体力一应俱全，顶尖水平。

　　系统规则的加持，明显解决了康德的难题。

　　仔细想想也对，连穿越都出现了，这种来自系统的规则加持也并不是那么难以接受，若是真的给骑兵配备1人3马，甚至是1人5马，那就太过繁琐，也过于昂贵。

　　康德对此表示满意。

　　当然，多配些马是为了提高速度，这样更能形成高效的战术突进和战略转移。

　　这只是康德的构想，或许以后他的势力强大，能这样进行配置。

　　全员继续前行。

　　自天空上的太阳绽放出最后的黄昏之光后，璀璨的星河已经宣告接管夜晚的天际。

　　那轮皎洁的月亮，也缓缓升往天上。

　　气温骤降。

　　口鼻呼吸间喷出白雾，是热气遇冷凝成的微小水珠。

　　康德及骑兵们，早已经在黄昏落下的晚餐时，就换上了保暖的羊毛衫及更厚的亚麻罩，哪怕是迎着越发冰冷的沙漠酷寒，也能保持身体温暖。

　　继续跋涉。

　　一座座沙丘被他们胯下的战马踩在脚底。

　　在翻过新的沙丘后，较为平坦的沙层出现在眼前。

　　“那是……”

　　领头的萨兰德骑手昂首向前看去，眸子微微凝起，他发现了远处的不同寻常。

　　平坦的沙层中间，一座2层建筑耸立。

　　紧闭的门窗间透出光亮，哪怕是他们处于远方的此地，都能发觉那是火焰形成的光，在这片璀璨的星空下无比清晰。

　　“驿站到了。”康德说出所有人的心声。

　　这正是有地下湖泊的沙漠地区。

　　而那座2层建筑，就是康德数天前直接具现出来的驿站。

　　“太好了。”马尼德嘴角微翘，脸上也带了轻松之色。

　　“我们走。”

　　康德策马冲下沙丘，带着队伍快速向前。

　　现在是深夜。

　　驿站处的建筑工人们已经结束了一天的劳累，正围在壁炉旁聊天休息。

　　他们还未睡去。

　　但很快他们就被马蹄声所惊醒。

　　一个个下意识的摸起身边的东西，紧张兮兮的看着正门处。

　　卡拉迪亚大陆混战不休，到处都是劫匪和强盗，如今他们来到这个世界，遇到深夜的突发状况，怎么可能不紧张。

　　“轻松些，罗多克的朋友们。”

　　康德推开正门，掀开脑袋上的兜帽，带着微笑道：“不是敌人。”

　　“哦，是康德大人！”

　　“康德大人，晚上好，见到您真高兴。”

　　“是您，尊敬的领主大人！”

　　顿时这些维鲁加来的建筑工人们放下手里的椅子和木棍，脸上带了由衷的尊敬，纷纷都不好意思的抚胸弯腰行礼，挽回自己刚才失礼的举动。

　　“没关系。”康德挥手，这点小事他当然不会在意。

　　骑兵们按照好战马和物资，也都走进驿站，跋涉了一天的他们渴望休息。

　　不过很快驿站内的气氛顿时热闹起来。

　　“好香啊。”康德的鼻子微微嗅了嗅，刚进来因为寒意的原因他的没有闻到，可现在恢复过来，整个驿站内都弥漫了一股食物的香味。

　　“康德大人，是烤面包、烤腊肠，以及卷心菜浓汤。”

　　建筑工人们连忙回答。

　　同时抬过来吃饭用的桌椅，并且将壁炉旁烤架上的食物都端上来。

　　显然，这些建筑工人们正在围着壁炉烤火的同时，还打算享用夜宵，刚好康德他们饥肠辘辘的过来，能免费享受这些现成的东西。

　　建筑工人们也乐意将这些食物奉献给康德他们。

　　“真是太感谢了。”

　　康德揉了揉还带着几分寒意的脸颊，对他们露出微笑。

　　冒着骑乘的寒风过来，又是长途跋涉一整天，肚子里那点东西早就没了。

　　现在能补充热腾腾的食物，对他们来说简直就是享受，也没有过多的推辞，康德他们纷纷坐在桌子上大口吃起这些食物，让自己的体力快速恢复过来。

　　深夜食堂？

　　康德嘴角忍不住一笑：“有趣。”


第96章 法提斯的信念

　　吃完宵夜，康德他们便回到房间睡去。

　　驿站分为2层，各个房间都当做大通铺，完全能容纳30人休息。

　　如果算上还算宽敞的客厅打地铺，容纳50人绝对没问题，若是在某条繁忙的商路上开家旅馆，估计这里的住宿是天天爆满，收钱收到手软。

　　但在这个文明的荒漠，也只能让康德他们和建筑工人们休息罢了。

　　躺在床上，康德休息的很舒服。

　　昏昏沉沉。

　　第二天醒来，外面的天色已经带了几分亮意。

　　嘈杂的声响也透过窗户传入耳中，听那些声音，应该是在挖掘水井的建筑工人们发出的，带着几分欢笑，似乎是已经挖出水来了。

　　康德起身，快速的穿好衣服。

　　走下二楼，大厅里空荡荡的，康德这才发现所有人都聚集在门外的工地上。

　　“出水了，速度快点，用石块垫底，别让沙子陷落。”

　　“快快快，马上完成了，再来块石头。”

　　“已经弄好了，把石头都砌起来就行，底下已经砌好了。”

　　工人们在欢呼着。

　　显然他们取得了不小的成功。

　　连带着周围观看的马尼德和骑兵们，也都纷纷鼓掌。

　　“水井修好了？”

　　康德走过去。

　　原本还是用石灰画出的线条，现在已经变成了水井。

　　有建筑工人在里面爬出来，同时将石块稳稳的砌好行成井壁，在系统神秘的加持下，水井彻底完成，并且还在井口延伸上来小半米，还用木料和麻绳制作了提水车。

　　“康德大人，您吩咐建造的水井已经完成了。”

　　建筑领队面带欣喜。

　　“很好。”康德点头，脸上也带着微笑。

　　建筑工人们使劲转动提水车，拉上来一桶井水。

　　清澈的井水看不到丝毫浑浊，完全就是上好的地下湖水，被沙层牢牢的保护没有被太阳蒸发，成了如今这片沙漠中的救命之水。

　　“大人，都是好水。”

　　萨兰德骑手首先接过水桶喝了一口，放心的对康德点头：“能喝。”

　　“补充水囊，给战马都喂足淡水。”

　　康德点头，同时吩咐道：“稍后咱们出发了。”

　　有了这个驿站和水井，从岗哨绿洲到坚石隘口，终于有了这样一个中转站，甚至随着食盐贸易的兴盛，这里能另外形成一个贸易村庄。

　　毕竟那伦沙漠在名义上是康德的领地。

　　很快，水囊都灌满了水。

　　战马们也都喂了水和草料，全部都准备完毕。

　　“你们修建完毕后随时可以离开，我会安排新的人员前来驿站守候。”

　　临行前，康德也对那些建筑工人们进行安排。

　　“是的，康德大人。”

　　那名建筑领队点头，也带着歉意和感激恭维道：“大人，拜托您转交给法提斯大人的信，希望您不要忘记，真是太感谢您了。”

　　康德则是微笑：“不会的。”

　　交待完驿站的事项，康德便策马朝着北边带队前进。

　　从这里到岗哨绿洲，起码还要有一天的时间。

　　不过康德的内心里却多了几分复杂。

　　法提斯父亲希望转交的家信还在他的怀里，康德依旧在犹豫，如果失去法提斯，那么就代表自己失去了一个斯瓦迪亚的优秀将领，无疑是巨大的损失。

　　但这又是个无解的局。

　　摇头苦笑，康德还是叹了口气。

　　不过是家信，给就给了，还不如借着自己给来的痛快。

　　若是以后再有家信过来，自己隐瞒法提斯家信的事情被知晓，那可够尴尬的。

　　微微眯眼。

　　康德的眸子略有闪烁。

　　况且根据法提斯的性格，现在的岗哨绿洲处于上升期，他不一定会抛下自己选择回去，因为完全贯彻骑士精神的法提斯，可不是没有信念的人。

　　信用，同样是法提斯的信念之一。

　　怀着复杂的心情，康德带队在那伦沙漠中策马疾驰。

　　随着正午休息，下午赶路。

　　终于在傍晚时分看到了岗哨绿洲的轮廓。

　　这场风尘仆仆，暗含风波的旅程终于宣告结束，并且也圆满完成。

　　很快康德他们的归来，被时刻警惕的哨兵发现。

　　10名斯瓦迪亚重骑兵在岗哨绿洲冲过来，平顶盔下的脸上带着欣喜：“康德大人，再次见到您真的由衷喜悦，欢迎您的归来。”

　　“谢谢。”康德笑着回应。

　　同时看着他们，疑惑地说道：“法提斯骑士呢？”

　　“法提斯骑士正在带队巡查北边区域，最近我们又发现了豺狼人的踪迹，已经击退了它们数次的袭击，但它们仍然是源源不断的来偷袭，很麻烦。”

　　斯瓦迪亚重骑兵回答，却让康德的眉头皱起。

　　“豺狼人竟然来偷袭我们？”康德有些不可置信。

　　“是的，但这些豺狼人的数量不多，每次都是几十人，能被我们轻松的击溃。”重骑兵的语气很轻松，因为他自己就亲手干掉了不下10只豺狼人。

　　那些野兽般的种族，根本不是能抵御斯瓦迪亚重骑兵结阵，正面冲锋一波的对手。

　　何况还有【慑敌之势】这面战争神器般的旗帜。

　　回到岗哨绿洲。

　　依旧是平和的模样，与康德离开时没有任何差别。

　　只是这些斯瓦迪亚的士兵们却保持了高度的警惕，以及更频繁的巡逻。

　　尤其是41名斯瓦迪亚轻步兵，一直在处于待命的状态。

　　而那20名瑞文斯顿游侠，更是吃喝拉撒全部都在屋顶，借助他们的弓术与警惕的性格，率先在近距离搏杀以外，就用重弓将那些豺狼人全部射死在沙漠上。

　　甚至豺狼人被烧焦的尸体，都堆了满满一层，准备当做肥料洒在麦田中。

　　“康德大人。”

　　很快，得到消息的法提斯就快速赶回来。

　　身上带着点点血色，显然刚刚经过了一场战斗，而法提斯也没有隐瞒，直接汇报道：“最近那些豺狼人像是疯了一样偷袭我们，这是今天击溃的第2波了。”

　　“事情这么严重？”康德皱眉。

　　“是的。”法提斯也对马尼德点头，同时沉声道：“北边似乎又有变动。”

　　康德沉默，眉头紧皱。

　　没想到刚刚回到岗哨绿洲，就迎来了这么不好的消息。

　　“对了。”

　　康德似乎是想到什么，在怀里掏出一封信，看似平常的递给法提斯道：“这是维鲁加来的建筑工人们送来的信，似乎是你父亲委托的，法提斯，你快看看吧。”

　　“我……父亲的信？”法提斯则是看着那封信，神色愣住了。


第97章 来自父亲的关怀

　　法提斯低头看着康德手里的家信，心情复杂。

　　他的背景故事很凄惨。

　　无论哪个世界，兄弟相残都是大忌，何况法提斯作为兄长，为了放荡的交际花而将自己的亲弟弟杀死，有违他曾经学习和贯彻血脉的骑士精神。

　　看着那封家信，法提斯知道这是来自自己父亲的信，一时间却不敢伸手接过来。

　　他的心中在害怕。

　　康德看着法提斯的模样，同样心情复杂。

　　但脸上依旧不露声色，带着淡淡的微笑，举着手里的家信放在法提斯面前，鼓舞似的点头道：“我的骑士，这样让我举着你的信，似乎是个失礼的行为。”

　　“抱歉，大人。”法提斯回过神来，接过那封家信。

　　“不想拆开看看吗？”

　　康德耸肩轻笑，平静地说道：“这是父亲给儿子的家信。”

　　法提斯微愣。

　　看着手中的信封，呼吸微微急促，抬头看着康德脸上的微笑，他似乎是下定了决心：“是啊，这是父亲给我的信，我总归要看看的。”

　　轻轻撕开信封，但法提斯的眼泪却在眼角滑落。

　　不过此时康德的视网膜上对话框弹出。

　　【叮……经过您的努力，任务成功完成了。】

　　【临时任务：“法提斯的家信”完成。】

　　【任务奖励：募兵翻倍（恒定）】

　　【介绍：这是父亲对于儿子的家信，满是对于离别的不舍。时间冲淡了恨意，更化解了一切隔阂，这是父亲对儿子的爱意。】

　　对话框上显示任务完成。

　　这本就是系统的临时任务，康德选择了完成。

　　“原来是这样。”法提斯的声音也在旁边传来，语气无比悲戚。

　　康德看去，轻叹道：“法提斯……”

　　这位曾经追寻救赎的流浪骑士，现在哭的如同孩子。

　　看着信封上熟悉的字迹，法提斯在这时候或许找到了救赎，虽然他无法弥补自己曾经犯下的过错，但在卡拉迪亚大陆上的事迹，早已经流传到了他父亲的耳中。

　　家信上没有提及太多，只是对法提斯表示肯定。

　　但就是这个肯定，让还在迷茫的寻找救赎的法提斯，忍不住失声痛哭。

　　“你坚持的救赎之路，实际上有人一直在关注。”

　　康德轻声叹息，对法提斯道：“真羡慕你的父亲，他是个真正的……父亲。”

　　他语气略有唏嘘，就在此时，康德的脑海中浮现出前世身为孤儿的自己，以及这个世界上的父亲卡梅隆，忍不住摇头道：“那么你打算怎么办呢，法提斯？”

　　康德打算将选择权交给法提斯，让他来决定。

　　“父亲对我跟随您表示赞赏。”

　　法提斯抹了脸上的泪，实际上还年轻的脸颊，这时候已经带起严肃：“同样我也会用坚定的信念，跟随您走下去。”

　　他说的无比真挚，却让康德微愣。

　　犹豫片刻，康德反问道：“你的父亲，没有让你回去吗？”

　　“没有。”法提斯摇头，反而是有些疑惑，但却神色认真道：“我的父亲有自己的助手在打理，我不需要回去，在他看来，追寻您就是新的开始，是家族新的未来。”

　　“好。”康德点头，仅吐出这个词汇。

　　现在康德有些羞愧。

　　他竟然会猜测法提斯收到家信后会离开。

　　而且为了挽留法提斯，或者说隐瞒家信，康德在心里还想过无数的计划。

　　但现在看来，这些可笑的手段，竟然只是康德自己的臆想，被法提斯与他父亲浓浓的父爱与亲情，似是冲垮的堤坝那样让他心中极为别扭。

　　或许是康德想到了自己的父亲，雄狮公国的大公卡梅隆。

　　（PS：好吧，以后公国国王全部称为大公，我的错误，抱歉……）

　　法提斯擦干眼泪，郑重的将信件收好。

　　同时脸色郑重的对康德道：“大人，我的父亲知道如今您遇到的困难，因此在信件里提到有批物资和人员正在到来，是代表家族对您的资助。”

　　“资助？”康德微愣。

　　“没错，按照信上的时间来看，他们快到了。”

　　法提斯点头，解释道：“有我家族召集起来，愿意来到这的200名农民，以及家族内的50名斯瓦迪亚步兵，外加采购的200袋谷物，50袋风干肉，以及50袋腊肠。”

　　“这……替我谢谢您的父亲。”

　　听到这些人员和物资，康德都下意识的咽了口吐沫。

　　“大人，也是我父亲代表家族对您的投资。”

　　法提斯则并不避讳的道：“我们相信在您的带领下，家族会获得新的开始。”

　　“但这依旧是雪中送炭。”康德呼出一口气道。

　　投资需要慎重，而法提斯的父亲却毫不犹豫，直接对他选择了投资，而且上来就是这么大的手笔，就算是康德的心理素质较好，也依旧心惊狂喜。

　　物资就有200袋谷物，50袋风干肉和50袋腊肠。

　　这是能吃数月的食物！

　　但比起200名农民和50名斯瓦迪亚步兵来说，却犹如荧光与太阳，根本无法相比。

　　让康德真正心惊，真正狂喜的资助。

　　200名农民的出现，缓解了目前“德瑞赫姆”的用工荒，可以迅速填补各项岗位。

　　而50名斯瓦迪亚步兵，等同于重骑兵的4级兵种，更是能让岗哨绿洲的部队质量又是窜上新的台阶，因为这些4级步兵的战斗力，要比身为3级兵种的斯瓦迪亚轻步兵，强悍数倍。

　　斯瓦迪亚王国的部队中，这两种兵种极为重要。

　　如果说斯瓦迪亚重骑兵是进攻的矛，那么斯瓦迪亚步兵就是坚守的盾。

　　长矛刺出，坚盾防御。

　　搭配斯瓦迪亚重弩手，那么就形成了斯瓦迪亚王国的完整作战序列。

　　现在康德虽然没有斯瓦迪亚重弩手，但却拥有更强的5级兵种瑞文斯顿游侠，这种手持重弓的强悍兵种，完全能担任防守时的反击力量，用那根根锥头箭，让任何敌人在瞬间毙命。

　　“大人，在东方有队伍接近！”

　　瞭望塔上，负责警戒的哨兵立刻探出头来，指着东边在大喊：“规模最少有250人！”

　　原本就在戒备的斯瓦迪亚重骑兵们快速集结。

　　不过康德则是脸色平静。

　　他当然知道怎么回事，更知道这个规模有250人的队伍，实际上就是法提斯的父亲，在苏诺召集起来，对于康德的一笔投资。

　　“来的很快。”

　　康德微笑，示意那些集结起来的重骑兵们不要担心。

　　同时他看向法提斯，点头道：“既然是苏诺来的，法提斯，我想你应该很熟悉，就替我来迎接他们吧，你能办得到。”

　　“当然。”法提斯坚定的点头，行礼后翻身上马，带队过去迎接。

　　这是康德的任务，也是康德的信赖。

　　“投资，很好。”

　　康德微微握拳，嘴角带着笑意。

　　不愧是苏诺的军事贵族，下定了决心后，竟然如此干脆的将投资送来。

　　作为穿越者，康德可明白，哪怕是游戏中这50名斯瓦迪亚步兵也极为珍贵，有时候进行惨烈的国战时，都不一定能凑齐这么多中坚步兵。

　　哪怕游戏世界转为现实世界，价值同样高昂。


第98章 岗哨绿洲的要塞

　　法提斯很快回来，后面跟着苏诺来的队伍。

　　200名农民当中，是5辆满载物资马车，篷布下满满当当的堆放着麻袋，是他们在苏诺采购的谷物、风干肉和腊肠，都是方便储存的食物。

　　来到岗哨绿洲，都好奇的打量着这座小小的绿洲。

　　不过，随行的50名斯瓦迪亚步兵则镇静的多，列成队形，笔直的站立。

　　这些都是经历过多次战役的优秀战士。

　　看装备就能知道。

　　人人都穿着与重骑兵类似的步兵链甲，头戴平顶盔，但专职步战搏杀的他们没有装备披风，反而是在亚麻长袍内，步兵链甲的外面多套了层镶钉皮甲，用来防止远程羽箭刺穿甲片，以及近距离敌人的刀砍剑击，就单凭防御的确称得上是重步兵。

　　斯瓦迪亚部队的作战序列中，他们的作用就是硬抗敌人部队，维持阵线稳定。

　　平举套在左臂上铁边嵌钉的厚重扇形盾，紧握铁匠们精心打造的手半剑，在重骑兵们铺天盖地的冲锋前，他们就是牢牢坚守防线的可靠保证。

　　康德满意的看着这些经过跋涉，精气神依旧高昂的斯瓦迪亚步兵。

　　“让人值得肯定的精锐。”康德暗自点头。

　　而就当拥有新增的这50名斯瓦迪亚步兵后，岗哨绿洲的部队已经基本成型。

　　以50名步兵，41名轻步兵组成的步兵阵列，20名瑞文斯顿游侠组成的弓箭手阵列，以及46名斯瓦迪亚重骑兵，外加随时可招募的沙漠强盗这种轻骑兵，完全称得上是标准作战的序列。

　　虽然目前的部队依旧是200人左右。

　　但真实战斗力比起康德以低级兵打天下的时候，超出岂止十倍！

　　“法提斯。”康德开口。

　　已经恢复坚毅的法提斯快步过来：“大人，请吩咐。”

　　康德微笑，看着他脸上消失的悲戚，点头道：“那就由你来带队，熟悉我们现在的环境，如果遇到企图偷袭的豺狼人，你自己负责指挥作战。”

　　“明白，康德大人。”

　　法提斯点头，没有丝毫犹豫就接过指挥权。

　　收到父亲来信的他，就仿佛是经过了一场彻底的蜕变，成功蜕变为真正的贵族骑士，自幼经过严格培养，在大陆艰辛磨练过，能独当一面的军事统领。

　　法提斯召集岗哨绿洲内的部队，同时将这50名斯瓦迪亚步兵编入序列，带队出发。

　　能让法提斯统领部队，是康德对他的信任和肯定。

　　同时也是康德对法提斯的培养与期盼，毕竟康德明白自己虽然能指挥小股部队，但随着部队数量的极具增加，专业的指挥人才对于部队的掌控则更有效果。

　　随着步伐迈进，金属的甲片碰撞，犹如清脆的风铃。

　　康德微微迷醉。

　　这是战争的轻声呢喃，来自实力的别样展示。

　　睁开眼睛，康德看着还在好奇打量着这里的200名农民，脸上露出微笑：“好了，我亲爱的领民们，现在到了忙碌的时候，你们会得到自己的工作及房屋，会在这生活的很好。”

　　“万岁，领主大人。”

　　这些农民们顿时欢呼，放弃苏诺而来到这，他们为的就是更好的未来。

　　当然，新来的首个工作，就是将带来的物资全部搬运到储藏室。

　　50袋风干肉和50袋腊肠，这种耐储存而又美味，能快速补充体力的肉食可是好东西，尤其是腊肠，吃惯了风干肉的康德，都忍不住想品尝这种美味。

　　“把这200袋谷物全部搬到磨坊去。”

　　康德指挥着农民们工作，指着东南方的仓库道：“那里有谷物仓库。”

　　“是的大人。”农民们顿时尽职尽责的忙碌起来。

　　东南边单独建立在沙地上的磨坊，经过工人们这些天的努力，已经到了收尾阶段，而储存谷物和面粉的仓库，也作为附带建筑修建起来。

　　不过磨坊的样式与斯瓦迪亚王国常见的风力和水力磨坊不同。

　　这是萨兰德苏丹国常见的畜力磨坊。

　　虽然比起风力磨坊和水力磨坊，畜力磨坊的效率低下。

　　但畜力磨坊却不受地形限制，无需建立在河水旁或多风的山口间。

　　对此康德明白，系统肯定考虑了那伦沙漠缺水和缺风的环境，否则真的出现那两种磨坊，那可真的就要尴尬了。

　　一袋袋谷物运送过去。

　　建筑工人们也帮忙搭手，就在刚才，随着最后的木板敲定，磨坊已经完成。

　　包括围墙。

　　用砖块大小的石头砌起的半米高石墙，围绕椰枣树林和麦田整体砌成。

　　这是康德的无奈之举。

　　围墙的意义不大，性价比算是最低级的建筑。

　　如果不是康德为了整个村庄的升级，根本不会考虑修建这个建筑物，白白浪费第纳尔。

　　甚至康德已经决定。

　　只要村庄升级完成，就会立刻扒掉这些围墙。

　　那伦沙漠没有什么野兽，半米高的围墙也挡不住真正想翻过来的豺狼人，与其是阻碍康德的部队抵挡豺狼人的偷袭，妨碍战术进攻，还不如全部拆掉。

　　毕竟以后的康德，还要继续发展农业，也不能让围墙束缚住土地和空间。

　　“大人。”

　　安置完马匹和物资的马尼德走过过来。

　　“嗯。”康德扭头看去：“什么事。”

　　“之前听法提斯的说法，我们的盐矿……又被豺狼人占据了？”

　　马尼德眉头微皱。

　　这关乎今后食盐贸易的展开，若是无法如期将食盐送到坚石隘口，估计那个看似平和，实际上性格恶劣的迪伦男爵，又要悍然翻脸了。

　　“没错。”

　　康德点头，没有否认，只是眉头稍皱道：“不是什么大问题。”

　　“我想，应该快些解决这个问题。”马尼德告诫道：“商业虽然需要技巧，但这种技巧绝非狡诈和哄骗，而是诚信。”

　　“这个道理我明白。”

　　康德微叹，扭头看着北边的沙漠，眉头更皱。

　　已经被击溃打散的豺狼人竟然还敢来骚扰他，甚至又占据了盐矿和部落废墟，真是让他感觉这群家伙吃了狼心豹子胆，胆子真的大得很。

　　“重复清理一遍就好。”康德冷哼一声，眸子里满是杀意。

　　康德对那些小股的豺狼人，根本毫不在意。

　　已经被彻底击溃，连部落都被焚烧殆尽后，那伦沙漠的豺狼人已经称不上是对手。

　　现在的偷袭只不过是临死前的最后挣扎。

　　甚至都造不成多大威胁。

　　由于法提斯留守岗哨绿洲，日夜谨慎的防御周边沙丘，根本就是将被击溃后的豺狼人重新屠戮一遍，让这些散落在沙漠中没了部落的可怜虫，去冥界与它们的亲人团聚。

　　或许会有豺狼人回去，在部落的废墟处，借着水井的淡水重新形成聚集地。

　　但康德的扫荡，将会重新开始。

　　这一次将不会是带领低级步兵，可能有着战败的危险进行冒险突袭，而是货真价实的骑兵冲击，彻底将豺狼人再次击溃。

　　将这些低等的未开化的野兽种族，绞杀在那伦沙漠之间。

　　因为康德已经鸟枪换炮，他的部队同样升级完毕，而且有能力招募一只纯骑兵部队。

　　“使用卡片。”

　　康德心念微动。

　　脑海中原本还在漂浮着的金色卡片，瞬间随着康德的意念而化为粉末。

　　这是完成“法提斯的家信”这个临时任务所获得的奖励。

　　【募兵翻倍（恒定）】

　　就是这个任务奖励，在康德看来，就是快速招募纯骑兵部队的原因，没有之一，他就能靠着这个金色的卡片，在短时间内完成骑兵部队的建设。

　　【叮……系统提示】

　　【请选择恒定建筑：执政厅/沙漠强盗营地】

　　系统给出提示。

　　康德根本不加犹豫，沉声道：“沙漠强盗营地。”

　　【叮……系统提示】

　　【恒定成功，该建筑物募兵效果翻倍。】

　　【沙漠强盗营地，目前募兵数量为每周20名沙漠强盗。】

　　系统对话框弹出，继而在视网膜中隐去。

　　康德微微握拳：“就是这样。”

　　因为就当他打开沙漠强盗营地的招募界面时，曾经已经显示为“可招募10/10名沙漠强盗”的界面，现在已经改变为“可招募10/20名沙漠强盗”的数量显示。

　　“招募10名沙漠强盗。”

　　今天已经到了周末，康德不会浪费这10个名额。

　　付出300第纳尔后，10名沙漠强盗立刻牵着沙漠马在营地中走出，虽然身上的武器装备已经严重落后，在斯瓦迪亚重骑兵的旁边显得无比单薄和可怜，但作为积年悍匪的气质，却仍旧保留，仿佛随时都能暴走的恐怖匪徒。

　　这些沙漠强盗，本就是来无影去无踪，以战术转移和突进为优势的轻骑兵。

　　但康德依旧要进行少许改变。

　　“使用军配卡片。”

　　眼中视网膜上，对话框重新弹出，康德选定。

　　数据流瞬间开始蔓延，而就在这些沙漠强盗的腰间，原本作为近战武器的凸缘锤，这时候却凭空消失，重新出现的，则是萨兰德人惯用的弯刀。

　　这是真正的制式武器，而不是价格低廉易于量产的凸缘锤。

　　坚石隘口外，歼灭那两波心怀鬼胎的敌人所获得的任务奖励。

　　刚好进行完美搭配。

　　“完成了。”康德看着那腰间流线型的弯刀，嘴角翘起微笑。

　　5名萨兰德骑手带队20名沙漠强盗，用长矛和弯刀横扫周围沙丘间隐藏的豺狼人，绝对没有半点问题，哪怕是敌人数量或许很多，用标枪远程消耗，勾引，分割敌人，继而歼灭它们，都是这些沙漠种族的拿手好戏。

　　这种战术是库吉特人的拿手好戏。

　　但来自沙漠的萨兰德人与草原上的库吉特人开战时，同样学会了这种战术。

　　只不过有所区别。

　　库吉特人善用弓箭骑射骚扰敌人，将敌人骚扰到筋疲力尽时才集中力量发起进攻。而萨兰德人则更热衷于破坏力强悍的短标枪，直接让敌人吃大亏，悍然借着敌人的胆怯心理展开冲锋，将敌人彻底击溃。

　　这是两个民族间不同特性所表现出的不同战术。

　　没有好与坏，只有适不适合。

　　萨兰德人骑得是沙漠马，蹄子较宽身体匀称，体格又较为壮硕，但耐力较差，是适合直接冲阵而不是游走的马种，萨兰德马就是沙漠马经过仔细培育后的军马。

　　因此萨兰德人短标枪投掷，瞬间破坏敌人阵线，策马夹枪冲锋，产生的效果极好。

　　在那伦沙漠，康德当然采用这些沙漠民族的战术。

　　这是先辈们积累下来的经验。

　　就如同今后的战争，康德的斯瓦迪亚部队完美列阵，但这些萨兰德人组成的沙漠强盗，则如同苍蝇般骚扰敌人的两翼和后方，一旦敌人露出破绽，那么迎接他们的，就是彻彻底底的死亡，因为斯瓦迪亚重骑兵组成的泄洪，能摧毁面前的一切部队。

　　“接下来就是等待了。”

　　康德心中微微盘算。

　　所有的建筑物今天将会全部修建完毕，达到系统允许升级“德瑞赫姆”这个村庄的升级标准后，康德将会直接选择升级。

　　那将是崭新的开始，而非如今的村庄。

　　例如康德打算升级的要塞。

　　任何势力从弱小走向强大时，都伴随着一系列的搏杀和争斗。

　　何况这是拳头硬就代表正义的世界。

　　掌握强悍的军事实力才能确保自身的安全，康德不可能在前期将所有资源全部倾斜到经济发展为主，他事先确定的路线，就是军事发展优先。

　　同样可以称呼康德的发展路线为，穷兵黩武。

　　没错，穷兵黩武。

　　在康德看来这并不是什么贬义词，而是实力增长最快，效果最好，见效最短的方式。

　　有了军事实力，那就代表拳头硬。

　　只要拳头硬了，别人不敢轻易侵犯，那么康德就能放心的发展经济。

　　这些部队都是系统招募而来，恒定忠诚于康德，根本不存在形成军事利益团体，反对康德进行经济发展，只会无条件的支持。

　　康德微微扭头。

　　天上的太阳已经来到头顶，散发着无与伦比的热量。

　　时间快要到达正午了。

　　深深吸了口气，康德的脸色平静，但眸子中却带着几分自得。

　　扫过岗哨绿洲。

　　“如日东升。”

　　康德心中感慨。

　　这是他已经小有规模的村庄，辉煌未来的基石。

　　……

　　黑暗在凝聚，似是竭尽全力在遏制那束黎明之光。

　　但随着骄阳最终成型，黑暗在光明面前如破旗般不堪，短短片刻，无数的光芒刺穿黑暗，驱散了夜色，让属于白日的黎明到来了。

　　康德睁开眼，窗外的天色还稍有暗意。

　　摇摇头，他的精神很快恢复，掀开羊毛毯穿上衣服，康德便开门走下楼去。

　　“康德大人。”

　　现在守在一楼的卫兵，已经换成了更擅步战的斯瓦迪亚步兵。

　　看到康德出来，纷纷精神抖擞的停止胸膛致敬问好。

　　“嗯。”康德点头回应。

　　坐在大厅的木桌上，厨房内的农民在准备早餐。

　　依旧是全部人员的食物份额，需要较早的准备，对此康德见怪不怪，只是扭头对充当卫兵的斯瓦迪亚步兵问道：“昨晚有没有发现异常？”

　　“康德大人，一切安全。”

　　斯瓦迪亚步兵斩钉截铁的回应。

　　“很不错。”康德点头，嘴角也带了几分笑意。

　　今早凌晨之后，康德借着沙漠强盗营地刷新招募的时间段，率先花费600第纳尔直接招募了20名沙漠强盗，直接组成了40人的轻骑兵队。

　　康德没让他们闲着，反而安排了任务。

　　由5名萨兰德骑手带领，趁着夜色清扫岗哨绿洲周边的沙丘，现在看来效果斐然。

　　“没有豺狼人袭击吗？”康德还是问了一句。

　　“没有。”

　　斯瓦迪亚步兵回答，而且补充道：“绝对安全，村庄周边没有发现任何豺狼人的踪迹。”

　　“不错。”康德满意的笑着。

　　轻骑兵的作用可不止是骚扰敌人阵线，打击敌人的补给线。

　　对反侦察、反偷袭、反渗透之类的战术，也能活学活用，相当方便快捷高效，有时候比单纯用来摧毁敌人阵列的重骑兵都有用的多。

　　不过康德还是有些可惜的摇头。

　　让沙漠强盗们组成骑兵队，清理沙丘周边的时候，也曾经告诉他们，如果能俘虏豺狼人，那就尽量俘虏，毕竟这些家伙还能卖给这个月即将到来的日瓦丁商队。

　　至于换掉凸缘锤，康德则并不惋惜。

　　这种钝击武器，在游戏中的确能强制击晕敌人，获得大量俘虏。

　　可在这现实世界，被沙漠强盗们借着马速锤中的脑袋，基本上就像是锤开的西瓜那样，被砸的头骨骨折凹进去还好说，大部分可都是直接脑浆迸飞，让整个脑袋都四分五裂，别说是击晕，那副倒霉催的样子简直就是不忍直视。

　　这也是康德让他们换装弯刀的原因。

　　都是杀人，锋利的弯刀划过，比起攻击距离较短的凸缘锤可要强得多。

　　康德到也不在意。

　　能俘虏豺狼人就俘虏，不行就全部干掉，没有硬性指标。

　　现在还是以岗哨绿洲的发展为重，区区豺狼人，全部杀掉没有半点问题。

　　坐在执政厅内。

　　阳光变得浓郁，黑夜已经彻底消散，属于白天的时间到来。

　　而康德在等待。

　　系统也相当体贴的弹出对话框。

　　【叮……随着初升的太阳，新的一周开始了。】

　　【收入：您在德赫瑞姆（村庄）收取税金200第纳尔。】

　　【支出：您给部队全员支出工资4766第纳尔】

　　【财政概括：主要收入为：“德瑞赫姆”内收取平民200第纳尔人头税，无商人纳税，无工厂纳税，收入手段严重匮乏。主要支出为军费：斯瓦迪亚轻步兵369第纳尔、斯瓦迪亚步兵800第纳尔、斯瓦迪亚重骑兵1472第纳尔、萨兰德骑手145第纳尔、沙漠强盗240第纳尔、瑞文斯顿游侠1540第纳尔。法提斯100第纳尔、马尼德100第纳尔。】

　　这是每周的收支简报。

　　康德的目光扫过视网膜的财政概括，和他所预先计算的差不多。

　　穷兵黩武的劣势之一，就是军费开支会消耗大半存款。

　　但康德不在乎。

　　目前确定好目前军事优先的发展道路，他自然不会更改。

　　在这个世界上，散落的豺狼人到处都是，不说那伦沙漠深处，就说桑瓦亚山脉当中的豺狼人部落也不少，抓捕些换做第纳尔，真的是简单轻松。

　　查看完财政之后，康德的眸子闪出精芒。

　　接下来才是他要做的。

　　不过在此之前，康德还要做好完全的准备。

　　微微沉吟，康德抬头对门口的卫兵吩咐道：“传达命令，要求法提斯尽快集结斯瓦迪亚部队，于岗哨绿洲内进行布防，马尼德作为副手协助。”

　　“明白，大人。”卫兵立刻回应，行礼后快步离开。

　　没有多久。

　　执政厅外顿时出现嘈杂的脚步声，同时还有马嘶声响起。

　　康德的命令传达下去，所有斯瓦迪亚的部队开始集结待命。

　　这是目前康德拥有的最强的军事实力，这股强大的力量，甚至是当初的那个豺狼人部落，估计都要为之颤抖，根本不敢轻易冒犯。

　　41名斯瓦迪亚轻步兵，50名斯瓦迪亚步兵。

　　46名斯瓦迪亚重骑兵，20名瑞文斯顿游侠。

　　以及还在外侧沙漠中游荡，以5名萨兰德骑手，40名沙漠强盗组成的轻骑兵队。

　　整体202人所组成的强悍精锐。

　　没有任何水分，全部都是能直接投入战场进行厮杀的高级兵。

　　其中最低级的兵种，都是全身套着步兵锁子甲的斯瓦迪亚轻步兵，头戴步兵尖盔，手持厚扇形盾、重长矛，腰间还配备日耳曼短剑的标准士兵。

　　康德认为万无一失。

　　岗哨绿洲现在是安全的。

　　同样是升级的好时候。

　　而康德的思维，也直截了当的沟通系统，选择了脑海中的那张金色卡片。

　　“升级。”

　　康德确定，脑海中那张带着金光的卡片瞬间粉碎。

　　玄奥的伟力降临。

　　曾经被拒绝的升级请求，现在重新出现在了康德的视网膜上。

　　为了能看清楚上面的对话框，康德闭上眼睛。

　　【叮……系统提示】

　　【目前村庄“德瑞赫姆”设备完善，允许升级。】

　　【是/否进行升级。】

　　系统给出选择，但康德在这时候，又怎么会犹豫。

　　深深吸了口气，康德肯定的道：“升级。”

　　词汇代表肯定，康德的语气同样肯定。

　　那已经散为碎芒的金光瞬间化为数据流，随着康德的意念而出现在外界。

　　整个执政厅都被包裹。

　　大量的数据链开始缠绕，神秘而玄奥的存在正在降临。

　　仿佛打破了某种晶壁，沟通了两种规则，处于执政厅当中的康德也如同化身为这股玄奥而神秘的力量，开始对这执政厅进行改造。

　　以及注入新的规则。

　　【叮……系统提示】

　　【村庄达到升级标准，本次升级拥有两种模式可供选择。】

　　【①要塞（军事）/②城镇（经济）】

　　【请合理根据目前形势做出选择，确定后将无法更改。】

　　系统对话框在康德眸子中弹出。

　　康德脱离那玄奥的力量。

　　微微咽了口吐沫，他做出选择：“要塞。”

　　【叮……系统提示】

　　【模式确定为要塞，村庄开始升级。】

　　数据流继续蔓延。

　　似是恒久，但却短短几息。

　　完全包裹住执政厅的数据流如来时凶猛，转瞬间已经消失不见。

　　坐在椅子上的康德睁开眼。

　　“结束了吗。”

　　缓缓呼出一口闷气，康德看向面前。

　　映入眼帘的依旧是长桌，似乎与先前没有任何区别，可是当康德抬头看着两侧的装饰，却忍不住微微眯起眼，变化真的是太大了。

　　切割的整齐的石块就如同青砖，铺设成执政厅内整齐的地面。

　　而四周的墙壁，已经不见了之前的木板，而是以石料砌成。

　　宽度就如同修建城墙的石块，由工程师整齐测量后层层砌成，让整个大厅的高度达到了4米，并且为了美观，在墙壁上还有象征斯瓦迪亚王国的雄狮挂旗。

　　这同样贴合雄狮公国的审美观和标志。

　　康德看去，在雄狮公国生活了16年的印象，认为这些挂旗代表雄狮公国都没有半点问题。

　　虽然雄狮的画法不同，但都代表狮子。

　　康德扭头看向两侧。

　　原本宽敞开阔的窗户现在却消失不见，4米高的石砌墙壁完全没有窗户这个概念。

　　导致光线有些昏暗。

　　这让康德微愣，下意识的想起了坚石隘口，迪伦男爵的官邸。

　　真的很相似。

　　两侧的房间已经被墙壁堵住，只有康德所坐的位置两侧的墙壁拐角处，有两个不知道连通哪里的通道，同样各自有2名斯瓦迪亚步兵在守候。

　　与门前的2名步兵相同，都是在站岗。

　　站起身子，康德朝着左侧的通道走去，心中若有所思：“是通往楼上吗？”

　　按照前世游戏中的经验，斯瓦迪亚王国的要塞建筑，通常都是多层的，而且看现在的执政厅已经全部改为石头砌成，估计层数更多，建筑物也更高。

　　“康德大人。”

　　站岗的斯瓦迪亚步兵恭敬的行礼。

　　“嗯。”康德点头，算是回应。

　　进入通道，与康德之前预料的一样，是在两层墙壁中用木板搭建起来的楼梯，直接通往顶端，不过昂首看去，似乎现在的执政厅，已经变成了3层。

　　第二层的空间则较为狭小，走廊两侧都用木板隔成房间。

　　类似游戏内旅馆的布局，显然是给护卫们安排的房间，同时也是储藏室，虽然看上去空间较小，但大致估算也能容纳20个护卫休息。

　　康德继续沿着楼梯向上，到达第三层。

　　这应该属于领主的空间，仅用木板分割出3个房间，内部的空间很宽敞。

　　而且墙壁上挂着不少饰品，地上也铺着地毯，都是典型的斯瓦迪亚风格，奢华而带着雍容霸气，曾经卡拉迪亚大陆霸主的气势显露无遗。

　　“不错。”康德点头。

　　他查看过房间，里面也都是地毯和装饰品，床上铺的也是柔软的天鹅绒。

　　在游戏里这可是珍贵的布料。

　　但康德抬头，发现楼梯还在通往更高处，他好奇的走过去，顶端却是木门，随着向外推开，明亮而阳光顿时照耀下来，让康德都忍不住微微眯眼。

　　他直接翻身走出去。

　　这是石砌成的小屋，类似顶楼的电梯房。

　　“康德大人。”

　　恭敬的称呼传来，是2名瑞文斯顿游侠在行礼。

　　康德的眸子适应光亮，微微眯眼看着周围，远处辽阔的沙漠一览无遗，茫茫沙海无比辽阔，那种属于沙漠的苍凉和荒芜，让他看的都愣了。

　　这里是执政厅的顶层。

　　石砌的屋顶已经在脚底成了地板，有大约400平方米的宽敞空间，而边缘处则特意修建了半米高的挡箭墙，凹凸锯齿状的模样，同样可以让弓箭手居高临下的射击。

　　“这里有多高。”康德咽了口吐沫询问。

　　瑞文斯顿游侠回答道：“大人，有10米高。”

　　康德来到挡箭墙边，扶着凸处向下看去，居高临下让他的心脏都跳动加快几分，虽然没有恐高症，但对于高处的畏惧，依旧让他有些心悸。

　　原本熟悉的街道出现在康德面前。

　　执政厅从当初的占地300平米，改变为现在的400平米，而且是10米高度，就如同石砌的巨人般将所有建筑都碾压在底部。

　　也犹豫执政厅的升级，街道也有了少许改变。

　　但整体效果与平常类似。

　　法提斯正带领部队在街道上集结待命，看到康德探头看下来，一个个的都流露出狂热的神情，高举起武器就如同欢呼般的呐喊。

　　“康德大人！”

　　这是他们对康德由衷的狂热敬仰，发自内心的崇拜和来自灵魂的忠诚。

　　而此时此刻，康德的心中也仿佛被点燃了豪气。

　　站在挡箭墙的边缘，他对着底下的士兵们挥手，虽然没有说话，但就是这个回应，却引得底下那些斯瓦迪亚的士兵们全员呐喊欢呼。

　　“这是属于我的要塞。”

　　康德微微眯眼，心中是无与伦比的自信。

　　升级后虽然看似仅仅将村庄基本的执政厅，改为了要塞级别的执政厅。

　　但这只是之一。

　　康德打开视网膜，看着现在的“德瑞赫姆”的界面，已经完全不同。

　　【要塞】类的建筑已经出现。

　　这是新的开始。

　　康德离开顶层，2名瑞文斯顿游侠向他告别。

　　他们是驻守在这的哨兵，同时也能依靠手中的重弓，对任何企图接近岗哨绿洲的敌人进行远程打击，10米的高度外加瑞文斯顿游侠的弓术，完全能笼罩整个岗哨绿洲。

　　对于这些在迷雾山磨练出来的游侠，康德相当信任他们。

　　回到一楼的大厅，康德坐回自己的位置上。

　　“打开数据列表。”

　　康德的思维再次沟通系统。

　　视网膜上瞬间弹出目前的数据列表。

　　……

　　【德瑞赫姆】

　　【领主：康德】

　　【存款：3534第纳尔】

　　【声望：1200】

　　【荣誉：0】

　　【将领：法提斯、马尼德】

　　【类别：斯瓦迪亚要塞】

　　【现有人口：200人】

　　【建筑物：执政厅（要塞级）、房屋（6座）、瞭望塔、沙漠强盗营地、杂货商店、制糖作坊、训练场、磨坊、围墙、水井、驿站】

　　【可修建：房屋、兵营、马厩、钟楼、城墙、城门、箭塔、武器作坊、牢房】

　　【可升级：瞭望塔、训练场】

　　【建筑礼包：石砌城墙】

　　【农业资源：椰枣树林（2亩）、小麦田（7.5亩）、芨芨草滩（5亩）】

　　【畜牧业：单峰骆驼（10匹）】

　　【部队概括：步兵91人、骑兵91人、弓箭手20人。】

　　【现有部队：斯瓦迪亚轻步兵（41人）、斯瓦迪亚步兵（50人）、斯瓦迪亚重骑兵（46人）、萨兰德骑手（5人）、沙漠强盗（40人）、瑞文斯顿游侠（20人）】

　　【可招募：斯瓦迪亚新兵（执政厅）、沙漠强盗（沙漠强盗营地）】

　　【评价：崭新的“德瑞赫姆”要塞刚刚成立，看上去情况有些糟糕。清澈的泉水汇入小湖泊中，滋润着干旱贫瘠的土地。带着希望的农民们在椰枣树林及田间忙碌。但作为要塞建筑物较少，而且居住面积相当拥挤，并没有任何防御工事。值得注意的是，要塞内没有任何女士。】

　　【备注：非系统所出未纳入统计】

　　……

　　这是刚刚升级后的“德瑞赫姆”要塞。

　　康德微微呼出一口气，忍不住苦笑道：“系统的评价还真是不留情面。”

　　作为村庄时还尚好的评价，现在已经直接被定义为糟糕。

　　看着界面上的可修建类别，密密麻麻的排列，康德也无奈的接受了这个评价，毕竟按照上面大量军事方面的建筑来统计，现在的要塞的确很简陋。

　　能称为要塞，最起码也要有一圈能保护住领地的城墙。

　　就如同前世游戏中的那些城堡一样。

　　只不过目前的村庄升级为要塞，建筑物的修建时间已经从7天，直接变成了动辄20天、50天的修建时间，完全翻了数倍。

　　这让康德庆幸，自己没有完全消耗声望是明智的。

　　“不过，城墙能进行建造。”

　　康德眼里精芒一闪，这是他曾经抽到的建筑礼包。

　　当初没有直接修建城墙，为的就是害怕阻碍村庄的发展和建设，现在想想依旧明智，如果真的在当时选择建造城墙，那么现在出现的要塞建筑，就要彻底打乱当初的规划。

　　要塞规划的重要性，可体现在防御效果上。

　　如果城墙和防御建筑修建不合理，出现防御死角和缺口，对要塞来说是致命的。

　　毕竟这是军事建筑。

　　扼守某地区的关键，如果就因为规划问题而导致防御下降，从而出现缺口，进而被敌人发现并以此为突破口展开凶猛的进攻，那么要塞的陷落只是时间问题。

　　现在就没有这样的情况。

　　所有要塞级别的建筑物已经形成列表。

　　康德完全能依靠列表中的建筑物，预先留出修建的空间，也就意味着，现在修建石砌城墙，完全没有问题。

　　“建造石砌城墙。”

　　康德的思维继续沟通系统。

　　既然已经下定主意，那么康德就会风行雷厉的实行，拖泥带水不是他的性格。

　　脑海中，石砌城墙的卡片瞬间化为粉碎。

　　数据流被玄奥的力量所赋予新的规则。

　　而康德整个人也随着思维的发散而瞬间上升，等他反应过来的时候，已经是以上帝视角，出现在“德瑞赫姆”要塞的20米高空处。

　　居高临下，他这才清楚的看到自己的要塞。

　　通体由石头砌成的执政厅，更应该被称作方形塔楼，10米的高度就如同岩石巨人。

　　底部的街道上，法提斯与部队依旧集结待命。

　　可就在执政厅的街道上就如同小黑点，根本就与这只庞大的岩石巨人不成正比，显得无比渺小，似乎一脚就能全部歼灭。

　　当然这只是臆想。

　　康德都为自己的想法而感到好笑。

　　微微摇头。

　　康德恢复理智，扫过岗哨绿洲目前的布局，依旧是北侧农业为主，南侧居住和手工业为主，这是当初村庄的简单规划，但却是个好底子。

　　北边的农业区康德不打算改变。

　　南边的居民区和手工业区，康德同样确定下来。

　　建筑列表中的武器作坊，同样被康德归于手工业区中，一样安置在南侧。

　　西侧是小湖泊及5亩的芨芨草。

　　康德打算将西侧发展为畜牧区，日后的各种牲畜全部喂养在那边，出产的肥料刚好可以转移到农业区，基本算是一举两得的事情。

　　至于其他类似牢房、兵营等，康德打算全部规制在东侧。

　　事先建造的训练场旁边，还有宽敞的空闲沙地，完全能让这些军事用途的建筑分布开来，而且在今后有任何情况发生，也能及时进行支援。

　　要塞就算再怎么规划，都不会太大。

　　紧密的建筑物联系在一起，以城墙为界限，坚强的抵御敌人的进攻，确保领主在这块区域的所属权，要塞或城堡的定义本就如此。

　　在雄狮公国，城堡和村庄才是贵族与骑士的封地。

　　至于城镇和城市，则属于国王的专属领地，是需要派遣官员前往市政厅进行执政的。

　　当然目前康德仅有这个要塞，到不需要发愁。


第99章 来自康德的逼迫

　　这样康德也将岗哨绿洲划分完毕。

　　北侧农业区，西侧畜牧区，南侧居民及手工业区，东侧就是军事区。

　　石砌城墙的修建，就按照这四个区域来进行。

　　至于康德曾经设想过的商业区，则直接被他排除在外，毕竟今后与系统进行的商业活动，完全能依靠杂货商店，与本世界土著进行贸易，不需要让他们进入要塞当中。

　　甚至为了保密盐矿的位置，康德打算将商业区直接设置在驿站。

　　任何商队都不可能进入岗哨绿洲。

　　想要交易食盐，那就只能通过驿站来进行，若是有居心叵测者想过来探查虚实，警告无效后直接射杀，康德作为领主杀点平民，法律可管不了他。

　　法律面前人人平等？

　　不存在的。

　　这句话在贵族面前就等于笑话。

　　同样在这个阶级观念和血脉观念极为看重的世界里，也根本不会出现这个概念。

　　或许还有句话。

　　法律是贵族维护统治的友好助手。

　　才是法律的真正解读。

　　尤其是康德作为男爵，虽然远离雄狮公国，但就在他的领地内，更像是远离权利的土皇帝，颁布法令或立下规矩，完全就是靠他一句话的事。

　　划分好区域，康德心中有了计划。

　　思维微动。

　　原本漂浮在脑海中的数据流瞬间化为实质，汹涌的出现在下方的岗哨绿洲当中。

　　是用宽大石料切割而成的石块，正在快速的成型并在延伸，将泉水与北边的农业区全部隔离，以往修建的水渠也被斩断，甚至从湖泊东边与制糖作坊的街道口朝着南边蔓延，进入沙漠后留出新的房屋修建空地，然后划过笔直的九十度，从东边的训练场和磨坊，又连接到泉水所在的城墙位置，看模样似乎是形成了标准的长方形。

　　而这也是事先计划好的长方形要塞。

　　整个“德瑞赫姆”都被城墙保护在里面，并且将泉水和湖泊分隔开来，虽然城墙上有连接两者的城墙通道，但狭小的孔洞最多能让鸭鹅等小型牲畜钻进钻出。

　　这是为了保证要塞的饮水需求。

　　就算遭遇大股敌人的围困，部队也能通过留在城墙内部的泉水进行补给。

　　而且因小湖泊的宽度才30米左右，敌人想补给湖水，就要时刻面对城墙上弓弩手的威胁，每次给军队补水的时候，就要付出一定代价。

　　虽然能补充湖水，可实际上会成为康德给敌人放血的溃疡。

　　【叮……系统提示】

　　【此次石砌城墙可额外修建2座城门，请选择城门修造地点。】

　　康德的思维仍在上帝视角。

　　系统弹出对话框。

　　但康德早有准备，随着心念微动，就在东侧军事区与南侧居民及手工业区，各有一座6米高，4米宽的石砌城门出现，用木板钉合的门板足足有20厘米的厚度，上面还均匀镶嵌了几根铁板进行加固，防御效果极好。

　　至此城墙全部修建完毕。

　　“呼。”康德缓缓睁开眼睛，长长的呼出一口气。

　　他在上帝视角中恢复过来。

　　依旧坐在自己的椅子上，面前就是长桌，仿佛刚才升完天上完全就属于灵魂出窍。

　　这当然是系统的力量。

　　已经化身为军用塔楼的执政厅内，墙壁上都插着松油火把，给昏暗的环境带来了光源，勉强能让人在这大厅内看的清晰。

　　防御效果的提升，也造成了舒适度的下降。

　　有得必有失。

　　康德站起身朝着外面走去，门口站岗的2名斯瓦迪亚步兵，还是之前在执政厅门口站岗的那2位，见到康德过来，连忙挺直了胸膛，一股精悍的气息发散而出。

　　“向您致敬，领主大人。”

　　他们2人异口同声的行礼问好。

　　“很好。”康德点头。

　　两人则恭敬的伸手，用力推开沉重的木门。

　　康德迈步走出。

　　法提斯及斯瓦迪亚的部队们依旧在待命。

　　所有人默不作声，但却精神抖擞，一股属于精锐的气势凝结，哪怕是康德曾经见到过，雄狮公国中最强的骑士部队，精气神上也不外乎如此。

　　这是他的部队。

　　康德露出微笑，很满意地说道：“辛苦了。”

　　“一切为了您，为了斯瓦迪亚。”

　　前方的法提斯肃穆回答，这同样代表了他身后所有士兵的心声。

　　康德微笑着点头，目光看向面前已经成型的石砌城墙，以绝对安全的姿态将岗哨绿洲保护在厚重的石块当中，仿佛将城墙内与城墙外，隔绝成了两个不同的世界。

　　有了这条城墙，“德瑞赫姆”才成了真正的要塞。

　　他才真正的扎根在岗哨绿洲。

　　“法提斯。”康德开口。

　　“听从您的吩咐，领主大人。”法提斯回答。

　　语气微顿，康德吩咐道：“取消部队集结，立刻组织城防体系。”

　　“明白。”法提斯点头应命。

　　作为标准军事贵族，法提斯对斯瓦迪亚部队的指挥和安排有着自己独特的见解，这是源自家族的教导，以及身为斯瓦迪亚人的学习，还有长久游历时所得到的经验。

　　部队很快散去，却并不混乱。

　　斯瓦迪亚重骑兵先走，步兵和轻步兵则跟上。

　　东侧军事区的沙地已经规划完毕，虽然还未修造军营等军事建筑，可作为临时营地依旧没有问题，平常进行警备待命，临近东侧城门也能及时作出反应。

　　瑞文斯顿游侠则进行分组，分别驻扎在执政厅顶楼和城墙方向。

　　一切都井井有条。

　　“好了，现在的岗哨绿洲，已经到了新的篇章。”

　　康德微微眯眼，眸子带起寒意。

　　扭头对安排完部队，重新归来的法提斯和马尼德道：“跟我来，记得我们曾经俘虏了某个自称是高等豺狼人的家伙，一口流利的人族通用语，给我的感觉就像是个高等精英。”

　　法提斯和马尼德没有被康德的笑话逗笑。

　　走在前面，法提斯带路道：“他之前被关押在执政厅的地下室内。”

　　“那现在也是咯？”康德微笑。

　　重新回到执政厅，原本较为狭小的大厅，已经变为了如今4米高的宽敞大厅，没有了两侧多余的房间和厨房，如果将长桌搬走，在大厅内举行舞会都没有半点问题。

　　康德明白，这是朝着城堡大厅的过渡。

　　执政厅内虽然随着升级而消失了不少房间，但地下室依旧存在，甚至还扩大了。

　　来自曼海姆海岸的灰鬃王国，自称为高等豺狼人的阿塞奇，就被关押在已经改为牢房的地下室里，用铁锁链捆住木门，有任何异响出现，大厅内的守卫就会过去查看。

　　康德曾经下达过命令，如果情况紧急，可以不留活口。

　　哪怕让士兵悍然杀了它，也绝对不可能让这个来自陌生地域的高等豺狼人离开。

　　“大人，请稍后。”

　　来到大厅角落，楼梯处有个盖板。

　　掀开后就是改造为牢房的地下室，一名斯瓦迪亚步兵率先走下去，随着铁索哗啦啦的被解开，那个被牢牢看押的阿塞奇，就被他用铁索捆着两手拎上来。

　　康德微微眯眼，看着这个穿着体面的豺狼人。

　　甚至他都发现，比起当初刚见面时，这个豺狼人的精神状态有些颓废。

　　简直就和人类一样。

　　不知为什么，康德哪怕是看着这个如野兽般的类人生物，脑海中就不由得浮现出这个念头，眯眼打量，眸子中却多了些阴郁。

　　的确是这样。

　　就算唇边的尖长獠牙透出，如灰狼般的头颅和身躯，怎么看都像是野兽。

　　但实际上，这个豺狼人真的如它所自称的那样。

　　是高等豺狼人，拥有不亚于人类的情感，或者说是拥有不次于人类的智慧，而这就是康德心中阴郁的地方，眸子深处带着丝丝忌惮。

　　野兽不可怕，就如同那伦沙漠中的豺狼人部落。

　　但这些野兽变得开化，组成了文明国度，那就开始可怕了。

　　“出来，老实点。”

　　但斯瓦迪亚步兵粗犷的声音传来，拉着铁链狠狠拉动，直接将这个蔫头耷脑的阿塞奇给拽出地下室的楼梯，甚至还伸出穿着镶铁牛皮靴的脚，重重的踹了它一个踉跄。

　　这些从战场中厮杀出来的4级兵，可没什么可值得畏惧的。

　　何况这个豺狼人不光两手被铁链锁住，连两脚都带着脚镣，看守的很是严密。

　　“好了，对我们的朋友温柔点。”

　　康德开口，示意那个步兵退下。

　　而他看着这个高等豺狼人阿塞奇，则是开口道：“我知道你能听懂人族语，也懂得如何说，现在我觉得，我们应该好好谈谈。”

　　束缚住手脚的阿塞奇抬起头。

　　狼一般的头颅看向康德，脸上人性化的露出畏惧：“听候您的命令，尊敬的人族领主。”

　　“来谈谈你的家乡吧。”

　　康德微笑，对它的识趣很满意：“比如说，曼海姆海岸和灰鬃王国。”


第100章 灰鬃王国的秘闻

　　康德的声音平静。

　　脸上还带着淡淡的微笑，稚嫩的模样犹如人类少年。

　　实际上，表面看也的确如此。

　　可作为拥有智慧的高等豺狼人，阿塞奇看着面前这个16岁的人类贵族，心脏都忍不住跳的快了几分，这是源自恐惧的心悸。

　　它察觉的到，这个人类少年的真实战斗力极差，连幼年豺狼人都比不上。

　　可扫过旁边。

　　身穿铁制重甲的卫兵正在等待，右手已经扶在腰间的长剑柄上。

　　虽然比较之前的钉头锤，这种长剑可能无法将脑壳给掀开，但瞬间划过脖颈的寒光，完全能让脑袋自由落体，然后亲密的接触地面。

　　“是的，尊敬的人类贵族少爷。”

　　阿塞奇微微低头，如今的形式，它别无选择。

　　它描述了自己知道的一切。

　　曼海姆海岸，位于那伦沙漠的极北之地，是星辰海的沿岸区域。

　　因濒临广袤的星辰海，曼海姆海岸降雨量充足，水资源丰富，因此沿海地区植被茂密，能轻松抵御沙漠的侵蚀，并让无数物种在此繁衍生息。

　　这片肥沃的沿海土地就是豺狼人的家乡。

　　数千年间，这些豺狼人吸收了外来的知识，并形成了自己的文化。

　　为了区别沙漠中的那些同胞，它们称呼自己为——高等豺狼人。

　　事实上的确如此。

　　已经拥有智慧，得到开化，发展出自己文明的豺狼人，与那伦沙漠中的那些饮血茹毛，兽性大于人性的豺狼人的确不同。

　　同源而不同宗，同类而不同族。

　　在曼海姆海岸西侧建立的灰鬃王国，就是最好的证明。

　　得到智慧而开化的高等豺狼人，很快与同样得到开化而蜥蜴人占据了曼海姆海岸，各自成立了自己的种族王国，划分了种族势力范围。

　　只不过犹豫蜥蜴人这个族群善水的特性，更适合沿海地区的生活。

　　甚至一度将灰鬃王国打压。

　　如果不是近些年，成片的精灵在曼海姆海岸登陆，并在东部荒芜地区组建了精灵议会这种共和性质的国家，间接的缓解了蜥蜴人王国对灰鬃王国的压力，估计高等豺狼人已经失去了曼海姆海岸的霸权，只能朝着内陆沙漠避祸。

　　这也是为什么，阿塞奇会作为探险家和商人，冒险穿越沙漠的魔鬼地带来到这的原因。

　　灰鬃王国的高等豺狼人们，同样有自己的战略规划。

　　它们当然知道，更善于海战的蜥蜴人，与文明程度更高的精灵族，等于更恐怖的两个敌人，灰鬃王国对他们而言无法形成真正的威胁，仅能依靠自身千年的积累和自身目前的体量，来维持目前僵持，但却日益衰退的局面。

　　曼海姆海岸因此保持和平，但却是战争爆发前的僵持。

　　可随着蜥蜴人开辟大海商线，联系外海贸易，经济发展和实力提升的极快。

　　精灵议会虽然人数最少也偏安一隅。

　　但由于自身带着殖民地性质，随时能在外海精灵大本营抽调兵力，实力同样增长的极快，估计用不了几年的时间，就会彻底成长为巨无霸。

　　曼海姆海岸的精灵议会，本就是其精灵本土的殖民地。

　　就只有灰鬃王国原地踏步。

　　为了发挥自身陆战优势，以及耐热耐寒的种族天赋，便冒险组织各种队伍深入那伦沙漠，根据10年前那些低等豺狼人的描述，打算寻找内陆的人类国度。

　　而事实上，沿着低等豺狼人穿越沙漠的路线，很顺利的就来到了这。

　　不仅真的找到了人类王国的消息，阿塞奇作为商人还找到了天然盐矿，随着消息传回去，更是刺激了灰鬃王国，打算大举出动兵力，来开辟新的领地。

　　只不过阿塞奇的命运悲惨。

　　它率先打通了那伦沙漠，探索出安全的线路，却被康德俘虏了。

　　应该具有的荣誉与金钱全部消失，阿塞奇甚至不知道，自己究竟会不会活下去。

　　曼海姆海岸有人类商人活动。

　　在高等豺狼人看来，虽然人类的超凡者较为强大，但普通人却弱小无比，成年人族连瘦弱的豺狼人青年都打不过，这就是它们敢实行侵略计划的底气。

　　正面战场上，身穿重甲的豺狼人战士，连蜥蜴人和精灵族都不敢正面硬抗。

　　何况是平庸而弱小的人类。

　　……

　　阿塞奇缓缓闭嘴，长时间的诉说，让它的口腔都略有干燥。

　　这就是它知道的一切。

　　“嗯，很好。”康德点头，脸上依旧带着微笑。

　　可是阿塞奇的眸子扫过这翘起的嘴角，心中有些慌乱，这种贵族标志般的微笑，根本不能代表康德的心情，完全可以当做肌肉的拉扯运动。

　　这让它心里更加心慌。

　　咽了口吐沫，它强忍着心中的恐惧道：“希望您能给我机会，让我来证明自己的价值。”

　　“嗯？”康德原本还在思考。

　　毕竟阿塞奇所说的信息量很大，等于带给了他新世界的信息。

　　但听到这句话，康德倒是笑了，直接问道：“你能给我带来怎样的价值？”

　　“咕咚。”

　　阿塞奇咽了口吐沫，就如同抓住了救命稻草，急切的道：“我与那些沙漠里的低等豺狼人不一样，可以投靠您，帮您探查灰鬃王国的信息，还能当中间商人，您缺少什么我都能给您买到，曼海姆海岸的商业很发达，根本不缺任何东西。”

　　“是这样啊。”

　　康德的眉头微挑，表现的很有兴趣。

　　阿塞奇眸子里流露出喜色。

　　而心中却在欢呼，作为商人它当然知道该怎么欺骗对方，尤其是这么年轻的人类贵族的少爷，或许掌握了极大地权利，但在判断的能力上，显然有所欠佳。

　　只要能离开这，阿塞奇发誓，会让灰鬃王国的部队踏平这里！

　　这可是夺走它财路和未来的地方，并且囚禁了它这么多天，心里的恨意简直难以洗平。

　　表现的如此服从，还不是为了这一刻。

　　阿塞奇眸子深处带了怨恨，它脸上的笑意更加真挚起来，因为它现在脑子里想的，已经是该如何折磨这些该死的人类，让他们知道高等豺狼人的恐怖！

　　“唔，这样的话。”

　　康德笑了笑，扭头看着左右两侧。

　　那是法提斯和马尼德，自己目前的部队将领和商队头领，也是他现在的将军和智囊，便微微耸了耸肩膀问道：“你们认为怎么样？”

　　“还不错。”法提斯皱着眉点头。

　　“很好。”马尼德则微笑着，显得尤为乐观。

　　康德挑眉，点头道：“那就好。”

　　这两位给他的都是肯定的回复，虽然有所担忧，起码都表示了赞同。

　　“真的是太感谢了。”

　　阿塞奇已经没了之前的恐惧，显得尤为兴奋。

　　它认为自己安全了。

　　康德没有解释什么，反而是轻轻敲了敲桌面，语气平静的道：“曼海姆海岸，灰鬃王国，高等豺狼人，完整的开化文明。”

　　阿塞奇有些不解的看着他。

　　康德点头笑道：“很不错。”

　　“当然，当然。”

　　阿塞奇依旧陪着笑，但心里却在狠狠的诅咒着这个该死的人类少年。

　　等着以后跪在它的面前时，阿塞奇也要把康德锁在地下室，让他也尝尝这种滋味，然后再扔到锅里去煮熟，他并不避讳吃其他种族的肉。

　　“拉出去，处理掉。”

　　康德看着它脸上的笑，则是摇头笑了笑，随口吩咐一句。

　　“遵命。”早已经准备好的斯瓦迪亚步兵，直接迈步向前，拉住脸色还茫然不解的阿塞奇，仿佛是拖拽着就朝着大厅的门口走去。

　　“等等，等等。”

　　阿塞奇这时候眼里满是惊慌：“大人，尊敬的人类大人，到底怎么了，怎么了？”

　　它现在根本闹不清楚，刚刚还有说有笑，谈的很好的康德，为什么直接让护卫将它拉出去，而且看这随意的模样，根本就是要干掉它的样子！

　　可康德没有回答它。

　　回答它的是制作精良的厚扇形盾。

　　斯瓦迪亚步兵狠狠的举起左手的盾牌，以战时标准的盾击手法，重重的砸在阿塞奇的脸颊上，突如其来的巨力震荡它的脑袋，让它猛然眩晕，随着口鼻处溅出的鲜血，什么话都说不出来。

　　然后就被拽着锁链离开大厅，走向门外。

　　“呜呜呜……呃……”

　　挥剑劈砍的细微声透进木门来。

　　斯瓦迪亚步兵重新进来，亚麻袍和剑鞘上带着鲜红的血迹。

　　“解决了。”他开口汇报。

　　“嗯，做得好。”康德点头，脸色依旧平静。

　　只是扭头看着法提斯和马尼德，他沉声道：“既然有把握和灰鬃王国抗衡，那么我们就要尽快行动起来了，我可不想在面对灰鬃王国的时候，被雄狮公国的那些贵族们背后再捅一刀，这会让我们万劫不复。”

　　“大人，这很简单。”

　　马尼德轻笑：“他们不会知道灰鬃王国的消息。”

　　“我会用尽一切努力，将灰鬃王国的远征军全部留在沙漠。”法提斯凝重的补充。

　　“好。”康德点头，微微握拳道：“既然雄狮公国目前犹如铁板，我们无法渗透进去，但却可以朝着曼海姆海岸发展，毕竟这个地方，可不只是高等豺狼人的地盘。”


第101章 真正需要的价值

　　阿塞奇的尸体就如同破布袋，被外面的农民拾起来打算焚烧掉。

　　种族之间从未有过和平。

　　康德根本不会放过这个知晓自己存在的高等豺狼人，尤其是当阿塞奇表现出如人类那样的智慧与头脑时，更注定了它的死亡，只是时间问题。

　　因为康德需要它来诉说曼海姆海岸的局势。

　　当了解详细之后，它真正的价值就已经没了。

　　康德自然不会在乎它说描绘的灰鬃王国及曼海姆海岸的局势如何，究竟是真是假，他只需要知晓那伦沙漠的对面，的确有这么个地方就行。

　　这让他想起了中东沙漠。

　　中东的商人们穿过沙漠来到东地中海沿岸，将他们的商品转手卖给欧洲商人。

　　这是利润极为惊人的贸易。

　　尤其是康德掌握有盐矿，能够出产高品质的大量精白盐，依旧能让这个贸易持续下去，因为曼海姆海岸的种族，并不只有豺狼人的灰鬃王国。

　　还有海贸兴盛的蜥蜴人王国，属于殖民地的精灵议会。

　　得罪了豺狼人，还有这两位。

　　来自那伦沙漠南部的康德，属于是远道而来的商人，是值得信赖的朋友，绝对不是近在咫尺，随时都要吞并对方的其他种族势力。

　　远交近攻的道理，哪个世界都盛行。

　　何况相隔那伦沙漠这道天堑，没有人会傻乎乎的开战。

　　毕竟人类不是耐性极强的豺狼人。

　　这就是马尼德乐观的原因，作为跨海而来到卡拉迪亚大陆的诺德人，他明白这个道理，因为沙漠不是海洋，借着风和海浪就能到达的地方。

　　只要岗哨绿洲与曼海姆海岸的种族保持友好通商，甚至连灰鬃王国的生意也能做。

　　在利益面前，仇恨只是政客的手段。

　　当然，就在此之前，灰鬃王国的远征军绝对要击溃在那伦沙漠中，如果占据了岗哨绿洲，反而对康德他们来说，是绝对的失败。

　　康德需要拿出一场胜利，在曼海姆海岸的势力面前证明自己的能力。

　　懦弱者无法守护自己的利益。

　　执政厅内，康德与马尼德、法提斯的交谈很慎重，既然已经决定走上这条路，那么就尽早谋划，尤其是面对灰鬃王国的那些豺狼人，时刻都可能来进攻的情况，也要尽早准备。

　　正当三人交谈时，木门外传来急促的马蹄声。

　　萨兰德骑手推门进来，恭敬的行礼后汇报道：“领主大人，我们巡视回来了。”

　　“嗯，很好。”康德点头。

　　5名萨兰德骑手，带领40名沙漠强盗组成的骑兵队，就算是46名斯瓦迪亚重骑兵遇到了都要谨慎处理，毕竟这些拥有短标枪的轻骑兵，近身打不过，完全能边打边跑，如苍蝇般骚扰，这对于出自萨兰德沙漠的悍匪们来说非常简单。

　　“我们还俘虏了一批豺狼人。”萨兰德骑手继续汇报。

　　“多少？”康德问道。

　　“大概120只，它们比较难抓，干掉了300多只豺狼人，才让这些家伙害怕而投降。”萨兰德骑手耸肩，语气有些遗憾：“不然能俘虏更多。”

　　但康德脸色微愣，反问道：“俘虏了120只？”

　　“没错。”萨兰德骑手肯定的点头。

　　康德忍不住夸赞道：“做得好。”

　　他早有预料，这些手持弯刀的悍匪们，屠戮那些被打散的小股豺狼人没有半点问题，但确实是没想到，竟然还能俘虏120只豺狼人。

　　按照30第纳尔每只来算，能为康德带来3600第纳尔的收益。

　　“俘虏贸易果然赚钱。”

　　康德忍不住感慨，同时对那个萨兰德骑手吩咐道：“带到训练场全看管起来。”

　　“明白。”萨兰德骑手领命后离开。

　　不过康德也有些遗憾，对旁边的马尼德和法提斯道：“我突然后悔干掉那个高等豺狼人阿塞奇了，真不知道他能卖多少第纳尔。”

　　“等那些远征军到来时，我们会知道的。”马尼德笑着安慰。

　　那伦沙漠会耗尽那些豺狼人远征军最后的力量，死守在要塞中的康德他们，完全能看着这些豺狼人坐以待毙，在最虚弱的时候，发动致命的一击，赢得胜利。

　　这本就是康德他们的战略方案。

　　“出去看看。”

　　康德站起来，朝着外面走去。

　　马尼德和法提斯也站起来跟在后面。

　　这么多豺狼人俘虏，的确是个喜讯，等日瓦丁的商队到来，就能给康德已经消耗过半的第纳尔存款，好好地补充上一笔。

　　走出执政厅。

　　康德沿着街道在走着，5米高的城墙在远处遮住视线。

　　原本能随时欣赏的连绵沙海，现在已经被城墙所遮挡，并不能随时欣赏到了。

　　这或许也是遗憾。

　　但康德笑着摇头，将自己脑子里的思绪甩开，如果没有这些城墙，估计等豺狼人的远征军到来，他就要被迫撤出岗哨绿洲，还要引狼入室，把雄狮公国那些贪婪的贵族们都引来，才能勉强击溃这些为了掠夺和侵略而来的豺狼人远征军。

　　这可是安全的保障！

　　走到东侧军事区的训练场那，空旷的场地处，上百只豺狼人正被麻绳捆着手脚蹲在那。

　　成群的沙漠强盗正在牵着马旁边等待。

　　也有几个性格桀骜的沙漠强盗，正骑在马上，拎着弯刀在和这群豺狼人俘虏绕圈。

　　耀武扬威的模样，还说着恶劣的笑话，带着荤段子，顿时引得那些沙漠强盗同伴们哈哈大笑，却让这些豺狼人俘虏看上去越发的可怜。

　　“怎么觉得我是个话剧中的反派头子？”

　　康德有些无奈的耸肩。

　　法提斯没有回答，而马尼德则是肯定的点头道：“看这些小可爱，的确可怜，我想我们不该虐待它们，毕竟它们都是行走的第纳尔。”

　　“我喜欢这个说法。”康德微笑着点头。

　　快步走过去，那些沙漠强盗们也发现了康德。

　　一个个赶紧肃穆待命，同时都恭敬地朝着康德行礼问好，表现的极为恭顺。

　　“你们做的不错。”

　　看着这些沙漠强盗们恭敬的样子，康德暗自点头，同时问道：“过程中有人员伤亡吗？”

　　“没有，大人，它们弱的像是小鸡仔。”有沙漠强盗回答。

　　顿时所有人都发出低声哄笑。

　　不过由于康德在这，他们一个个的都显得很有礼节，虽然是悍匪，但他们也是被招安改编的悍匪，以前留下的恶劣形象，可不想出现在自己的领主大人面前。

　　对他们拘束的样子，康德也不以为意。

　　没有伤亡就好。

　　这些沙漠强盗组成的轻骑兵可是目前他的王牌之一，随意的就阵亡几人，这买卖不划算。

　　“看好他们。”康德对这些沙漠强盗吩咐。

　　扭头对身后的马尼德道：“你来安排这些俘虏，估计日瓦丁的商队快来了，到时候直接将这些俘虏卖给他们，多采购些食物和工具。”

　　“明白。”马尼德点头，他的职业就是商人，办这些事情很顺手。

　　康德又对法提斯道：“你也去忙吧，安排好岗哨和巡逻队，确保岗哨绿洲的安全。”

　　“遵命。”法提斯回应。

　　基本上都安排完，康德也点头，朝着其他地方走去，他打算视察自己的领地。

　　毕竟升级后，他要好好看看。

　　来到东侧城门，康德在城墙上散布般的行走。

　　同样也在观察着自己的领地。

　　整个岗哨绿洲内，空余的土地还是很多，这是为今后建筑而事先规划预留的地皮。

　　由于资金不算充裕，只能当做放置杂物的露天仓库用。

　　200名农民忙里忙外。

　　但对于现在的要塞来说，平民的数量依旧很少，很多工作暂时都无法展开。

　　例如收割芨芨草，就占据了很多平民。

　　外加给牲畜喂食草料，加工草料，以及平整土地，都需要不少人手。

　　“还是缺人啊。”

　　康德沉沉的叹了口气。

　　房屋的特效能够招揽平民，但这个特效的发动，属于是人员稀缺的时候，住房有空余才能发动，现在几座房屋里住人满满的，这个特效根本不会出现。

　　想增加人口，除了临时的系统人物，就只能建造更多的房屋。

　　对此康德倒是早有预料。

　　整个“德瑞赫姆”要塞的面积，大致是半公顷左右。

　　这还仅是城墙内部的面积。

　　而这也足够目前的领地建设，将大部分建筑全部笼罩其中。

　　等所有建筑都修建完毕，或许城墙内就没有如今空荡荡的模样，变得拥挤起来。

　　同样这也会促成“德瑞赫姆”的下一步升级，到时候就能成为真正的城堡，这些城墙内的建筑将会成为内部建筑，是城堡继续扩张的核心地带。

　　“唔，商队来了。”

　　康德眼角的余光发现什么，扭头看去，是一支商队。

　　熟悉的商队首领策马走在前面，6个商队护卫策马跟随，12名哨兵则步行护卫着5辆马车，与当初刚来时的配置一样，来自日瓦丁的商队。


第102章 商队的再次到来

　　分开三周的日瓦丁商队，终于在本月第一天归来。

　　健壮的挽马喷着鼻息用力拉动绳索，带动镶钉的宽厚车轮碾过沙地，留下深深的辙痕，显然马车上货物满载，他们准备了齐全的物资过来进行贸易。

　　驻守城门的是一队斯瓦迪亚轻步兵，仔细检查马车后，确定无有异常便挥手放行。

　　虽然彼此相识，但他们对这些维基亚人仍是极为警惕。

　　这是来自卡拉迪亚大陆的惯性思维，对此商队首领也见怪不怪，路过斯瓦迪亚王国的各个城堡及城镇时都会如此，谁让维基亚王国是敌对国呢。

　　带着商队前往执政厅。

　　商队首领扭头看着周围新出现的建筑，脸上带着惊讶的神情。

　　真的能称之为物是人非。

　　临走前他还记得，岗哨绿洲还是简单到近乎简陋的小村庄，可转眼间三个星期过去，重新回到这的他却发现，竟然成了初具规模的要塞。

　　石砌的城墙与城门坚固而牢靠，由驻防的轻步兵们警惕把守。

　　内部建筑干净整洁，规划合理。

　　“那是……”

　　商队首领的余光扫过东侧城门旁的空地处。

　　法提斯正在安排任务。

　　身披重甲全副武装的斯瓦迪亚士兵们排成整齐的队列在认真听候命令。

　　46名斯瓦迪亚重骑兵，50名斯瓦迪亚步兵，彪悍强壮的模样虽然不足百人，可是带来的视觉冲击，让商队中那些护卫和哨兵，都忍不住缩了缩脑袋，显得尤为心悸。

　　这是真正的百战精锐，能正面击穿敌人阵型的强大部队。

　　同时他们也发现了训练场上的40名沙漠强盗。

　　正在看管俘虏的沙漠强盗们也在盯着他们这支商队，不少人还拎起弯刀露出狞笑。

　　职业习惯可不是那么容易改变的。

　　这却更让商队紧张起来。

　　对于这些萨兰德沙漠里出名的无情悍匪，那12名商队哨兵们都下意识的握紧了手里的长矛，实际战斗力比新兵好不了多少的他们，面对这么多沙漠强盗，就算拼命反抗都活不了多久。

　　这可是与维基亚雪域中，那些雪原强盗相同级别的匪徒。

　　商队走南闯北，虽然运气好从未遇到这些悍匪，但总归在酒馆里听说过别人的倒霉事迹。

　　被沙漠强盗抢去财物算是运气好，连水都被抢去，那才真的惨。

　　“都打起精神来。”

　　前面的商队首领冷哼一声。

　　曾在维基亚王国担任过骑手的他有自己的胆量和勇气，可见到自己商队的成员这么窝囊，忍不住低声训斥道：“这里是康德大人的领地，他们是康德大人的骑兵！”

　　“啊……啊是的。”

　　听到这些话，商队护卫和哨兵们才缓过神来。

　　但面对那些沙漠强盗不怀好意的目光，心里仍旧是怦怦直跳，往日余威依旧让他们害怕。

　　对此商队头领只能暗叹了口气，对自己以前没遇到悍匪劫掠而感到幸运。

　　不过他的内心的暗叹并未流露出来。

　　牵着自己的战马快步向前，看着正站在执政厅门前的身影，连忙弯腰行礼，语气极为恭敬的道：“尊敬的康德大人，再次见到您真是荣幸。”

　　“见到你我同样高兴。”康德笑着回应。

　　他对这位能在领地危机时，能挺身而出选择战斗的商队首领很有好感，因此语气也较为平易近人地问道：“这次带来了什么？”

　　“是数量不少的粮食。”

　　商队首领立刻回答道：“还有各类工具，以及陶罐装的油，成匹的亚麻布，都是现在您需要的物资，其他的奢侈品酒没有带来。”

　　“这的确是我最需要的。”康德点头微笑。

　　“那真是太好了。”商队首领也欣喜的低头，显得更为恭敬。

　　康德微笑道：“进来吧，其他小事让他们去做就好。”同时康德也扭头对旁边的护卫道：“去找马尼德过来，我想他们会有共同的话题。”

　　“明白。”充当护卫的斯瓦迪亚步兵领命，转身大步离开。

　　“马尼德？诺德本土来的天才商人？”商队首领微愣。

　　康德则笑着问道：“你听说过？”

　　商队首领露出苦笑：“是的，马尼德是我们商队的楷模，曾经他在维基亚王国与库吉特汗国的交战中，给双方都提供过物资，赚的利润相当恐怖，传遍了整个大陆。”

　　“唔。”康德微微挑眉。

　　给交战双方都卖物资，这个画面怎么有点熟悉的样子……

　　摇摇头，康德也没想那么多，对商队首领道：“如果你忙完商队的事情那就进来吧，我还打算和你好好商量下粮食方面的采购问题。”

　　“是的，大人。”商队首领目送康德走进执政厅。

　　同时赶紧招手，让身后的商队们赶紧行动起来。

　　作为优秀的商队首领，他当然明白自己不应该让领主等太长时间，否则就是严重的失礼，会将自己好不容易才培养出来的关系，变得生硬起来。

　　值得庆幸的是，杂货商店的距离并不远。

　　商队首领带人过去，将货物全部搬运下来，摆在空荡荡的柜台和架子上，整整齐齐的摆放好，看上去他准备的也相当充分，是有备而来。

　　很快，这个杂货商队重新开始营业。

　　康德回到执政厅。

　　“粮食。”

　　坐在椅子上，他的手指轻轻的敲着桌面。

　　粮食问题，就是他目前要尽快解决的问题，而且没有太长时间拖延。

　　尽管现在岗哨绿洲储存的粮食不缺。

　　但是也同样不是不愁。

　　现在的岗哨绿洲随着各类人员快速增加，粮食的消耗也日益见涨。

　　尤其是部队的耗粮，更是恐怖。

　　不光士兵们因为高体力和高活动量，个个都是大胃王，连胯下骑乘的战马，也要随时补充面包和谷物，来补充芨芨草含量较少的营养物质。

　　最关键的，自然还是灰鬃王国的远征军。

　　如果这些高等豺狼人，真的穿过那伦沙漠到达这里，岗哨绿洲势必就会被包围。

　　陷入僵持后，拥康德他们才能固守的底气十足。

　　有充足的粮食和水，只要康德不犯傻，部队没有松懈，任凭豺狼人怎么进攻，凭借这些对康德极为忠诚的精锐部队，也能守住这座要塞。

　　就好比16世纪，东地中海的某个小岛上发生的事情。

　　不到200名医院骑士团死守某岛上的小城堡，生生抵御住了两万名奥斯曼帝国的部队疯狂进攻，虽然这与地利有极大关系，当奥斯曼帝国的部队最终选择围困时，拥有充足的食物和水的医院骑士们丝毫不惧，依旧守住了数年之久，成为欧洲势力在东地中海的一根钉子。

　　这是康德曾了解过的历史上的战役，更是活生生的例子。

　　穿越那伦沙漠，就代表灰鬃王国的补给线拉的很长，甚至濒临崩溃，只能依靠前往人类王国的地盘上进行掠夺才能进行补充。

　　因此康德选择死守，就好比封住了这个灰鬃王国远征军掠夺的想法。

　　坚壁清野，以逸待劳，天朝老祖宗们都玩剩下的东西。

　　当年汉朝班超在西域都护府，还不就是靠这招统领西域诸国，再派轻骑兵骚扰截断贵霜帝国远征军的补给线，轻松就取得胜利的。

　　这是有史可依的正确战术。

　　至于这些高等豺狼人。

　　康德可不会认为它们的补给线能强悍到，能越过整个那伦沙漠对它们的远征军进行补给，如果真能这样，这所谓的灰鬃王国，还需要被被蜥蜴人和精灵族打压的来这边发展？

　　正在想着，执政厅的木门被打开，马尼德走进来。

　　同时进来的，还有日瓦丁的商队首领。

　　“康德大人。”

　　两人恭敬的对康德行礼问好。

　　“嗯。”康德点头，倒也不在乎的伸手道：“都坐下吧。”

　　“感谢您的仁慈。”

　　两人道谢后，便分别坐在长椅的两侧。

　　同时充当仆人的农民也端着早餐走过来，各自都放了一份在椅子上，由烤面包、烤风干肉、烤腊肠，以及水煮羚羊肉和卷心菜浓汤组成。

　　依旧和以前没什么区别，只是多了新鲜的羚羊肉和一碟精细的白盐。

　　只是早餐时间。

　　赶路而来的商人首领同样没吃早饭，看到自己的这份，连忙起身恭敬的行礼道谢：“感谢您的慷慨，尊敬的康德大人。”

　　“没事，只是额外多准备了些。”康德笑着摇头。

　　三人快速的吃早餐，也在闲聊着自己所知道的趣闻。

　　不过多是马尼德和商队首领在说，康德在边吃边听，结合自己曾经接触过的游戏内容，听到某些好笑的段落，嘴角也忍不住露出微笑。


第103章 维基亚来的任务

　　偶尔康德插嘴，说些自己在游戏背景内知道的消息，也引来了两人的惊叹，让这场早餐变得很融洽，至少没有半分不愉快的样子。

　　都是系统中来的人，因此康德才能变得轻松，起码不需要勾心斗角。

　　在愉快的对话中，他们吃完早餐。

　　早有准备的仆人过来收拾餐具，同时快速将长桌用干湿两个毛巾擦拭干净。

　　桌子恢复了整洁。

　　商队首领变得正襟危坐，他知道接下来，就是谈论正事的时候了。

　　“刚在的早餐还合胃口吗？”

　　康德用手帕擦着嘴角，似是随口的询问。

　　“很美味。”商队首领连忙回答，同时满意的道：“尤其是羚羊肉，味道很新鲜。”

　　“不久前刚捕杀的沙漠羚羊。”

　　康德微笑着点头，语气带着几分无奈：“这或许是在沙漠里为数不多的好处，只要在阴暗的地方挂起来晾干很容易，起码不像其他地方，如果保存不好就会腐烂。”

　　“怪不得。”商队首领回答。

　　而旁边的马尼德则笑着问道：“那你们收这些羚羊肉吗？”

　　康德也看向商队首领。

　　实际上，这就是他心里也想问的。

　　如果作为系统商人的商队收取羚羊肉，康德能借助桑瓦亚山脉的沙漠羚羊，每个月都有的迁徙，直接大肆的捕猎，将这些小可爱全部变成第纳尔。

　　但康德和马尼德的想法，显然落空了。

　　商队首领犹豫道：“康德大人，我们并不是什么东西都收……”

　　这自然是委婉的拒绝。

　　康德并不恼怒，这是来自系统的规则，与这个商队首领无关。

　　稍稍沉吟片刻，康德放下手里的手帕，看着商队首领问道：“那么你能收购些什么，如果可以，我尽量让人准备出来，这样也能形成长期有效的合作。”

　　既然商队首领说，并不是什么东西都收。

　　那么也代表，有些东西是能够收购的。

　　“是的。”

　　商队首领点头，回答道：“像之前的豺狼人，在维基亚王国就很受欢迎。”

　　“奴隶贸易。”马尼德在旁边补充一句。

　　对此商队首领没有委婉，反而是直接说道：“维基亚王国盛产铁矿，而库丹河畔的广袤雪原下，更是储藏着无可量数的铁矿，这是我们维基亚王国的珍贵资源，只要能开采出更多的铁矿，我们就能收获更多的第纳尔。”

　　“唔，听上去很不错。”康德点头，他自然知道这点。

　　毕竟库丹可是有名的商线地点，这个城市和所属村庄出产的铁矿，几乎转手卖到其他城市，就能翻两三倍的价格，而在极度缺乏铁矿的窝车则，甚至能卖出十倍的价格！

　　商队首领也补充道：“因为雪原铁矿难以开采，冒着大雪和冻土挖掘矿坑，对矿工的生命同样是威胁，因此每年都需要大量的奴隶进行补充，而那些铁矿主们对于身强体壮，耐力绝佳的豺狼人表示赞赏，认为这些愚笨的种族完全能充任最优秀的奴隶矿工，所以会花费大量第纳尔来购买这些奴隶，是很受欢迎的商品。”

　　“的确是这样。”

　　作为曾经领导大型商队的马尼德点头，对康德道：“每年维基亚王国都会购买大量的奴隶，不过除了战争年代，奴隶基本上不会有很多。”

　　“可这非常好。”康德笑着点头。

　　他可不在乎豺狼人的下场会怎样，只在乎自己能获得的第纳尔。

　　微微耸肩，康德对商队头领道：“我们最近又捕获了120只豺狼人俘虏，而且我打算最近也要进行一场围猎，捕获迫降更多的豺狼人，希望你有那么多第纳尔收购。”

　　“当然，这一次我带来了充足的资金。”

　　商队首领点头。

　　说到这，他突然也似是想起了什么，在怀里掏出一封信，恭敬的放在桌上，对康德说道：“这是维基亚王国，亚罗格尔克国王委托我，对您表达真挚的敬意。”

　　康德微愣，凝目看着这封信。

　　作为游戏开局中雪原的统治者，维基亚王国的国王，亚罗格尔克可是名声在外。

　　现在竟然给他来了一封信。

　　马尼德善于揣摩心意，立刻拿起桌上的信封，放到康德面前，同时轻声道：“维基亚人很豪爽，应该是对您表达问候的信。”

　　“是吗。”康德拿起信封，轻轻撕开。

　　上面是用他能看懂的维基亚文字写成，段落不长，的确是问候。

　　而且在康德看来，这些问候的语句，显得很是恭敬，这位维基亚人的国王，完全将自己放在了弱势的方面，就连最后的商议，都仿佛是请求一般。

　　当康德看完信件，视网膜上同时弹出对话框。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：维基亚王国的任务】

　　【任务奖励：荣誉×5】

　　【介绍：维基亚王国的雪原上盛产铁矿，这是国库收入的主要来源。但由于地质结构的缘故，开采铁矿无疑是个难题。维基亚国王保证，如果您能送来500名豺狼人奴隶，那么将会获得来自维基亚王国的友谊。】

　　康德快速扫过任务对话框。

　　眉头都微微挑起，竟然是许久都未接触到的特殊任务。

　　“500名豺狼人奴隶。”康德的舌头划过嘴唇，微笑出现在他的脸上，很是恰定的对商队首领点头道：“回去告诉亚罗格尔克国王，我很乐意为他解决矿工稀少的难题。”

　　“您是最慷慨的。”商队首领又是站起来恭敬的行礼。

　　“当然。”康德笑了笑。

　　他怎么会放弃那5点荣誉，这代表的可是在系统商城内，随机抽奖5次的丰厚奖励！

　　别说现在的他，本就打算召集部队，在最近来一次大范围的撒网捕奴，为的就是让那些被击溃的豺狼人，彻底失去与康德抗衡的能力。

　　否则等灰鬃王国的远征军到达，这些低等豺狼人，是有可能再次被召集的。

　　“对了。”

　　而马尼德则在这时候开口，他在桌上拿过一碟并未收走的精细白盐，放在商队首领的面前，问道：“这是上等的盐，不知道维基亚王国需要这个吗？”

　　康德也将目光看向商队首领。

　　“唔。”而商队首领的脸上，又出现了尴尬和犹豫之色。

　　“不需要这种货物吗？”

　　康德都有些好奇，维基亚虽然临近大海，有自己的海岸线，却并没有煮盐和晒盐的技术，购买的盐往往都是窝车则那些掌握了煮盐技巧的诺德人那购买的。

　　按照道理来说，这些维基亚人，绝对是需要盐的。

　　马尼德也微微皱眉，他显然没有想到，商队首领竟然会放弃食盐收购的想法。

　　“抱歉，领主大人。”

　　商队首领显得很是惭愧和愧疚，对康德说道：“非您的领地‘德瑞赫姆’出产的东西，我们并不能收购，因为这里是奇迹之地。”

　　“奇迹之地？”康德眸子里闪过怪异。

　　但看着商队首领愧疚的模样，也是点头道：“没关系。”估计这是系统的要求，按照康德对系统的理解，这句话转变过来，就是非系统出产的物品，无法兑换第纳尔。

　　康德以前就知道了。

　　原本他还以为，系统允许进行努力贸易，或许放开了这条规则。

　　可没想到依旧是这样。

　　商队首领也有些可惜的放下那碟精细的白盐，对康德说道：“目前我知道的，能在奇迹之地带回去的货物，除了您领地出产的物品及豺狼人奴隶外，就只有黄金和奇物才能带回去，而这两样东西，都能给您带来丰厚的回报。”

　　康德微微一愣，很快在商队首领的话里捕捉到关键词。

　　“黄金和……奇物？”

　　康德挑眉，这两样东西在这个世界上，价格可都是有点高昂。

　　黄金基本不属于平民能接触的范畴，完全是贵族之间流通的货币，而且还是法师进行施法的特殊材料，其价值基本等于一枚金币，兑换八十枚大银币。

　　寻常的商人可难以接受，就算是小点的贵族估计都没有多少金币。

　　至于奇物更是珍贵。

　　黄金有钱至少还能接触到，而奇物这种具备超凡力量的东西，根本就不是想买就能买到的，拥有者都是作为家族的底蕴来珍藏，除却家族完全衰败，否则根本不可能拿出来，因为这些奇物，康德曾经在学院中学习时，在书籍中查阅过相关的资料。

　　不过康德伸手敲了敲桌面，他恰好就有几件奇物。

　　例如【慑敌之势】、【沃土之页】、【清泉之页】、【太阳圆盘】，都是康德获得，又被系统间接返还出来的奇物。

　　其中就属【慑敌之势】和【太阳圆盘】最有用。

　　一个是战争神器，另一个则安装在哨塔顶部，减缓了白天太阳的温度和提高了夜晚的热度，让康德晚上睡得相当舒服。

　　而【沃土之页】、【清泉之页】这两个薄薄的纸张，康德现在都不懂有什么用。

　　“过来，我有事情需要你做。”

　　微微眯眼，康德扭头招呼过旁边侍候的仆人，吩咐道：“去我的房间，拿过我的那个盒子下来，就在橱柜里面。”

　　“明白。”仆人点头，立刻走过去。

　　很快，他就将一个简单的木盒拿下来，放在康德面前的桌子上：“领主大人，就是它们。”然后便恭敬地退了下去。


第104章 价值昂贵的奇物

　　商队首领看向那个平淡无奇的木盒，脸上也露出疑惑。

　　马尼德也将目光投过去。

　　“这是奇物。”

　　康德耸肩说道，并没有故作玄虚。

　　这里都是自己人，于是他将木盒打开，精美柔顺的天鹅绒布做底，两张写满玄奥符文的书页正放置在上面，带着某种神秘的气息，似是动人心魂。

　　正是康德自豺狼人萨满处获得的【沃土之页】与【清泉之页】。

　　“你帮忙估价，这两个奇物，能售卖多少第纳尔？”

　　康德将打开的木盒向前推去。

　　“好的，领主大人。”

　　而商队首领则立刻站起来，恭敬的来到康德面前，双手捧起木盒，谨慎的看着其中的两张书页般的奇物，眸光微微闪烁，但神色却变得极为凝重。

　　康德与马尼德对视一眼，看来这位商队首领，对这种奇物很重视。

　　事实的确如此。

　　商队首领微微轻叹，对康德说道：“领主大人，如果让我来估价，这两页奇物的价格应该能在20000第纳尔。”顿了顿，他还是补充道：“如果能在日瓦丁那卖出，诸多不差钱的贵族抬价的话，价格差不多应该还能高出10000第纳尔。”

　　康德轻轻挑起眉毛，三万第纳尔。

　　旁边坐着的马尼德也看向康德，显然这两页奇物的价格，同样超出了他的心里预期。

　　只是区区两页纸。

　　价格就如此惊人。

　　若是比较起来，在卡拉迪亚大陆。

　　这三万第纳尔，都能在任何城市，开设价格最贵的染料工厂生产天鹅绒布了。

　　而且还是三座染料工厂！

　　哪怕是直接与面前的商队首领交易，都能在最短的时间内，获得两万第纳尔，简直可以说是刷新了康德曾获得过第纳尔的记录。

　　康德来到这个世界16年，获得的第纳尔，估计也就这个数。

　　现在两页纸就换了回来，让他忍不住摇头苦笑。

　　“这可真是令我吃惊。”康德轻叹。

　　“领主大人。”

　　但商队首领开口，带着几分委婉的劝阻之意：“如果可以，我并不赞同您直接选择卖出这些奇物，毕竟这上面蕴含着独特的神秘力量，对您似乎有所帮助。”

　　微微皱眉，康德则看着木盒里的两页奇物：“帮助？”

　　“是的。”商队首领郑重点头。

　　而康德心中则带着几分疑虑，抬头看着他问道：“我不太明白，能仔细讲讲吗？”

　　来自系统中的商队首领绝对知道些什么，或许这也是系统间接的给出的提示，康德虽然不懂，但他绝对不会顾及自己所谓的身份而不去询问。

　　不懂就要问，多么浅显的道理。

　　商队首领微微低头，却带着歉意道：“领主大人，这种奇物，不是我能接触的。”

　　“嗯？”康德皱眉。

　　伸手在木盒里拿出那两页奇物，上面那玄奥的符文透露着似是来自远古的神秘。

　　可康德终究没有研究过这种符文，对于上古历史的研究也不如学院里的那些学者们，而想到这里，康德忍不住苦笑，如果汉克学者在这，或许就能给他部分提示。

　　但没有汉克学者，康德还有系统。

　　随着他的思维，眸子的视网膜上，弹出这两页奇物的数据框。

　　……

　　【沃土之页（残缺）】

　　【这个描绘着神秘符号的书页，似乎是某个书籍上被撕扯下来的残缺书页。但仍然具有神秘力量，能沟通神秘的土元素位面，每7天可召唤小股（5-10只）土元素巨人。备注：因书页残缺，召唤物不受控制，极大可能为敌对状态。】

　　【清泉之页（残缺）】

　　【这个描绘着神秘符号的书页，似乎是某个书籍上被撕扯下来的残缺书页。但仍然具有神秘力量，能沟通神秘的水元素位面，每7天可召唤小股（5-10只）水元素巨人。备注：因书页残缺，召唤物不受控制，极大可能为敌对状态。】

　　……

　　这就是两页奇物的详细数据，来自系统对规则界面的解析。

　　介绍很清楚。

　　康德的眸子微微眯起，他若有所思。

　　“原来是这样。”康德抬头看着商队首领，沉声问道：“你所说的帮助，应该就是这两页奇物上，每周都能召唤的元素巨人了？”

　　“或许是这样。”商队首领低头，并没有肯定的进行回答。

　　可这句话对于康德来说，无异于就是肯定的答复。

　　系统商人或许无法直接给出体系，但通过某些话语的指引，完全能形成与提示相同的效果，康德又不是愚蠢的傻瓜，自然能听得出其中的含义。

　　这两页奇物能做的，就是召唤水元素巨人和土元素巨人。

　　康德并不惊奇。

　　前世的游戏、文学和影视等作品中，这种奇幻类的东西相当常见。

　　而就在这个世界上，曾在学院进修学习过的康德，也曾经在某些关于法师的书籍上，了解过类似方面的知识，虽然因知识匮乏无法深入了解，但最起码能知道这是什么。

　　目光继续扫过视网膜上的对话框。

　　康德仔细阅读上面关于这两页奇物的介绍，最终确定没有遗漏和理解错误。

　　隐去对话框，他直接对马尼德吩咐道：“去通知法提斯，召集30名斯瓦迪亚步兵，以及20名瑞文斯顿游侠去东侧城门外集结，做好战斗准备。”

　　“明白。”马尼德立刻站起身点头，行礼后快步离开。

　　目前的岗哨绿洲，本就是雷厉风行。

　　康德同样站起来，对还在等待的商队首领笑道：“如果没有什么事情，就一起过去参观吧，元素巨人这种东西，或许卡拉迪亚大陆上并没有出现过。”

　　“仅是听名字，就让我感到陌生。”

　　商队首领恭敬的弯腰行礼，语气中也带着感激：“这是我的荣幸，领主大人。”

　　康德则是轻笑：“走吧。”

　　岗哨绿洲内的驻军们本就是外松内紧。

　　随着康德的命令下达，法提斯立刻召集部队开始集结。

　　30名斯瓦迪亚步兵，20名瑞文斯顿游侠全部到齐，而为了保证安全，法提斯还额外抽调了作为巡逻队的41名斯瓦迪亚轻步兵，还有20名沙漠强盗作为照应。

　　连那46名斯瓦迪亚重骑兵，都处于东侧成本不远的空地上列阵。

　　如果不是因为抽调了处于执政厅顶楼，否则瞭望和观察的20名瑞文斯顿游侠，可能会对周围的情况暂时失去掌控，只能让部分斯瓦迪亚步兵负责观察，法提斯简直都想让目前岗哨绿洲拥有的部队全部集结起来。

　　这一切都是为了康德的安全而考虑。

　　毕竟康德是他们心中最为尊重的领主，绝对不能出现丝毫差错。

　　很快，康德在执政厅内过来。

　　商队首领陪伴在他的身后，马尼德和法提斯也凑过去。

　　“康德大人，部队集结完毕。”

　　法提斯极为郑重的回答。

　　“嗯，很好。”康德点头。

　　扭头看着城墙处的楼梯，便迈步走过去，来到6米高的城门顶端，比起5米高的石砌城墙，显然这座厚重的石砌城门，无论宽度还是坚固程度都更让他满意。

　　面对元素巨人，的确需要慎重。

　　“大人，要开始吗？”法提斯问道。

　　“等等。”

　　康德摇头，指着下方已经列好的部队，对法提斯吩咐道：“让瑞文斯顿游侠在城墙布防，所有步兵在内侧城门待命，骑兵转移至沙丘后随时出击。”

　　听到这一系列命令，法提斯微愣，忍不住说道：“这会对城墙外失去防守。”

　　失去城墙外的阵地，就等于让城墙直接暴露在敌人的进攻范围之内。

　　如果这是惨烈的战时，或许没关系。

　　但现在康德这位领主还在城门上等待，如果敌人进攻城墙，甚至是出现在城墙上方，对于法提斯来说是无法接受的，因为这会让领主置身于危险当中。

　　马尼德和商队首领也同样劝阻道：“康德大人，这样的确很危险。”

　　“并不能算是危险。”

　　康德脸色平静，只是嘴角翘起微笑：“这只是最低级的元素巨人。”

　　扭头轻笑，康德在学院中的知识带给他底气：“放心吧，这些元素巨人可不能称之为真正的巨人，如果连这些低级的家伙都能攻破城墙，我们干脆全部都放弃岗哨绿洲，回到雄狮公国任凭那些贵族们收拾算了。”

　　“那康德大人，接下来请保持警惕。”

　　法提斯见状，也点头不在劝阻，挥手让部队按照命令布置。

　　但为了确保安全，法提斯仍旧是召集来10名斯瓦迪亚步兵，手持厚扇形盾守护在城门上，如果出现任何不可预料的意外，也能有反应的时间。

　　而部队也已经全部准备就绪。


第105章 击杀的元素巨人

　　全员准备就绪。

　　20名瑞文斯顿游侠走上城墙，手持白色的重弓，在箭壶中抽出锥形箭搭在弦上。

　　30名斯瓦迪亚步兵，以及41名斯瓦迪亚轻步兵也进入城门后，目光炯炯的盯着厚重的木门，只要有命令，他们便能冲出城门进行搏杀。

　　而那20名沙漠强盗，则早已经转移到沙丘后。

　　只要城门处传来号令，无论是策马夹枪冲锋，还是使用短标枪骚扰，都是他们的拿手好戏。

　　何况就在城门侧的空地处，46名斯瓦迪亚重骑兵正在安静等待，任何其他部队处理不了的情况发生，这群连人带马，堪称陆地坦克的部队，就会出现在战场上。

　　就如同泄洪般碾压过任何敌人！

　　“很好。”

　　康德暗自赞叹，这是可靠的精锐之师。

　　他的思维想要沟通系统，但系统却主动联系上他。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务①：干掉全部土元素巨人】

　　【临时任务②：干掉全部水元素巨人】

　　【任务奖励①：沙松鸡的窝×5座】

　　【任务奖励②：沙漠蜜蜂的巢×10座】

　　【任务奖励（额外）：回春（椰枣树全部进入开花阶段）】

　　【介绍：您准备使用这些奇物，但冥冥中有股力量告诉您，使用后召唤出来的元素巨人，并不受控于您的命令。但值得庆幸的是，您可以干掉它们，让它们知道什么才是您的依靠。】

　　系统对话框在视网膜上弹出。

　　这是来自系统的临时任务，但康德扫过眸子，眉头微微皱起。

　　两个临时任务。

　　三个任务奖励。

　　这还是康德以前从未接触过的临时任务。

　　“不过，也好。”

　　缓缓呼出一口闷气，康德眼神肃穆。

　　既然系统已经给出临时任务，对他来说做就是了。

　　不过是战斗。

　　甚至在介绍上，系统都已经隐隐透露出，这些元素巨人是能够被他的部队所击杀的，这就更让康德心中的信心极为充裕。

　　“那就从你开始。”

　　康德微微呼出一口气，思维沟通系统。

　　他手中拿着【沃土之页】，随着系统与思维的连接，某种冥冥的感悟也出现在心中，虽然依旧不明白其中的道理，可康德就仿佛是与生俱来般，轻声开口：“召唤土元素巨人。”

　　玄奥的联系瞬间降临，通过手中的奇物，这神秘而玄奥的力量遽然爆发！

　　“嗡——”

　　似是空间颤抖，某种轻微的声音在耳中出现。

　　城墙上，那20名早已经准备就绪的瑞文斯顿游侠，这些在迷雾山中磨练出高超弓箭技艺的大师们，则猛然间将手中的重弓拉成圆月，而那根锥头箭，也已经对准前方的沙地当中。

　　他们的目光极为凝重，甚至在眸子深处，还带了几分愕然。

　　不仅是他们。

　　连城门上的斯瓦迪亚重步兵，连商队首领，连法提斯、马尼德的眸子里同样露出愕然。

　　包括已经有了心理准备康德。

　　因为就在城墙外接近30米的区域，原本康德目光所及的沙地中，就如同水纹的波浪出现在沙粒表层，在极短的时间内开始攀升凝聚。

　　不过三五秒钟。

　　七具身高接近两米五，浑身以泥土组成的类人型物体，就真的出现在眼前。

　　如头颅般的地方，两点昏黄的光在闪烁。

　　就如同是眼睛，当它们看到城墙上的康德他们时，某种沉闷的吼声出现，竟然迈动脚步，举起那完全就是泥块的大手，重重的朝着这边走来。

　　身躯似是沉重。

　　每一步都陷入沙层当中，但却毫不在意的趟行，用较快的速度迫近城墙。

　　七个土元素巨人，仿佛无所畏惧的狂暴战士！

　　康德微微眯起眼睛，曾经在书籍中记载的土元素巨人，果然如此丑陋，就如同最劣质的泥塑，但由于是元素之身，力量能赶得到两个成年人般巨大。

　　它们无惧生死。

　　因为这些土元素巨人本就是诞生自土元素位面的神奇物种，介于生物与物质之间。

　　死亡对它们来说只是回归。

　　可凭借自身的蛮力，没有血肉之躯也没有要害的优势，足以让任何敌人头疼，在战场上这些土元素巨人，就相当于强悍而不知疲倦，没有倒下前一直都在杀戮的强悍步兵。

　　据说某些学派的法师，就根据这些元素巨人研究出过构装魔像，威力非常强悍。

　　当然，这只是康德在书籍上看到的，而作者也是道听途说。

　　现在康德所面临最关键的问题，是如何应付这7具正气势汹汹，显然进入敌对状态的土元素巨人，该用什么方法让它们停下。

　　旁边有魁梧的身躯向前。

　　10名斯瓦迪亚步兵持盾并肩，由铁匠精心制造的手半剑，此时已经自鞘中拔出。

　　面对危险，他们并无畏惧之心。

　　法提斯同样在最初的惊愕中回过神来，直接拔出自己的骑士剑，肃穆凝声道：“大人，这些怪物绝对不是友善状态，是否下达攻击指令？”

　　康德点头，没有丝毫犹豫：“射击。”

　　“射击！”

　　法提斯听闻康德的命令，立刻扭头对城墙上早已准备好的瑞文斯顿游侠们传达。

　　当土元素巨人出现时，就已经拉成圆月的重弓，当命令的词汇还未完全脱口而出时，这些瑞文斯顿游侠，弓箭技艺高超的大师们，就已经松开了手指。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　锥头箭在极速飞驰，箭头轻松撕开空气，瞬间穿梭空间。

　　在迷雾山中狩猎蛮族而训练出来的弓箭技艺，让这些游侠堪称瑞文斯顿的弓术顶级大师，以眼神极好，准度极高，射击极狠为基本的他们，已经将目标锁定在了土元素巨人的面庞位置。

　　准确的说，是那两团闪烁着昏黄光芒的，类似眼部的位置。

　　“嘭——”

　　碎裂的泥块飞溅。

　　细长而尖锐的箭头直接刺入土元素巨人那闪烁着昏黄光芒的“眼部”，任由箭尾嗡嗡作响，但那箭头却深深刺入其中，而且还似乎是刺中了什么东西，让这7具土元素巨人原本还在气势汹汹的脚步，瞬间停止移动，僵立在当场。

　　仅不到10米的距离，对于这些作为5级兵种的瑞文斯顿游侠来说，等于同于无。

　　但城门顶端，斯瓦迪亚步兵们手持厚重的扇盾，依旧不敢轻易挪动脚步，看着不远处距离相当近的土元素巨人，他们甚至都能看到用泥土组成的身躯上，还带着点点绿意。

　　那似乎是在这些土元素巨人身上，发芽成长的草种。

　　但紧接着。

　　7具土元素巨人的身躯开始微微颤动，头颅上那模糊的面孔处，锥头箭深深的刺入眼眶当中。

　　昏黄的光芒以肉眼可见的速度在箭杆中散去。

　　所有土元素巨人的身躯颤抖的更加剧烈。

　　几乎就是瞬间，大量的泥土开始崩塌，整个土元素巨人两米五的身高及宽厚的身躯，已经化为一摊土堆，出现在城墙外面的沙地上。

　　“结束了？”马尼德的声音有些疑虑。

　　商队首领也大着胆子向前快步走了几步，来到城门边缘，看着不远处底下那七堆泥土，咽了口吐沫道：“真的全部都被……杀死了？”

　　他无法用语言来形容，一堆泥土组成的人型物体被干掉，该用什么词汇才能准确描述。

　　“是的，它们的确是被杀死了。”康德点头。

　　土元素巨人应该算是另类的生命体，死亡终究存在。

　　不过他细心的观察过战役，扭头对法提斯道：“看样子，这些土元素巨人的要害，并不是身躯，而是闪烁着光芒的眼睛，就等于人类的心脏和脑袋。”

　　“的确是这样，大人。”法提斯点头，他同样也注意到这个细节。

　　“接下来，就是水元素巨人了。”

　　康德脸色平静，并没有因为干掉这7具土元素巨人而自傲。

　　放下手中的【沃土之页】，康德反手拿出【清泉之页】，思维连通系统，那股玄奥的力量重新出现在脑中，就如同早已经演练过无数次那样，轻声道：“召唤水元素巨人。”

　　“嗡——”

　　话音落下，似是空间颤抖般的轻微声音，再次出现在耳中。

　　依旧是康德视线所及之处。

　　沙粒瞬间变深，这是沾染了水的缘故。

　　而就在沙粒当中，清澈的水在快速冒出，在极短的时间内迅速成型，化为2米多高的类人性生物，全身通体清澈如水，带着淡淡的蓝色，以及头颅的两眼位置，更是绽放出别样的深蓝色光芒，似乎是整个水元素巨人的中枢。

　　这两具水元素却没有双腿，腰部以下依旧是水元素组成，同样气势汹汹，速度不慢的朝着康德他们扑来，仿佛有着深刻的仇恨。

　　只是这一次，它们两个没有走太远。

　　早已经准备就绪的瑞文斯顿游侠直接松开绷紧弓弦的手指，随着那股凄厉声，自顾自的将手中的重弓收起，不在意的看着前边，一堆水花四溅，仿佛泼水般散落在沙层中消失不见。

　　仅留下淡蓝色的细碎物体，在阳光的照射下，于沙粒间闪烁着美妙的蓝光。


第106章 掉落的瑕疵宝石

　　锥头箭直没眼眶位置。

　　就如同刺进柔软的果冻，将整支箭全部固定在头颅上。

　　两具水元素巨人的湛蓝色身躯开始颤抖，大圈大圈的波纹开始在身体当中蔓延，随着那哗啦啦的水声，竟然在瞬间直接炸裂，就如同泼水般四散落下。

　　极度干燥的沙粒被水滋润，形体迅速凹陷并由黄色化为深色。

　　而水元素巨人，也已经彻底消失不见。

　　仅在形体崩溃的位置，留下了少许淡蓝色的细碎物体，掉落在沙粒之间，随着阳光的照射而闪烁着美妙的蓝光，却并未被城门上的康德他们察觉。

　　微微翘起嘴角，康德轻笑道：“似乎很轻松啊。”

　　解决了七具土元素巨人后，已经掌握这些元素巨人要害的瑞文斯顿游侠，在不足30米的射程内，完全就是箭无虚发，弓弦微震，堪称弓术顶尖大师的他们，就已经将锥头箭摄入闪烁着细微光芒的眼眶当中，彻底让这些元素巨人阵亡，化身成自身所属元素的物质。

　　轻松写意，对瑞文斯顿游侠这些5级兵种来说，完全没有半点难度。

　　就在此时。

　　每人每周77第纳尔的工资，康德认为是值这个价格的。

　　“看上去……”

　　法提斯微微皱眉，忍不住猜测道：“这些元素巨人，实力应该类似斯瓦迪亚步兵，或许没有血肉之躯，战斗力能达到斯瓦迪亚军士的水平。”

　　“斯瓦迪亚军士？”旁边马尼德语气有些古怪。

　　“是的。”法提斯点头，他自然明白为什么马尼德的语气会如此。

　　看着城墙外的土堆与飞溅在沙粒中的水，他沉声道：“但自身防御力极差，对于顶级的弓弩大师们来说，这些元素巨人其实和最普通的无甲平民没什么两样。”

　　“看样子，干掉这些……东西，非常简单。”商队首领微微咽了口吐沫，相当感慨。

　　简单这个词汇来描述，都有些过分。

　　对于瑞文斯顿游侠来说，简直就是和平常训练没什么两样。

　　抽箭拉弓射出，敌人毙命，一气呵成。

　　作为维基亚王国出身的商队首领，他扭头看向这些正在调试弓弦，面容和情绪上很是平静轻松的瑞文斯顿游侠，自己的心中却泛起层层波澜。

　　这些游侠们带给他的感觉，仿佛是维基亚神射手，那些那些百中无一的弓箭大师。

　　但不同于维基亚神射手身穿皮甲，手持长弓的轻装打扮。

　　瑞文斯顿游侠们则是穿着如轻步兵般的锁子甲，外罩亚麻长袍，背后的剑鞘中还插着一把质地精良的双手大剑，而白色的复合重弓则属于步弓，插在腰间的弓囊中，显然当敌人近身后，这些弓术高超的游侠，同样能拔出后背的双手大剑，化身步战高手。

　　可进行致命的远程输出，又可近身肉搏，在商队首领的感觉中，维基亚王国的那些神射手们，都仿佛落入下乘，毕竟他们还需要手持双手战斧的维基亚军士们保护。

　　“他们是来自迷雾山脉的弓箭大师。”

　　康德扭头，察觉到商队首领的惊骇，轻笑着解释道：“迷雾山脉是茂密的原始森林，有时候同样需要近距离面对敌人，所以他们也要锻炼近战的搏杀技巧。”

　　“真是让人惊叹的战士。”商队首领点头，语气依旧感慨。

　　康德没有太多解释。

　　瑞文斯顿游侠的确是弓箭大师，不亚于维基亚神射手的5级兵种，可实际上双方各有优势，例如射程和射击习惯就不同，这也要考虑国家之间的军事要求。

　　维基亚神射手擅长规模性的箭雨覆盖，完全是以军团对军团的战术来进行弓术训练。

　　瑞文斯顿游侠，则因为瑞文斯顿王国需要防御迷雾山脉的野蛮人，需要在原始密林中搏杀，因此小股部队和精确的射击，以及同样强悍的近身搏斗，就体现出了用处。

　　双方没有谁强谁弱，只有谁更适合双方的战术。

　　【叮……经过您的奋力搏杀，敌人被干掉了。】

　　【临时任务①：“干掉全部土元素巨人”完成】

　　【临时任务②：“干掉全部水元素巨人”完成】

　　【任务奖励①：沙松鸡的窝×5座】

　　【任务奖励②：沙漠蜜蜂的巢×10座】

　　【任务奖励（额外）：回春（椰枣树全部进入开花阶段）】

　　【介绍：您成功召唤出元素巨人，那别样的生命体让您疑惑且震惊。但当您鼓起勇气，下令干掉它们时，这些看似强大的元素巨人，实际上对于您的部队来说，不堪一击。】

　　系统提示出现。

　　康德的视网膜上，关于此次临时任务也已经宣布结束。

　　脑海中漂浮着3张卡片，是这次任务的奖励。

　　不过，康德还未仔细查看。

　　急促的马蹄声传来。

　　原本隐藏在沙丘后待命的沙漠强盗们，已经亲眼见到了元素巨人全部被瑞文斯顿游侠轻松干掉，没有什么情况的他们，也只能策马赶回来。

　　“吁。”他们来到紧闭的城门前，勒紧缰绳让战马的速度放缓。

　　不过前方的某个沙漠强盗，却神色一愣。

　　下意识的勒紧缰绳，让胯下的沙漠马停止前进，扭头看着城墙边缘位置的某处沙层方面，开口道：“那里……似乎有什么东西。”

　　“什么？”其他沙漠强盗也扭头看去。

　　作为沙漠中的悍匪，他们的眼神同样不错。

　　就在已经凹陷，沾染了水的沙层中，淡蓝色的细碎物品正处于凹陷正中，随着阳光的照射，淡淡的蓝色晶莹剔透，让他们的脑海中瞬间浮现出一个东西的名称。

　　“宝……宝石？”不少沙漠强盗惊呼。

　　城墙上，还未离开的众人，也下意识的将目光投放到他们身上。

　　而立刻就有眼神更好的瑞文斯顿游侠，发现了水元素巨人被击毙，身躯化身为水的沙层处，竟然还摆放着晶莹剔透的蓝色宝石般的东西。

　　有沙漠强盗立刻下马，快步走过去捡起来。

　　同时找了找旁边沙坑里面，同样发现了淡蓝色的宝石状物体。

　　城门打开。

　　沙漠强盗们进入要塞。

　　为首那人将这些捡到的宝石献给康德：“领主大人，这是那些元素巨人掉落的宝石，真是没想到，就算是我在萨兰德沙漠生活了那么多年，都未见到过如此精美的品类。”

　　“宝石？”康德伸手接过来。

　　法提斯，马尼德，以及商队首领都在旁边凑着。

　　马尼德的表情还好，而其他两人的眸子看向康德手中的淡蓝色宝石，脸上都带着几分惊讶，显然就算是他们，同样没有见到过如此精美的物品，毕竟卡拉迪亚大陆上并不产宝石，为数不多的宝石都是与能够远洋贸易的诺德商人那才获得的。

　　“这是水元素巨人被击杀后掉落的？”康德凝声询问。

　　那名沙漠强盗点头道：“是的，这两枚宝石，都是在水元素巨人被击杀后形成的沙坑处获得，根据我的猜测，绝对是击杀后掉落出来的。”

　　但康德眉头微皱，他若有所思的扭头：“难道……”

　　“土元素巨人中，也有类似的宝石？”这名沙漠强盗立刻接过话茬。

　　“去找找。”康德沉声命令。

　　沙漠强盗立刻点头：“是的，大人。”转身就快步走出城门。

　　但这次他来到的却是那七堆泥土处，堆积起来的泥土足有小半米高，带着微微的雨后芬芳，甚至还能依稀见到里面带着细小的石子，还有不少草种。

　　这个沙漠强盗抽出弯刀，直接就对着土堆扒弄起来。

　　“难道，这些元素巨人的要害，实际上就是这些宝石？”

　　法提斯暗自咽了口吐沫，看着康德手中那淡蓝色的宝石，眼尖的发现了上面似乎有磕掉的裂痕，不由得想起锥头箭命中水元素巨人时，所绽放出来很快泯灭的蓝色光芒。

　　马尼德却点头：“绝对是这样。”

　　这很容易就能猜测的出来。

　　看看这些晶莹剔透的宝石裂开，完全就是受到了尖锐物体的重击而形成，这实际上与锥头箭的箭头有直接关联。

　　猜测很快就得到证实，外面的沙漠强盗快步返回。

　　“大人，的确有七枚宝石。”

　　沙漠强盗的两手捧着，七枚淡黄色的宝石上，一样有着受到重击而裂开的瑕疵，结合水元素巨人的模样及宝石的颜色，众人怎么能猜不出，这是由土元素巨人掉落的。

　　一样晶莹剔透，而且还带着几分仿佛是来自大地的厚重。

　　就如同最精美的黄宝石。

　　当然，不看那些裂开的瑕疵，的确如此。

　　而康德微微皱眉，扭头看向商队首领，语气带着几分无奈道：“那么我亲爱的日瓦丁商队首领，这种宝石不知道受不受到维基亚王国的贵族们的欢迎呢？”

　　商队首领则脸色尴尬：“大人，这些裂开的宝石……并不收购。”


第107章 萨兰德的骑手

　　卡拉迪亚大陆对于宝石的需求并不算大。

　　虽然价格昂贵，但由于自身的文化，以及常年的战乱，黄金和白银这种硬通货才是贵族们狂热追求的东西，毕竟在某些时候，这些黄白的小可爱，能直接作为第纳尔来使用。

　　至于亮晶晶的宝石，直接价值就差了不少。

　　多半是镶嵌在求婚戒指和项链上，是追求某些女士或贵妇们最好的饰品。

　　所以这位来自日瓦丁的商队首领才显得有些尴尬，毕竟来到这个奇迹之地，康德对他极为和善，他自身就能体会得到。

　　若是在卡拉迪亚大陆上，他对某些性格较为恶劣的领主如此，估计转身离开后就会带着精锐的部队将他的商队抢掠一空，运气好活下来，上报给自己的城市领主，就算是追责起来也只是随意推脱给强盗，根本不会有半点责任落在那个抢劫的领主身上。

　　“我很抱歉，领主大人。”商队首领轻叹。

　　康德则是轻笑：“无需道歉，这并不关你的事。”

　　这是来自系统的规则，这个商队首领根本不可能改变什么。况且这些商队不收购劣质的宝石，不代表雄狮公国，或是其他种族的商人不会收取。

　　如此亮晶晶的小可爱，虽然残破有裂痕，但经过切割后总归是有少许价值的。

　　将这7颗淡黄色的宝石与2颗淡蓝色的宝石转交给马尼德，康德放心地说道：“收好这些小可爱，等以后我们或许会用到它们。”

　　“肯定会的。”马尼德点头，小心的收在自己的口袋里。

　　所有的元素巨人都被解决。

　　如果想要下次召唤，就要等六天后才行。

　　曾经在学院书籍中只言片语的了解，让康德还以为这些元素巨人极为强大，但现在看来还真是失望，竟然被瑞文斯顿游侠两轮射击就全部爆头搞定，着实是让他忍不住摇头。

　　是对于元素巨人的弱小感到不解，也有对瑞文斯顿游侠的强大而惊叹。

　　但他并没有过渡思考。

　　如果这个世界上的超凡力量真的强大，那么这个世界的政体早就不是贵族为主，而是那些彻底掌握了超凡力量的法师为主了。

　　执政体系是因强者而设立，绝非保护弱小。

　　前世的某些小说、游戏当中，拥有强大力量的法师们组建国家，例子可真是不少。

　　康德也没纠结这个事。

　　只要他拥有绝对的实力，确保自己的部队极为强悍，那就足够了。

　　实力才是根本。

　　微微扭头，扫过周围还在等待的部队们，康德也扭头对法提斯吩咐道：“全体解散吧，或许这么谨慎，有些没必要的劳师动众了。”

　　但法提斯却认真道：“保护您的安全是我们最重要的使命。”

　　这是恭维，也是真心话。

　　康德轻笑着摇头，没有回答这句话。

　　只是扭头对马尼德也安排道：“你带商队首领回去，对于现在需要采买的物资就由你来决定，最后的结果对我汇报就好，我想这些方面你是最擅长的。”

　　“明白。”马尼德恭敬的点头。

　　“对了。”康德想到什么，对法提斯吩咐道：“所有的斯瓦迪亚轻步兵，与这次参与击杀元素巨人的沙漠强盗全部留下，我另有安排。”

　　“是的，康德大人。”法提斯回应，并着手安排。

　　随着有条不紊的命令传递下去，众人在城门前开始散去。

　　康德来自现代，学会的管理方式不多。

　　但物尽其用，人才放在最适合他们的岗位上，就能让整个团队发挥出最佳的状态，而这就是最优秀的管理方式，能够支撑起目前的岗哨绿洲。

　　虽然他不懂上规模的战役指挥，也不懂商业和经济的手段。

　　可作为领主。

　　他自身的下属懂就行，例如法提斯与马尼德，就是最好的人选。

　　两页奇物重新也被小心的放置在木盒中，被一名斯瓦迪亚步兵抱在怀里，看那副郑重的模样，除了康德估计谁敢靠近想要这个盒子，都能让他抽出自己的手半剑来回答这个问题。

　　这是康德让他保管的东西，除了领主大人，谁敢夺取谁就死。

　　瑞文斯顿游侠们在城墙上快步离开。

　　他们要重新回到执政厅顶部的岗位上去，在四个角都用亚麻布拉出来遮阳的帐篷，并且支了桌椅供他们休息，作为目前岗哨绿洲的制高点，他们的任务量可相当重。

　　斯瓦迪亚重骑兵们也由法提斯安排散去，继续回到自己的空地处待命。

　　东侧城门处变得空旷起来。

　　只有41名斯瓦迪亚轻步兵，以及20名沙漠强盗还留在这。

　　他们眼巴巴的看着康德，精神抖擞的迎着阳光站立，任凭汗水在脸颊流下，一个个的都想要在领主大人面前留下好印象。

　　但安排给他们的，却根本不是任务。

　　而是升级。

　　没错，经历了这次击杀元素巨人的战斗之后，已经有些士兵可以升级了，而着重体现出的，就是属于中级兵种阶段的斯瓦迪亚轻步兵，以及沙漠强盗。

　　“打开升级界面。”

　　康德沉声默念，思维沟通系统。

　　对话框瞬间在他的视网膜上弹出，兵种界面清晰可见。

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚轻步兵×4人】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚步兵/斯瓦迪亚重骑兵】

　　……

　　【可升级兵种：沙漠强盗×40人】

　　【花费25第纳尔每人，可升级为：沙漠强盗精锐】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　但弹出的对话框，却让康德微愣。

　　意料之中，也意料之外。

　　斯瓦迪亚轻步兵竟然只能升级4人。

　　而沙漠强盗，却全体40人全部都能升级，甚至经验值溢出，还能继续选择升级。

　　这简直就是差别待遇。

　　眉头紧皱，康德的思维继续连通系统，直接对自己的金手指询问道：“是不是经验值计算错误，斯瓦迪亚轻步兵怎么升级的这么少？”

　　“系统计算绝无差错。”

　　系统回答干脆：“最近战役投入兵种较多，斯瓦迪亚轻步兵经验值获取极低，因此升级数量为4。而沙漠强盗刚经历过较大战役，故此有经验值可供全部升级。同时额外提醒，5名萨兰德骑手经验值接近圆满，再经历同等战役后，所获经验值可供其升级为马穆鲁克。”

　　“这……”康德微微眯眼。

　　系统说的的确如此，40名沙漠强盗在今早直接以5名萨兰德骑手带领，生生击溃并重创了500人左右的豺狼人，其中还俘虏了120个豺狼人，战功绝对足够升级。

　　对此康德也无奈的耸肩问道：“那么，单独出产的部队，不与其他部队分享经验值？”

　　“没错。”系统干脆利索的回答两字。

　　康德只得点头：“斯瓦迪亚轻步兵升级为斯瓦迪亚重骑兵，沙漠强盗全部升级。”

　　【叮……系统提示】

　　【本次升级共需花费1080第纳尔。是/否选择升级？】

　　正式的系统提示到来。

　　康德怎么可能选择否，直接按照流程道：“是，全部升级。”

　　当他选择的那刻，数据流瞬间蔓延。

　　4名斯瓦迪亚轻步兵被包裹，短短数秒钟后，连人带马全部着甲的斯瓦迪亚重骑兵出现在空地上，与旁边那剩余的37名斯瓦迪亚轻步兵，有着截然不同的形象。

　　“全体解散。”康德对他们吩咐。

　　已经升级完的4名斯瓦迪亚重骑兵，立刻牵着战马走向重骑兵的方向。

　　而这些37名斯瓦迪亚轻步兵，则依旧单独分成巡逻小队，按照之前曾安排的任务继续开始巡逻，区别只是少了4个同伴。

　　就在此时，旁边的40名沙漠强盗同样升级完毕。

　　皮甲全面换装为镶铁皮甲，弯刀和长矛不变，4根短标枪升级为6根的加量短标枪，骑着沙漠马整齐待命，整体看上去，实际并没什么改变。

　　只是那股属于悍匪的气势，更加凶残，称的上是萨兰德沙漠的亡命匪徒。

　　【叮……发现额外可升级兵种】

　　【可升级兵种：沙漠强盗精锐×15人】

　　【花费30第纳尔每人，可升级为：萨兰德骑手】

　　康德自然同样选择升级。

　　身穿萨兰德链甲，手持萨兰德剑，同样有长枪和盾牌的萨兰德骑手，便出现在这个世界上，胯下骑乘着萨兰德马，头上包裹着头巾与铁盔，这是与斯瓦迪亚人不同的装扮风格。

　　他们一样是战场上的精锐，是冲锋陷阵的好手。

　　“这很不错。”康德点头。

　　15名萨兰德骑手的升级，挽回了斯瓦迪亚轻步兵无法升级的失落。

　　目前康德拥有20名萨兰德骑手，以及25名沙漠强盗，并且在今后每个星期都能招募20名沙漠强盗，短时间内就能拥有一支纯粹的轻骑兵部队。

　　虽然因装备原因，近身肉搏的能力依旧较差。

　　但作为长矛骑兵进行冲锋时瞬间出现的冲击力，依旧不是步兵们能够相提并论的。

　　何况20名身穿铁甲的萨兰德骑手作为其中的肉搏支撑，只要不与步兵牵扯，拼着受伤和殒命的代价离开步兵的范围，再次进行反冲锋，步兵组成的阵线早晚会被冲垮。

　　突击骑兵本就是有如此作用。


第108章 日常的建造工作

　　兵种升级完毕，全部精神抖擞的模样。

　　20名萨兰德骑手，25名沙漠强盗精锐，这些人算是确定了轻骑兵部队的底子，接下来的几周内再招募些沙漠强盗，轻骑兵部队就能圆满的组建完成。

　　小规模的扫荡、袭扰、侦查，完全能交给他们去做。

　　这样无疑就避免了，身为王牌的斯瓦迪亚重骑兵，无意义的出勤活动。

　　对于目前散落在那伦沙漠中的那些豺狼人，有时候采用能直接冲垮敌军阵列，堪称陆战无敌的重骑兵，并不是最为明智的选择。

　　反而是那些轻骑兵，是完美解决这类问题的好手。

　　“原地解散，继续看押俘虏。”

　　康德对这些升级后的萨兰德人吩咐道：“别让我们的第纳尔跑掉。”

　　他所指的自然是被捆住手脚，低头耷脑蹲坐在训练场中的那些豺狼人，接下来岗哨绿洲的发展，以及兵力的提升，依靠的可都是这些豺狼人俘虏所带回来的第纳尔。

　　这可是目前对系统交换第纳尔的珍贵资源，战略级的！

　　“明白。”

　　萨兰德骑手和沙漠强盗精锐们沉声回到。

　　那种属于正规军和悍匪精锐的气势显露无遗，整齐回应后，便用最快的速度散开，但却不离开训练场太远，隐隐形成牢笼，将那些豺狼人俘虏困在当中。

　　若是这些俘虏敢作乱，驻守几个关键点的他们，腰间的弯刀可不是吃素的。

　　康德点头：“不错。”

　　现在50名斯瓦迪亚重骑兵是他的王牌部队，抗衡其他势力的主要依靠，因此在某些小规模的扫荡行动中，必不可能出动，仅会作为岗哨绿洲的底蕴。

　　康德已经有了决断。

　　在接下来的时间，这些萨兰德人组成的轻骑兵部队，将是主动出击打击敌人的主要力量。

　　每周20人的沙漠强盗招募份额，可是极多的。

　　兵种升级解决。

　　康德本人倒是清闲起来。

　　诸多事务都有法提斯和马尼德解决，身为领主他只要最后决策和听从汇报就好。

　　这就是拥有并善于利用人才的好处之一。

　　迈步朝着城门外走去。

　　康德打算去农业区视察，毕竟这十几亩的贫瘠土地，实际上关乎今后岗哨绿洲内的粮食储备，作为领主，他绝对不能太过乐观的放松。

　　何况刚刚完成任务，他还有任务奖励。

　　5座沙松鸡的窝，以及10座沙漠蜜蜂的巢，这都能和农业牵扯的上。

　　“畜牧业也开始发展了。”

　　康德微微沉思。

　　转过城墙来到东侧，不少农民们正在用工具或自制的木制农具在忙碌，小心的在这些贫瘠的沙土地处进行浇灌和改造水渠，确保目前已有的7.5亩大麦田和5亩椰枣树林，都能在这炎热的天气下将水分补充充足。

　　城墙修建时，完全将居民区和农业区分隔开来。

　　同时也将原本作为灌溉源头的泉水，笼罩在了城墙内部，成了目前执政厅后方的独属水源，以便供给整个要塞的生活用水。

　　而目前整个农业区的灌溉，则完全依靠那座同样沟通地下水的小湖泊。

　　索性改造水渠并不算难，挖出渠道就好。

　　但困难部分就在于土地略有沙化，随着水渠内灌入湖水，就必须有农民巡视，时刻保持维护状态，否则流动的湖水将会让松软的沙土塌陷，让水渠多处受阻从而失去灌溉效力。

　　就论目前的农民们，在晚上临睡前，都要举着火把维护一遍水渠。

　　可是等第二天早上醒来。

　　昨晚维护过的水渠依旧被湖水浸湿塌陷，阻碍了水渠的流水，必须在清晨继续维护修整，否则断流的水渠，可是会影响土地含水量的。

　　那伦沙漠的温度很高，正午半个小时内，地表温度能上升到70℃。

　　土地蒸发严重，含水量降低，对于椰枣树和麦田内还在等待的种子来说，可不是好消息。

　　“记得要塞升级后，有相关建筑。”

　　康德扫过正在拿着农具忙碌的农民们，心中微动。

　　思维直接联系上系统，随着对话框弹出，农业类建筑物当中，果不其然就有水渠，而作为系统建筑物，在耐损程度上，可比自己挖出来的原始水渠要强太多。

　　“建造水渠。”康德直接对系统下达指令。

　　【叮……系统提示】

　　【修建水渠，花费100第纳尔，耗时3天。】

　　系统给出答复。

　　对于康德来说，这等于小钱。

　　只是修个水渠还需要3天时间，让他觉得略长。

　　但扫过那歪歪扭扭的水渠，康德也无奈的皱眉，沉声道：“确定修建。”

　　系统出品的建筑物，完全就是最佳水平。

　　以目前岗哨绿洲内的建筑物就知道，系统出品必属精品，在标准的斯瓦迪亚建筑的基础上，还带着对于沙漠地带的少许修整，让建筑物更适合在沙漠中建造。

　　【叮……系统提示】

　　【介于您的“德瑞赫姆”目前为要塞级，因此建筑时将不再采用村庄级设定，目前可进行多建筑物同时修建，无额外建造费用。】

　　系统提示紧接着出现在康德的视网膜上。

　　这是升级为要塞的福利之一。

　　“很不错。”康德点头轻笑。

　　虽然额外修建花不了多少第纳尔，但能省就省，他的第纳尔也不多了。

　　不远的某处沙丘后，建筑工人们赶着马车到来了。

　　事先发觉的瑞文斯顿游侠将这个情况汇报给楼下的传令兵，接着就有10名萨兰德骑手策马过去检查，得知是修建水渠的建筑队，便相伴随行。

　　这次来的依旧是苏诺的建筑队。

　　来到康德所在的位置，立刻开始修建起水渠来。

　　“你们的领队没来吗？”

　　康德对这些建筑工人们询问。

　　他环视这些人，不过10名建筑工人和1辆载着木料和石料的马车，并没有经常见到的那个胖乎乎的建筑领队，让康德略有好奇。

　　“领主大人，我们的领队正在忙着招募工人。”

　　有建筑工人恭敬的行礼后回答：“但他依旧让我向您致以最崇高的敬意。”

　　“嗯。”康德点头，还真是那个胖乎乎的建筑领队的风格。

　　继续和建筑工人聊了几句。

　　康德竟然发现，这个胖子领队已经发财了，不仅招募更多的人在当建筑工人，而且还聘用了不少工程师，承包了苏诺和周边村庄不少的工程，俨然是新兴的建筑业巨头。

　　据工人还透露，连苏诺的城墙修护工程这么大块肥肉，都已经让这个胖子拿下了。

　　“啧啧。”康德摇头，这个胖子果然是个当商人的料。

　　水渠的基本渠道已经被农民们挖开。

　　因此建筑工人们的工作变得简单，仅需要用石块将水渠压实，让湖水在这些切割整齐，就如同砖块般的石头上面流淌，不必接触沙土地就好。

　　而且水渠两侧还铺设了20厘米的铺石路，供农民在灌溉农田时行走。

　　“对了。”

　　康德看着水渠在修建，土地终于能得到更充足的灌溉，心中很是满意。

　　不过那土黄色的贫瘠沙土地，让康德则是微微皱眉，似乎是想到了什么，扭头招呼过几个农民，安排道：“东侧城门外有些泥土，全部拉过来，撒到这些麦田上吧。”

　　“明白。”农民们点头，立刻拿起藤筐和工具走去城门位置。

　　康德所说的，就是城墙外那七堆泥土。

　　这些都是土元素巨人被击杀后，身体崩坏散落，形成了自身元素所属物质的那些泥土，看上去很是肥沃，怎么说都要比这些沙土地要强。

　　很快，农民们就背着藤筐回来。

　　肥沃的泥土有很多，被他们扬洒在麦田当中，充当增肥的土壤。

　　“安排这些就足够了。”康德看着这幕点头。

　　今后每周都能招募土元素巨人，击杀后所获得的这些相当肥沃的泥土，日积月累的洒在农业区，绝对能改善土地质量，让贫瘠的土地变得肥沃起来。

　　在康德看来，这可是现成的肥沃泥土。

　　继续向前走去，绕过半米高的围墙，康德来到椰枣林和麦田的交界处。

　　10头单峰骆驼正被饲养在这。

　　由于树荫的遮蔽，倒也不冷不热，食槽内满满的都是芨芨草制作的草料，被这些骆驼不紧不慢的咀嚼消化，成为驼峰内储存的能量。

　　康德漫步其中，繁茂的椰枣树的枝叶，遮挡了大部分阳光。

　　连光线都略有昏暗，可温度却显得极为怡人，堪比被太阳圆盘笼罩下的执政厅附近。

　　椰枣树本就有调节温度的作用。

　　在中东沙漠种植椰枣树，还能庇佑其他娇嫩作物的生长。

　　例如甜菜、甜瓜、鹰嘴豆，都能依靠椰枣树的树荫来完美的生长，这也是中东沙漠地区较为著名的作物生态环境，就算是这个世界也值得一试。

　　“使用卡片。”

　　康德思维沟通脑海，刚刚获得的3个任务奖励，就能在这些树荫下使用。

　　适合沙漠环境的沙松鸡和沙漠蜜蜂，可都是好东西。


第109章 制糖作坊的伊始

　　思维沟通系统。

　　康德脑海中的2张卡片顿时化为金色碎光。

　　数据流蔓延，自康德眼中射出，却未有等他安排，就已经具象化成型。

　　5座用稻草和木料搭建而成，大约有半人高的鸡窝，正并排着安放于围墙西侧，紧靠着城墙区域，旁边就是建筑工人们正在小心压实，并铺上石砖和石板的水渠。

　　“咕咕咕……”

　　鸡鸣声在窝里不住响起，康德甚至能看到5个鸡窝的小门处，有几个小脑袋正钻出来，褐色的羽毛，黑珍珠般的眸子，探究的看着四周，看着旁边不远还在忙碌的建筑工人又是轻声“咕咕”的叫了几声，很是古灵精怪。

　　“有蜜蜂，好多，哎呀，都小心点！”

　　椰枣林里面，原本还拿着工具松土的农民们发出惊呼，顾不得还在干活，扔下农具捂住脑袋就跑出来，而就在他们的头顶，一个个似是飞虫般的小点正在盘旋。

　　康德扭头看去，就在椰枣林的中间位置，10个木箱正放在那。

　　正是被斯瓦迪亚牧蜂人掌握，并研究出来的人工蜂巢。

　　来到新地方，成片的沙漠蜜蜂正震着翅膀在蜂巢里飞出来，嗡嗡的声音成片，甚至朝着整个椰枣林，乃至是围墙外侧的沙漠飞去，似乎是在探寻这里究竟是哪。

　　椰枣林边缘，一个个农民也在担忧的看着里面。

　　沙漠蜜蜂成群而行，就如同黑压压的乌云，怕是不下上千只。

　　“叽叽喳喳。”

　　正当这群沙漠蜜蜂刚刚飞离椰枣林，原本就生活在岗哨绿洲内的几只小巧鸟儿飞出，一嘴叼了一只蜜蜂，落在枝头就伸着脖子咔吧的吃进肚子里，歪着小脑袋，竟然重新飞进蜜蜂群中，显然是将这些沙漠蜜蜂，当成了不知道从哪来的虫子。

　　但这几只小巧儿的鸟儿还没飞几次吃多少沙漠蜜蜂，就在掠过鸡窝旁时，褐色的身影“咯咯”叫着振翅扑出，直接压在身下，颈部向下用硬喙啄了几下，便没了生息。

　　赫然是头上顶着冠，身材矫健的雄性沙松鸡。

　　而后面则跟着一只只身材较为较小，但极为匀称的雌性沙松鸡，都是“咕咕”叫着疑惑的看着四周，振着翅膀也不怕人，自顾自的啄食地上的沙粒。

　　5只雄性沙松鸡，45只雌性沙松鸡。

　　康德扫过那五座鸡窝，对于这五只公鸡的幸福生活忍不住摇头自嘲的笑了笑。

　　“活的还不如鸡。”他无奈吐槽。

　　虽然领地发展必然要有女人才完全，可在如今岗哨绿洲还处于初期发展过程中，女人就是累赘，哪怕是康德的确想来点女人，为都是男性的“德瑞赫姆”增添点柔美的女性，那系统也要给才行，至于这个世界上本土的女人，康德可信不过，根本不会带回来。

　　之前干掉那个别有用心的女人，康德就是本着这个心理。

　　摇摇头，没将这个事情放在心上。

　　而站在椰枣林外的农民们，则都是有些愣神，因为那些成群结队的蜜蜂“嗡嗡”的震着翅膀在他们头顶飞过，却并未攻击他们。

　　“这些沙漠蜜蜂，不蜇我们啊。”

　　有农民突然恍然大悟，眸子里带出几分庆幸。

　　沙漠蜜蜂虽然不是毒性较大的蜜蜂，但蜇人一下仍旧疼痛难忍十数天，如果没有必要，谁都不想靠近这些蜜蜂所在的位置，免得自己被蜇出满身的伤痛来。

　　现在这些蜜蜂竟然不蜇人，着实是让这些农民们脸上带起笑容。

　　这样他们能继续进入椰枣林里，拿起工具忙活了。

　　“来人拿点谷物来。”

　　康德也伸手招呼过旁边的农民，对他吩咐道：“去仓库拿点谷物，每天喂养这些沙松鸡的任务就交给你了，希望不要出错。”

　　“是的，领主大人。”那名农民恭敬的点头。

　　谷物很快拿来，都是饱满的上等小麦，用来制作白面包都绰绰有余。

　　既然有了这些沙松鸡，康德也不打算吝啬。

　　随着农民们一把把的麦粒撒下去，总归50只沙松鸡咕咕叫着，纷纷抢着啄食地上的麦粒，很快小半袋麦粒就撒了出去，这些沙松鸡也满足的直起身子，偶尔低头啄食沙粒帮助消化，四散迈步走着，仿佛在自己的领地内巡视。

　　虽然围墙左右各有一米的缺口，这些沙松鸡却并未逃走。

　　偶有沙松鸡进入湖泊和芨芨草滩附近，随着农民的吆喝声，不消一会就全部归来。

　　就如同饲养了很久般的家鸡模样。

　　康德满意的看向鸡窝和蜂巢，不愧是系统给予的奖励，完全贯彻了系统出品必属精品这句话，从根本上舍弃了康德还要继续驯养的麻烦。

　　“还有张卡片。”

　　微微抬起头，康德的眸子扫过繁茂的诸多椰枣树。

　　郁郁葱葱的模样翠绿可人，在这片土黄色的沙漠中增添了让人迷醉的绿意，而笔直的树身上方，修长的叶片下则显得空荡荡的，就如同是少了些什么。

　　新鲜的椰枣已经采摘完毕，现在储藏室还有晾晒好的椰枣果干。

　　对于缺少水果的岗哨绿洲来说，含糖量极高的椰枣，可是深受欢迎的好东西。

　　几乎每餐结束，每人都会分到3个椰枣当做零嘴。

　　美味的甜味充满口腔，绵软的感觉就如同上等的糖心面包，这是让人沉醉的饭后甜点，更是对一天劳累的犒劳，补充疲惫身躯的高效能量来源。

　　康德嘴角微翘：“以后就有蜂蜜吃了。”

　　思维连接脑海中的卡片，那个金色的卡片则瞬间爆出无数密集的数据流。

　　就如同一阵风，自玄奥的虚空中出现，拂过整个椰枣树林所有的5亩地，不少数据黏在椰枣树上，可当数据流消失的时候，密密麻麻的白色花朵，正在翠绿的修长叶片下摇曳身姿。

　　而就在那白色的花朵正中，小巧的果儿正在显露雏形。

　　整个农业区，都随着椰枣树开花儿泛起甜甜的香气。

　　原本还在无序乱飞的沙漠蜜蜂，就如同找到了归宿一般，瞬间集结起来，嗡嗡的震着翅膀扑到那朵朵白花当中，浑身沾满了蕊上的花粉后，才朝着自己的蜂巢飞去。

　　显然，这才是沙漠蜜蜂们最常见的采蜜生活。

　　“有了蜂蜜，也有了椰枣，或许制糖作坊也能安排人开始工作了。”

　　康德看着蜂巢处来来往往的沙漠蜜蜂，心中思量。

　　由于原材料的稀缺，以及人员的匮乏，目前并未开始制作任何糖类。

　　不过制糖作坊原本就有唯一的糖类可以制作，就是椰枣糖，不过根据萨兰德人的说法，这种糖实际上就是椰枣磨成粉，用来当调味品或冲水喝的东西。

　　“打开建筑界面。”康德思维沟通系统。

　　视网膜上，对话框弹出。

　　【制糖作坊：民用建筑。木料搭建而成的小屋，里面工具齐全。安排农民进驻其中，消耗原材料可制作各种类型的糖类。目前可制作：椰枣糖、蜂蜜、蜂蜜椰枣糖。】

　　康德挑眉。

　　原本仅能制作的椰枣糖后面，竟然又出现了两种可制作的糖类。

　　但看那简单的词汇，康德也是苦笑。

　　根本就是蜂蜜和蜂蜜混合了椰枣糖出现的两种糖类，在某种意义上来说，根本比不上白砂糖、麦芽糖这种真正的糖类，还属于食材的概念。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：制糖作坊的伊始】

　　【任务奖励：农妇×50】

　　【介绍：糖是昂贵的奢侈品，在某种程度上要比盐的价值都高。现在您已经有了原材料，或许可以尝试着制作任何一款糖。当然，如果您制作的糖水平够高，那么恭喜您，您领地内又多了一项珍贵的产出可以作为贸易品。想试试看吗？您或许应该尝试一下，这种美味的奢侈品，是令人难以拒绝的诱惑。】

　　系统的临时任务对话框，直接在康德的眸子中弹出。

　　“农妇？”康德精神一振。

　　这次的任务他没有在乎，反而直接扫向任务奖励，毕竟这次的任务奖励是出乎意料的女性农妇，而不是身为男性的农民。

　　嘴角带着苦笑，康德发现，估计是系统也看不下去，自己的领地只有男性了。

　　但仔细想想也能知道。

　　现在的杂活变多了。

　　无论是喂养沙松鸡，或是整理蜂巢，都是细心的妇女来做更容易。

　　还有厨房内的工作，包括制糖作坊里的工作，农妇们比更适合干体力活的农民要强得多，这时候出现农妇，刚好适合目前的情况。

　　“既然这样。”

　　康德轻笑，他当然选择接受这个任务。

　　不过是制作椰枣蜂蜜糖，对于那些沙漠里的萨兰德人来说，并不是太难的技术。


第110章 熬煮出的糖块

　　椰枣蜂蜜糖，对善于种植椰枣及养蜂的萨兰德人来说，真的异常简单。

　　这个来自系统的临时任务不算难题。

　　康德回到要塞内，来到制糖作坊。

　　大概是很久未用，里面的工具和器皿都落了层尘土，不过整体来看，这座制糖作坊内收拾的倒是整齐，各种工具和器皿保养的也多是完好。

　　查看时，两名壮硕的萨兰德骑手大步走过来。

　　看到康德在房间内站着，便轻轻敲门，恭敬的弯腰行礼道：“康德大人，您找我们。”

　　“没错。”康德点头。

　　回来要塞时，他嘱咐农民跑腿，喊两个萨兰德人过来。

　　作为领主的召见，这群等级不一的萨兰德人中，自然是属于目前资格最老，同样身为4级兵种的两个萨兰德骑手过来听候命令。

　　康德倒是不关心这个，则是开口问道：“你们会制糖吗？”

　　“制糖？”

　　两个萨兰德骑手互相对视一眼，都看到了对方眼里的惊愕。

　　犹豫了片刻，两人没有回答会还是不会，则是开口道：“我们知道如何制作椰枣糖，以前曾经见到过制糖作坊的工匠们熬制。”

　　他们话里也带着犹豫，显然底气不足。

　　康德点头：“那就是，没有亲手制作过了？”

　　“抱歉，康德大人。”

　　两个萨兰德骑手羞愧的低头，显然这就是他们底气不足的原因。

　　作为精锐的4级骑兵，他们更擅长是抽出精锐弯刀和敌人在战场上拼杀，而非是在这里和康德讨论熬糖的问题，术业有专攻，因此康德的情绪平静。

　　微微沉吟，康德抬头问道：“那你们知道流程吗？”

　　“知道。”两人点头。

　　康德微笑道：“那就简单了，知道流程那就足够了。”

　　虽然没有亲手制作过，但知道如何制糖的流程就足够了，毕竟制糖的技术含量不算很高，在提前知道流程的情况下，大不了多试验几次就能成功的制作出糖来。

　　很快，制糖作坊内的工具和器皿就被清洗干净。

　　连炉火也已经升起来，积攒下来的木炭在里面噼里啪啦的燃烧，泛着火红的光。

　　“领主大人，蜂蜜已经取来了。”萨兰德骑手在门外快步走过来。

　　怀里抱着个小陶罐，香甜的气息在里面隐隐传来。

　　“做得不错。”康德点头，同时伸手接过。

　　琥珀色的蜂蜜正在里面装了小半罐，这是那10座蜂巢里的存货，当然，他并没有让这个骑手全部取出来，只是稍微取了一点，毕竟沙漠蜜蜂的繁衍可离不开它们当做食物的蜂蜜。

　　而就在旁边，制糖作坊的火炉上，甜味在蔓延。

　　一口铁锅正在熬煮磨好的椰枣粉。

　　里面红褐色的液体逐渐变得粘稠起来，这是椰枣粉里面的糖分在溢出。

　　“加入蜂蜜。”

　　康德已经听过萨兰德骑手描述的熬糖过程，抱着蜂蜜的陶罐直接倾斜，将这些琥珀色的甜蜜蜂蜜全部倒入铁锅中，与那些熬煮好的椰枣粉混合。

　　同时旁边的骑手在拿着木棍不住的调和。

　　香味浓郁时，撒进去少许面粉，稍后整个铁锅内的液体都变得极为浓稠。

　　“快要成了。”

　　两名萨兰德骑手互相对视一眼，都看到了对方眼里的喜色。

　　红褐色的浓稠液体变得粘稠起来，用木棍搅动都略有吃力，但这正是椰枣蜂蜜糖快要制作完成的时刻，铁锅内的红褐色液体，完全能称呼为糖液。

　　“很好。”康德也满意的点头。

　　第一次就熬煮出糖，运气着实不错。

　　两个萨兰德骑手则没有松懈，小心的将铁锅内的糖液倒入旁边准备好的容器里，稍稍冷却后用手拍打固定形状，然后待完全冷却后切成块，就成了含糖量极高，蜂蜜味很足的椰枣蜂蜜糖，如果再加上点干果碎，那这就是萨兰德人最热衷的珍馐。

　　只是目前的岗哨绿洲，还没有任何干果。

　　糖液很快冷却。

　　抽出自己鞘中的弯刀，萨兰德骑手将其切成手指大小的块状，源自椰枣的红褐色极为显眼，那股诱人的香甜则更是无比美妙。

　　“大人，您请尝尝吧。”两人恭敬的开口。

　　“好。”康德没有推辞，直接拿起一块放在嘴里。

　　牙齿咬下，浓郁的椰枣甜味顿时充斥整个口腔，混着蜂蜜的香味让他的舌头感受到了属于糖的那种惊人甜味，唾液都在不住的分泌。

　　而与此同时，视网膜上瞬间弹出对话框。

　　【叮……经过您的不住钻研，掌握了制作糖的技术。】

　　【临时任务：“制糖作坊的伊始”完成】

　　【任务奖励：农妇×50名】

　　【介绍：能吃到糖，无疑是幸福的事情，对于平民来说同样如此。这种味道代表幸福，能让人忘却烦恼，糖的力量在某些时候，不亚于盐。】

　　临时任务完成。

　　康德看着面前上百个糖块，红褐色的模样相当诱人。

　　“收起来吧。”他对那两个骑手吩咐，同时道：“清理下这个作坊，我想以后咱们的领地里，完全能有不少农妇来专职熬糖了。”

　　“遵命，领主大人。”两人点头。

　　任务已经完成，康德迈步朝着执政厅走去。

　　接下来，等那些农妇们到来，这些熬糖之类的任务，就该她们来负责了。

　　走在街道上，康德扭头看着周围那些空荡荡的沙地，心中也有了思量，接下来不仅要带兵夺回盐矿，扫荡那些豺狼人，更要抓紧时间开通商路。

　　迪伦男爵可不会等太久。

　　况且康德在熬制出这些糖块以后，发现今后的贸易中，完全也能将糖液加入进去。

　　雄狮公国同样缺糖。

　　就算是这种红褐色，类似于零嘴的糖，在雄狮公国也同样是稀缺货。

　　或许无法和贵族中流通的白砂糖相比，但这些红褐色的糖块，完全可以作为另类的奢侈食材进入那些贵族宴会的厨房中，为单调的菜色增加几分甜意。

　　连康德这位贵族幼子都挑不出毛病，这证明椰枣蜂蜜糖块的制作，完全成功。

　　走进执政厅。

　　顶部的瑞文斯顿游侠们传递消息，有陌生人到来。

　　康德自然知道这是那50名农妇们，在遥远的卡拉迪亚大陆到来。

　　“领主大人。”

　　商队首领和马尼德原本还在交谈，见康德进来，便站起身恭敬的行礼。

　　“怎么样了。”康德询问。

　　“120名豺狼人奴隶已经全部被收购。”马尼德回答：“我们获得了3600枚第纳尔。”顿了顿，他同时汇报道：“但我还买了些谷物，以及油、亚麻布，外加少许工具。”

　　“你来决定就好。”康德很信任的放权。

　　“明白，康德大人。”马尼德郑重的点头。

　　旁边的商队首领眼里也是羡慕，毕竟能获得一个领主的信任，可绝对不容易。

　　想想自己，曾经作为维基亚骑手出入战场，后来受伤转而成为商队首领，才获得了日瓦丁领主的部分信任，其中的滋味真是自己才能知道。

　　生意基本上已经谈完，三人便在执政厅内聊了起来。

　　没太长时间，外面作为护卫的斯瓦迪亚步兵走进来汇报道：“领主大人，外面来了50名农妇，说是来投靠您的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　康德点头。

　　那名护卫便重新退下，回到外面的门前站岗。

　　而康德则扭头对马尼德吩咐道：“这些农妇就由你来安置吧。”

　　“明白。”马尼德点头。

　　不过康德的手指敲了敲桌面，语气也有些玩味道：“别让这些农妇和那些农民在一起，我可不希望在某些任务量繁忙的时候，这些农妇全部都挺着大肚子，连些杂活都干不了。”

　　“您放心。”马尼德同样郑重的点头。

　　康德说的是实情。

　　现在的岗哨绿洲，正处于快速发展时期，几乎每天都在改变。

　　同时快速发展带来的，也有繁重而琐碎的工作。

　　现在这50名农妇到来，轻松的琐碎事情完全能交给她们来处理，甚至在熬盐方面也能全部让农妇们负责，物尽其用。

　　但这里毕竟是现实世界。

　　康德的玩笑话也的确能成真。

　　如果那些光棍们一样的农民，真的和这些农妇们看对了眼，发生些不该发生的，对于现在的岗哨绿洲来说，只能是弊大于利。

　　现在康德可没打算，让一群孩子在自己的领地内出生。

　　何况“德瑞赫姆”，属于是要塞。

　　以军事为主，民生经济为辅。

　　如果真的出现这样的情况，那么康德更希望自己获得士兵，也不想获得这些需要长时间照料，而且等于拖累的孕妇们。

　　“这些问题都好解决。”

　　康德呼出一口气，神情逐渐肃然。

　　天然盐矿处重新被豺狼人占领，他需要继续带队去扫荡一番。

　　这个月内，上等的精细白盐，就要出现在迪伦男爵的坚石隘口当中，成为康德对这个家伙的开门红，确保今后岗哨绿洲，不再被雄狮公国的绝大多数势力所注视。

　　闷头发展才是硬道理。


第111章 继续出现的危机

　　康德的性格，本就是说到做到。

　　况且重新占领盐矿，同样是岗哨绿洲发展的主要战略方针。

　　任由那些被击溃打散的豺狼人，重新在盐矿和部落废墟处站稳脚跟，随着日积月累继而又发展成不弱的部落，对于康德来说，可不想见到如此情形。

　　那伦沙漠虽然地域广袤，资源却极为稀少。

　　而能在这片荒芜之地存活并发展的势力，康德只允许一个，那就是自己。

　　至于那些豺狼人的死活。

　　和他有什么关系？

　　中午吃完午饭，稍作休息后，集结的命令便已经下达。

　　20名萨兰德骑手，以及25名沙漠强盗精锐全员到齐，在东侧城门外严阵以待，看那骑在马上，还交头接耳，脸上带着狞笑的模样，显然未将此次出征放在心上。

　　这群萨兰德沙漠来的悍匪，素来是天不怕地不怕的模样。

　　有康德在，到不用担心因轻敌而陷入险境。

　　他们都是刀头上舔血的沙漠匪徒，轻敌是因为桀骜不逊的习惯，虽说生死由命，但也没见谁想真正的寻思，有康德带领，他们只会更加谨慎。

　　这次出击，清理占领废墟水井和盐矿的豺狼人，只是任务之一。

　　还包括盐矿中的粗盐，要带回来抓紧熬煮一批。

　　坚石隘口那边可没有太多耐性。

　　“准备好了？”

　　康德走出城门，看着面前列队的55名骑兵，脸色稍缓。

　　时间不等人。

　　从岗哨绿洲前往部落废墟就需要一个白天，何况还要花间前往天然盐矿，一来一回，外加熬盐煮盐，再带队前往坚石隘口，时间可就长了。

　　这样算，都要一个星期。

　　法提斯在身后跟着，听到康德声音里的少许焦虑，便开口道：“都准备好了。”

　　这次出击是由他来安排，心中想了想，确认无误后，因此语气肯定地说道：“骆驼和物资也都准备齐全，到达天然盐矿后，就可以直接开采粗盐带回来。”

　　“做得好。”康德这才满意的点头。

　　就在这些萨兰德人旁不远，10匹单峰骆驼正老实的站在那。

　　驼背上挂着鼓囊囊的麻袋，都是这次前往那伦沙漠深处的食物、水囊，以及用来盛放粗盐的袋子，由10个作为随从一起去的农民照看，准备相当充分。

　　斯瓦迪亚步兵牵来康德的战马。

　　踩着马镫，康德利索的翻身上马，拉上兜帽吩咐道：“准备启程。”

　　“准备启程！”

　　萨兰德骑手们听到，为首一人立刻吆喝。

　　原本整齐的骑兵队列逐渐散开，胯下的萨兰德马喷着鼻息，都开始移动脚步，随着缰绳的拉扯勒转马头，朝着预定的方向慢慢渡步。

　　而法提斯则快走几步，对康德道：“大人，真的不需要多跟点人吗？”

　　“不需要。”康德摇头。

　　看着城墙上待命的斯瓦迪亚步兵，以及围绕绿洲巡逻的轻步兵们，康德的脸色也较为凝重道：“你的任务是驻防要塞，和马尼德多交流，分配好各自负责的范围，我可不想等自己回来后，发现自己的领地竟然一团糟。”

　　“明白，康德大人。”法提斯面色肃然的开口。

　　可他的脸上依旧带着担忧。

　　曾经多日巡逻那伦沙漠深处，法提斯可很清楚的明白，就算是不论那些被击溃后的豺狼人，原本散布在沙漠中的小型豺狼人部落，数量同样有不少。

　　“别担心。”康德察觉他的担忧，轻笑着摇头，拍了拍身侧道：“我还有这个。”

　　那是装在细长亚麻袋里的长棍状物体。

　　长度就如同骑兵们用的长枪或长矛，但外表略有臃肿，似乎是裹了什么东西。

　　【慑敌之势】

　　康德目前拥有的，堪称神器的奇物。

　　见到这面收好的旗帜，法提斯担忧的脸色稍稍放缓，但依旧提醒道：“大人，战场上的搏杀很凶险，如果可以，请在注意安全的前提下，再考虑战场上的胜负。”

　　“嗯，我会注意。”康德点头，抖动缰绳，掉头策马疾驰。

　　马蹄陷入沙层，留下浅坑。

　　整个队伍的速度开始加快，朝着那伦沙漠深处前行。

　　时间较紧，他们要用最快的速度前往部落废墟。

　　那里是周围仅有的水源，被击溃打散的豺狼人，肯定会重新在废墟处聚集起来，虽然没有了当初那样庞大，甚至没了具有掌握了神秘力量的豺狼人萨满，普通豺狼人的数量也肯定不会太少。

　　以目前20名萨兰德骑手，25名沙漠强盗精锐，虽然是轻骑兵，但直接冲击这些普通豺狼人的队列，将它们生生冲垮，再次击溃，却绝对没有问题。

　　惊弓之鸟，又一次就有两次。

　　何况【慑敌之势】可不是吃素的。

　　率先削减一轮士气，随着敌人阵亡继续削减士气，几轮士气削减下来，几乎就是负数，怎么可能继续负隅顽抗，破釜沉舟般的和康德他们拼个你死我活？

　　这根本不可能出现！

　　上月远征时留下的足迹和痕迹还清晰可见。

　　那伦沙漠很少有风，因此沙丘处的这些脚印、车辙印迹想要消除，除非有百年难得一遇的沙尘暴才行，要不就要等时间的推移，慢慢的起风后才能消除。

　　但这个时间，起码要等数月之久。

　　因此康德他们倒也不在乎路线会有错误。

　　沿着曾经的痕迹，队伍快速前行，一路上倒是安静，没遇到太多豺狼人。

　　寻常三四十只的豺狼人，遇到康德他们转身就逃，惊慌失措的模样，显然是极为畏惧康德和他的轻骑兵们，根本不敢与之匹敌。

　　最初康德还下令干掉它们。

　　但基本上就是浪费时间，根本就一无所获。

　　因此继续前行时，遇到小股的豺狼人则根本不加理会，除非是数量百只左右，可能对岗哨绿洲造成少许危害，康德才会悍然下令，举着红底金狮子的旗帜，带队将它们生生冲垮，全部屠戮在沙漠当中，以绝后患。

　　部队行进的速度依旧很快。

　　萨兰德马，沙漠马，都是适合沙漠地带的马种。

　　单峰骆驼更是号称沙漠之舟，虽然短距离爆发不如马类，但长途跋涉却胜在耐力。

　　这是保证前进速度的主要原因。

　　不过，幸好康德的骆驼与战马没有发生意外。

　　按照前世的经验，马对骆驼的味道极为敏感，会相当畏惧。而骆驼对马则会暴躁，两者放在一起，估计早就是鸡飞狗跳，闹得无法开交。

　　这也是为什么，骆驼骑兵是战马骑兵的绝对克星。

　　原因就正是如此。

　　不过这种兵种相克，也仅能在沙漠地带出现，毕竟在平坦的草原，或是其他平原地区，机动力极强的战马骑兵可并不畏惧移动缓慢的骆驼骑兵。

　　但在沙漠中，骆驼骑兵的作用是极强的。

　　曾经在地球某地区的沙漠就显示过这点。

　　历史上阿拉伯人骑着骆驼，在沙漠里干翻了无数个帝国的精锐战马骑兵，甚至包括拜占庭帝国、萨珊波斯帝国、奥斯曼土耳其帝国等。

　　实话实说，康德对此也蛮有意动。

　　不过想想目前骑砍中并没有标准的骆驼骑兵，只能选择放弃。

　　部队行进的速度很快。

　　黄昏休息，准备晚饭，在入夜后继续启程，直到深夜才扎营睡觉。

　　黎明时分赶路，很快就接近了部落废墟。

　　从岗哨绿洲到豺狼人部落废墟处，仅是骑兵前行，一个白天就能到达，就算是有随行步兵，两天多也完全足够，距离到不算太远。

　　康德策马冲上沙丘，身后跟着10名萨兰德骑手作为护卫。

　　“没有哨兵。”

　　这些已经属于正规军的萨兰德骑手汇报。

　　康德冷哼一声：“看来这些豺狼人，还以为我们就放过它们了？”

　　连哨兵都没有，真的是胆子很大。

　　凝目看向沙丘下方，原本平坦的沙漠上，依旧有一大片区域因被火烧过而漆黑一片，到处都是废墟残骸，到处都是燃烧过后的灰烬。

　　可就在这废墟中，又有破破烂烂的帐篷搭建起来。

　　“等等，那是……”

　　但康德的眸子眯起，他发现了不同寻常的地方。

　　这些破烂亚麻布帐篷当中，还有十几顶崭新亚麻布搭建而成的帐篷，甚至康德的眸子扫过那边，这些崭新的帐篷与其他破烂帐篷都有着鲜明的分界线。

　　就如同楚河汉界，虽然靠近，但两者根本不会有交集。

　　甚至那些简陋帐篷里的豺狼人都不敢靠近。

　　就如同有什么大恐怖。

　　对此康德并不意外。

　　因为他已经发现，就在这些崭新帐篷里出现的，是穿着锁子甲，手持双手战斧的豺狼人，身上的毛发干净顺洁，绝对不是这些沙漠中生存的低等豺狼人。

　　“高等豺狼人，又来了吗？”他缓缓开口。


第112章 所向披靡的冲锋

　　打理整洁的毛发，强壮魁梧的身躯，炯炯有神的眼睛，还有那粗壮有力的双臂，这都是曼海姆海岸，组建了灰鬃王国的那些高等豺狼人的特征。

　　这是文明人，开化种族，懂得廉耻和礼仪的特征。

　　而康德的眼睛就告诉他真相。

　　曾经还处于不知何处，不清楚位置，不明白什么时候会到来的灰鬃王国的势力，已经将触手蔓延到那伦沙漠的南侧，小心翼翼的探寻到了这里。

　　“该死的。”

　　康德微微眯眼，低头轻声咒骂一句。

　　那十几个崭新的帐篷，已经足以代表，危机重新来袭。

　　哪怕没有阿塞奇这个商人，依照所获得的地图与路线图，它们也成功的到达此地，并且联系上之前被击溃的豺狼人，重新在此处安家，成立了前哨基地的雏形。

　　甚至再仔细想想，康德能肯定，等真正的远征部队到达，就是进攻岗哨绿洲的时刻。

　　“领主大人。”

　　身侧的萨兰德骑手开口，语气沉重道：“需要做好战斗准备吗？”

　　“需要。”康德眸子阴沉：“我是说，立刻。”

　　“明白。”身后等待的轻骑兵们默然点头，纷纷收拾好自己的武器，整理着身上的甲胄，继续等待来自康德的命令，握紧长矛和弯刀，他们已经做好了战斗准备。

　　杀戮必将继续，这是争夺生存权的战争。

　　康德不会放任灰鬃王国占领岗哨绿洲，继而进攻雄狮公国。

　　不是身为雄狮公国贵族阶级，那伦沙漠男爵的责任。

　　更不是为了自己的父亲，雄狮大公卡梅隆的亲情。

　　这是为了自己。

　　失去岗哨绿洲就等于失去那伦沙漠，失去那伦沙漠就等于失去封地，失去封地就等于失去贵族头衔，而失去贵族头衔，则代表他的生命，已经到了尽头。

　　绞架终究会出现在康德眼前。

　　那些在雄狮公国内部，一直用愤恨目光看着他的贵族势力，会亲手将绞绳放在康德的脖颈上，然后拉下落门，任由因窒息而死亡的尸体，如钟摆般摇晃。

　　康德脸色恢复平静，但眸子里却带着无比的阴霾。

　　这就是失去岗哨绿洲的后果。

　　“必不可能。”

　　胸膛起伏，康德伸手拿起套在特制长袋中的旗帜。

　　扭头看着身后已经准备就绪，脸色漠然中带着亢奋的萨兰德轻骑兵们，他沉声道：“来吧我的骑兵们，让我们的这些朋友知道，谁才是那伦沙漠真正的……主人！”

　　天鹅绒制成的旗帜抽出，红底的金狮子瞬间开始迎风飘扬。

　　【慑敌之势】，发动！

　　“全员冲锋！”

　　康德单手猛震缰绳，吼着率先向前。

　　“冲锋！”

　　而就在他的身后，20名萨兰德骑手，25名沙漠强盗精锐，同样吼着猛震缰绳，笔直的长矛夹在腋下，随着胯下战马奔驰，迅速越过康德，成锥形将他保护在中间。

　　锥形阵，冷兵器时代骑兵最著名的阵型。

　　就如同锋矢，亦如同长锥。

　　全身披甲的20名萨兰德骑手为锋锐，手持长矛的25名沙漠强盗精锐为主力。

　　没有当初步兵们缓慢的移动速度，就是以全骑兵部队凶猛的扑下沙丘，以锋锐刺入敌人的躯体，将那些如狂暴奔流的骑兵，彻底撕碎敌人一切企图抵抗的想法。

　　将敌人在尚未反应前，生生冲垮！

　　“轰隆隆隆隆隆——”

　　滚雷声不绝于耳，在这干旱少雨的沙漠中尤为突兀。

　　那些习惯了曼海姆海岸温润气候的高等豺狼人走出帐篷，惊喜的抬头看着天上，但预料中浓郁的乌云和滚滚雷鸣，以及瓢泼大雨并未出现。

　　这让来到那伦沙漠南部，因为高温和荒芜都快逼疯了的它们极为愕然。

　　“不是暴雨？”

　　有高等豺狼人用它们的语言询问。

　　但回答的却都是随行同伴的愕然和疑惑，以及面对高温的极度焦虑。

　　它们没看到旁边那些破烂帐篷处，本就看不起的低等豺狼人脸上出现的惊恐和畏惧，以它们高等的身份，也压根不会注意自己这些还未开化的种族同胞，已经变得极为惶恐不安。

　　脚下传来震动感，而且越来越大。

　　滚滚雷鸣在耳中同样越来越清晰。

　　甚至让它们下意识的想起了星辰海上出现暴风雨时，那连绵不绝的闷雷。

　　可惜，当蜥蜴人的私掠船，以及精灵议会的海上缉私船越来越严格，本就没有多少海外贸易和港口的灰鬃王国，已经基本失去了自行出海的可能，再也无法见识到星辰海中，那让无数船长和海员们畏惧的暴风雨，来自暴风君主这位神祇的无上威能。

　　“嗷吼——”

　　低等豺狼人们惊慌失措的嚎叫声打断了它们的沉思。

　　这些高等豺狼人疑惑的扭头。

　　脚下的震动越来越烈，耳边传来的声音越来越响，乃至是让它们都感觉到不对劲，愕然的扭头看着沙丘上正冲下来的数十个身影，原本还茫然的眸子瞬间缩起。

　　它们终于反应过来，这滚滚雷鸣，究竟是什么。

　　人族的骑兵！

　　曼海姆海岸上极为稀少的兵种。

　　唯一类似的或许是精灵族的月鹿弓骑兵，却从未如人类这般身披重甲，策马夹枪，就仿佛溃堤的洪水般冲过来，想着要将它们狠狠地碾碎成渣！

　　“嗷吼，嗷吼！”

　　耳边都是低等豺狼人惶恐的叫声，甚至还有豺狼人扭头就逃。

　　它们已经失去了战下去的信心。

　　这让还留在原地愕然不已的高等豺狼人回过神来，全部都脸色凝重的聚集起来，拿着自己的双手战斧，这沉重的武器紧握，底气也在心中足了起来。

　　它们不是那些愚昧无知，尚未开化的低等豺狼人。

　　看着人族骑兵的冲锋速度就知道，凭自己的两条腿根本逃不了多远。

　　只能反击！

　　凭它们魁梧强壮的身躯，曼海姆海岸最强的肉搏种族，手持双手战斧所向披靡的高等豺狼人战士，怎么可能会输给那些身材弱小的人类？

　　哪怕是骑在成之为马的生物上，它们这些强壮的豺狼人战士，也只有狰狞而无惧色。

　　正面对抗，它们还从未怕过谁！

　　但是……

　　那人类的骑兵越来越近，滚滚的闷雷声席卷脑海。

　　脚下已经被踩踏的相当结实的沙地，已经将那隐隐的震动感，变得越来越强，甚至让它们的脚掌都感觉到了那股狂暴震荡的力量。

　　这让它们心中不知为何，突然没了原本的底气。

　　这30多个握着双手战斧，身披锁子甲和亚麻袍的豺狼人战士，心脏都跳的快了。

　　变得口干舌燥。

　　一股尿意也在小腹中凝聚。

　　看着那越来越近，越来越清晰，乃至是都看到了那手持红色旗帜的人类骑兵，这些高等豺狼人们只觉得自己羞耻的……变得怂了。

　　但它们却改变不了什么。

　　人类骑兵越来越快，那滚滚闷雷越来越响，震动越来越剧烈。

　　接近3米的锋利的长矛越来越近。

　　最终双方接触。

　　那挺起的长矛率先刺中豺狼人的胸膛，看似坚固的锁子甲根本挡不住锋利的矛头，直接轻松洞穿在身后刺出，连带着那近乎无法抵御的惯性力量，继续刺入身后的高等豺狼人胸膛中，推动着它们不住地后退，却绝望的看着前方，根本无法反击。

　　瞬间穿身而过的长矛同样带走了它们全身的力气，连原本在曼海姆海岸所向披靡的双手战斧都握不住，只能任由掉落在地上。

　　马嘶声在它们耳边响起，这些豺狼人甚至能看到马背上的人类面孔。

　　漠然，冷淡，以及眸子中根本不加掩饰的不屑。

　　因为它们根本无法反击。

　　因为它们的身体正在继续后退。

　　因为它们所有人的胸膛都被长矛串起，被那些人类骑兵顶着，撞着，徒劳无助的后退，却根本没有半点力气反击，连武器都已经无力握紧，可耻的掉落在地上。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　密集的脆响声出现。

　　串着豺狼人的长矛将它们顶飞出数米，终于因为瞬间的惯性和力量，这些精制的军用长矛彻底宣布无法承担其中的作用力，咔嚓咔嚓的断裂。

　　但骑手们早有准备。

　　他们都是训练有素，最精锐的骑兵。

　　毫不犹豫的舍弃断裂的长矛，策马撞飞串成一起的豺狼人，继续向后面的空旷地域冲去，并减缓速度，调转马头伸手抽出腰间的森然弯刀。

　　再次的冲锋已经准备完毕，这些骑兵却勒紧缰绳，在原地站定。

　　因为他们的冲锋……

　　原本还聚集在一起的高等豺狼人，已经全灭。

　　凄惨的倒在地上。

　　断裂的长矛插在它们的胸膛位置，鲜血已经染红了沙地。

　　没人能站立起来。

　　也没人能存活下来。

　　为首的那个高等豺狼人挣扎着扭头，用尽最后的力量看向那些拎着弯刀的人类骑兵，眸子里带着极度的惊惧和不敢置信。

　　“这……就是人类的……骑兵吗……”

　　它缓缓开口，但嗓子里涌出的鲜血却没办法让它说出一句话。

　　可它脑海中却在恐惧。

　　这和它们在星辰海上，或是曼海姆海岸的港口中遇到的人类水手根本不同。

　　那些人类或许有些狡诈，但却并不强大。

　　往来的商船上也没有这些骑在马上的战士，在接受豺狼人官员勒索的时候，只会陪着笑，哪怕是遇到豺狼人海盗，最多也只是挥舞着长剑反抗。

　　绝对没有遇到过如此悍然，近乎无敌的冲锋。

　　“不……不可能……”

　　已经被矛头刺穿并破坏的心脏无法继续供血，让它的大脑开始窒息。

　　两眼也已经失去视线，只能闷在沙地上。

　　这很不舒服，但也不关它什么事情了，而最后的意识突然出现了一个念头，那就是灰鬃王国耗尽力量拼凑起来，将会在一个月后出发的远征部队，似乎要危险了。


第113章 下令毁掉的水井

　　“吁——”

　　康德勒紧缰绳，胯下的战马终于在冲锋的疾驰中放缓速度。

　　身侧的萨兰德骑手及沙漠强盗们，也都纷纷勒马降低速度，凑在康德的周围，还有些颤抖的右手紧握着弯刀，面容极为冷峻。

　　刚刚经历过一轮冲锋，将敢于挡在他们面前的敌人冲垮。

　　甚至就在现在。

　　这些来自萨兰德沙漠的悍匪们，都有些不敢置信。

　　他们都不明白这些豺狼人重步兵们，究竟有什么底气竟然敢正面承受属于长矛骑兵的他们，已经进入巅峰阶段的冲锋。

　　哪怕是散开，都不可能在第一轮冲锋中，就这样被全灭。

　　还导致他们的右手现在都在颤抖。

　　不是因为亢奋，更不是因为恐惧，而是在夹枪冲锋时，接触豺狼人重步兵时那股瞬间出现的反作用力，让他们久经冲锋训练的右手和右胳膊，都受到了不小的冲击。

　　若是彻底恢复，估计要两三天的时间。

　　而想要继续如此规模和烈度的冲锋，虽然可以，但就要让手臂受到不可逆转的损伤了。

　　所幸，这场战役已经落下帷幕。

　　“结束了。”

　　康德的声音响起，带着少许疲惫。

　　一路跋涉到这，还未休息就直接进行冲锋，着实是消耗了他们大量的体力。

　　敢于抵抗的三十多只豺狼人当场阵亡。

　　而周围那三百多只低等豺狼人，则化作四散的溃兵，连抵抗都不敢就消失在周围那茫茫的沙海当中，看样子受到心理创伤极重的它们，短时间内不可能被组织起来反攻。

　　事实上，没有任何豺狼人组织反攻。

　　没有豺狼人会活得不耐烦了，哪怕是这些凶残而未开化的低等豺狼人也一样。

　　它们都懂得畏惧。

　　“康德大人，还需要追杀它们吗？”

　　身侧的萨兰德骑手开口。

　　而周围那些萨兰德骑手们也都跃跃欲试，眸子扫过周围的沙丘，眼里带着不掩饰的亢奋和赤裸裸的杀意，因为他们感觉自己，已经到了某个临界点。

　　一个量变引起质变，堪称是焕然新生的临界点。

　　但康德则是否决了他们追击的请求：“不需要。”

　　缓缓呼出一口闷气，康德沉声吩咐道：“让我们的驼队过来，在这里安札临时营地先进行休息，这些溃逃的豺狼人怎么都逃不过我们的战马，我可不想出现任何意外。”

　　“明白。”有沙漠强盗精锐点头，立刻策马朝着冲锋时的沙丘跑去。

　　冲锋时，他们留下了驼队和农民。

　　这些满载物资的单峰骆驼，和仅拿着长柄镰刀的农民，可不是战场上英勇无敌的骑兵，别说是面对高等豺狼人的战士，连手持狼牙棒的低等豺狼人，都不是他们能抗衡的。

　　康德已经不再需要，让低等步兵去用生命拼杀出未来。

　　这些萨兰德来的轻骑兵们，足够应付绝大部分问题。

　　很快，藏在沙丘后的10个农民，怀里正抱着长柄镰刀，同时牵着那10匹单峰骆驼走下来，脸上喜气洋洋的，显然都知道了这场战役的胜利。

　　“把帐篷都撑起来。”

　　康德注视周围的空地，同时细致的吩咐道：“去看看水井，希望没问题。”

　　“明白。”随行的农民们立刻行动。

　　那些沙漠强盗精锐也自觉的下马，纷纷都帮忙搭手，共同将帐篷搭建起来，同时还找出临时的炉灶，生火开始准备食物，他们现在可还没吃早饭，肚子里饥肠辘辘。

　　至于那些萨兰德骑手，则是负责打扫战场。

　　就算没有康德的安排，他们也能做的井井有条。

　　帐篷搭建起来。

　　里面的沙坑也已经挖好。

　　现成的帐篷被点燃，加了带来的木头，临时的烤架就正式完成。

　　面包切片，与风干肉和腊肠都放在篝火旁烤热。

　　再来几个椰枣，这就是早餐。

　　当然，每个人还有一块昨天刚刚制作成功的椰枣蜂蜜糖块，美味甜蜜的感觉顿时充斥口腔，让这些吃惯了又咸又硬的风干肉的士兵们很是满意。

　　还有在水井处打来的清凉井水，来供跋涉许久的士兵们洗漱和擦洗身体。

　　这种悠闲的感觉不像是来战争，反倒像是郊游。

　　胜利者就是这个待遇。

　　吃完早餐，康德也稍稍洗漱，冰凉的井水随着毛巾擦在脸上和身上，昨夜赶路的疲惫都仿佛一扫而空，经过这场畅快淋漓的战斗而变得精神起来。

　　走向不远处的水井。

　　井沿处依旧被大火烧的漆黑，不过当初已经烧毁的水轮，却已经换上了新的。

　　看样子是那些高等豺狼人换的。

　　不光是为了重要的补水，还有洗漱自己的身体毛发，比起根本不知道礼仪为何物的低等豺狼人，这些高等豺狼人显然更为注意自己的外在体现。

　　“大人，这座水井不能留了。”

　　跟在康德身后的萨兰德骑手开口，语气凝重：“这将会成为敌人的助力。”

　　“没错。”康德点头。

　　这里重新出现了高等豺狼人，那么当初那个俘虏阿塞奇所说的远征军，估计就要出现在那伦沙漠的南部，而拥有水井的这里，也将是它们的第一站。

　　可以猜测，花费30天的时间，才能穿过没有丝毫水与植被的魔鬼地带边缘。

　　就算携带了大量补给，估计来到这也要消耗殆尽。

　　灰鬃王国的远征军急需要补充饮水，这口直径为两米，直接连通地下水，曾经能满足接近两千只豺狼人需求的水井，完全是它们的救命稻草。

　　也是进而攻占岗哨绿洲，最为有利的帮助。

　　岗哨绿洲，才是真正合格的前哨基地，那些豺狼人必然不会放弃。

　　“必须毁掉这个水井。”

　　康德下定决心。

　　他可以让驼队多带点水囊来解决饮水问题，也不愿意留下这个水井成为敌人的补给站。

　　这是对自己的不负责，会导致最严重的后果。

　　幸好发现的及时，察觉到了灰鬃王国的远征军即将到来，因此他们只需要将井沿扒开，然后将大量的沙子灌进去，将这个水井与周围的地面平整，看不出任何痕迹就可以。

　　而如果康德以后赢得胜利。

　　或是想要继续在这发展，只需要细致的寻找这口水井就好。

　　井壁都是现成的。

　　沿着石砌的井壁挖下去，将那些沙子重新挖上来，这口连通地下水的水井，会继续出现在这片沙漠当中，成为康德的助力。

　　当然，这是只有康德知道的秘密。

　　那些低等豺狼人，可不会明确的说出水井的位置。

　　这将会让那些艰辛万苦，好不容易才到达那伦沙漠南部的灰鬃王国远征军无可奈何，继续用疲惫的身躯朝着岗哨绿洲前进，最终被沙漠拖垮，成就康德的胜利。

　　说做就做，那些吃完早餐的农民和骑兵们，都过来帮忙。

　　补充完井水后，他们就行动挂起来。

　　填埋沙漠中的水井不用太大的功夫，周围的沙丘上沙子无可计量。

　　成袋的沙子被倾泻到水井中，将井底封堵。

　　这不是小工程。

　　从早上一直忙活到中午，休息后继续忙碌，临近下午时，六十多人才最终将这口水井完全用沙子给填埋，还将井沿的石头扒开扔到里面，继续填埋沙子，彻底让这里变得平整一片，再也看不出曾经有过水井的痕迹。

　　继续休息，吃过晚餐后，康德下达命令：“我们走。”

　　忙碌了这个白天，他们还有其他要事。

　　天然盐矿处的豺狼人，还需要被他们清扫，10匹单峰骆驼带来的亚麻袋中，都要用粗盐堆得满满的，才算是圆满的画上一个句号。

　　趁着黄昏，他们继续在沙漠中前行。

　　随着星辰出现，寒意也已经透彻衣服，让人有些难以忍受。

　　估算着走了接近过半的距离，康德下令继续扎营。

　　他们并不清楚天然盐矿处还有没有豺狼人，更不知道会不会存在更多的高等豺狼人，所以养足精神，保证体力，是接下来前往盐矿的关键。

　　一夜无事。

　　第二天清晨醒来。

　　众人吃过早餐继续出发，很快在上午来到盐矿处。

　　广袤的沙漠上，白花花的盐碱地蔓延到地平线，这都是盐湖干涸后形成的珍贵资源。

　　康德环视，并未发现豺狼人。

　　不过上次来时破坏的帐篷，以及那些豺狼人的尸体却消失了。

　　具体情况不得而知。

　　但根据康德对这些沙漠中生存的豺狼人的理解，在饥饿的时候，就算是同类都是它们食谱上的名单，根本不会有丝毫的顾忌，何况还是些尸体。

　　“农民收集粗盐，速度快点。”

　　康德扭头吩咐，同时沉声道：“萨兰德骑手原地待命，沙漠强盗分散侦查。”

　　“明白！”众人回答。

　　留给康德的时间，越来越少了。

　　他需要在最短的时间内，继续提升自己的实力。

　　否则等灰鬃王国的远征军到来，完全依靠目前的岗哨绿洲的防护，康德依旧感觉有些担忧，毕竟他不知道会有多少部队。

　　但这些部队既然能进行远征，肯定不少，而且也不会太弱。


第114章 战败的凄惨下场

　　灰鬃王国的远征军，就如同达摩克利斯之剑，悬于康德的头顶，不知何时都会出现，让他置身于最危险的境地当中，稍错一步，就是万劫不复的深渊。

　　时间并不站在康德这边，因为他并不掌握主动权，只能被动选择接受。

　　这无疑是让康德最焦虑的原因。

　　他并未成长到达巅峰，对于敌人来说，康德的岗哨绿洲，已经从村庄变为要塞的“德瑞赫姆”依旧弱小，哪怕已经有了反击的力量，依旧不足为虑。

　　这代表轻蔑，是对自身强横实力的自信，以及对康德的轻敌狂妄。

　　而对康德来说，这或许就是敌人露出的破绽。

　　尽快回到岗哨绿洲，竭力做好万全准备。

　　包括此次出击所获得的经验，以及带回去的粗盐，都能在最短的时间内成为康德的实力，为他接下来要做的防御，提供至关重要的帮助。

　　经过这路上零散的战斗，以及部落废墟处的搏杀。

　　最初那5名萨兰德骑手已经临近圆满，随时都能升级为康德目前唯二的5级兵种，这种在骑砍原版中不亚于斯瓦迪亚骑士的重骑兵，沙漠中的最强王者，马穆鲁克！

　　康德唯一拥有的5级重骑。

　　不同于5级兵种瑞文斯顿游侠，作为弓箭手，在战争中仅处于辅助地位。

　　这些沙漠中的最强重骑，可是货真价实的冲锋陷阵，所向披靡的存在，能将敌人的部队生生割裂冲垮，象征着绝对王牌的部队！

　　虽然仅有5人，但却等于是长剑中最锋利的尖刃。

　　因为他们已经组成了最关键，也是最恐怖的点。

　　这5名马穆鲁克，带领康德目前拥有的50名斯瓦迪亚重骑兵，以及那15名萨兰德骑手，25名沙漠强盗精锐，或许还有今后每周都能招募20人的沙漠强盗。

　　这就是以点破面。

　　数量不过百人的骑兵，足以将上千人的部队从正面生生的冲垮，直接摧朽拉枯的截成两段。

　　何况，还有其他人的经验，估计也要到顶点了。

　　在灰鬃王国的远征军到来之前，康德会让这些萨兰德人组成的骑兵队，四处扫荡沙漠。

　　截杀小股流窜的豺狼人。

　　也是为了让他们尽快的获得大量经验，最终取得升级。

　　萨兰德骑手和沙漠强盗精锐都是轻骑兵，不用担心斯瓦迪亚重骑兵虽然是4级兵种，却无法深入沙漠单独作战的缺点，只要带足了食物和水，就能四处出击作战。

　　所以说，康德缺的就是时间。

　　“可惜。”他的眉头紧紧皱起，内心轻叹：“主动权不在我手。”

　　正当思考时。

　　身后萨兰德骑手快步过来汇报：“大人，都已经收集好了。”

　　“嗯，这速度不错。”康德点头夸赞。

　　不远处的盐碱地上，农民们用工具将随地可取的粗盐收集起来，全部装在麻袋里，细心的捆扎好，就放置在随行而来的10匹单峰骆驼的背上，鼓囊囊的麻袋里都是粗盐，每侧都堆放的安稳，看上去沉重，却对这些习惯载物的骆驼们而言稀松平常。

　　当年的阿拉伯商人，就是依靠这些号称沙漠之舟的单峰骆驼，组成数量规模庞大的驼队，穿越了茫茫沙漠和艰苦的荒漠，将东西方的货物转手倒卖，利润颇丰。

　　“通知周围的沙漠强盗们。”

　　康德开口，对旁边的萨兰德骑手们吩咐下去：“我们准备返程。”

　　“明白。”萨兰德骑手点头，立刻策马而去。

　　沙漠强盗精锐已经散开，成5人小组在周围反复侦查，或是拎着弯刀驱赶追杀那些还抱着侥幸心理在这附近存留的小股豺狼人，保证安全的同时，刚好也增加点战功。

　　当然这些战功对于他们来说，就是康德所理解的经验。

　　没人会甘于现状。

　　他们都是活生生的人，都有自己的想法。

　　成为强大而受人尊敬的顶级兵种，对他们来说就是毕生的追求，当然愿意努力奋斗。

　　何况，他们都看到了目标。

　　在这个奇迹之地，康德大人率领下，已经有前辈将要成为马穆鲁克。

　　这是任何一个萨兰德军人，都为之渴望的目标。

　　“唏律律——”

　　胯下的沙漠马打着响鼻，这些分散出去的沙漠强盗精锐们都逐渐回缩。

　　不过他们的速度并不快。

　　因为就在他们的身侧不远处，一个个低头耷脑的豺狼人，正并排着行走，身上披着破旧邋遢的兽皮和亚麻布，原本应该拿在手里的狼牙棒，却都消失不见。

　　看样子这些低等豺狼人已经被俘虏，连武器都扔下选择了投降。

　　回到盐矿处。

　　康德看着这些低等豺狼人组成的俘虏，接近300多人的规模，脸色同样微愣。

　　扭头看着那些沙漠强盗精锐，他不由得摇头失笑，开口问道：“这可真让我疑惑，你们出去侦查后怎么就带回来这么多俘虏，而这些豺狼人竟然还会乖乖投降？”

　　“事实上，大人，正如您所见到的。”

　　这些沙漠强盗精锐们耸肩，同时无奈地说道：“它们真的投降了。”

　　萨兰德骑手在旁边警戒，虽然他们的长矛都已经因冲锋而折断，可那雪亮的精锐弯刀，却在手中紧握，警惕看着那些肮脏邋遢的低等豺狼人，如有异动就敢策马冲进去砍杀。

　　别说是他们，就算是康德也觉得有些难以置信。

　　这些没有开化，凶残野蛮的低等豺狼人，竟然对他们选择了投降。

　　就仿佛康德和他的岗哨绿洲，对那些灰鬃王国的远征军，来自曼海姆海岸的高等豺狼人投降那样，在理论上分析，根本就是不可能发生的事情。

　　他们可都不是同族，甚至还是为了争夺沙漠霸权而开战，为了生存而厮杀的敌对种族。

　　投降和阵亡没有太大区别，最终的后果依旧是一个字……

　　死！

　　这是早死和晚死的区别，甚至挣扎反抗还能赢得少许生存下去的机会。

　　但就这么投降，康德怎么可能会放过它们？

　　康德轻哼，伸手对这些沙漠强盗精锐们吩咐道：“既然它们选择了投降，那就全部带回去，维基亚王国那些经营雪原铁矿的矿主们，可从来都不缺第纳尔！”

　　心慈手软？

　　对康德来说并不存在。

　　哪个种族，哪个势力在上升期，就能心慈手软，放过自己的敌人？

　　就好比某古国从古到今发展下来，自己都快占了大半个亚洲，一个个历史上的敌人灰飞烟灭，难道这些地盘都是充值送的？

　　开玩笑。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　康德更喜欢斩草除根！

　　“遵命，大人。”

　　沙漠强盗精锐们回应，不过他们的动作却毫不客气。

　　直接抽出腰间的刀鞘，对着这些低等豺狼人的后脑勺或是脸颊上就狠狠抽去，让这群已经失去士气和野性，只知道默然听话的豺狼人快速聚拢起来。

　　还有人拿来麻绳，一个个的捆好手脚。

　　虽然数量上的确是300多只豺狼人，可现在看上去，与300多只柴狗也没什么区别。

　　康德冷眼看着这群豺狼人。

　　内心中极为复杂，战败者就是如此凄惨，只有胜者才能盛气凌人，如果不想变成这样窝囊的模样，除了赢得那一次次艰难的胜利，就只有让自己变得更加强大。

　　“我们走。”康德翻身上马，调转马头离开。

　　“出发。”

　　沙漠强盗精锐们也在呵斥，用手里的刀鞘狠狠地抽在那些动作稍慢的豺狼人脸颊上。

　　有人用力过度，都是血肉模糊，连牙都被打掉了几颗。

　　但这又如何。

　　已经选择投降，成为了俘虏的豺狼人，根本就没有半点血气和曾经的凶残，虽然它们野性大于人性，可是在死亡的威胁下，理智永远大于野蛮。

　　它们既然投降，那就不想死。

　　开始往回走。

　　归程的速度因为驼队和豺狼人俘虏的拖累，速度并不快。

　　依旧是按时吃饭，黎明出发，正午休息，入夜兼行，深夜睡眠，他们的作息时间很有规律。

　　重新被康德毁灭的部落废墟，已经没有任何豺狼人存在。

　　失去了水井后，这里失去了存在的价值。

　　茫茫的沙海中，或许还可能存在有其他水源的绿洲，但却稀少至极，这些低等豺狼人想要找到都极为困难，找到了也承受不了太多的豺狼人存活。

　　那伦沙漠号称文明荒漠，种族禁区，并非存在于诗人们吟唱的诗歌，而是血泪的教训。

　　这些低等豺狼人的日子，哪怕天赋善于忍耐，也越发难过起来。

　　当然，对于康德来说并不值得在乎。

　　这些豺狼人全部都死在沙漠里才好，免得他今后还要来回扫荡。

　　两天两夜过去。

　　康德亲自带队出击的部队终于回到岗哨绿洲。

　　满载着大量的粗盐，以及缺水少食，300多只已经步履蹒跚的豺狼人俘虏。


第115章 丰厚的出击回报

　　顶楼的瑞文斯顿游侠早已发现康德。

　　还未到城门，法提斯便带着斯瓦迪亚重骑兵们过来迎接。

　　50名时刻待命的重骑兵，连人带马都是重甲再身，哪怕是披了层亚麻布罩来阻挡烈阳灼热链甲的甲片，那马蹄震荡沙层，每一步都溅起沙粒，留下浅坑的模样，都堪称恐怖。

　　号称防御最好，集群作战最强的4级骑兵，这个名声可不是白来的。

　　“康德大人，欢迎凯旋归来。”

　　在法提斯的带领下，所有人都恭敬的对康德行礼问好。

　　“嗯。”康德虽然疲倦，但也打起精神点头。

　　从出发到盐矿，经历过战斗，有花费两天两夜归来，的确是异常艰辛。

　　扭头看着已经临近黄昏的下午时刻，太阳虽然不似正午般炎热，可依旧让他汗流浃背，康德招手吩咐道：“快去准备食物和水，别忘了还有给战马补充点新鲜的草料。”

　　“大人，都准备完全。”法提斯回答，他做事一直都很齐全。

　　“很好。”对此康德表示满意。

　　“这都是我应该做的。”

　　法提斯恭敬的低头，优秀的素养并未让他自傲。

　　同时扭头，看着那些被捆在一起，几乎就瘦的皮包骨头般的低等豺狼人，眉头却微微皱起，语气略带歉意道：“大人，我并不清楚还有这么多俘虏，因此它们的食物和水需要回到要塞之后才能继续准备。”

　　“不用在乎。”康德回答。

　　这些豺狼人的耐性极好，这一时半会也死不了人。

　　为了保险起见，归来的两天两夜，康德吩咐给这些俘虏吃的食物和水，都是屈指可数，只能维持最基本的需求，想要吃饱变得精力充沛，显然不可能。

　　被簇拥着回到岗哨绿洲。

　　马尼德和商人首领，以及那些驻防的步兵，也都来到城门前恭敬的等待。

　　而那些还在忙碌的农民们，听到领主凯旋归来，纷纷都扔下手里的活计，涌到城门处，站在士兵们的身后，欢呼雀跃的表示欢迎。

　　康德策马进入要塞内。

　　脸上带着微笑，虽然这只是形势，但自己的士兵和农民们欢庆，却发自内心。

　　虚荣心顿时充斥胸膛，让他略有沉醉。

　　康德内心中感慨：“怪不得上位者都喜欢迎接，这种感觉真是不一般。”

　　岂止是不一般，虚荣心爆棚，几乎能让人昏掉脑袋，让曾经精明的君主变得昏庸，让善战的将军变得骄傲，很多人都毁在了这些虚荣上。

　　康德自然懂得这个道理，冷静的很快。

　　不是他自身的理智太强。

　　而是目前“德瑞赫姆”的情景，让他瞬间清醒过来。

　　军用建筑不够，城墙不高，没有箭塔和哨塔，更没有塔楼或武器作坊，连士兵们驻扎休息的军营都没有，晚上只能睡在周围点燃篝火的帐篷里。

　　房屋缺少，那寥寥几座房屋，仅能让50名农妇晚上睡进去。

　　而那200名农民，则同样要睡在帐篷里。

　　看上去岗哨绿洲被城墙环绕，士兵们驻扎，一切都井井有条，可实际上，比起雄狮公国最落后的北郡，最偏僻的坚石隘口，环境上来讲都要比这里强太多。

　　翻身下马，旁边立刻有斯瓦迪亚步兵过来接过缰绳。

　　康德还嘱咐道：“多喂点水。”

　　“明白。”这名步兵点头，牵着战马朝临时搭建出的马棚走去。

　　随行跋涉的战马可比不得骆驼。

　　骆驼号称沙漠之舟，在临行前补充完善，不吃不喝两天都啥事没有。

　　更为娇贵的战马可办不到。

　　来回这三天时间，让康德这匹新换的，来自斯瓦迪亚王国精心培育的军用马，肉眼可见的瘦了一圈，都没了临行前的精气神，显然这趟沙漠之旅让它也累坏了。

　　萨兰德骑手的萨兰德马，沙漠强盗精锐的沙漠马，也同样相当疲惫。

　　沙漠跋涉消耗的体力，要比平原地区多三倍。

　　松软的沙层陷进去拔出来，就是消耗体力，而且每一步都是如此，比起脚踏实地的平原石路或土路，这些沙子可难以招架。

　　这也是为什么沙漠里骑着骆驼的骑兵，要比战马骑兵强的另一个原因。

　　回到执政厅。

　　康德坐下后，充当仆人的农民和农妇们，也赶紧端上来各类食物。

　　不过还是老样子。

　　炖煮羊肉，烤面包，烤香肠，卷心菜浓汤。

　　不过让康德惊讶的是，烤面包上还多了层红褐色的糖浆，似乎是蜂蜜椰枣糖块融化后涂在上面的，咬上去酥脆甜蜜，配上同样放了糖块的炖煮羊肉，更增添了几分美味。

　　这可不是黑暗料理。

　　吃惯了又咸又硬的烤风干肉和烤腊肠，这些发甜的食物更让人胃口大开。

　　只是数量有点少。

　　就如同国王宴会上的餐点，以精致和量少而著名。

　　康德三口两口吃过这些甜蜜的食物，肚子里依旧咕咕作响，无奈的摇头，对旁边侍候着的农妇们问道：“还有其他的食物吗？”

　　“有的。”农妇们胖乎乎的脸上连忙露出微笑：“正在厨房制作着。”

　　“既然有，那就快点上菜。”康德点头催促。

　　这是那50名农妇，在斯瓦迪亚王国来的妇女，全部都是30岁左右，就如同那些农民们一样，相当的健康，体格壮硕有力，去耕田都没有半点问题。

　　标准的斯瓦迪亚妇女，不是那些城里娇滴滴的女孩，除了好看没有任何用处。

　　很快，后续餐点就端了上来。

　　农妇扭着水桶腰，两条粗壮的腿脚迈步极快，堪比康德大腿的胳膊上，还端着餐盘，走过来放下上面的食物，是两个银盘。

　　“大人，这是油煎新鲜羚羊里脊肉，以及油煎鸡蛋。”

　　胖脸上带着微笑，这个农妇很是自得地说道：“领主大人，都是我亲手做的。”

　　“哦，很好。”康德低头，拿起刀叉默默食用。

　　味道不错。

　　油煎里脊肉上撒了少许香料和盐，以及油煎的火候也不错，还撒了用蜂蜜和卷心菜配成的酱汁，整体搭配很完美，比起当初不是烤就是炖，味道根本不是一个级别。

　　旁边的煎蛋也一样，虽然是普通的荷包蛋，但对康德已经不亚于珍馐。

　　农妇和农民们还在等待侍候着。

　　康德快速的吃着，享受着归来的放松和惬意。

　　因为在吃美味的食物，脑子里也带来了愉悦的感觉，让他忍不住胡思乱想。

　　若这是一本小说，或许那些一直期待女人的读者，一定很喜欢这些农妇，娶回去不仅能啪啪啪，还能帮忙干家务，如果受到欺负，拎起菜刀来就能当保镖。

　　“嗯，没有女朋友的他们肯定喜欢。”康德默默想到。

　　快速吃完食物，康德满足的呼出一口气。

　　就凭这些油煎类的食物，要比粗糙的火烤食物好很多。

　　旁边的农妇也体贴的端过来一杯用热水冲开的椰枣粉，这是饭后的饮料，也能当做茶般来饮用，椰枣味很浓，味道依旧不错。

　　比起那些粗手粗脚的农民，农妇们显然更会伺候人。

　　旅途的疲惫稍缓。

　　康德用手帕擦了擦嘴角，吩咐道：“都收拾了吧。”

　　“是的，大人。”农妇们走过来立刻开始将餐盘都收起来，准备拿到出发洗刷。

　　而康德则起身走出执政厅。

　　外面的食物香味很浓郁，就在街道上，桌椅拼接起来，上面堆满了食物。

　　萨兰德人正在兴致勃勃的大口吃着，显然这些用油脂煎出来的羊肉，要比烤熟的风干肉和腊肠更美味，他们这一路上早就吃够了。

　　马尼德的安排也很是妥当。

　　看到康德走出来，与商队首领连忙走过来问好：“希望食物还合您的胃口。”

　　“很不错。”康德满意的点头：“食物煎的也很棒。”

　　油脂应该是这位商队首领处购买的，毕竟只有他的商队才有这种物资。

　　似是察觉到康德的想法，商队首领则苦笑摇头道：“大人，马尼德先生，并未在我这里购买油，只是买了大量的粮食和亚麻布。”

　　“嗯？”康德倒是好奇了。

　　“那些沙漠羚羊很肥硕，从脂肪里提炼出来的羊油。”

　　马尼德微笑着回答道：“虽然有些膻味，但经过蜂蜜与香料的遮掩，油煎出来的食物味道还不错，要比单纯的烤制食品强得多。”

　　“干得好。”康德忍不住夸赞。

　　商队内的一罐油，价格是500第纳尔。

　　这是卡拉迪亚大陆，宰杀最肥的猪后才熬炼出来的油，就算是康德对此也感觉到昂贵，单纯为了改善伙食，他都感觉心疼。

　　要知道50名沙漠强盗每周的维持费用，也不过800第纳尔。

　　当然，康德现在并不缺钱。

　　扭头对着商队首领微笑：“我这里又多了300多只豺狼人俘虏，我已经迫不及待的见到，那些可爱的第纳尔重新出现在我手里了。”


第116章 捕奴队的想法

　　对康德来说，价值30第纳尔每人的豺狼人俘虏，就是自己目前获取第纳尔最快的途径，因为只要他想，那伦沙漠或桑瓦亚山脉中，就有无数的豺狼人部落等着他光临。

　　这也是自从发现豺狼人能当俘虏卖之后，他从不发愁第纳尔缺乏的原因。

　　“能替您解决烦恼，是我的荣幸。”

　　脸上带着微笑，商队首领也低头恭维一句。

　　豺狼人俘虏可是维基亚王国最热门的商品，深受那些雪原矿主们的喜爱，虽然吃的多些，但多数人都显得老实肯干，1个豺狼人能顶的上寻常5个人类矿工。

　　这可是相当优秀的性价比。

　　于是他委托执政厅内从当仆人的农民，帮忙喊来自己商队中的某个护卫。

　　很快，执政厅的门被打开。

　　穿着亚麻袍，很是精神干练，却显得年轻的青年走进来。

　　于桌前恭敬的弯腰抚胸，用很是郑重的礼节行礼道：“下午好，伟大的康德大人，马尼德先生，乔斯林叔叔。”

　　“你好。”康德与马尼德点头回应。

　　不过康德也轻笑一声，略带自嘲地说道：“不过我现在才知道，你的名字是乔斯林。”他看向商队首领，语气有些无奈：“我一直都喜欢称呼你为商队首领。”

　　“这的确是我的职业，我也钟爱它。”乔斯林笑着回答。

　　他的回答很巧妙，并未让康德陷入尴尬。

　　毕竟前世对骑砍了解太深，以至于康德直接喜欢用游戏中，职业的术语来称呼乔斯林，也将商队首领完全归结于他一人。

　　这样说也没错，目前商队首领，的确就只有乔斯林一人。

　　“这样。”

　　乔斯林嘱托这个自己最欣赏的年轻人道：“你来统计俘虏数量，顺便给这些新俘虏喂点食物和水，等凑足500人，我会让你亲自带队返回日瓦丁。”

　　“不会让您失望的，乔斯林叔叔。”这个年轻人顿时面带欣喜。

　　“快去吧。”乔斯林挥手。

　　“是的。”这个年轻的护卫顿时又恭敬的弯腰行礼，然后才转身离开，看那喜气洋洋的模样就知道，能对自己亲自带队返回日瓦丁，很是热衷。

　　“你的侄子？”

　　等他离开，马尼德微笑着说道：“看上去有些年轻。”

　　“是啊，都17岁了，还是这么容易激动。”商队首领无奈的点头，他自然听出了马尼德画中的意思，叹气道：“这次让他试试手，至少来自奇迹之地的商队，有康德大人的名声传播，卡拉迪亚大陆上还没有哪个强盗团伙敢抢劫，就让他当做试炼吧。”

　　“年轻人多锻炼总是好的。”康德点头。

　　虽然他自己的年龄才不过16岁，但两世为人，活过的岁数加起来，早已经超过40岁，算作是人到中年都没有半点问题。

　　“我也是这样想的。”乔伊斯点头，颇有些感慨的轻声叹道：“他是我曾经战友的儿子，只不过我的战友在与库吉特人的战争中阵亡了，临终前希望我帮忙照看他的儿子，不过蛮不错的，他精通骑术和剑术，算是继承了他父亲的勇武。”

　　“勇敢的父亲，必然没有懦弱的儿子。”康德点头劝慰。

　　执政厅内的气氛有些凝重。

　　马尼德显然察觉，便将话题岔到商业上。

　　作为诺德商人世家最优秀的年轻一代，他在谈话间的控场能力绝对没问题。

　　气氛恢复。

　　很快，那个年轻人重新回来。

　　依旧恭敬的弯腰行礼，对康德和乔斯林汇报道：“这次的俘虏有322名豺狼人，以每人30第纳尔的价格收购，总共价值9660第纳尔。”

　　“近万第纳尔？”康德眉头稍提，虽然早有准备，心里却依旧震撼。

　　他这次前往盐矿沿途追杀屠戮的豺狼人，虽然多是小股数量，但加起来也有上千只。

　　现在想想，自己杀的那里是豺狼人。

　　分明是价值三四万的第纳尔，就这么随意的屠戮后扔到沙漠里，变得一文不值！

　　微微摇头，康德的心中划过桑瓦亚山脉中数量同样不少的豺狼人，不由得舔了舔嘴角：“看来以后，真的要专门成立个捕奴队了。”

　　马尼德赞同的点头：“是个好想法。”

　　“是啊。”康德皱眉，这个想法，或许还真的可以实施。

　　要知道目前的岗哨绿洲，可谓是相当贫瘠，能大规模出产的商品，大概就只有盐了。

　　但盐这种物资虽然贵重，其中的规则束缚，康德也清楚。

　　系统根本不收本世界出产的物资，最终这些盐只能通过与本世界商人进行贸易，最多转化为银币，成为康德以岗哨绿洲为中心，快速建立商业圈的本钱。

　　而根据康德与马尼德的想法，最多就是等本世界的经济发展充足，用银币开始采购允许兑换第纳尔的黄金，可这样不光麻烦，而且还容易让已经完善的金融行业发生动荡，进而影响康德在本世界建立的商业圈，造成的影响可相当重大。

　　商业是有衡量尺度的。

　　大规模的用银币兑换黄金，最终只会导致黄金的价格一路上涨。

　　而黄金的上涨则更会影响其他商业活动，例如国家与国家的经济交流，大宗商业买卖，进而从上到下，一直摧毁整个商业结构链。

　　在没有商业概念的古代，商业结构链的崩溃，后果可相当严重。

　　“马尼德，记住这个捕奴队的方案。”

　　康德扭头，看向自己最信赖的诺德商业天才道：“或许我们也应该晚上和法提斯共同讨论下，这个方案我认为是可行的。”

　　“我赞成。”马尼德点头。

　　这时候，乔斯林这位商队首领，也已经统计完俘虏的数量和该付的第纳尔。

　　微微沉吟，他扭头对康德汇报道：“康德大人，目前您已经捕获了442名豺狼人，如果您能再捕捉58名豺狼人俘虏，那么亚罗格尔克国王的嘱托就能完成了。”

　　“还差58人？”康德点头，微微皱眉道：“这很简单。”

　　维基亚国王亚罗格尔克安排的特殊任务，最终的奖励可是5点荣誉。

　　康德对此可相当垂涎。

　　5点荣誉代表的就是5次抽奖的机会，他万不可能放过。

　　手指轻轻地敲着桌面，康德脸色凝重的吩咐道：“来人，去传令法提斯，带领斯瓦迪亚重骑兵巡视绿洲周边，争取更多的俘虏豺狼人回来。”

　　“遵命。”

　　门口正在站岗，充当护卫的斯瓦迪亚步兵立刻回答。

　　他们既然是护卫，也同样是传令兵。

　　直接推开厚重的木门走向外面，康德的命令被传达并落实。

　　就在岗哨绿洲不远的沙丘后，就有数量不少的豺狼人潜伏，虽然以前驱逐和追杀了部分，可还有残余漏网，这些就是康德安排捕捉的目标。

　　虽然斯瓦迪亚重骑兵深入沙漠作战，效果不如萨兰德骑手。

　　但近距离巡视，这些陆地坦克依旧效果绝佳。

　　何况还有法提斯带领，完成任务绝对不会太久，或许就在今晚晚餐的时候，他们就能将大量豺狼人给俘获回来，只要用马蹄踩碎不少顽固的豺狼人敌对分子，其他已经饿得饥肠辘辘的豺狼人，绝对会选择投降，这真的很简单。

　　康德微微沉吟。

　　他的视网膜上，目前的存款余额现实。

　　【存款：15614第纳尔】

　　沙漠强盗们的升级费用和建造水渠的费用，已经全部考虑其中。

　　但分两次卖出豺狼人俘虏，外加之前的余额，依旧让康德的存款暴增到接近一万六的数字，基本上这个月的要塞建造，以及部队开支，都已经稳妥了。

　　“大人，我们暂时先出去了。”

　　商队首领乔伊斯欠身，与他的侄子离开执政厅。

　　正部署在杂货商店内的商队，目前还有重要的事情要处理，尤其是这么多的俘虏，乔伊斯可不放心都让自己的属下去办。

　　“好。”康德点头示意知道。

　　执政厅内仅剩下他与马尼德。

　　微微皱眉，康德抬头对旁边的马尼德安排道：“既然这样，你今晚安排部分农民和农妇，尽早将白盐给煮出来，明天早上，你就可以启程出发了。”

　　“明白。”马尼德点头。

　　“还有驿站。”康德眉头稍皱，对马尼德道：“带7名斯瓦迪亚轻步兵，以及10名沙漠强盗过去驻扎，如果坚石隘口方面想要开通商路，就告诉他们，我们的贸易站就是那，如果继续向里深入，就是属于男爵的专属，是不对外开放的私人领地。”

　　“明白。”马尼德依旧点头，这些都是他们已经商议好的计划。

　　敲了敲桌面，康德还是有些不放心。

　　抬头对马尼德叮嘱道：“煮盐时多放点木炭，把那些杂质吸收出来，我可不想自己的盐满是苦味，除了那些没吃过盐的农奴喜欢，反倒成了贵族们厌恶的笑谈。”

　　“请放心。”马尼德郑重保证：“不会出现这种情况。”


第117章 特殊任务的完成

　　康德对他郑重的模样，也表示肯定。

　　能不能借用熬煮出的精细白盐，打开雄狮公国的市场，就要看马尼德与迪伦男爵的第一次交易，只要成功，那么今后将会是坦途。

　　这个连通雄狮公国与那伦沙漠的坚石隘口，就将成为岗哨绿洲的挡箭牌。

　　康德自然不会相信，这个挡箭牌是永远而牢靠的。

　　与此相反，若是他露出颓势，这个挡箭牌会毫不犹豫的进行反噬。

　　坚石隘口的迪伦男爵，能从来自异国的普通骑兵，在短短二十年内成长为雄狮公国的男爵，若真的依靠战功而没有脑子，显然是不切实际的。

　　但康德不在乎。

　　他敢和迪伦男爵联合，如同与虎谋皮，就有自己的底气。

　　只要能帮他挡住前期大部分的注视与恶意，能让康德在岗哨绿洲仍还弱小的前期撑下去，最终成长为有足够的自保之力，这个挡箭牌的作用就完成了。

　　而到时候，就算迪伦男爵不想继续当挡箭牌，决定权可不在他的手里。

　　目前没有紧急事项等待处理。

　　马尼德便起身，走出执政厅开始着手准备今晚熬盐的工作。

　　康德完全放权。

　　熬盐的技术并不难，萨兰德人已经教导给马尼德，找来几个身强体壮的农民与农妇，紧靠城墙的制糖作坊，临时被充当了制盐作坊。

　　农民和农妇们忙碌。

　　装在麻袋里的粗盐都被堆放在门口。

　　接近四十袋的规模，都垒成半米高的围墙，占了小半个街道。

　　还有像木炭、木柴，以及引火用的油脂，也都准备完毕。

　　制糖作坊内的两个火炉，也被清理干净后塞进木柴和木炭进去，用油脂淋了点燃，乌压压的黑烟顺着屋顶的烟筒就排放到外面，万里无云，万里无风，一溜黑烟直窜天上，在这那伦沙漠中相当显眼，隔着半天的路程都能看的清楚。

　　就如同示警用的狼烟，或是标注岗哨绿洲位置的信号。

　　有得就有失。

　　大规模的熬盐或制糖，因为使用大量木炭和木柴所产生的黑烟更是粗长，等于告诉任何人，这里就是产糖和产盐的岗哨绿洲。

　　同时也会让满怀恶意的人，知道岗哨绿洲的具体位置。

　　不过无所谓。

　　任何有心人想要找到岗哨绿洲，都不算是难题。

　　雄狮公国内，现在还留有从坚石隘口到岗哨绿洲的地图，否则康德当初也不可能就凭那点人，敢没有准备的深入那伦沙漠。

　　而灰鬃王国的远征军。

　　或许在那伦沙漠抓几个低等豺狼人，就能找这些真正的土著带路。

　　这个世界虽然没有GPS，但那些军队里经验丰富的领路者，依旧能通过星象和太阳，以及诸多常人并不在乎的地理细节，来找到正确的路。

　　康德就是其中的初学者，他自然明白其中的道理。

　　比起熬盐所获得的回报和利益，这都是可以忽略的小问题。

　　熬盐在继续。

　　如果不是木炭和木柴的限制，康德甚至会增加熬盐的规模。

　　但等明天清晨，熬制好的精细白盐进入坚石隘口，回程时就会通过迪伦男爵的关系，采买大量的粮食、木炭以及铁制工具，当初康德来时所准备的6匹挽马与3辆马车，将会满载这些物资归来，缓解岗哨绿洲的压力，形成贸易交流所带来的良性循环。

　　制糖作坊内，熬盐的速度也在加快了。

　　成袋的粗盐被倒入铁锅内，又倒入泉水，随着温度的上升而快速溶解成盐水。

　　木柴舔舐锅底。

　　盐水开始冒泡沸腾，极为难看的灰色浮沫却在沸腾中出现。

　　这些都是粗盐中的杂质，盐碱地自然干涸时留下的各种其他物质，也是导致这些粗盐苦到无法下咽，乃至是有毒导致腹泻的主要原因。

　　对此农妇们会处理。

　　小心的用勺子舀去这些浮沫撇掉，等盐水稍加清澈，便倒入一个木桶中。

　　里面已经排列整齐了木炭。

　　盐分含量极高的盐水倒进去，只留下最后一点底，其中全是灰扑扑的物质，摸起来还有些发粘，不是曾经的泥土就是沙子，或是重金属残留，都是无法被人体吸收的杂质，沉底后自然和那些浮沫的结果相同，被倒在另外的木桶里等着以后倒掉。

　　然后刷干净铁锅，继续重复上述步骤。

　　实际上，这类步骤制作出来的盐水，经过熬制出来之后，就已经能够食用，虽然口感依旧带着少许苦味，但寻常人绝对不会在乎。

　　盐这种东西，多数都是贵族们进行消费大头。

　　再次就是城市里，有体面工作的富裕市民们还会忍痛消费，在某些节日食用。

　　至于乡村的农民，没有人身自由的农奴，可不属于盐的消费人群。

　　如果康德愿意发售这些略带苦味，但价格绝对低廉的盐，绝对能受到绝大部分人的欢迎，因为这些连乡村平民都能吃的起的盐，绝对会成为席卷整个国家的暴利。

　　虽然价格低，但是量却大。

　　就如同某古国盐业专断，垄断价格，让普通人吃的起盐的同时，以量盈利。

　　可康德不会采取这样的贸易方案。

　　或者说……

　　他为什么要将价格高昂的盐，只有贵族才能吃的奢侈品，能比肩香料的珍贵货物，变成连普通人都能买得起，吃的起的大众调味品？

　　固然康德掌握产盐的源头。

　　但他并不是产盐的垄断之地，遥远的矮人王国，同样出产盐。

　　雄狮公国早已经有了以此为发财手段的商人，这是他们的根本利益，根本不会让其他人插手，这也是为什么康德会将绝大部分利润让给迪伦男爵的原因。

　　吸引这些曾经既得利益者的火力，为自己赢得时间。

　　而彻底破坏盐业规则。

　　让盐变成乡村农民和农奴都吃的起的调味品，这会彻底引爆冲突。

　　不再是商业竞争。

　　而是彻彻底底的颠覆，甚至严重性，会让整个雄狮公国都产生巨大反应。

　　那些高高在上的贵族，绝对不允许，卑贱的农民，有资格和自己吃一样的盐，哪怕是看上去相似，实际上味道还发苦的盐，也绝对不行。

　　这是阶级无比森严的社会体系。

　　这是血统决定一切的等级观念。

　　如果康德真的颠覆了这一切，哪怕只是动了其中的一块象征性的根基。

　　后果都不是现在的他能够承担的。

　　这是他的顾虑。

　　但康德自然也不想颠覆这一切，因为上等的精细白盐，只出现在贵族宴会中的珍惜奢侈品，卖出的价格更是暴利，更能让他快速积累力量。

　　就算是分给了迪伦男爵大部分利润，也依旧能带来丰厚的回报！

　　因为他掌握了盐矿。

　　就如同现在。

　　已经被木炭过滤了杂质后，剩余的盐水倒入另一口铁锅中。

　　随着木柴燃烧舔舐锅底，水分在快速蒸发，而留下来的盐液也越来越浓稠，直至最终开始析出结晶的白盐，附着在锅底，就如同雪般的白色，看上去无比美妙。

　　农妇们立刻用木铲挂出这些盐，装在特别准备的麻袋中。

　　不过成品白盐，量却少了很多。

　　往往一袋粗盐经过溶解过滤，然后析出白盐，最终只能剩余半袋。

　　接近半数的损耗。

　　但得益于价格根本天差地远，就算是损耗过半，剩余的半袋白盐，价格也足以顶的上目前全部的40袋粗盐，这是数百倍的暴利！

　　第一份成品的出现，鼓舞了这些农妇和农民们。

　　速度开始加快，而动作也越来越娴熟。

　　看他们亢奋且兴致勃勃的模样，第二天清晨，这40袋粗盐绝对都能熬制成功，变成价格昂贵，却深受贵族们喜欢的精细白盐。

　　有马尼德监督，效率也不可能低下来。

　　康德很放心。

　　现在他要处理的，还有另外重要的事情。

　　法提斯已经带队回来了。

　　50名斯瓦迪亚重骑兵身后，正有上百名灰头土脸，身上还带着血迹的豺狼人俘虏在跟随，看它们畏惧的模样就知道，已经体会到了重骑兵的恐怖。

　　没有犹豫，康德让法提斯和商队首领乔斯林快速到达执政厅。

　　紧急通知。

　　只要乔斯林检查完毕，正式收购这上百名豺狼人俘虏，凑足了500的数量，那么来自维基亚王国的特殊任务，就宣布完成。

　　而那5点荣誉值，也将正式被康德纳入怀中。

　　想想抽奖能够得到的大礼包，康德已经迫不及待。

　　“康德大人。”

　　法提斯和乔斯林走进执政厅，对康德恭敬的行礼。

　　“嗯，做得很好。”

　　康德对法提斯点头，脸上带着笑意。

　　不过他则是扭头看着商队首领乔斯林，直接说道：“你查过了吧，我想这些俘虏，加上之前的数量，应该能到500人了吧？”

　　“是的，康德大人。”

　　乔斯林点头，汇报道：“这次的俘虏共有103人，折合3090第纳尔。”顿了顿，他继续道：“数量方面共计572人，完全符合要求。”

　　“那就好。”康德轻笑。


第118章 康德的五连抽

　　法提斯的能力毋庸置疑。

　　这次抓回来103个豺狼人俘虏，又是3090第纳尔进账，金属钱币互相碰撞的清脆声音无比悦耳，让康德脸上的微笑，都灿烂了几分。

　　抬头看着商队首领乔斯林，康德笑着道：“那我的任务应该完成了？”

　　“当然，已经完成了，而且相当出色。”

　　乔斯林站起来抚胸弯腰，以维基亚人最庄重的礼节，语气恭敬地答道：“请允许我，代亚罗格尔克国王向您表达最崇敬的谢意，您出售给我们的545名豺狼人俘虏，就是确定今后良好合作的开始。”

　　康德微微挑眉：“维基亚王国，今后也会大规模的收购这些豺狼人俘虏？”

　　“当然。”乔斯林肯定的点头：“雪原矿场从不嫌多。”

　　“那就好。”康德轻笑。

　　既然维基亚雪原上的铁矿场，对豺狼人俘虏这么热衷，那么他可不会客气。

　　为了争夺那伦沙漠的霸权，以及桑瓦亚山脉的木材，康德本就与这个原始凶残的种族发生了激烈冲突，现在能以30第纳尔1个豺狼人俘虏的价格赚钱，简直就是废物利用。

　　原本杀了就杀了，现在俘虏了换钱，可是无本买卖！

　　视网膜上，对话框瞬间弹出。

　　【叮……经过您的不懈努力，任务完成了】

　　【特殊任务：“维基亚王国的任务”完成】

　　【任务奖励：荣誉×5】

　　【介绍：盛产铁矿的维基亚王国，却因为铁矿处于雪原当中难以挖掘。现在您提供了500多名豺狼人奴隶，帮助维基亚王国解决了这个难题，诸多矿主及贵族们对您表示感谢，并希望与您保持良好的奴隶贸易。】

　　对话框显示任务完成。

　　康德垂涎已久的5点荣誉瞬间到手。

　　在他看来，这可是系统奖励中，最有用的东西，尤其是结合系统商城的抽奖，如果运气好抽到好东西，简直就是大赚特赚！

　　但系统对话框尚未结束。

　　【叮……系统提示。】

　　【您获得了维基亚王国的友谊。】

　　【额外奖励：声望×1000】

　　对此康德则是微愣。

　　眸子扫过视网膜上的对话框，康德下意识的咽了口水，心中略有疑惑：“获得了维基亚王国的……友谊？”

　　这个系统提示，可有些笼统。

　　维基亚王国的友谊到底代表什么，系统可没有详细的提示。

　　“领主大人。”

　　商队首领乔斯林微微欠身：“如果可以，我想去协助我的侄子整理回去的马车，您知道，这将是他第一次带领商队，我有很多重要的细节要好好交代他。”

　　“当然，这是应该的。”康德回过神来，点头同意。

　　“感谢您的和善。”乔斯林行礼后便走出执政厅。

　　对于他的侄子，乔斯林这位商队首领可相当上心，忙前忙后的模样，就如同对待自己亲儿子一眼，让康德感慨的点头称赞：“他是个不错的家伙。”

　　“能值得托付后背的战友。”法提斯也赞同。

　　不过法提斯还是站起来，对康德道：“大人，如果这里没有其他事情，我就去巡视城墙，临近夜晚，我怕有什么意外。”

　　“嗯，安排好值夜的士兵。”康德点头。

　　“明白。”法提斯回答，同样大步走出执政厅。

　　长桌两侧只剩康德一人。

　　扭头看着空旷的执政厅，也只有几个护卫和农妇在等待，康德站起来随口吩咐道：“晚餐时不用等我，我会自己下来。”

　　“明白，领主大人。”农妇们立刻点头。

　　烹饪食物的香味已经开始蔓延。

　　执政厅那狭小的透气孔内，都传来阵阵油煎和烧烤的香味。

　　快到晚餐时间了。

　　虽然肚子里有些饥饿，但康德却不在乎，快步朝着楼梯走去，来到三楼自己的房间，躺在柔软舒适，垫了天鹅绒的床上，他闭上眼睛。

　　“系统，进入商城抽奖。”

　　康德的思维直接连接上系统，相当干脆，直入主题。

　　这才是他眼前最关心的事情。

　　【叮……系统商城准备就绪】

　　随着康德的思维沟通系统，眼前的视网膜上，对话框顿时出现。

　　五彩斑斓的宝箱处于正中，隐隐的彩色光芒在其中蕴含，似乎在等待掀开的瞬间，绽放出令人难以置信的惊喜。

　　“开始抽奖。”

　　深深吸了口气，康德没有犹豫。

　　而且他的语气相当肯定，直接选择道：“进行5连抽！”

　　虽然是五连抽，没有十连抽额外一次抽奖的奖励，但康德已经等不了太长时间，他要的就是五连抽，干脆利索！

　　【叮……系统抽奖开始。】

　　对话框弹出。

　　宝箱缓缓开启，五彩斑斓的光芒更加耀眼。

　　而就在完全打开的瞬间，康德眼前的视网膜上，接二连三的对话框已经开始弹出，象征着此次五连抽的丰收。

　　【叮……您获得了“兵种礼包”】

　　【您打开兵种礼包，发现是来自维基亚王国的“维基亚弓箭手×50名”】

　　开门见喜。

　　康德嘴角微翘。

　　维基亚弓箭手，4级兵种，仅次于维基亚神射手的远程主力射手。

　　而系统对话框接着弹出。

　　【叮……您获得了“兵种礼包”】

　　【您打开兵种礼包，发现是来自斯瓦迪亚王国的“斯瓦迪亚弩手×50名”】

　　这次则让康德微愣。

　　竟然出奇的又出现了一个兵种礼包。

　　而且同样是4级兵种。

　　来自斯瓦迪亚王国的主力远程打击力量，斯瓦迪亚弩手。

　　康德目光炯炯。

　　他很期待接下来的礼包。

　　【叮……您获得了“建筑礼包”】

　　【您打开建筑礼包，发现是“箭塔×4座”】

　　系统对话框弹出。

　　出乎意料的建筑礼包，竟然是完全契合兵种礼包的箭塔。

　　并且数量直接就是4座。

　　没等康德惊讶。

　　对话框继而在视网膜上弹出。

　　第四个。

　　【叮……您获得了“建筑礼包”】

　　【您打开建筑礼包，发现是“城墙阁楼（加高）”】

　　依旧是建筑礼包。

　　但康德却微微皱眉，这次获得的建筑，他并未在原版中听说过。

　　紧接着又是抽奖的对话框出现。

　　也是最后一个。

　　【叮……您获得了“道具礼包”】

　　【您打开道具礼包，发现里面是“弹药补充术×3次”】

　　五次连抽全部结束。

　　并未有额外的一次奖励。

　　康德心中早已经了解，也没有遗憾，而是微微皱眉，视网膜上顿时出现了此次抽奖所获得的所有物品，他的心脏都跳动快了几分。

　　这次的系统抽奖，依旧大获丰收。

　　全部都是康德目前急需，或是能用上的东西！

　　“50个维基亚弓箭手，50个斯瓦迪亚弩手。”

　　康德微微咽了口吐沫。

　　目光扫过其他礼包，他默默道：“4座箭塔，城墙阁楼。”他的语气有些惊异：“还有……弹药补充术3次？”

　　这些就是抽奖结果。

　　完完全全，以防守为主的奖励。

　　或者说，是以远程火力为主。

　　两个兵种礼包就能最浅显的体现出来。

　　50名维基亚弓箭手，以及50名斯瓦迪亚弩手，全部都是弓弩手的兵种，当这100名远程输出加入岗哨绿洲后，直接缓解了目前仅能仅依靠20名瑞文斯顿游侠，远程打击密度非常低的尴尬局面。

　　还有4座箭塔，只要在“德瑞赫姆”要塞城墙四周放置，以这些4级和5级弓弩手的水准，居高临下，将火力大致的覆盖在200米以内完全没问题！

　　何况，还有“弹药补充术”3次。

　　这让康德想到了《战争之风：新纪元》这款魔幻MOD中的法术，当弓弩手的弹药不足时，就能进行自动补充，相当实用的魔法。

　　微微握拳，康德满意的点头：“这次抽奖真是抽对了。”

　　灰鬃王国的远征军，已经近在咫尺。

　　这些建筑和兵种，完全补上了目前康德的部队，火力输出极弱的缺点。

　　而且有那三次弹药补充术，更是让火力变得持久，如果那些豺狼人敢进攻，康德就敢毫不留情的让自己的弓弩手们，倾泻出一切火力！

　　漫天的箭雨，是阻挡攻城有效的方式之一。

　　“或许，去坚石隘口，也要采购大量的羽箭。”康德心里下定决心。

　　若是康德猜的没错。

　　每个维基亚弓箭手，应该有一个箭袋，也就是30多根箭。

　　斯瓦迪亚弩手也差不多，装备一个箭囊，30多根弩箭。

　　就算三次弹药补充术，也不过增加了3倍的火力，每人90根箭在一场守城战中可并不多，相反还是少的很，折合来算100人才9000根箭。

　　因此同样要采购坚石隘口的军需物资进行补充。

　　虽然康德的建筑物，有武器作坊能制作羽箭和弩箭，但缺少木材、铁块和羽毛等原材料，更缺少铁匠、制箭工匠等专业匠师，根本无法进行制造。

　　只能采购。

　　考虑与迪伦男爵的利益合作，康德还是肯定，这个别有心机的男爵会同意的。

　　他不知道那伦沙漠上的豺狼人部落，基本已经被荡清。

　　如果失去康德这个能提供大量盐的合作伙伴，而他又不能直接带领部队深入绿洲，亲自夺取盐矿之前，某些基本的军事物资，绝对会源源不断的提供。


第119章 宴会前的新情况

　　黄昏逐渐落幕，璀璨的星辰伴着月亮，在天际释出自己的光亮。

　　如轻柔的薄纱洒落大地，带着入夜的温柔。

　　木棍上缠了亚麻布条，用油脂淋过，略有简陋的火把就已经制成，被巡逻队的斯瓦迪亚轻步兵们拿在手中，沿着岗哨绿洲的外围沙丘进行入夜前的巡逻。

　　城墙内的街道上，相同的火把被点燃，插在两侧墙上特意留出的凹槽中。

　　火把的亮度很足，就如同白天。

　　整个街道清晰可见。

　　这方便了那些忙碌的农民与农妇，对手头的活计忙的更快了几分。

　　房屋内的桌椅被搬出来。

　　同时还有一个个木碗和木盘，以及刀、叉、勺子都准备好。

　　浓郁的食物香味弥漫，10头烤的金黄的沙漠羚羊被端到桌子上，包括放在小藤筐中的切片面包，以及木盘上撒的混了少许香料的白盐。

　　外加成桶的卷心菜浓汤，热气腾腾，泛着诱人的香味。

　　现在是晚餐时间。

　　而且是为了庆祝胜利凯旋，特意准备的丰盛宴会。

　　还有那让人迷醉的麦芽酒。

　　都是来自日瓦丁商队里的货物。

　　为了今晚的宴会，以及庆祝要塞的成功建立，包括食盐贸易的首发，马尼德自作主张采购了10桶麦芽酒，虽然价格略有昂贵，达到了250第纳尔每桶，但对于已经忙碌了许久，精神都在紧绷状态的士兵和平民们，有着很好的放松作用。

　　马尼德已经汇报过，康德同样赞成。

　　已经浸泡在冰凉泉水里，等开饭时就能拉上来打开封盖。

　　抿一口琥珀色的酒液，微微的麦芽香甜随着凉意在口腔中弥漫，一口咽下，哈出满足的酒嗝，趁着舒爽的感觉还未消散，用小刀切下一块烤的金黄的羊肉，沾了盐放在嘴里，极度美味。

　　仅是想想，都能让人觉得嘴巴和胃，在今晚都要爆了！

　　人人都面带喜色。

　　美食配酒，各个位面都永恒不变的法则。

　　处于休班状态的士兵们，也纷纷过来帮忙。

　　泉水中冰着的麦芽酒全部捞上来，整齐的摆放在长桌旁，湿漉漉的酒桶还未擦干净，一圈水渍让脚下被踩实的沙土地都浸的湿润起来。

　　他们都迫不及待的想要品尝这些酒液。

　　没人能拒绝琥珀般的酒液顺喉而下，凉爽中带着的醉人微醺。

　　只是康德大人，他们的领主还未下来，没人会真正的偷喝麦芽酒，哪怕是一口。

　　这是对值得尊敬的领主，发自内心的敬仰。

　　巡逻后的斯瓦迪亚轻步兵们举着火把回来，确定没有问题后，就和自己的同伴们交换职责，放下忙碌了一天的担子，三五成群的朝着街道处走去。

　　而接替上岗的轻步们，则站在城门或城墙上当做哨兵。

　　入夜后，小心的守住城墙和关键的点就好。

　　不过仍然有精锐的斯瓦迪亚步兵，身穿重甲组成巡逻队，在要塞内部巡逻。

　　外松内紧，安全第一。

　　所有人都在街道的两侧待命，相熟的和相熟的坐在一起，互相闲聊着曾经的趣闻，时不时的还发出哄笑，气氛极为热烈。

　　宴会即将开始。

　　马尼德作为主办人，站在长桌主席位置，对这气氛暗自点头。

　　以目前来看，这次宴会已经成功了一半。

　　“康德大人还没下来吗？”

　　法提斯安排完值夜哨兵和巡逻队，然后快步走来。

　　却未看到康德，不由得扭头看向旁边那高耸的执政厅，有些无奈的对马尼德道：“没人去喊康德大人吗，或许他因为太累而睡着了。”

　　“没有。”马尼德也很无奈：“康德大人吩咐，晚餐不用喊他。”

　　“可是，这场宴会，没有康德大人，或许就太让人失望了。”法提斯微愣，旋即摇头苦笑。

　　这是庆功宴。

　　目前岗哨绿洲举办过规模最大的宴会。

　　烤羊，烤肉，烤腊肠，各种食物已经堆在桌上。

　　还有卷心菜浓汤，以及麦芽酒，都是相当丰盛的食物。

　　为了今天晚上的宴会能举办的成功，甚至在那些食物中都加入了不少香料，这对于目前的岗哨绿洲来说，等于是相当奢侈的宴会调味品。

　　现在，康德大人竟然没出现。

　　岗哨绿洲的拥有者，“德瑞赫姆”要塞的领主，可不能不出现在宴会上。

　　“等等。”

　　法提斯眸子瞬间一缩。

　　他扭头看着城墙边缘拐角处，语气惊愕：“我不记得那里有……那是……”

　　“什么？”马尼德也扭头看去。

　　原本还在聊天的士兵们，也敏锐的发现了什么，一个个的面带惊愕，纷纷站起来瞪大了眸子看着四周，似乎都有所发现。

　　而眸子当中，却全部都涌出欣喜之意。

　　“那是箭塔？”

　　法提斯的声音响起，语气极为惊喜：“还有城墙阁楼？”

　　“没错。”马尼德点头赞同。

　　要塞内外的所有人，都肯定的点头，尤其是斯瓦迪亚人，更是惊喜万分。

　　通体用石头砌成的箭塔，以及在城墙上，用结实的木料修造的阁楼，带着浓浓的斯瓦迪亚王国的风格，怎么可能不让这些斯瓦迪亚的士兵们怀念和感慨？

　　“这是康德大人的奇迹。”

　　马尼德开口，顿时让宴会上的所有人都在欢呼。

　　在他们的印象中，这是只有神才能办到的无上伟力。

　　而他们也同样知道。

　　处于奇迹之地的他们，所追随的康德大人，同样能办到！

　　所有人的脸上多带着欣喜和笑容，这些建筑物出现，代表的就是城防体系的再次上升，是他们所有人安全的保证，尤其是那些农民和农妇，更是激动地落泪。

　　这代表生存的机会。

　　在敌人的进攻下，还能坚持下去的底气。

　　长方形的要塞，四个角全部出现了箭塔，10米的高度与执政厅相齐，5米的宽度，分为上中下三层，起码能供30个弓弩手驻防，就如同满是刺的巨人，挺着胸膛在守着要塞。

　　原本那只有凹凸挡箭墙的石砌城墙，都已经模样大变。

　　最显眼的就是高度。

　　5米高的石砌城墙已经变成了7米，因为用木料拼接加固而成的阁楼，自身就有2米的高度，不仅加高了城墙，还能遮风挡雨，乃至是阻挡自上而下的瓢泼箭雨。

　　这是弓弩手进驻的阁楼，真的就是由住人的阁楼演变而来。

　　不仅能提高弓弩手的生存能力。

　　在平常未开战时，都能作为弓弩手们休息的居所，日夜守备在自己的岗位上。

　　如果战争到来。

　　这些弓弩手推开窗户般的射击孔，就能将这座平日里遮风挡雨的阁楼，演变成喷吐无数箭矢的死亡巨兽，让攻城的部队知道，什么是守城者的愤怒。

　　“呜——”

　　警报用的牛角号声，突然在执政厅顶部响起。

　　瑞文斯顿游侠在上面探出头来，指着东边大声地喊道：“有陌生部队接近！”

　　“什么？”

　　法提斯微愣，脸上还带着几分疑惑。

　　但旋即握拳，对周围的士兵们大声道：“所有人进入备战状态，立刻上城墙布防，未接到新命令之前，在城墙上原地保持防御！”

　　“明白！”街道上还在等待宴会开始的士兵们，纷纷应声狂吼。

　　所有人的脸色都极为肃重。

　　因为陌生的部队，还朝着岗哨绿洲过来，目前他们能够想到的，就是那来自曼海姆海岸的灰鬃王国远征军，是来征服他们的敌人部队！

　　“等等，似乎不是敌人！”

　　执政厅顶端，瑞文斯顿游侠又探出头来呐喊。

　　看着底下那些已经做好战斗准备的战友们，这个游侠脸上露出几分尴尬，还是对他们大声地喊道：“似乎是维基亚王国，以及斯瓦迪亚王国的部队，你们派人出去看看。”

　　原本还在大步冲往城墙的士兵们，都下意识的停下了脚步。

　　维基亚王国……

　　还有斯瓦迪亚王国的部队？

　　商队首领乔斯林都面色微愣，他就是维基亚人。

　　法提斯皱眉，带着训斥的语气对那个游侠问道：“确定没有？”

　　“确定。”

　　那个游侠回答，语气带着几分歉意：“抱歉，我没说清楚。”

　　“下次说清楚！”法提斯冷哼一声。

　　但却没有继续多训斥些什么，扭头对周围那些士兵们重新命令道：“解除警报，去几个轻骑探查，如果是维基亚王国和斯瓦迪亚王国的部队，就将他们带过来，能来到奇迹之地，代表他们是愿意追随康德大人，来帮助我们的英勇战士。”

　　“是的。”4个沙漠强盗精锐应声，快速跑去马棚。

　　找到自己的沙漠马，解开缰绳上马，直接奔出城门朝着东侧的沙丘那跑去。

　　就在沙丘后方，100人的部队正排成整齐的队列行走，除了脚步踩在沙层，陷下去拔出来，沙子出现的细小声响，全员默然无声，只是朝着目标岗哨绿洲的方向走去。

　　虽然排列紧密，但这百人却也是泾渭分明。

　　50人的维基亚弓箭手。

　　以及50人的斯瓦迪亚弩手。


第120章 兴高采烈的士兵们

　　4名沙漠强盗策马奔腾，很快出现在沙丘顶端。

　　勒住胯下的沙漠马，他们看着前方，冷汗却瞬间在鬓角流下，握着缰绳的手缓缓扶上腰间的刀柄，却并未冲动，咽了口吐沫，安静的策马站在沙丘顶端。

　　就在脚下沙丘外，接近100米的范围内，百名弓弩手已经列阵。

　　羽箭与弩箭，这时候也已经对准了他们。

　　虽然还未拉开满弓，也未扣动扳机，但这些久经战场而搏杀出来的悍匪们知道，如果自己有丝毫敌意，或是拔出弯刀策马冲锋，短短不到一秒内，铺天盖地的箭雨将会覆盖他们4人所在的沙丘顶端，用羽箭或弩箭将他们彻底变成活生生的刺猬。

　　那上百名弓弩手冷漠的目光，已经紧盯住了他们四个。

　　稍有动作就是一幕箭雨。

　　就算是转身逃走都办不到，也不敢擅自逃走。

　　四条腿的沙漠马速度的确快，却怎么也快不过能在空中飞的漫天箭雨。

　　何况，还有任务在身。

　　“别冲动。”为首的沙漠强盗缓缓开口。

　　而他的手也在腰间的刀柄上松开，动作相当缓慢，重新握紧缰绳，轻磕马腹让胯下的沙漠马向前走了两步，他也在开口：“这里是康德领主的采邑之地，来自维基亚王国和斯瓦迪亚王国的陌生部队，请告诉我你们的来意。”

　　他的话似乎是起了作用。

　　原本对准他们的长弓与弩全部放低，同样表明了自己的善意。

　　这让4名沙漠强盗微微松了口气。

　　看来真的不是敌人。

　　而那百人的队伍当中，有两人互相对视，似乎是领头者，不约而同的走出来，彻底放下手中的武器，异口同声的开口。

　　“我们是来自斯瓦迪亚王国的50名弩手，前来追随康德大人。”

　　“我们是来自维基亚王国的50名弓箭手，前来追随康德大人。”

　　这句话正式表明了他们的身份。

　　4名沙漠强盗精锐彻底轻松，抖动缰绳走下沙丘，露出微笑对他们点头致意道：“我们是来迎接你们的，来自斯瓦迪亚和维基亚的新朋友们，欢迎来到奇迹之地！”

　　既然不是敌人，那就是朋友。

　　双方都收起武器，毕竟对于萨兰德人，他们还算是了解。

　　很快，沙漠强盗精锐们带他们返回岗哨绿洲。

　　正在城门处站岗的斯瓦迪亚轻步兵看到他们，脸上也露出微笑，没有犹豫，直接让人将城门打开，将这些弓弩手全部放进来。

　　同为斯瓦迪亚王国的兵种，一看就知道真假。

　　“欢迎。”

　　法提斯也来到街道外进行迎接。

　　看着这些精神抖擞的弓弩手们，他满意的点头道：“你们的到来，让我们的防御体系终于能派上用场了。”微微耸肩，他笑着指向那些城墙阁楼和箭塔：“没有你们这些弓箭手和弩手，那我们的防御工事就没有任何用处。”

　　“很高兴我们能帮上忙。”这些弓弩手们谦虚的回答。

　　气氛变得很融洽。

　　这些来自维基亚王国和斯瓦迪亚王国的弓弩手们，同样听说过法提斯的传闻。

　　这位曾经的流浪骑士，可是大陆上为数不多的贵族。

　　有很多领主想要招揽这位拥有贵族血统，并且在流浪中磨练了自己的骑士，但由于理念的原因，法提斯并没有接受册封，反而来到了奇迹之地，为康德领主效忠。

　　而对所有人来说，这堪称是至高的荣誉。

　　宴会继续开始。

　　更多的椅子和桌子被搬出来，欢迎新朋友的声音也在响起。

　　来自日瓦丁的商队首领乔斯林，也由马尼德委托，帮忙招呼这些刚刚来到这的维基亚弓箭手们，相互交谈聊起来，顿时气氛越发的浓郁欢快。

　　就如同刚才那紧张的，就要开战的气氛并不存在。

　　事实上，那就是一场误会。

　　“当当当。”

　　康德的房门被敲响。

　　“康德大人，希望没有打搅您的休息。”

　　马尼德站在门外，听到里面有声音传来，便轻声道：“宴会要开始了，而就在刚才，来自维基亚王国的50名弓箭手，以及斯瓦迪亚王国的50名弩手来到这想要追随您。”

　　房间内，康德迷瞪瞪的睁开眼。

　　房间里因为没有点燃蜡烛，因此较为黑暗。

　　顺着狭小的窗户口看去，入目一片璀璨的星辰和似是凝固的黑暗。

　　“唔，我睡着了？”

　　康德猛然睁开还睡得朦胧的眼睛，精神瞬间清醒。

　　这才发现，自己当时思维升到天上，打开上帝视角建造完建筑物后，竟然昏昏沉沉的躺在床上睡了过去，等马尼德过来敲门才醒过来。

　　“康德大人？”门外，马尼德又轻轻敲了两下房门。

　　“嗯，我听到了。”康德回答一句。

　　所幸还未脱掉衣服，他直接站起来，伸了伸懒腰，走过去打开房门，看到马尼德苦笑道：“这是值得铭记的错误，我竟然睡着了。”

　　“这是劳累导致的。”

　　马尼德微微低头，身子向后退了半步，看着康德道：“大人，宴会马上开始了。”

　　“我们这就走。”康德率先走在前面。

　　马尼德赶紧跟上。

　　执政厅的楼梯内点燃有蜡烛，光亮倒是充足。

　　快步走下楼梯，康德来到执政厅外。

　　火把在燃烧，释放着更充足的光亮，整个街道上就如同白昼一般，康德走出略显昏暗的大厅，眸子甚至都有些无法适应，忍不住眯起眼睛，在原地愣了一两秒钟。

　　但就在面前的街道上，原本还在吹牛谈笑的士兵们，纷纷爆发出欢呼。

　　“晚上好，值得赞扬的康德大人！”

　　“祝您安康，尊敬的领主大人！”

　　“伟大的康德大人，见到您无比兴奋！”

　　他们都狂热的看着康德，眼神中带着最崇高的恭敬，甚至他们看向自己国家的国王时，都没有如此狂热且崇敬的目光，就如同在对待世间和精神唯一的信仰与依靠。

　　这是来自系统恒定的忠诚。

　　还有康德在卡拉迪亚流传出的奇迹传说。

　　“你们好。”

　　康德点头，伸手回应。

　　脸上带着微笑，他走到自己的主位上坐下：“都坐吧，让这场宴会热闹些。”同时对马尼德和法提斯道：“还有我们的新朋友，希望食物还够。”

　　“足够。”马尼德肯定的点头。

　　厨房位置，新的沙漠羚羊已经被拖出来烤上，虽然多了百人，但数量绝对够。

　　每月月末都会出现的沙漠羚羊，可是丰富的猎物资源。

　　“开始吧。”

　　康德伸手，示意宴会开始。

　　顿时欢呼声在那些士兵和农民、农妇口中发出。

　　而狼吞虎咽的声音也瞬间出现，面前长桌上摆放的烤羊肉和风干肉，以及腊肠，面包等物品，被这些饥肠辘辘的人们撕扯粉碎。

　　同时麦芽酒的盖子也被打开。

　　每人一碗的量。

　　虽然不多，甚至不会喝醉，但为了安全起见，每人也只限定一碗麦芽酒。

　　谁都不准多喝。

　　哪怕是康德也以身作则，喝掉自己碗里的麦芽酒后，并没有继续饮用这些能麻痹精神的饮料，为了安全考虑，酒精含量过高的东西，都要保持克制。

　　危险在身侧徘徊，只有愚蠢者才会大肆欢庆。

　　这是热闹的宴会。

　　但同样是对今后美好生活的向往。

　　想每天都吃到如此美味。

　　除了努力奋斗，还有无尽的残酷厮杀。

　　用小刀插着一块烤的焦黄的羊肉，康德沾着撒了香料碎的盐，入口后味道很棒，那种油脂浸透了盐和香料，在嘴巴里化开的感觉，让他咽下后呼出一口气。

　　这是美味的珍馐，他很喜欢。

　　宴会在热闹中结束。

　　农妇们收拾着一片狼藉的桌椅和地面。

　　他可不想让自己的岗哨绿洲，也变成坚石隘口里面那脏兮兮的模样，这对于来自现代的他根本难以接受，何况卫生状况较差，还会导致瘟疫。

　　绿洲是沙漠唯一的聚集地。

　　如果出现瘟疫，就这点地方，躲都没办法躲。

　　所以卫生，一直是康德强调的重点问题。

　　法提斯在睡前继续巡视城墙。

　　马尼德督促熬盐的工作。

　　而加完宴会的商队首领乔斯林在城门站定。

　　远处不远处，就是他的侄子和作为随从的12名哨兵。

　　3辆马车率先展开归程，将康德已经捕捉的五百多名豺狼人奴隶送回日瓦丁去。

　　“发展的很好。”

　　康德站在执政厅的顶端，旁边就是那20名瑞文斯顿游侠。

　　微微露出笑意，他对这些游侠们嘱托道：“虽然城墙阁楼和箭塔里，我已经安排维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手驻防，但你们的任务依旧艰巨。”

　　“我们会保持警惕。”游侠们坚定的回答。

　　“很好。”康德点头。

　　这些瑞文斯顿游侠，毕竟是5级兵种。

　　虽然和4级兵种，看上去就仅是差了1级，但实际上却是天差地远的分界线。

　　让这些游侠们驻守执政厅的顶部，康德睡觉时也踏实。

　　走下楼梯。

　　康德回到自己的房间。

　　看着窗外夜色深了，他躺在床上思考：“明天就是商队出发的日子，这个星期就能将琐碎的事情全部处理干净，安静的等那些灰鬃王国的远征军到来就好。”

　　微微皱眉。

　　康德嘴角也露出冷酷的笑。

　　谁胜谁负，谁能获得那伦沙漠的霸权，他还是有底气的。


第121章 曼海姆海岸的风

　　夏季已经过了末尾。

　　虽然曼海姆海岸临近那伦沙漠，从未有过分明的四季，可海岸上生活的诸多种族，依旧能察觉到属于夏季的热切，已经开始淡去。

　　自星辰海吹来的微风拂过海岸。

　　树木的叶片随风摇曳，察觉到秋意的它们，几天内便显出淡淡的枯黄。

　　秋天快要到来了。

　　可趁着秋风而来的，还有那星辰海上吃饱了风的群帆，满满的挂在桅杆上，带动那一艘艘满载货物的商船，于外海来到了丰饶的曼海姆海岸。

　　灰鬃王国的王都港口，同样有大量商船进出。

　　而且数量还不少。

　　石砌的码头两侧，各式商船靠边停泊。

　　底层豺狼人组成的苦力，正在码头上整齐的为商船装卸着货物。

　　码头的商场中，能见到各族的商人。

　　豺狼人、蜥蜴人，包括精灵族，人族，乃至是兽人族。

　　他们都在热切的讨论，或是激烈的讨价还价，种族的直爽、憨厚、友善、懦弱，在这些商人的脸上都不留痕迹的演变成商人式的狡诈。

　　为的就是多赚那么几枚大银币。

　　这亮晶晶的圆形银制品，是任何种族都趋之若鹜的东西。

　　包括这些豺狼人们。

　　灰鬃王国的王都港口，作为整个曼海姆海岸，唯一的深水良港，哪怕是豺狼人不善于远洋航海，单纯依靠停泊费和抽商业税，都让它们吃的满嘴流油。

　　这是在曼海姆海岸保持垄断的优势。

　　能停泊大量商船并接待，维持巨额商业贸易的港口，只有这座王都港口。

　　这也是蜥蜴人一直都耿耿于怀的事情。

　　善于航海与远洋贸易的它们，在自己的蜥蜴人王国，仅有两座小型港口，每天能供应停靠的商船少到可怜，甚至连吃水较深的大型商船都无法停泊几艘。

　　与能供至少50艘大型商船停靠的王都港口，根本无法比拟。

　　但两个种族宿怨以久。

　　为了保证自己的贸易，蜥蜴人选择委曲求全。

　　但豺狼人开出的条件，是高额租金租赁一座码头的同时，每笔贸易还要抽取巨额的商业税，条件极其苛刻，几乎就是明目张胆的勒索。

　　为此两个种族还爆发过战争。

　　灰鬃王国的人口是4万。

　　而蜥蜴人王国的人口则达到了7万。

　　陆军虽然以灰鬃王国的步兵最强，可蜥蜴人的弩手同样不差。

　　外加蜥蜴人拥有自己的海军，以及暗地里培养的几只凶悍海盗团，在开战时封锁了王都港口，让完全依靠抽税为生的灰鬃王国，也投鼠忌器。

　　正因为谁都奈何不了谁，各自又都畏惧对方的实力，才依靠这个惯例延续下来。

　　直到精灵议会漂洋过海到来，在曼海姆海岸的东侧建立殖民城市，虽然人数不过数千人，却能征善战，战斗力极强，让原本占据曼海姆海岸东侧的霸主蜥蜴人王国，都吃了不大不小的亏，经过谈判之后，才捏着鼻子默许精灵们的存在。

　　三族造就的脆弱和平，也因为互相忌惮而延续。

　　可就在今天清晨。

　　5艘战船缓缓驶入王都港口。

　　流线型的船身准确的切进码头旁侧，缓缓靠岸停泊。

　　让其他码头停泊的诸多商船，都是心中疑惑，扫过那没有标注种族和势力的空白旗杆，有些精明的商人脸色突然发白，心脏的跳动都加快了少许。

　　星辰海上有不少海盗。

　　包括喜欢跳舷作战，披着锁子甲，手持双手战斧的豺狼人海盗。

　　一般让这些凶残的海盗跳到甲板上，这场抢劫就能宣布结束，因为还没有任何种族的商船，能在甲板上击败这些身强体壮，体格魁梧的豺狼人。

　　就如同这5艘战船上，正在排队走下来的那些魁梧的豺狼人战士。

　　若是有商人眼尖。

　　甚至能看到曾经抢劫过自己的熟悉面孔。

　　只是紧接着，整个港口得到灰鬃王国的消息，声称为了星辰海的稳定，以及诸多商人们来到王都港口的安全，已经招安改编了这个同族的海盗团，将其纳入灰鬃王国的部队序列当中，以后星辰海上将不会出现这个凶残的豺狼人海盗团。

　　新来的年轻商人或许会相信这些话。

　　但对于那些老资格的商人们来说，却在暗地里嗤之以鼻。

　　这个凶残的豺狼人海盗团，横行星辰海那么多年，若是背后没有靠山绝对不可能，而唯一能全力资助这个由豺狼人组成的海盗团的靠山，或许就只有这么一位。

　　不过，少了这个海盗团，对商人们来讲总是好的。

　　但对于蜥蜴人和精灵们来说，却都惊疑不定。

　　作为曼海姆海岸已经扎根的势力，它们自然明白，这个全部都由豺狼人组成的海盗团，实际上正是灰鬃王国暗中在星辰海上布置的势力。

　　现在直接被召回，声称已经招安改编。

　　就等于将星辰海上的权利拱手让人，这怎么可能让别人相信。

　　毕竟掌握了王都港口这座深水良港，如果失去了对星辰海的掌控，层出不穷的事件频发，足以让单纯依靠港口的灰鬃王国，忙的焦头烂额。

　　有些事情，是不能依靠明面上的手段来做的。

　　就如同蜥蜴人的商船，为什么会经常遭到掠夺。

　　而某些依靠港口为生，和豺狼人交好的商人也会被海盗团光顾。

　　这些都是隐秘的道理。

　　失去这些手段，就等于失去某些合作伙伴，甚至是对已经形成良好贸易关系的商人们来说，都要好好考虑，是不是应该与其他种族交好了。

　　王都港口的确在豺狼人的掌控当中。

　　可不代表，一辈子都在豺狼人的手里稳稳地攥着。

　　曼海姆海岸暗潮汹涌。

　　但对于灰鬃王国的高层来说，这只是扰乱敌人视线的方式。

　　召回这300多名凶悍的海盗，同样是它们计划的一部分，因为这些凶残的豺狼人海盗，将会和抽调自部队当中的1000名豺狼人精锐勇士，以及2000名豺狼人战士，共同组成3300人的远征部队，穿过那伦沙漠，前往对面的陌生世界，掠夺足够的资源回来。

　　这是它们已经谋划十年的计划，如果可能，灰鬃王国甚至会将疆域延伸到那伦沙漠的南边，征服当地的人类，创造属于高等豺狼人的大后方。

　　它们属于陆地生物。

　　广袤而波涛汹涌的大海，并不是豺狼人的理想战场。

　　起伏的甲板，终究比不上厚重的大地。

　　灰鬃王国的这些高等豺狼人，与那些蜥蜴人和精灵们接触和交手后，不得不承认的现实，就是他们虽然在陆地上，正面军队在野战中的厮杀堪称所向披靡。

　　但就在大海上，却根本不是蜥蜴人海军，或是精灵族海军的对手。

　　灵活，善水，更喜欢用弩的蜥蜴人。

　　智慧高，有各种超凡法术，箭术还高明的精灵族。

　　这些魁梧的高等豺狼人除了近身搏杀，或是萨满们使用了各种简陋的巫术后，更加狂暴的近身搏杀，就再也没有任何值得夸赞的地方。

　　没错。

　　就算是它们自己都得出，并不适合大海。

　　所以做出战略上的决策。

　　既然自己不适应大海，无法拥有强大的海军，那么就放弃星辰海的霸权，死守着曼海姆海岸仅有的深水港口，将自己的势力朝着那伦沙漠南边的人类王国那开始延伸，创造属于自己的陆地霸权，甚至是征服人类王国成为殖民地，反而借机发展吞噬曼海姆海岸。

　　那伦沙漠，善于忍耐的豺狼人可不惧怕，它们能强忍着炎热和酷寒，在白天与夜晚行军跋涉，出乎意料的进行偷袭。

　　所以召回了目前最精锐的300名豺狼人海盗。

　　它们都是久经考验，每天都和蜥蜴人以及精灵族的海军中拼杀出来的精锐。

　　外加驻守首都城邦的1000名豺狼人精锐勇士，还有2000名英勇的豺狼人战士，以及少许掌握了超凡力量的萨满，足以征服人类王国。

　　当然，这是一个月以后才会出发的征服部队。

　　现在首先要过去的，则是那300名最精锐的豺狼人海盗。

　　夺取已经记录的那个岗哨绿洲，带领那伦沙漠中的低等豺狼人部落，创建前哨基地，其余3000个豺狼人组成的远征军，就能万无一失的出发。

　　这次对人类诸国的征服，绝对不能失败。

　　而在灰鬃王国的高层的脑海中。

　　就算是500名体格弱小的人类士兵，都挡不住50名普通的豺狼人战士。

　　虽然人类的士兵也有弓弩等远程武器，可射击的水平比不过精灵族，而近战水平也实在是太差，甚至没办法和蜥蜴人那样，近战打不过就能跳入大海中暂时躲避，伺机而动。

　　实际的例子已经表明了。

　　人类当中，的确有值得赞扬的勇者。

　　可绝大多数时候，当凶残的豺狼人海盗们，抵御住羽箭的射击后跳上人类商船的甲板，那么这就代表一场屠杀将要开始了。

　　人类，真的很弱。

　　300名最精锐的豺狼人海盗，足够将岗哨绿洲夺取。

　　或许，还能驱使那些生活在沙漠里的低等豺狼人，抢先发动总攻。

　　不需要灰鬃王国的主力部队到达，便能轻松屠戮人类的国度。


第122章 前往隘口的商队

　　那轮沙漠，岗哨绿洲。

　　天色蒙蒙亮，夜色的痕迹还未完全褪去。

　　这才刚刚到达黎明时分。

　　昨晚的宴会并未降低戒心，士兵们依旧保持了充足的警惕。

　　这些来自斯瓦迪亚、萨兰德、维基亚三国的优秀士兵，就算是饮酒后，也没有忘却自己的职责，反而担心有敌人偷袭，大家睡得都不深。

　　黎明才刚出现。

　　箭塔上，值夜的维基亚弓箭手就被替换下去。

　　而加固了阁楼的城墙上，射击窗口后方，端着弩的斯瓦迪亚弩手正在警戒。

　　虽然50名维基亚弓箭手和50名斯瓦迪亚弩手，分散在4面城墙上，人数根本就不多，但介于“德瑞赫姆”要塞城墙内部也就半公顷的模样，有问题随时能抽调兵力进行支援。

　　要塞虽然小，但是防守起来也方便。

　　执政厅外。

　　康德走出来，精神抖擞，已经没了刚起床时的倦意。

　　走出房门，康德朝着右侧快步走着，同时沉声问道：“都准备好了吗？”

　　“好了。”马尼德正跟在他的身后。

　　两人来到制糖作坊。

　　原本堆放在街道上成袋的粗盐，这时候都已经消失不见。

　　取而代之的，是堆放在城墙边上木架的崭新麻袋，为了保证这些麻袋的表面干净，甚至还在木架上垫了两层亚麻布。

　　这些新麻袋里装的，都是昨夜熬制出来的精细白盐。

　　都是昨夜加工加点才最终赶工熬出来的。

　　“康德大人，马尼德大人。”

　　制糖作坊门口，忙了一宿还没睡的农民和农妇们赶紧行礼。

　　看着他们眼上的黑眼圈，就知道他们的确是为此而费心费力，康德也体谅的点头道：“不用太客气了，你们忙了一晚上，今天就好好休息。”

　　“感谢您的仁慈。”农民和农妇们行礼后感激的离开。

　　“休息吧。”康德微笑点头。

　　这些领民都是为了他儿付出，他表现出的这些仁慈，是理所应当的。

　　接下来的工作，也不需要他们了。

　　马尼德开口汇报道：“康德大人，如果没有其他情况，我想立刻就收拾好东西，趁着中午前带队出发，这样根据时间来算，下周日之前就能满载物资回来。”

　　“好，就这样办。”康德点头。

　　从岗哨绿洲到坚石隘口，哪怕知道正确的最短路线，也要耗时4天。

　　这还是由骑兵和马车组成的队伍。

　　若是单纯的步兵，消耗的时间则更长，估计就要如当初康德刚来到岗哨绿洲时那样，必须在残酷的那伦沙漠的荒芜环境中，跋涉足足7天才行。

　　时间可不等人，康德也没有太多时间可以浪费。

　　很快，农民拉着马车过来，由2匹挽马拉动，正是当初和康德来到这的挽马与马车。

　　农民们合力。

　　堆放在木架上的20袋精细白盐就全部装在马车上。

　　就在街道外，另外2辆马车也在装着东西，不过却是横穿那伦沙漠的物资。

　　例如日常食用的淡水还有食物。

　　这是数天的保障。

　　10名萨兰德骑手，以及20名沙漠强盗精锐，也已经准备就绪。

　　毕竟上次康德前往坚石隘口时，可遇到了某些不好的回忆，为了避免这次马尼德再次遇到那些情况，必要的护卫绝对不可缺少。

　　而同行的，还有10名斯瓦迪亚新兵。

　　端着猎弩，身穿镶铁皮甲。

　　背着木盾和2米的重长矛，腰间还挂着格斗锄与箭囊。

　　最外面还罩了亚麻袍。

　　这是上次康德带队前往盐矿时的10名农民，击溃数股豺狼人之后就能升级，而且是直接升级为斯瓦迪亚民兵，刚好带队前往驿站，负责今后这座驿站的接待和保卫工作。

　　很快，3辆马车全部装完物资。

　　士兵们也都准备就绪。

　　“坚石隘口多注意。”

　　城门外，康德脸色严肃，对马尼德叮嘱道：“我想你明白的。”

　　“明白。”马尼德点头。

　　“保重。”法提斯也过来送别。

　　“再见。”

　　马尼德对两人招手，翻身上马，开始带队出发。

　　6匹健壮的挽马拉动3辆马车，很快消失在茫茫沙丘之后。

　　这是马尼德代表康德前往坚石隘口，与当地的领主迪伦男爵进行贸易。

　　只要这场食盐的贸易成功，那么今后的岗哨绿洲就将收获一个能抵御住多数风暴的盟友，同时也能获得长时间的一个代理人，合作双赢的典范。

　　康德站在城门前。

　　脸色很是严肃，看着面前的沙海，他沉声道：“就看马尼德的了。”

　　“他不会让人失望的。”法提斯安慰。

　　“是啊。”康德点头。

　　来自诺德王国商人世家的马尼德，本就是经商天才。

　　但康德心里焦虑和担忧的，却不是商业问题，而是因为自己的身份，对坚石隘口产生的历史遗留问题，会不会出现更大的排挤与反击。

　　毕竟上次离开时遇到的两波人，还是让他心中沉重。

　　这已经代表了征兆。

　　已经被放逐到那伦沙漠后，康德的身影继续踏足雄狮公国，是很多人都不愿意见到的。

　　于是出现了抢劫。

　　迪伦男爵的附庸骑士，带领一群武装民兵就想来打劫他，这等于开玩笑，于是就被康德带领骑兵们将这些自不量力的家伙杀得全军覆没。

　　或许抢劫真的是意外，是垂涎他部下的铠甲。

　　但首先遇到的那个漂亮女人，而且是英雄救美的剧情，绝对不是那么简单。

　　现在仔细想想就能知道这是阴谋。

　　直接针对他的阴谋。

　　康德微微皱眉，扭头对法提斯道：“安排好部队，我们现在的到了蜕变前得关键时刻，告诉我们的士兵们，都不要松懈，我可不想看到在这么关键的时间点，有人会掉链子。”

　　“请放心，康德大人。”法提斯脸色郑重。

　　“就是这样。”康德点头。

　　这是暴风雨前的宁静，黎明前得黑暗。

　　灰鬃王国的远征军。

　　只要岗哨绿洲能撑过去，那么就能获得绝佳的回报。

　　例如更加顶级的兵种，更加安全的领地，还有那伦沙漠的霸权，统统都会被康德紧握在手中，依靠这座荒芜的土地成长起来，直至建立起一座真正的，令人心悸的城堡。

　　耸立在这座岗哨绿洲当中。

　　返回执政厅。

　　康德开始进行日后的规划与安排。

　　例如现在的“德瑞赫姆”要塞内，房屋严重不足。

　　增加了城墙阁楼，可以让士兵们都睡在里面，不用继续睡沙坑和帐篷。

　　但平民建筑依旧很少。

　　最典型的就是斯瓦迪亚房屋，现在仅有7座。

　　“系统，建造建筑物。”

　　康德微微皱眉，坐在自己的位置上，下达关于建筑的指令。

　　系统瞬间弹出对话框。

　　上面密密麻麻的罗列了目前康德能够修建的建筑。

　　但他却没有犹豫，直接开口道：“修建43座房屋。”

　　【叮……系统提示】

　　【每座房屋100第纳尔，43座房屋需花费4300第纳尔。】

　　【是/否选择建造？】

　　系统给出提示。

　　“建造！”

　　康德的回答自然肯定。

　　虽然花销数额巨大，达到了恐怖的4300第纳尔，以康德目前的存款来看就是三分之一的数字，可实际上当43座房屋修建起来就知道，这么多第纳尔的花费相当值。

　　房屋的修建时间的7天。

　　同时修建，意味着7天后康德将会获得43座房屋。

　　加上之前修造的7座房屋，就是50座。

　　按照每座房屋能容纳10人休息，50座房屋完全能满足500人的居住需求。

　　这同样代表，康德能继续获得500名平民。

　　因为房屋的属性依旧表明了这点，当房屋数量大于目前居住平民数量的时候，将会吸引难民们来到村庄定居，在很短的时间内，就让要塞内的平民数量达到饱和。

　　这也是康德为什么，采购数量极多的粮食的原因之一。

　　人多了吃的就多。

　　但绝对不是浪费粮食。

　　这么多平民可不是累赘，因为康德随时能在这些平民当中招募兵员。

　　1级兵种，斯瓦迪亚新兵，就源自平民们。

　　而当敌人的攻势越来越强，进攻越来越疯狂，对康德目前已有的部队造成战损后，这些经过连日战斗而获得经验，可以升级为更高兵种的新兵们，就显示出了他们的价值。

　　只要有平民。

　　那么康德的岗哨绿洲，就有源源不断的后备军。

　　哪怕是精锐部队全军覆没，康德也有机会从新来过。

　　作为守城方。

　　康德想要在敌人的攻城中获得大量经验，那真的是再也简单不过，甚至只要让这些新兵，甚至是农民负责搬运些物资，等战斗结束后，巨额的经验也足以让他们升级。

　　“而且，还有这个。”

　　康德的眸子微微眯起，看向建筑界面的其余建筑。

　　他突然间还发现了要塞的建筑列表中，有个非常特别的建筑。

　　钟楼。


第123章 时间的长河在流

　　“系统，给出钟楼的详细数据。”

　　康德的思维微动。

　　视网膜上，来自系统的详细数据立刻弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【钟楼：军用建筑。石头砌成的建筑，顶端有青铜铸造的小钟，可进行日常报时或发出警报。建筑特性：紧急动员。当战争到来，敲响青铜钟可征召全部平民武装起来保护家园，在守城期间，所有平民将临时晋升为新兵。建造费用1000第纳尔，耗时10天。】

　　数据很清楚。

　　康德微微挑眉，这座建筑物的效果岂止是特别。

　　简直就是唯一！

　　目前康德唯一见到具有特性的建筑物。

　　【紧急动员】：当战争到来，敲响青铜钟可征召全部平民武装起来保护家园，在守城期间，所有平民将临时晋升为新兵。

　　“似乎有点，熟悉的感觉。”

　　康德舔了舔嘴角。

　　这个建筑特性，几乎称得上是守城作战时的神技。

　　当要塞内有大量平民的时候，如果敲响青铜钟，正式启动这个建筑特性，那么康德就会在瞬间多出500名受到过基础军事训练，有一定作战基础的斯瓦迪亚新兵。

　　虽然无法抗衡强大的敌人。

　　却能拖延占据，短时间内抵御住敌人的进攻。

　　“建造钟楼。”

　　康德的思维立刻做出决策。

　　【叮……系统提示】

　　【建造钟楼花费1000第纳尔，耗时10天，开始建造。】

　　系统给出回应。

　　“10天。”康德嘴角微翘：“简单。”

　　这个耗时，他还是能等得起。

　　虽然豺狼人的远征军随时可能出现，但康德还记得，之前被他让人拉出去干掉的阿塞奇，说过想要穿越那伦沙漠，最起码就需要30天的时间。

　　这还是普通的运输商队。

　　如果是企图大规模入侵的军队，准备的时间绝对要更长。

　　穿过沙漠对另外的国家进行军事打击，曾经在地球上还没出现过。

　　沙漠往往代表的就是禁地，属于天堑，如果不是豺狼人的天赋能够忍耐高温和低温，那么康德现在也不会将曼海姆海岸的灰鬃王国放在心上。

　　普通的人类部队，穿过山脉都是困难重重。

　　何况是沙漠。

　　康德也不相信，那些高等豺狼人敢放弃一切补给，破釜沉舟般的来到这里。

　　没有后勤，就等于战败。

　　想要以战养战，可不是那么容易的事情。

　　就算是曾经在地球上掀起恐怖浪潮，横贯欧亚大陆的蒙古人，在史无前例的西征时以战养战，还要给部队保证一定程度的后勤补给。

　　“等等。”康德微愣。

　　想到以战养战，还有后勤补给，他似乎更是联想到了什么。

　　微微皱眉，康德喃喃道：“以战养战……”

　　瞬间他似是明白。

　　豺狼人绝对会以战养战，借助岗哨绿洲的休整，在人类诸国根本不知道高等豺狼人部队的时候，用最快的速度攻破坚石隘口，成功在雄狮公国的北郡立足。

　　源源不断的后续部队将会到来，慢慢的蚕食雄狮公国的北郡。

　　到时候有了大量的粮食，充足的饮水，以及坚石隘口的城防工事，这些远征军完全能自成一派，近可骚扰侵略北郡，退可据守岗哨绿洲。

　　若是失败了，守住岗哨绿洲，完全还有机会从头再来。

　　“难道难道这样。”

　　康德微微挑眉，手指轻轻地敲着桌面。

　　虽然是推测。

　　但就是这种推测，他真的将灰鬃王国的战略打算给推测到了。

　　结合阿塞奇的描述。

　　外患严重的灰鬃王国，显然将这里当做了腾飞的突破口。

　　掠夺了大量人类的财富，曼海姆海岸的豺狼人，绝对会再次恢复，与正在发展的蜥蜴人和精灵族分庭抗衡，而不是慢慢的败落，成为两族砧板上的鱼肉。

　　当然，康德也不会想到。

　　灰鬃王国的部队来到这，不单单是为了掠夺。

　　还有征服。

　　这些具有高级智慧的豺狼人，完全想征服人类的国度，成为它们的殖民地。

　　让人类国度成为被征服的殖民地，被它们持续不断的吸血才是最需要的。

　　只是灰鬃王国想象不到。

　　岗哨绿洲已经迎来了它的领主。

　　而且已经将其建设为，能让豺狼人的血都流透的要塞！

　　……

　　接近400人的建筑队伍，在苏诺到来。

　　领头者正是那位据说因建筑而发家，胖乎乎的建筑领队。

　　当康德又见到他的时候，竟然发现曾经那胖乎乎的模样更富态了几分，看上去完全不像是之前那个憨厚干练的建筑领队，反而像是承包了一片庄园的地主。

　　“尊敬的康德大人。”

　　这个建筑领队见到康德，立刻恭敬的行礼：“您忠实的仆人向您问好！”

　　“注意称呼。”康德摇头，性格还是这样。

　　看着他带来的400多名建筑工人，以及上百辆满载木料和石料的马车，康德也微微点头：“接下来将是个大工程。”

　　“没错，康德大人。”

　　这个领队连忙赔笑：“但是您放心，质量不会有任何问题。”

　　“这是最好的。”康德点头。

　　虽然这个家伙喜欢溜须拍马，但建造的房屋质量的确不错。

　　没有继续和他多聊，康德随口吩咐了几句，就回到执政厅。

　　43座房屋的规划已经布置完毕，地面上都有石灰粉画出来的地基，整个南边全部包括，总共形成了四条街道，基本上将预先留出的空地全部满满当当的占据。

　　等这些建筑完工，要塞内就没了多少空旷的场地了。

　　岗哨绿洲的宁静消失。

　　嘈杂占据了整个要塞。

　　所有人都在忙碌。

　　尤其是那400名建筑工人，在南边居民区来来往往，相互吆喝着和协调着搬运着木料和石料，整个居民区都成了建筑工地，而这些勤劳的工人们，也在用尽了自己的心血，努力的建造着那43座房屋，以及建造崭新的塔楼。

　　这是为了康德大人而建造，他们由衷的付出。

　　只是对法提斯来说，这些建筑工人……

　　未免也太多了。

　　如果不是知道，他们都是来自苏诺的建筑工人，法提斯绝对会安排部队在旁边驻守，毕竟这么多人一旦发生叛乱行为，整个“德瑞赫姆”要塞内，绝对会乱成一团。

　　虽然这些建筑工人的战斗力都比不上民兵。

　　但这些数量依旧是麻烦。

　　打砸抢烧，那些暴民们虽然不能在战场上与敌人厮杀，可却非常擅长破坏。

　　就算最后调集部队镇压，也会惊扰康德领主。

　　在法提斯看来已经是过错。

　　实际上，就算是城墙上驻守的那些弓弩手们，也同样对底下这么多建筑工人感到心惊，尤其是经过法提斯的提醒，更是将部分注意力集中在他们身上。

　　城墙的阁楼中，斯瓦迪亚弩手会冷眼看着那些工人。

　　而箭塔顶端的维基亚弓箭手，则根本不掩饰自己已经弯弓搭箭，有任何异常就会射击的举动，让底下那些建筑工人们都吓得心惊胆战。

　　来自维基亚雪原的他们，性格本就如同大雪般冷酷。

　　为此那个建筑领队都只能向康德求救。

　　这些弓弩手，用如此冷冰冰的目光，就如同看死人一样，这些老实巴交的建筑工人们，真的没办法认真工作。

　　康德只能下达命令，解除对内的高度警惕。

　　毕竟这些建筑工人们都是来自系统当中，忠诚度能够得到保证。

　　时间过得很快。

　　建筑的地基已经被打好。

　　周末过去。

　　周一到来。

　　部队规模比较上周，又增加了少许的康德，直接付出了6000多第纳尔的军费开支。

　　不过，有之前卖出的豺狼人附录打底，剩余第纳尔还堪堪过万。

　　这更加深了康德要设立捕奴队的想法。

　　奴隶贸易，真的是暴利。

　　但随着周一到来，商队首领乔斯林也对康德告别，返程回到日瓦丁去了。

　　要到下个月，新的商队才会到来。

　　奴隶贸易只能暂时停止。

　　毕竟没有收购者，康德就算是让那些沙漠强盗们俘虏了数百个豺狼人，最终也是白白浪费粮食，甚至还可能会因为看押而出问题。

　　下月等商队到来，到时候再抓些俘虏也没关系。

　　日子一天天过去。

　　43座房屋，从地基一直修到墙壁。

　　建筑工人们尽职尽责，让工程进度提升的很快。

　　到达周五，终于所有的房屋，全部完工。

　　50座标准的斯瓦迪亚房屋并排而建，统一的样式和材料，将原本空旷的南部填满，真正的构成了目前的居民区，形成了四条崭新的街道。

　　而就在居民区的边缘。

　　靠近执政厅的区域，5米高的钟楼，修建进度也即将步入尾声。

　　可以预料，2天后，这座和平时承担报时，战争时可以征召农民成为新兵的功能的钟楼，同样快要完成了。

　　时间过得很快，建造同样很快。

　　就在那伦沙漠南的驿站中。

　　留守的10名新兵，正在招待从坚石隘口回来的马尼德他们。


第124章 带回的丰厚物资

　　那伦沙漠，黄昏。

　　阳光在不屈的挣扎，将最后的余辉洒落沙漠，似是染了层金纱。

　　属于周五的白天，终究要在黄昏的时刻后，被夜晚所取代。

　　太阳落下西边那连绵无尽的沙丘之间，原本照耀着这个世界的光明之源宣布隐去，属于新的世界到来了。

　　夜色降临。

　　漫天的群星无比璀璨，皎洁的月亮升起，给这幽深的夜色带来几分明亮。

　　虽然不像白昼般清晰无比，却也能供人视物。

　　还有几分寒意。

　　“唏律律……”

　　胯下的战马不耐烦的打着响鼻。

　　马尼德裹了裹身上穿着的皮袍，入夜后的沙漠气温骤降，与白日里的炎热模样堪称两个区别，让他忍不住长呼一口气：“幸亏准备充分。”

　　这皮袍是坚石隘口出售的商品，马尼德采购的物资。

　　羚羊皮制成。

　　质地柔软舒适，保暖效果良好，是北郡的平民们在冬季最好的御寒选择。

　　马尼德为此采购了不少。

　　现在，商队中的其他人，身上都披着类似的皮袍，两脚上还套着保暖的护腿，就算策马的速度再快，也没了当初的那种透骨的寒意。

　　亚麻袍和羊毛衫，阻挡寒风的效果可不如皮袍。

　　北郡的平民们，就是依靠这种价格低廉的衣物来渡过冬天。

　　而对于某些买不起皮甲的征召农民们来说，在响应领主号召的时候，为了保命往往会在身上套几层皮袍，用来抵御可能出现的流矢，至于近距离的劈砍和刺击，当然是听天由命，柔软的皮袍依旧不是坚硬的皮甲。

　　这是皮袍的额外作用。

　　对征召的农民们来说很可怜，却是实情。

　　这些炮灰不需要太多防护。

　　马尼德和来自萨兰德的骑兵们，当然不会这样落魄。

　　因为他们有自己的甲胄，甚至萨兰德骑手们全身穿的萨兰德链甲，在这个世界上给那些雄狮公国的高级贵族们穿，都没有半点辱没他们身份的意思。

　　皮袍，只是马尼德采买来御寒的衣物。

　　抖动缰绳。

　　马尼德策马向前走了几步。

　　身后的骑兵们还在收拾帐篷与行李，刚刚吃完晚饭的他们才休息了不到半个小时，就已经准备继续出发，回到岗哨绿洲去。

　　用沙子灭掉篝火。

　　帐篷捆起来放回马车中。

　　很快就这个临时营地就收拾妥当，骑兵们各自翻身骑马，聚集起来做好离开的准备。

　　康德领主曾督促过，时间不等人。

　　“我们走。”

　　马尼德策马走在前面。

　　看着临时营地已经收拾完毕，骑兵们各自策马开始前进，还有3个沙漠强盗精锐，正坐在马车上，甩着马鞭，让拖着马车的几匹挽马走的更快。

　　商队重新启程。

　　经过特殊改造的木轮碾过沙层，依旧留下深深的车辙痕迹。

　　上面满载货物。

　　这次前往坚石隘口，可不止收获了这些毛皮制品。

　　还有满载马车的粮食以及工具。

　　这些都是岗哨绿洲需要的物资，马尼德着重采买的东西。

　　不过他扭头看向身后那3辆马车，随着木轮碾过沙漠而留下了深深的辙印，脸上出现了几分遗憾：“规模太小了，以后完全能加大商队的规模。”

　　没错，现在的商队，的确太小。

　　小到根本不足以满足岗哨绿洲嗷嗷待哺的胃口。

　　而且这胃口随着发展，日益增加。

　　3辆马车载着食物和水，以及价值昂贵的20袋精细白盐，完全能前往坚石隘口去找迪伦男爵进行食盐贸易，同时带回来1000枚大银币。

　　这是在雄狮公国，值得瞠目结舌的暴利。

　　垄断的暴利。

　　可是依靠食盐赚取的大银币，需要花费大部分，才能满足目前岗哨绿洲的发展，否则根本不足以支撑“德瑞赫姆”日益增加的发展速度。

　　例如人员增加后的粮食储备，康德就硬性规定，达到半年的标准。

　　这是为了战争而做储备。

　　还有羽箭和弩箭，同样是马尼德这次前往坚石隘口的采购目标。

　　不过迪伦男爵却否决了这个采购提议。

　　但并未完全否决。

　　“呵，真的有戒心啊。”

　　马尼德摇头，嘴角露出嘲讽的微笑。

　　这位迪伦男爵，看似平静的面庞下，实际上对岗哨绿洲，却是某种戳戳逼人的态势，就如同一头饿狼看到了自己的猎物，正在磨着爪子和牙齿，等待扑上去享受的瞬间。

　　巨额的让利，并未让迪伦男爵感恩。

　　反而对岗哨绿洲拥有的盐矿，产生了贪婪之心。

　　就在他们返回时，迪伦男爵都一再表示，为了康德的安全，想要派遣30人的亲卫步兵过去帮忙，有什么问题也能及时处理。

　　马尼德当然婉拒，声称这不是自己能决定的。

　　就算康德在也不会同意。

　　这无异于引狼入室，过早的将康德在岗哨绿洲建立的优势，全部暴露在这个心怀鬼胎的男爵眼中，更会在某些推波助澜的手段下，快速传遍整个雄狮公国，让康德这个已经被放逐的男爵，再次成为他们的眼中刺。

　　马尼德呼出一口气：“等回去后，需要好好汇报了。”

　　这次行动，虽然看似顺利。

　　但实际上他知道，这只是在不了解对方前的潜伏和等待。

　　有时候商人和贵族都差不多，狡诈而阴险，善于利用对方或其他人，因此马尼德以阴暗面推测自己的潜在敌人，是个正确的选择。

　　他对此也同样满意。

　　毕竟是个较好的开始。

　　商队继续在沙漠间跋涉，每个人的脸上都带着几分兴奋。

　　马尼德的眉头同样挑起。

　　“看啊，是我们的要塞！”

　　当他们翻过沙丘，终于看到了岗哨绿洲上，已经模样大变的要塞。

　　骑兵们兴高采烈。

　　接近一个星期的来回跋涉，已经让他们筋疲力尽。

　　自己的家乡终于到达，他们迫不及待的想要回去休息。

　　“加快速度！”

　　马尼德也轻笑，朝着身后招手：“今晚我们就能睡在自己的要塞里，再也不用担心有敌人会突然出现了！”

　　“康德大人万岁！”

　　骑兵们发出欢呼。


第125章 周六的忙碌清晨

　　马尼德与商队的归来接近深夜时分。

　　群星璀璨，月光皎洁。

　　随着距离越发接近要塞，他们的脸上就带了笑容。

　　要回家了。

　　可是“德瑞赫姆”要塞中负责值夜的岗哨们，脸上却没有丝毫笑容。

　　驻守在箭塔顶端的维基亚弓箭手，借着高度带来的开阔视野，已经在目光所及的尽头，发现了远处那朦胧夜色中正在快速接近的黑点。

　　他们都是经验丰富的老兵，在纷乱战争中走出来的优秀弓箭手。

　　警惕心十足。

　　何况来到这个世界，法提斯骑士就已经提醒过他们，康德领主的敌人有很多，除了来自卡拉迪亚的6个王国之外，任何人都不能信任。

　　这还是考虑这些维基亚人和萨兰德人说的话。

　　法提斯对斯瓦迪亚人说的，可是除了斯瓦迪亚人以外，任何人都不能相信。

　　但这些眼神好的维基亚弓箭手，已经察觉到陌生人在接近。

　　快速给出通知。

　　沙漠强盗营地中，10名沙漠强盗精锐立刻全副武装的走出来，在马棚牵了自己的沙漠马骑上，快速的就冲出缓缓为他们打开的东侧城门。

　　作为值夜的轻骑兵，他们得到消息后，就要前去探查。

　　是朋友，那就率先迎接。

　　如果是敌人，那么就会借着轻骑兵的速度，在沙漠里与他们兜圈子。

　　来自萨兰德沙漠的他们，类似的经验无比丰富。

　　而10名斯瓦迪亚步兵和20名斯瓦迪亚轻步兵，也已经出现在城门后面，如果有任何情况发生，他们就会率先守住城门，坚持到援军们到来。

　　为了应对随时可能出现的灰鬃王国的远征军，岗哨绿洲已经做好了万全准备。

　　不过很快，他们原本警惕的模样就变得温和下来。

　　箭塔上的弓箭手已经得到消息，来者是朋友。

　　因为不远处的沙丘后，前往探查的10名沙漠强盗精锐，正跟在那些人身后，就如同是忠心耿耿的护卫，态度不光友善，而且相当的谦和。

　　维基亚弓箭手们若有所思。

　　尤其是看着那3辆满载货物的马车，都已经明白过来。

　　这个深夜时分到来的陌生队伍，实际上是他们刚来到“德瑞赫姆”要塞时出发的商队，为首的那位领队者，就是整个卡拉迪亚大陆都久负盛名的诺德天才商人，马尼德。

　　由厚重木板堆订而成的城门被缓缓打开。

　　斯瓦迪亚的步兵和轻步兵们笔直的站在两旁，精神抖擞，丝毫不见深夜的倦意。

　　马尼德骑马进来。

　　身后跟着10名萨兰德骑手与30名沙漠强盗精锐。

　　还有那3辆满载了货物的马车。

　　“马尼德，欢迎回来。”

　　已经得到消息，正在休息睡眠的法提斯立刻起床，匆匆策马赶来。

　　看着那满载的货物，以及马尼德和骑兵们脸上的疲倦，法提斯也体贴的点头道：“看你们平安归来真是值得高兴的事情，不过我想你们最需要的，是回到自己的房间好好休息。”

　　“这的确是最需要的。”马尼德苦笑着点头。

　　从岗哨绿洲到坚石隘口。

　　又从坚石隘口到岗哨绿洲。

　　来回折腾了7天时间，而其中仅在沙漠里跋涉就有足足5天5夜。

　　最强壮的萨兰德骑手都已经疲惫不堪。

　　何况是商人出身的马尼德，几乎在回来的路程上都要筋疲力尽到虚脱了。

　　“已经让人准备了食物。”法提斯看他劳累的模样，开口说道：“吃点东西补充体力，康德大人的意思是，如果没有紧急事项，那么明天汇报就好。”

　　“感谢康德大人。”马尼德感激的致谢。

　　回到执政厅。

　　厨师们将食物端上长桌。

　　烤的松软，并涂了层蜂蜜的面包，以及切碎的羚羊肉和小麦粒炖煮成的肉粥。

　　还有能快速补充体力，就如同能量棒般的椰枣。

　　“快吃吧，这一路辛苦了。”

　　康德坐在自己的座位上，对长桌旁侧的马尼德说道：“这些都是易于消化的食物，等第二天中午，我会单独在这设宴，迎接你的归来。”

　　“您的仁慈让我无比感动，康德大人。”马尼德站起身来，恭敬地抚胸弯腰行礼。

　　“不用客气。”康德则是微笑点头：“快吃吧。”

　　马尼德大口的吃起来，饥肠辘辘的他，也没了平常会小心注意的礼节。

　　任谁辛苦跋涉后，面对诱人的食物还能忍耐。

　　起码马尼德无法忍耐。

　　门外法提斯走进来，看到马尼德正在大口吃着面包喝着肉粥，微微笑了笑，两人认识的时间不短了，可从未见到过这个高傲而有家教的诺德天才商人，如此没有礼貌的大肆吞咽食物。

　　这还是第一次。

　　法提斯嘴角带着笑意，明白自己的这个朋友真的是又累又饿。

　　没有嘲笑他，反而正色对康德汇报道：“大人，骑兵们的食物和床铺都已经准备好了，明天早上的巡逻任务也已经排除他们，我给他们放了一天的假。”

　　“这是应该的。”康德点头。

　　马尼德吃的很快。

　　厨房准备的夜宵中，蜂蜜面包的数量不多。

　　反而肉粥则是熬煮了满满一锅，让马尼德一连吃了三碗。

　　这些煮的稀烂的小麦粒，外加切碎的羚羊肉，混了卷心菜碎和面粉共同制作的肉粥很粘稠，而且相当容易消化，是远途归来的最好选择。

　　外面的骑兵们吃的同样是这个。

　　肉粥喝下肚子，连身体都暖和起来，驱散了夜晚的寒冷。

　　宵夜吃完。

　　马尼德的肚子略有鼓胀。

　　如果不是知道，长途跋涉后不易吃太多东西，马尼德还要再来三碗肉粥。

　　“休息吧。”

　　康德见他已经吃完，便点头道：“明天中午，我们一起共用午餐。”

　　“我的荣幸。”马尼德和法提斯恭敬点头。

　　这当然是康德对两人的安排。

　　现在毕竟是深夜，马尼德一路赶回来，精神和体力早就不支。

　　先休息好，等到明天汇报时精神充沛，反而在细节上也不会有遗漏。

　　康德回到自己的三楼房间。

　　法提斯与马尼德的房间就在二楼。

　　执政厅外面重新恢复了夜晚的宁静，除了值夜的岗哨和在要塞内巡逻的两队轻步兵，整个“德瑞赫姆”要塞极为安静。

　　夜色渐深，已经完全进入深夜。

　　呼噜声在居民区和城墙处传来。

　　所有人都睡得很安稳。

　　时间过去。

　　箭塔上的岗哨也替换了两次，直到最深的夜色时刻，东边的地平线上透出几分蒙蒙亮。

　　天色快要亮了。

　　城墙北侧的麦田围墙处，5座鸡窝出现少许杂音。

　　里面的沙松鸡似是有所感应。

　　当一缕光芒刺穿黎明时，几乎是不分先后，5只带冠的雄性沙松鸡出现在屋顶，扑腾着翅膀，舒展着那矫健的身体，昂起脖子，就如同家鸡那样长鸣。

　　“咯咯咯——”

　　雄鸡报晓。

　　那束光终究刺破了浓郁的黑暗，带来了黎明的信息。

　　天色在最短的时间内快速变得明亮起来。

　　“咚——咚——咚——”

　　青铜钟被敲响，发出悦耳且悠长的钟声。

　　已经即将修建完毕的钟楼，在昨天就将青铜钟安装完毕，被早上醒来的建筑工人敲响，让这悠长的钟声跟在鸡鸣声之后，敲响了新一天的到来。

　　居民区内，农民和农妇们打开门窗。

　　洗漱声传来。

　　很快，都精神抖擞，面貌整洁的走出来。

　　忙碌而充实的一天又开始了。

　　城墙的加固阁楼中，已经醒来的弓弩手们都走出来。

　　现在这些环绕城墙的阁楼，基本成了弓弩手们晚上睡觉的地方，裹上厚厚的羊毛毯，身下铺上亚麻垫，就算是夜晚的寒冷也奈何不了他们。

　　如果有敌人入侵，也能在最快的速度，全员布置好防线。

　　当然。

　　那些步兵和骑兵们，依旧睡在帐篷和沙坑里。

　　3米宽的城墙，可不足以让太多的士兵睡在上面，如果真的都挤在这些阁楼里，估计真的有敌人入侵，他们反而还会碍手碍脚，造成一定的小麻烦。

　　为了安全起见，在军营尚未建立前而临时睡在沙坑里，也没有太大关系。

　　如往日的忙碌。

　　士兵们巡逻，或是外出侦查，要不就是在训练场上磨炼武技。

　　农民们继续打理麦田和椰枣林。

　　以及拿着谷物喂养着沙松鸡，让这些小可爱尽快下蛋。

　　因为就在几天前，农妇们已经发现，这50只沙松鸡竟然如驯化好的家鸡那样，每天都会产出50多枚鸡蛋，喂养谷物充足，有时候甚至能有60多个鸡蛋。

　　真的就如同家鸡那样具有经济价值。

　　就如同这些鸡根本就是家鸡和沙松鸡的混血，继承了双方的全部优势。

　　袅袅青烟升起。

　　厨房内开始准备所有人的早餐。

　　大量的面包和面粉，以及羚羊肉、成堆的腊肠、风干肉都被聚集起来。

　　接近600人左右的食物，可不是那么轻易就能制作出来的。


第126章 组建驼队的想法

　　随着厨房内的袅袅青烟，食物的香味开始弥漫。

　　昨天晚上已经准备好的食材，这时候都在厨房内处理完毕，不亚于男人般健壮的农妇们更加细心，在味道和口感上，要比以前强出不少。

　　整个岗哨绿洲，都对此表示热烈欢迎。

　　没人会拒绝没事。

　　例如平常最多食用的面包、风干肉，在这些农妇手中都能变成深受喜爱的珍馐。

　　面包切片，小火烘烤成两面金黄。

　　风干肉撕成条，烤的流油略带焦香。

　　吃了这顿美味的早餐，撑到中午时都没有半点问题，尤其是外出巡逻沙丘的轻骑兵们，每次都会多来几块面包和风干肉，若是误了午饭，在沙漠里就能凑合着吃一顿。

　　包括最近两天的新发明。

　　麦粒煮烂变得异常松软，加入椰枣碎和糖块。

　　加入20个鸡蛋打成细长的蛋花，最终用面粉加水勾芡成浓稠的汤。

　　甜味蛋花麦粥。

　　才推出两天，这种略带甜味的麦粥就深受所有人的欢迎。

　　甚至都出现了独特的吃法。

　　将烤的焦黄酥脆的面包涂上一层麦粥，一口咬下去，略带甜味的软糯口感，混着面包酥脆的口感，使劲在口腔中咀嚼，让舌头吸收其中的甜味和焦香，再来口烤制后流油的咸香风干肉，这种感觉真的是太过美妙。

　　就算是吃惯了雄狮城堡内昂贵的菜品，康德也对这道甜味蛋花麦粥给予好评。

　　当然……

　　作为领主，康德的三餐要更加丰盛。

　　这是身为领主和上位者的特权之一，来自卡拉迪亚大陆，拥有浓郁阶级概念和等级观的人们，对此表示理所应该，是在正常不过的事情。

　　身为上位者和既得利益者。

　　康德当然也不会改正。

　　带着10名斯瓦迪亚步兵，康德例行巡视自己的“德瑞赫姆”要塞。

　　这是他清晨的工作。

　　不过这例行也真的是例行，通常只是绕着要塞周边巡视，来到这个世界的平民和士兵们，通常都极为认真，开着那股开拓者的精神，根本没有半点懈怠。

　　哪怕是建筑队的工人们，都相当尽职尽责。

　　至少康德从未见到过自己的领民们有过丝毫偷懒的行为。

　　士兵们更没有半点放松。

　　“这很好。”康德巡视一圈，依照如往常那样努力，满意的点头。

　　回到执政厅。

　　却发现马尼德已经在大厅中等待。

　　见到康德过来，连忙弯腰行礼，很郑重地说道：“康德大人，我已经顺利的完成任务回来了，并且采买了大量的工具，以及部分粮食和晚上御寒的毛皮制品。”

　　“嗯。”康德点头，语气放心的道：“你办事我很放心。”

　　马尼德又是恭敬的行礼：“感谢您的信任。”

　　康德来到自己的位置上，而马尼德则汇报道：“这次我前往坚石隘口，迪伦男爵依旧是老样子，幸运的是食盐贸易很顺利，20袋精细白盐，我们获得了1000枚大银币的利润，同时我用100枚大银币，采购了500件铁制农具，以及整整2车的小麦。”

　　“以后我们暂且不会缺农具了，做得好。”

　　康德满意的点头。

　　今天早上他在农民们卸下马车上的货物时，已经看到了那些成捆的农具，包括锄头、铲子、农叉，以及伐木斧等物品，都是铁制品，价格在缺铁的北郡要贵不少。

　　但岗哨绿洲却用得着，毕竟农民们多是难民，逃难时可不会带太多东西。

　　马尼德继续讲述自己前往坚石隘口时的见闻。

　　康德也插嘴问道：“我在马车上没看到羽箭和弩箭。”顿了顿，康德微微眯眼，语气嘲讽道：“难道我的迪伦叔叔，没有同意我在信上向他提及的这个小要求？”

　　“是的，他否决了采购大量羽箭和弩箭的想法。”

　　马尼德耸肩道：“实际上，这些农具的采购过程都有些困难，这位男爵大人的意思很微妙，如果不是我额外给提供农具的商人塞了10枚大银币当回扣，根本不可能买这么多的农具，毕竟您知道的，如果融了这些农具，完全可以打造成武器。”

　　“就如同坚石隘口那些征召农民们使用的劣质品？”康德忍不住冷笑：“开玩笑。”

　　背靠卡拉迪亚大陆。

　　拥有整个斯瓦迪亚王国的升级体系，以及其他4国的支持。

　　康德会需要这些劣质的武器？

　　根本不可能！

　　但这位迪伦男爵打的什么算盘，康德真的是一清二楚，根本就是害怕岗哨绿洲获得了这么多农具后，熔炼成武器，可能会对日后他的谋划产生部分影响。

　　康德提议，采购大量羽箭和弩箭的想法，估计也是因为这个原因而被否决的。

　　“不过我想，或许以后我们能采购到这些物资。”

　　马尼德耸肩，语气倒是平静：“我们双方目前来看，还没有最起码的信任。”

　　“信任？”康德嘴角微翘：“和那群家伙，这东西可从不存在。”

　　“但必须要有。”马尼德补充。

　　微微摇头，马尼德继续道：“利益是保证信任的最好基础，当我们让这位迪伦男爵，越来越依赖食盐贸易带来的利益时，信任就诞生了。”

　　康德则是摇头轻笑：“估计到时候，就是对我们下手的时候了。”

　　这是实情，同样符合他对迪伦男爵的理解。

　　对此他和马尼德都是忍不住一笑。

　　如果真的下手，那么这位迪伦男爵就会明白，没有后勤补给的军队，在那伦沙漠中究竟有多么不堪一击，将会在短短数天以内，溃败成一堆沙漠中最常见的黄沙。

　　7米高的城墙，接近600人的军民。

　　想要守住这座要塞，简直易如反掌。

　　人类可不是豺狼人，能够抗住饥渴与炎热，而10年前雄狮公国对岗哨绿洲的征服也已经证明了这一点，如果真的要强行采取攻势，2000人的部队，没有上万的后勤补给，连没有盔甲和武器，只知道乱糟糟冲锋的低等豺狼人都无法拿下。

　　恶劣的自然环境，让当初的雄狮公国，也没有维持太长时间的征讨。

　　不足一个月，就全面在岗哨绿洲后撤，退出了那伦沙漠，反而将当时作为后勤补给中心的坚石隘口册封给迪伦，并升他当做男爵，负责镇守这处重要的关隘。

　　“最近休息一段时间。”

　　康德对马尼德安排道：“月末继续去趟坚石隘口，到时候我会让你带更多的精细白盐，毕竟才20袋，连北郡的那些贵族和骑士们都满足不了。”

　　马尼德点头道：“明白。”不过他还是对康德建议：“大人，我们必须要加大贸易规模，尤其是目前来看，我们的3辆马车根本不足以拉运太多的货物，这趟贸易虽然利润够大，可我们想要采买些物资回来，就显得太少了。”

　　“这个问题。”康德皱眉，对自己最信任的商人吩咐道：“你负责处理，买点马车和挽马，能将采买的物资输送回来就行。”

　　“好。”马尼德点头。

　　但康德微微沉思，他当然明白，单纯依靠马车和挽马，可不是最好的解决办法。

　　松软的沙漠，可不适合这种平原载具。

　　当初康德与马车来到岗哨绿洲时，遇到某些难以通过的沙丘，都是让农民们推动木轮才行，否则松软的沙漠根本吃不上力气，任凭挽马累的直打哆嗦，也拉不上来那满是货物的马车。

　　最好的解决办法，当然是组建驼队。

　　地球的历史上已经证明了，单峰骆驼组成的驼队，完全有能力担任穿越沙漠的载具。

　　只是，康德的单峰骆驼只有10头。

　　比起数百头骆驼连成队，乃至是数千头骆驼组成驼城的规模，简直就少的可怜，这也是为什么康德没有让这10头骆驼当做贸易载具的原因。

　　10头骆驼能够驮动的货物，实在是太少了。

　　比起马车，劣势就在这。

　　“先将岗哨绿洲稳定下来。”

　　康德摇头，没有继续想这个问题。

　　单峰骆驼在这个世界上可没有，同样类似骆驼的生物，康德也未有在这个世界上的书籍，或是各种游记见闻中看到过。

　　这意味着想要组建驼队，除了依靠系统，根本没有半点办法。

　　但如果有机会，康德绝对会组建一支驼队。

　　有了这支驼队组成运输队，或许穿越豺狼人口中那残酷的魔鬼地带，都不是太大的问题，至于30天的路程才能到达的曼海姆海岸，也有机会将触角延伸过去。

　　康德眼中带起几分寒芒：“最关键的，就是灰鬃王国的那些豺狼人了。”

　　胜利，他将获得新的资格。

　　那就是踏足新的世界，那伦沙漠以北的世界！


第127章 五级兵种的差距

　　就在康德与马尼德交谈时，早餐被端上来。

　　稍后，法提斯也来到执政厅内。

　　三人的早中晚三餐，都会在大厅的长桌处食用，在吃饭时互相交谈，同样也是两人对康德汇报事项的时间，有问题也能及时探讨。

　　虽然“德瑞赫姆”的面积不大。

　　但三人聚集在一起，能够交流和沟通的时间，仅有三餐时才行。

　　随着岗哨绿洲的发展，将会越来越忙。

　　早餐很快结束。

　　法提斯继续去巡视要塞的城防，而马尼德也去商队处，继续查阅本次贸易的具体数额，以及提前规划好下次贸易的准备，确保获得更多的利润。

　　岗哨绿洲不缺银币，缺的是大量物资。

　　早餐时康德已经对马尼德吩咐。

　　就算把食盐贸易赚到的大银币，又全部都还给迪伦男爵夫人的商队，最终的目的也是换取大量的物资回来，无论是粮食、工具、亚麻布，或是羽箭、弩箭等军需物资。

　　毕竟处于那伦沙漠，这个贫瘠荒芜的地方。

　　除了遍地都是的盐碱地，这座“德瑞赫姆”要塞，基本算是缺少一切。

　　但这起码是个好现象。

　　岗哨绿洲已经有了贸易伙伴，可以将食盐销售出去。

　　同时换回来所需的物资。

　　“德瑞赫姆”已经步入正规，而且是良性发展。

　　对此康德也在犹豫。

　　或许真的要寻找内政型的人才来帮忙了。

　　毕竟法提斯是军事统帅，擅长带领斯瓦迪亚的重骑兵部队作战。

　　而马尼德则是商人精英，主要工作就是对外贸易，带队离开就是一个星期，虽然对处理内政也有少许心得，可离开的时间太长，内政依旧要靠康德自己处理。

　　所幸现在内政不多，康德能忙得过来。

　　一旦岗哨绿洲继续发展，大量的琐事，杂事都涌过来，康德绝对束手无策。

　　执政的效率，等于发展的效率。

　　这句话康德深以为然。

　　若是臃肿而缓慢的办事风格来执政，绝对会耽误领地的发展。

　　“都是问题。”

　　康德伸手捏着眉心。

　　似乎是自己逐渐步入正轨，系统竟然也不发布那些简单的系统任务了。

　　康德明显能感觉到，当自己从村庄升级为要塞之后，系统对自己的关注就遽然下降，原本清理某片环境，或是探查某个区域都能有丰厚的任务奖励，现在到成了正面厮杀，或是完成某些困难任务后，才能获得部分奖励。

　　这当中最容易完成的，或许就是关于奇物的临时任务。

　　奇物召唤的土元素巨人与水元素巨人，轻松地被5级兵种，瑞文斯顿游侠干掉，看似简单，实际上也有部分运气的成分。

　　而获得的奖励，实际上也没有多么丰厚。

　　5座鸡窝和10个蜂巢，以及能够让椰枣树进入开花状态的回春术，实际上对于目前的岗哨绿洲，没有太大的帮助，只能少许的改善部分伙食。

　　鸡窝里的沙松鸡太少，下蛋都不够所有人吃。

　　蜂巢里出产的蜂蜜更少，只能供应康德与两个英雄单独食用。

　　至于椰枣树林结果。

　　估计还要等2个月才行。

　　为此康德也忍不住微微摇头轻叹：“新手期过去了吗？”

　　不过他的脸上没有丝毫遗憾。

　　因为遗憾和惶恐根本解决不了任何问题。

　　康德心志坚定。

　　他相信只有合理的规划，以及拼尽一切的努力，最终才能获得成功。

　　人生在世，唯有拼搏。

　　站起身来，康德朝着三楼走去。

　　每周都可召唤的土元素巨人与水元素巨人，虽然数量不多，获得的元素宝石根本捉摸不透，也不知道该有什么用，但康德也发现了这两个奇物最重要的地方。

　　召唤土元素巨人，击毙后能获得肥沃的土壤。

　　召唤水元素巨人，击毙后能获得清澈的泉水。

　　这在沙漠里尤为重要。

　　康德将土壤洒在沙土地里增加肥力，水元素巨人击毙在湖水里增加水量，积少成多，积沙成塔，这点道理他还是明白的。

　　在柜子里找到木盒。

　　打开后拿出放在天鹅绒布上的两页奇物。

　　【沃土之页】和【清泉之页】

　　康德离开执政厅，同时对门口的护卫吩咐道：“替我传达命令，让20名瑞文斯顿游侠在顶层撤下，去东侧城门找我。”

　　“明白。”护卫点头，立刻跑上执政厅顶层去通知这道命令。

　　康德来到城门顶端。

　　6米高5米宽的城门通体由石头砌成，2米高的加固阁楼让城门显得更加高大，连开六扇窗户作为射击孔，对外观察也能由两侧的窗户看到左右的城墙，形成了凸出的交叉火力。

　　“领主大人。”

　　城门顶端的阁楼内，有2名维基亚弓箭手警戒。

　　见到康德过来，立刻脸色郑重的行礼问好。

　　“好。”康德点头。

　　身后那20名瑞文斯顿游侠也快步过来，整齐划一的利索动作，让这些维基亚弓箭手都微微挑眉，眸子里带出几分惊疑不定。

　　身为4级兵种的弓箭手们，显然察觉出了这些5级弓箭手的气势。

　　不过双方没有争锋相对。

　　维基亚弓箭手微微点头，率先致敬，因为他们已经知道这20名驻守自执政厅顶端的瑞文斯顿游侠，是箭术高明的大师，能够和维基亚神射手，甚至是传说中的维基亚弓箭大师都能比拟的存在，他们并没有嫉妒或故作冷漠。

　　维基亚王国对箭术强者很是尊敬，哪怕是其他国家的箭术大师，同样带有敬意。

　　学无先后，达者为先。

　　类似是这个道理。

　　而作为5级兵种，瑞文斯顿游侠并未表现出所谓的高傲，反而对维基亚弓箭手们的致敬，报以微笑和回应点头致敬，气氛相当融洽。

　　对此康德微笑。

　　内乱是他不愿意看到的事情，这只会损害自己的利益。

　　扭头看着城墙上正好奇看向这边的斯瓦迪亚弩手，康德挥手对他们吩咐道：“所有维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手撤离这段城墙，交给瑞文斯顿游侠临时防守。”

　　“明白。”这些弓箭手和弩手们立刻点头，快速朝着其他城墙撤去。

　　接下来的战斗，的确不是他们能参与的。

　　“召唤土元素巨人。”

　　康德的手放在【沃土之页】上，随着思维沟通系统，玄奥的伟力瞬间降临。

　　就在目光透过射击孔，城门30多米外，沙层瞬间产生波动，而就与上星期一样，整齐的7具土元素巨人在短短数秒钟内出现，迈动沉重的脚步，来到了这个世界上。

　　但是它们的存在，显然是短暂的。

　　瑞文斯顿游侠作为5级兵种，不仅箭术高超，连对敌人的弱点，记得也一清二楚。

　　眼眶位置闪烁的光芒。

　　就是这些看似强壮而有力，如大地般厚重的土元素巨人的，弱点！

　　白色的重弓瞬间拉成满月，两臂和腰部的强大力量，让周围还在看着这边的维基亚弓箭手们，都有些张目结舌，他们可做不到，瞬间就将一张重弓拉开的力量。

　　维基亚王国的弓箭手，喜欢用的反而是长弓，只有练力气才会用重弓。

　　这是两个国家对弓箭手定位不同造成的。

　　瑞文斯顿游侠们没有丝毫犹豫，锥形箭已经准备就绪，看着城墙外那已经发现了这边，正在嘭嘭迈步，溅起成片沙粒的土元素巨人，直接松开扣住弓弦的手指。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　破空声出现。

　　锥头箭瞬间刺中那闪烁着土黄色光芒的眼眶。

　　某种僵直出现在这7具土元素巨人的身躯当中，随着波纹闪烁，竟然瞬间开始了崩塌，从介于物质和生命体之间的土元素巨人，重新化为了所属元素的泥土。

　　“解决战斗。”

　　这些瑞文斯顿游侠表情轻松。

　　“当然。”康德轻笑。

　　同时扭头对那些弓弩手们吩咐道：“通知我们的农民，记得把那些土壤全部洒在麦田里，找到宝石后记得给我送到执政厅去。”

　　“明白。”被震惊的维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手们连忙回答。

　　如此稳准狠的箭术，让他们受到了极大的震惊。

　　4级兵种和5级兵种，虽然看似只有1级之差，但实际战斗力上真的是天差地别。

　　或许只有到达5级维基亚神射手，才能体会到这种差距。

　　但对于斯瓦迪亚弩手来说，就算是成为5级斯瓦迪亚狙击手，估计也比不上这两种弓箭手，这是先天带来的差距，毕竟斯瓦迪亚王国最强的，是重骑兵。

　　而罗多克狙击手，这种5级兵种，才是与他们能够相提并论的。

　　毕竟，就算是5级兵种，也分上中下三等。


第128章 马穆鲁克的威势

　　瑞文斯顿游侠的箭术无可挑剔。

　　论近距离精准速射，就算是维吉亚神射手都无法比拟，这是兵种特性带来的优势，但对那些由奇物召唤出来的元素巨人来说，可就是倒霉透顶。

　　看看城墙外已经崩溃为泥土的元素巨人就知道，已经被掌握了弱点的它们，这一次连三步都没走上，就被瞬息而到的锥头箭射中的眼眶中的元素宝石，生生的刺裂了这些如同心脏般重要的“器官”，将其重新化为泥土。

　　康德曾经在某些隐秘的历史文献中，见到过关于元素巨人的描述。

　　记录者都对这种元素巨人所造成的杀伤力和破坏力，给予了肯定的评价。

　　在战场上，等于另类的王牌部队。

　　没有血肉之躯，不畏疼痛，不会轻易阵亡，力量巨大，都是它们的优势，往往能在战场上横冲直撞，在所属法师的带领下，击溃数以十倍的敌方部队。

　　书中并未记录这些元素巨人的弱点。

　　或许被特意忽略。

　　唯一提到能消灭元素巨人的方式，就只是隐晦的提及，要用大量士兵的攻击消耗元素巨人的身躯，只要将元素之躯消耗到了一定程度，就会自行崩溃。

　　从而让这些来自元素位面的另类生物，走向本位面认为的“死亡”。

　　对于康德来所，自然不需要如此麻烦。

　　这些元素巨人的弱点已经被察觉，就是眼眶中的元素宝石。

　　身为5级兵种的瑞文斯顿游侠，用他们手中连盾牌和甲胄都能射穿的重弓与锥头箭，轻松地瞄准后，就将那隐藏在脑袋里的元素宝石，生生射出裂痕。

　　就如同面前。

　　3具被召唤出的水元素巨人，直接被瞬息而到的锥头箭刺穿眼眶。

　　弓箭震荡的力量让整个蓝色的晶莹身躯都化为波浪，然后如瀑布般瞬间崩溃，就仿佛瓢泼大雨，哗啦啦的落在身下的小湖泊当中。

　　“这很轻松。”

　　康德微微露出笑意，满意的点头。

　　收起【清泉之页】，康德同样扭头对身后的维吉亚弓箭手与斯瓦迪亚弩手们安排道：“去湖水里捡起那3枚元素宝石，我希望在执政厅见到它们。”

　　“明白。”驻守这段城墙的弓弩手们点头。

　　康德召唤水元素巨人的方向是西侧，紧靠着湖泊方向的城墙。

　　这样就能在击毙水元素巨人后，将来自水元素位面的这些清澈泉水，全部洒在湖泊中，免得和上次那样，浪费在沙漠里，白白被太阳蒸发。

　　就是拾取元素宝石困难点。

　　不过也不要紧。

　　这座被地形改造生成的小湖泊，虽然被称之为湖泊，实际上也就等于大点的池塘，2米左右的水深清澈无比，在岸上游泳过去，都能轻松的找到那如同鸡蛋般大小的元素宝石，稍微闭气潜水下去，就能捞上来。

　　虽然斯瓦迪亚人的游泳技术比不上来自大海的诺德人。

　　但这种小池塘，根本难不住他们。

　　很快，城墙阁楼中的斯瓦迪亚弩手合伙，就将3枚裂开的水元素宝石捞起来，送往了执政厅，与那7枚土元素宝石一起，放在长桌上康德的位置。

　　“没人升级。”

　　康德则是继续巡视城墙。

　　经过了两次召唤元素巨人，城墙上那些维吉亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手，都没有人产生升级的标记，显然击毙了这9个元素巨人，所获得的经验并不多。

　　微微沉吟，康德看着城墙上这批数量不菲的弓弩手，心里若有所思：“人数太多，导致经验值均分的缘故吗？”

　　想想上星期的兵种配属。

　　真正加入战斗的，也就瑞文斯顿游侠。

　　其他兵种全部聚集在城墙下，导致所有人都是没有太大的经验涨幅，只有4名斯瓦迪亚轻步兵，升级为斯瓦迪亚重骑兵。

　　而那40名沙漠强盗的升级，则是单独歼灭了数量接近500名豺狼人的缘故。

　　“或许今后，挑选部队进行升级了。”

　　康德心中打定主意。

　　这些元素巨人就是经验宝宝，在瑞文斯顿游侠的带领下，少量的低级部队，能在短时间内快速升级，成长为高级兵种。

　　效果比起每天极少量经验的训练场，效果可要好太多。

　　“领主大人，还有其他任务吗？”

　　为首的瑞文斯顿游侠询问。

　　就在康德的身后，这20名穿着锁子甲和亚麻袍，重弓插在腰间囊里，背着双手大剑在列队等待，不像是弓箭手，反而像能射箭的重装步兵。

　　“回到岗位吧。”康德对他们吩咐。

　　这些游侠们行礼后，便快步朝着执政厅走去。

　　执政厅的二楼，不仅有法提斯和马尼德的房间，还有护卫们，以及这20名瑞文斯顿游侠的房间，毕竟有任何情况，他们就能及时出动。

　　而在必要的时候，二楼内的护卫和游侠，则是康德最后的安全保障。

　　只是能攻破目前“德瑞赫姆”要塞的部队，估计攻破执政厅这座巨型塔楼也没有问题，到时候康德根本不可能傻乎乎的继续抵御，直接选择投降，先委曲求全，当个卧薪尝胆的勾践也不是不行。

　　没有实力就不要张狂，成大事者不拘小节。

　　康德向前走着。

　　两名斯瓦迪亚步兵在他身后跟随，这是彰显领主身份的护卫。

　　康德微微眯眼，眸子扫过视网膜中的兵种界面，这上面并非没有兵种可以升级，反而有代表“+”号的升级选项，出现在萨兰德骑手的后方。

　　这5名萨兰德骑手，就是跟随康德前往盐矿时的几位。

　　当时已经到了临界点。

　　又随着马尼德前往坚石隘口，途中经历过零星的战斗，终于在回到岗哨绿洲，被干掉了9个元素巨人后，达到了最终的圆满。

　　他们5人能升级了。

　　……

　　【可升级兵种：萨兰德骑手×5人】

　　【花费80第纳尔每人，可升级为：马穆鲁克】

　　【是/否选择升级？】

　　……

　　看着系统兵种界面。

　　康德微微挑眉，这种选择怎么会拒绝？

　　“升级！”他的回答异常坚定。

　　400第纳尔瞬间消失，但某种数据链却在第纳尔下降的瞬间，涌出康德的身体，在空中盘旋一圈，继而涌进不远处的5名萨兰德骑手身上。

　　他们看似是刚刚巡逻归来。

　　其他15名萨兰德骑手，以及25名沙漠强盗精锐，脸上都带着羡慕的神色。

　　在他们看来，这是奇迹之力。

　　短短的数秒钟过后，这5名萨兰德骑手，正式突破了自己的等级，缓缓策马走出数据，全身包裹在厚重的萨兰德链甲当中，精细的铁片层层扎紧交错，胸口还有圆盘状的护心镜，泛着美妙的花纹，如最珍重的工艺品。

　　精心染织的亚麻袍披在身上，连胯下雄健的萨兰德战马同样也披着这淡灰色的亚麻袍，可就在马蹄走动间，层层铁片交错扎成的战马链甲，也在隐约间显露。

　　如斯瓦迪亚重骑兵般人马俱甲。

　　但是仅看甲片的排列和精细程度就知道，这些马穆鲁克的甲胄由铁匠打造时更加细心，同样也更加昂贵。

　　这些高贵的重骑兵，沙漠中最强的重骑，本就是堆砌起来的第纳尔。

　　价值连城！

　　头顶的萨兰德遮面盔已经完全笼罩的面部，只有两只眼睛在缝隙中透出，带着对于生命的冷漠无情，以及对于战争的淡然和处事不惊。

　　这是真正的精锐，百战余生的屠夫！

　　手中的重型骑枪远比萨兰德骑手手中的长矛要粗长很多。

　　左手的精锐骑兵盾，同样质地精良。

　　腰间挎着隐藏在鞘中的精锐弯刀，而后背还有更加恐怖的双手武器，通体全部由铁铸造，前段如花骨朵般精心雕琢了花纹，但一击之下却能轻松让人脑浆迸裂，骨骼断裂，内脏出血的双手铁杖！

　　这是马穆鲁克的制式装备，最强的双手钝击武器。

　　就算是斯瓦迪亚骑士，在面对这个沉重且威力巨大的双手铁杖时，都要谨慎面对，否则随意抽来的一下，都能让链甲下的骨骼直接被砸断。

　　钝击，讲究的可从来不是外表血肉淋漓的伤口。

　　而是看似平常，实际上已经危在旦夕的内伤！

　　“领主大人。”

　　5名马穆鲁克缓缓策马而来。

　　原本那15名萨兰德骑手，还有25名沙漠强盗精锐，都狂热的看着他们。

　　哪怕是远处的50名斯瓦迪亚重骑兵，都纷纷看向这边，眼里带着羡慕和敬意，因为这个来自萨兰德沙漠中的顶级兵种，是唯一能和斯瓦迪亚骑士，在平原处正面对抗的对手，值得他们表达自己的敬意。

　　“好，很好，非常好。”

　　康德的语气平静。

　　但是他的眸子中，却带着遮不住的亢奋。

　　扫过这5名连人带马，全身都包裹在萨兰德链甲中的马穆鲁克，深深地吸了口气，对他们沉声道：“你们将来，就是岗哨绿洲这把匕首最精锐的刃尖！”

　　已经成为5级重骑兵的马穆鲁克，已经超越了4级兵种斯瓦迪亚重骑兵。

　　狂暴的冲击中。

　　他们5人作为尖刀之锋，能刺穿任何企图挡在面前的敌人。

　　这是最精锐的兵种。

　　来自萨兰德苏丹国，倾全国之力，都没有多少的马穆鲁克！

　　沙漠中的最强王者！


第129章 部队序列的分配

　　康德暗自点头。

　　马穆鲁克不愧是萨兰德苏丹国的顶级兵种，赖以立国的底蕴和保障。

　　虽然数量只有5人，但就这5名马穆鲁克，浑身散发出的精气神，几乎碾压旁边的萨兰德骑手和沙漠强盗精锐。

　　都是萨兰德人。

　　那15名身为4级兵种，属于萨兰德苏丹国正规军的萨兰德骑手还好说。

　　旁边的25名沙漠强盗精锐，显得更是不堪。

　　原本身为悍匪的桀骜不驯，现在策马立于马穆鲁克不远，就如同沙漠鹌鹑和雄俊猎隼的区别，根本没了之前不可一世的模样。

　　马穆鲁克，本就是最强的正规军。

　　萨兰德苏丹国的作战序列中，处于最精锐，堪称王炸的存在。

　　用以击溃敌人防线，彻底获得胜利来使用的兵种。

　　在本质上还属于野怪，不入流的沙漠强盗精锐们，自然无法和这些王牌相提并论。

　　只有萨兰德骑手还保持有几分风度。

　　他们是正规军。

　　虽然目前作为轻骑兵来使用，但同样能归于重骑兵的范畴。

　　实际上，在萨兰德苏丹国的作战序列中，这些萨兰德骑手本就属于冲锋陷阵，陪伴马穆鲁克共同冲锋，撕裂敌人阵线的重骑兵。

　　康德之所以将其定位为轻骑兵，还是岗哨绿洲的骑兵数量太少。

　　而且很弱。

　　不是斯瓦迪亚重骑兵组成的重骑部队。

　　而是沙漠强盗们组成的轻骑部队，近战搏杀的水平太差。

　　除了一轮夹矛冲锋外，就只有近距离的弯刀劈砍，自身防护又只有皮甲，实际上一旦陷入敌人的步兵阵列，如果无法及时冲垮这些步兵，陷入步兵群里的自己就会危险，会被那些步兵生生的，连人带马砍成肉酱。

　　于是康德将萨兰德骑手编入轻骑兵当中作为主力来使用。

　　效果很好。

　　在之前屡次的战斗中，双方配合的相当优异。

　　“既然这样……”

　　康德微微低头，目前部队的作战序列，仍需补充轻骑兵。

　　马穆鲁克不会继续编入轻骑中作战，属于重骑兵的他们，理所应当的编入斯瓦迪亚重骑兵的重骑序列当中，发挥他们在正面战场上，能将敌人阵线生生击溃的本职工作。

　　沉吟少许，康德思维沟通系统，默道：“招募20名沙漠强盗。”

　　【叮……系统提示】

　　【招募沙漠强盗×20名，需要600第纳尔。】

　　【是/否选择招募？】

　　系统对话框弹出，出现在视网膜上。

　　“招募！”

　　康德的回应极为肯定。

　　而随着600第纳尔消失，冥冥中的力量降临沙漠强盗营地。

　　街道内侧，即将完工的钟楼旁，沙漠强盗营地的厚实木门被直接推开，20名身穿着褐色皮甲，外罩亚麻袍，挎着弯刀，手持蒙皮盾和长矛的凶悍身影，正大步在里面走出来，扭头看了眼马棚里同样出现的20匹沙漠马，便朝着康德快步走来。

　　他们是来自萨兰德沙漠的沙漠强盗。

　　刚刚被康德招募而来。

　　“马穆鲁克。”

　　他们的步伐微顿，面容都是一僵。

　　作为悍匪的桀骜收敛起来，顺润的就如同那些沙漠强盗精锐，甚至更加畏缩。

　　就如同狮子面前的羊群，猎隼面前的鹌鹑。

　　萨兰德苏丹国的武力，可都是这些马穆鲁克们来支撑，就凭这些连萨兰德骑手都打不过的沙漠强盗，根本没有半点底气能够轻松自在。

　　“尊敬的康德大人。”

　　这20名沙漠强盗快步来到康德面前，还是一样的恭敬，齐齐的弯腰行礼，长声道：“在还未见到您的时候，您的名誉就已经在我们的心中树立了伟岸的形象。”

　　“欢迎加入。”康德微笑点头。

　　这群沙漠强盗很识趣。

　　虽然这些悍匪们已经随着岗哨绿洲的发展，而变得开始落后。

　　但作为“德瑞赫姆”要塞唯一能招募的轻骑兵，以及单独的萨兰德骑兵发展序列，对于他来说有着重要的地位。

　　这些沙漠强盗作为轻骑兵，是非常合格的。

　　侦查、袭扰，快速突袭，打击后勤，截断补给线。

　　这些都是沙漠强盗们的拿手好戏。

　　虽然近身搏杀很差，比不得萨兰德骑手，或是斯瓦迪亚重骑兵这些身披重甲的重骑兵，可轻骑兵的优势，在他们的发挥下一应俱全。

　　轻骑兵可不会介入正面决战。

　　像斯瓦迪亚重骑兵组成的重骑部队，才是正面战场上的主力。

　　连人带马全部披甲，横冲直撞就如同坦克，投入后去的战场的优势，并随即扩大战果获得最终的胜利，去的摧朽拉枯的效果。

　　轻骑兵不讲究这个。

　　而萨兰德沙漠里这些喜欢抢劫商队和平民的沙漠强盗们，也不喜欢这样硬碰硬。

　　躲避锋芒。

　　抽刀子冲上去砍块肉就跑。

　　这才是他们最喜欢的战术。

　　当然，康德喜欢招募这些沙漠强盗，最关键的原因，还是沙漠强盗营地，每周都能提供20名合格的骑兵进行招募，一个月就是80人。

　　积少成多。

　　若是按照真实世界来算，一个月就想拥有80名合格的轻骑兵？

　　简直就是痴人说梦！

　　并且这些桀骜不驯的悍匪，只要经过战场的磨砺，听从指挥赢得几场胜利，就能快速的成长起来，获得晋升。

　　例如袭扰敌人补给线。

　　在关键时间点对敌人侧翼进行冲锋。

　　甚至是在要地埋伏起来，打乱敌人的行军计划。

　　只要获得胜利，这些沙漠强盗的经验，就将大幅度飙升，虽然最终肯定会产生战损，但这些战役中发挥大作用的沙漠强盗们能存活下来，那就能变成精锐中的精锐。

　　就如同旁边那5名全部都隐藏在萨兰德链甲中的马穆鲁克！

　　“现在分配部队。”

　　康德看着这些新升级和招募的骑兵，将他们编入作战部队：“马穆鲁克进入重骑作战序列，沙漠强盗编入轻骑作战序列。”

　　“明白。”那5名马穆鲁克和20名沙漠强盗齐声回答。

　　“全体解散。”康德挥手。

　　部队顿时散开，加入已经被确定的作战序列的部队当中。

　　5名马穆鲁克自然与50名斯瓦迪亚重骑兵相处，全部都是披着重甲，虽然不是相同的国家和民族，但作战风格都很相似，就是借助自己最强的冲锋和正面决战能力，将敌人的阵线冲开，带着后续部队赢得胜利。

　　至于沙漠强盗本就是轻骑兵，同样是唯一的轻骑兵。

　　组成轻骑序列的中坚力量。

　　平日负责维护“德瑞赫姆”要塞周遭的安全，维持日常对外的巡逻工作，并担任快反部队，有任何问题都会率先出击，抢先稳定局势。

　　这些沙漠强盗，算得上是最高效的轻骑兵。

　　琐事处理完毕。

　　骑兵们分开各自归队，康德面色满意。

　　岗哨绿洲重新恢复平静。

　　得益于先期发展规划，康德对建筑物的修造和兵种的升级问题上，都与法提斯和马尼德商议全面，确保没有遗漏和差错，有问题也能及时补救。

　　当然，康德现在的决策正确，让他也省心轻松。

　　这周很快过去。

　　新的一周到来。

　　刚刚清晨，康德在床上睁开眼睛。

　　“咚——咚——咚——”

　　窗外的青铜钟发出清澈的声响，由专门负责钟塔的斯瓦迪亚轻步兵晃动钟锤敲击着青铜钟壁，宣布新的一天到来，这是起床洗漱的钟声，所有人都不例外。

　　半个小时后，会有下一遍钟。

　　到时候就是提醒工作的钟声。

　　而到一个小时后的钟声再次响起，才是吃早餐的时间。

　　时间的规划很合理。

　　50栋房屋中，睡眼稀松的农民和农妇们都走出房间，整齐的端着木盆开始洗漱，让自己浑身轻松，同时泼水在脸上让睡意彻底消失。

　　工作时可容不得疲惫，虽然没有监工，但他们有丝毫懈怠，都会良心不安。

　　这些斯瓦迪亚平民们都相当淳朴。

　　【叮……随着初升的太阳，新的一周开始了。】

　　【收入：您在德赫瑞姆（要塞）收取税金190第纳尔。】

　　【支出：您给部队全员支出工资7788第纳尔】

　　【财政概括】

　　【主要收入：“德瑞赫姆”内收取平民190第纳尔人头税，无商人纳税，无工厂纳税，收入手段严重匮乏。】

　　【主要支出：斯瓦迪亚重骑兵（50人）1600第纳尔、斯瓦迪亚步兵（50人）800第纳尔、斯瓦迪亚轻步兵（37人）333第纳尔、斯瓦迪亚新兵（10人）100第纳尔、马穆鲁克（5人）255第纳尔、萨兰德骑手（15人）435第纳尔、沙漠强盗精锐（25人）625第纳尔、沙漠强盗（20人）400第纳尔、瑞文斯顿游侠（20人）1540第纳尔、斯瓦迪亚弩手（50人）750第纳尔、维基亚弓箭手（50人）750第纳尔。法提斯100第纳尔、马尼德100第纳尔。】

　　系统给出收支简报。

　　接近8000的第纳尔没有让康德的脸色产生任何变化。

　　反而微微呼出一口气，掀开身上盖着的羊毛毯，康德沉声默念道：“系统，招募本周20名沙漠强盗，归于轻骑部队序列当中。”

　　【叮……系统提示】

　　【已招募20名沙漠强盗，花费600第纳尔】

　　系统也没询问，直接招募完毕。

　　但就在康德的视网膜中，却突然又弹出对话框。

　　【叮……临时任务发布】


第130章 暗潮涌动的危机

　　视网膜上，弹出系统对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：暗潮涌来】

　　【任务奖励：10000第纳尔】

　　【介绍：当您在选择发展时，一股暗潮即将涌来。面对这新的挑战，您和你的领地是否会像礁石般抵御住暗潮的扑击？慎重，慎重，慎重！】

　　微微眯眼。

　　康德扫过那凌磨两可的介绍。

　　“暗潮？”他轻轻呢喃。

　　连系统介绍中，都连用了三个“慎重”来标记此次临时任务的重要性，让康德的心脏都仿佛被无形的力量攥紧，忍不住微微眯起眼：“这么……严重吗？”

　　是的，很严重。

　　康德心里明白，否则系统绝对不会如此提示。

　　少许沉吟。

　　康德看向北方的位置，心中若有所思：“是那？”

　　那伦沙漠北边，曼海姆海岸的方向，灰鬃王国所处的位置，同样也是早已经知晓，那些高等豺狼人将会组成远征军，朝着岗哨绿洲进行征讨的起始位置。

　　系统在此时突兀的给出临时任务。

　　目的就是提醒康德……

　　它们来了！

　　如果不是灰鬃王国的远征军，那些拥有自己文明的高等豺狼人，康德绝对不会相信，系统会这样郑重其事的提醒，并且放出如此警告意味明显的临时任务，同时将任务奖励直接提升到10000第纳尔如此高的额度。

　　就在本月的第三周，敌人终于要出现在康德面前。

　　迈步向前。

　　康德快速回到执政厅，挥手对门口的护卫吩咐道：“去找法提斯骑士过来，通知他，有紧急事件等待处理。”

　　“明白！”护卫行礼，迅速转身离开。

　　坐在自己的椅子上。

　　很快，法提斯推门快步进来，脸上带着郑重的神色：“康德大人，您找我？”

　　“是。”康德点头。

　　脸色同样郑重，伸手对法提斯道：“坐下说，看来我们真的要迎接新的考验了，我想我们应该做好一切准备。”

　　“灰鬃王国？”法提斯眯眼，猜到了事情的真相。

　　“没错。”

　　康德点头，手指敲着桌面，表情极为严肃：“就是它们。”

　　法提斯的眉头紧皱。

　　心脏的跳动加快。

　　但脸上没有慌乱和恐惧，他们曾不止一次推演过灰鬃王国远征军即将要进攻的可能，深深吸了口气，法提斯沉声道：“我去准备。”

　　“暂时不需要。”康德摇头，皱着眉头道：“它们还没过来。”

　　“还有时间？”法提斯皱眉问。

　　“没错。”康德回答。

　　系统介绍上已经给出了隐晦的表达。

　　暗潮即将涌来。

　　“即将”两字当然代表还未发生，那么结合这句话，康德能轻松的猜测出系统的提示，那就是这股危险到达这里，还有一段时间。

　　或许长久。

　　或许转瞬。

　　法提斯脸色慎重，缓声道：“我们绝对不能放松警惕。”

　　“是的，不能放松警惕。”康德点头，沉声吩咐道：“会议结束后，你来安排所有士兵的待命指令，取消一切休假，将警戒水平提升到最高。”

　　“明白。”法提斯点头。

　　但康德并未说完，停顿后继续安排道：“让所有的沙漠强盗全部散出去进行侦查，范围以岗哨绿洲为半径3公里，侦查方向主要以北方为主。”

　　“是。”法提斯继续点头。

　　这些都是战争时刻的安排，要由康德亲自拍板决定。

　　也是实现计划好的方案。

　　“法提斯，你去安排吧。”

　　康德对法提斯挥手，看着自己的这位斯瓦迪亚贵族，语气凝重道：“告诉我们的士兵们，危机就在眼前，保持一切警惕。”

　　“我知道了。”法提斯点头，大步离开。

　　他能处理的很好。

　　康德相信法提斯的能力，但心中依旧带了几分临战前的心悸。

　　并非恐惧。

　　只是内心对战争到来的少许波动。

　　“德瑞赫姆”要塞发展到现在，已经到达了某种临界点，虽然还有诸多建筑物尚未修建，可对于目前的局势来说，影响不大。

　　能投入战役的士兵，抵御住敌人的城防工事。

　　一应俱全，该有的都有了。

　　真正缺少的，或许就是敌人，在与敌人的真正交战中获取的经验。

　　“风雨欲来。”康德深深吸了口气。

　　对于灰鬃王国远征军的到来，他早已经做好心理准备，毕竟当初俘虏的豺狼人贵族阿塞奇，以及上周发现并全歼的高等豺狼人战士，都已经证明，曼海姆海岸的触手开始越来越多的延伸到这，触碰似的发起试探。

　　而距离最后总攻的时间，同样不远了。

　　……

　　“咚咚咚——咚咚咚——咚咚咚——”

　　略带急促的钟声响起。

　　岗哨绿洲的内外，都回荡着这青铜钟被快速敲动的清澈声音。

　　农业区。

　　原本还在忙碌的农民、农妇们，听到这钟声都是愕然的扭头看向要塞方向，眸子里还带着几分茫然，显然还没明白发生了什么。

　　但转瞬间，他们的脑海中就已经出现了这钟声的含义。

　　冷汗瞬间在他们的脑壳上出现，扔下手里的活计就纷纷朝着要塞的城门方向跑去。

　　跑动的速度很快。

　　不仅是他们。

　　还有原本在农业区，牧业区巡逻的斯瓦迪亚轻步兵。

　　这些3级兵种是组成巡逻队的主力，基本现在的岗哨绿洲周边，都是靠他们的巡逻来维持稳定，确保平民们的安全。

　　可现在，他们却在奔跑，带着身上的梭子甲“哗啦啦”的响。

　　奔跑的气喘吁吁，连队形都无法维持。

　　他们都在两扇城门中冲进要塞，同时也已经看到城墙的阁楼射击窗后，手持长弓与弩的战友正在警戒，目光炯炯的看着远处，显然很是认真。

　　他们的心中都微微一突。

　　战争将要带来了。

　　农民和农妇们全部聚集在钟楼前，默然不语的等待。

　　旁边的街道上，则是岗哨绿洲目前拥有的所有部队，包括马穆鲁克，斯瓦迪亚重骑兵，斯瓦迪亚步兵，沙漠强盗他们，包括还在检查制糖作坊的马尼德等等全部到齐。

　　这是紧急集合的钟声。

　　只有发布某种紧急命令时，才会被敲响成如此急促的模样。

　　与平日里报时的平缓钟声截然不同。

　　就如同领主的催促。

　　钟楼里，法提斯骑士走出来，脸上带着严肃，扫过除弓弩手外已经全员待命的部队，腰间的剑鞘中，那把森然的骑士剑已经被他拔出。

　　“康德大人的领民与士兵们。”

　　法提斯深深吸了口气，沉声道：“战争要开始了。”

　　这是紧急集合。

　　由这位擅长军事的骑士来宣布进入战争状态，理所应当。

　　康德正是交给他来办。

　　法提斯没有犹豫，这是他擅长的领域。

　　一道道命令下达。

　　所有的士兵都被调动起来，整个要塞都进入最高级的警戒模式，任何的风吹草动，都将引起众人的关注，一切以战争为先。

　　平民们也接到命令。

　　将有价值的东西全部搬运到要塞里面，所有牲畜都单独在城墙里列出区域。

　　包括小湖泊西侧的那5亩地的芨芨草滩，也被要求农民和农妇们在最短的时间内收割完毕，当做青饲料储存起来。

　　至于那些已经开花，没有一个月就将结果的椰枣树。

　　只能期望豺狼人来的慢点。

　　现在的“德瑞赫姆”要塞，虽然已经修建了石砌城墙，可并不能完全笼罩整个区域，而实际上就算是修造为豪华的城堡，城墙也不会为了一片椰枣林，单独而修建过去，这不符合性价比，不切实际。

　　最好的办法，就是将周围的树木砍伐焚烧。

　　为的是阻止敌人打造攻城器械。

　　对于康德来说，如果那些豺狼人远征军真的即将到来，那么他会毫不犹豫的下令，将所有的椰枣树全部砍伐殆尽，不会留下一棵。

　　他可不会奢望，那些高等豺狼人没有攻城技术。

　　都已经建立了灰鬃王国。

　　拥有了自己的文明。

　　这些高等豺狼人，又怎么可能没有制造攻城器械的技术？

　　何况它们来到这里。

　　为的就是攻略人类王国，掠夺人类的财富，怎么可能会没有攻城器械，乃至是懂得制造攻城武器的工匠？

　　这么多上好的木料。

　　哪怕是无法建造攻城器械，单凭砍伐的树干当做楼梯，都足以爬上7米高的城墙阁楼，让那些豺狼人们出现在要塞内部，成为它们攻克岗哨绿洲的踏脚石！

　　沙漠强盗们策马冲出城门。

　　三人一组，以北方为方向，散出去开始侦查。

　　战争的阴云笼罩那伦沙漠。

　　而就在天然盐矿处，300名躲避了魔鬼地带，徒步跋涉而来的豺狼人海盗，正虚弱的看着周围撕扯在地上的帐篷，以及被仍的到处都是，满是齿痕的白骨。

　　按照计划。

　　这座盐矿处，应该有负责接应它们的高等豺狼人小队。

　　它们恶狠狠的看着那些骨头。

　　脸色极为狰狞。

　　带着齿痕的白骨，显然是被啃食造成的，而看那骨骼就知道是豺狼人的腿骨，上面的齿痕也同样是豺狼人的獠牙造成。

　　它们很是愤怒。

　　那伦沙漠的低等豺狼人部落，果然是愚昧不化的野蛮族群。

　　在这些豺狼人海盗的心中，已经有了判断。


第131章 豺狼人的海盗们

　　“嗷——”

　　带着沙哑和恨意的狼嚎在盐矿处出现。

　　为首的豺狼人海盗首领，满是疤痕的脸上带着出离的愤怒。

　　它们亲自扛着补给绕过魔鬼地带，从曼海姆海岸来到那伦沙漠的南部，竟然没有发现接应的小队，更没有发现，本应该建立好的营地。

　　这让近乎筋疲力竭的它们，心中涌出无尽的杀意。

　　一路跋涉，坚持到这里可不是容易的事情。

　　水囊里的清水早已经喝完，目前盛在里面的是腥臊的尿液，但就算是这种平日里喝了都会呕吐，被任何开化的高等豺狼人都要唾弃的污秽，都成了它们目前生命的保证。

　　因为补给已经到了消耗殆尽的绝境。

　　茫茫沙丘，不知道哪座将会成为它们的坟墓。

　　“出问题了。”

　　可为首的海盗首领停止嚎叫，眸子里满是血丝。

　　低头扫过地上散落的白骨，看着那道道牙痕，满是灰色绒毛的脚爪踩在上面，狠狠用力踩下，那修长的腿骨便“喀嚓”的轻响碎成骨渣。

　　其他的豺狼人海盗们，纷纷围拢过来。

　　脸上带着狰狞。

　　既然被派遣来到那伦沙漠南部，它们就已经做好了阵亡的准备。

　　但不是憋屈的因缺水而死去。

　　海盗首领看向沙丘下，那明显被踩出来的道路痕迹，反手在背上抽出自己的双手战斧，因缺水而沙哑的嗓子低沉地吼道：“去那个低等的豺狼人部落，我们会用自己的战斧获得清澈的井水，以及……冲在我们前面的大量炮灰！”

　　“嗷——”

　　近乎野兽般的绝望嚎叫在这群豺狼人的嗓子中发出。

　　它们做好了准备。

　　既然预先派遣过来的战士小队，已经遭遇了不测。

　　在这极端的情况下，为它们准备的营地被摧毁，尸体都被沙漠中这些未开化的低等豺狼人当做食物啃食，显然双方发生了不可逆转的冲突。

　　“我们走。”

　　海盗首领率先带路，走下沙丘。

　　身后的豺狼人海盗们迈步跟随。

　　不少人将怀里的水囊掏出来，已经相当干瘪，显然没有剩下多少存量，但为了接下来的跋涉，仍旧拔开塞子，让里面那腥臊的液体顺着干渴的喉咙灌入胃里。

　　每个人脸上的狰狞之色越发浓郁。

　　它们来到那伦沙漠南部，目的是为了征服人类王国，建立由高等豺狼人为主导的殖民地，可不是愉快的玩耍和轻松的郊游。

　　全套的锁子甲和双手大斧是远征必备的东西。

　　所以它们的食物和水，存量并不多。

　　这也是为什么，当灰鬃王国无法联系上阿塞奇之后，立刻派遣了新的一队豺狼人精锐战士过来的原因，为的就是在这里，率先建立接应后续部队的营地。

　　毕竟这场跋涉，将会持续整整30天。

　　还要扛着沉重的武器装备，以及个人的补给绕过危险而酷热的魔鬼地带。

　　到达盐矿处已经到达了极限。

　　就如同它们现在。

　　按照计划，预先到来的精锐小队，将会建立好营地。

　　并且与那个最大的低等豺狼人部落中，拥有同等智慧的豺狼人萨满确立联盟关系，等待真正的远征军到来之后，将它们纳入炮灰部队当中，成为高等豺狼人攻略人类王国的垫脚石，计划非常完美，而且考虑到了很多因素。

　　只是没想到，仍旧出现了意外。

　　一天一夜之后。

　　300名豺狼人海盗拖着极度疲倦的身躯来到了地图上存在的低等豺狼人部落。

　　但是它们看着面前平坦的沙漠，眸子中带着惊愕和不解。

　　整个平坦的沙地上到处都是燃烧留下的灰烬，焦黑的尸体遍布废墟当中，甚至它们还看到了不少被啃食的骨骼碎渣。

　　那些低等豺狼人，并不忌讳以同类作为食物。

　　“这是怎么回事。”

　　海盗首领的眸子中带着愕然。

　　原本已经做好战斗，将这些低等豺狼人全部干掉的愤怒，就如同被海浪冲垮的沙塔那样快速消散无踪，只有来自心底的绝望和无法相信。

　　原本已经肯定得出的结果，根本不是它们想象的那样，是这些低等豺狼人为了反抗它们的奴役，而悍然杀了它们的精锐小队以及探险商队。

　　它们推断的，竟然是错的！

　　“这……”那些豺狼人海盗精锐也在惊恐的看着眼前的狼藉废墟。

　　它们的饮用水已经完全消耗殆尽。

　　包括腥臭的尿液。

　　甚至就算是喝了水之后，都尿不出多少来，因为那伦沙漠的热量已经让它们体内的水分随着汗水而蒸发，根本不会变成尿液，重新化为能救命的液体。

　　“嗷吼……”

　　但就在不远处的废墟处，传来不安的嚎叫声。

　　同时就在地底，一群浑身都是泥沙的低等豺狼人，在坑洞中钻出来，眸子里看着这300多个体格壮硕的高等豺狼人，纷纷发出如野兽般的低声嚎叫。

　　就如同警告，以及宣布自己的领地主权。

　　“低等族群。”

　　海盗首领用豺狼人的语言低声骂了一句。

　　“那……看那些家伙的下巴！”但它身后的豺狼人海盗，声音却带着几分激动：“首领，看那些该死的低劣族群，它们似乎喝了水！”

　　不少豺狼人海盗都抽出背后的双手大斧。

　　一个个呼吸急促。

　　就算是那个海盗首领，眸子也看到了那钻出坑洞的低等豺狼人，身上那灰色的毛皮都是湿漉漉的，而且就在下巴和脖子处，还在滴落着水滴。

　　显然，这些低等豺狼人，刚刚喝了水。

　　“吼——”

　　海盗首领眼里顿时猩红，满是狰狞之意。

　　发出狂吼，它带着自己的部下快速冲过去，吓得那十几个低等豺狼人纷纷发出恐惧的哀嚎，纷纷朝着四周的沙丘逃窜过去，就如同屁滚尿流的懦夫。

　　这些豺狼人海盗们没有在乎这些低等族群。

　　在它们看来，这些低等豺狼人，畏惧他们本就是应该的。

　　来到坑洞旁，到处都是洒落的沙子和石块。

　　而就在坑洞处，已经被爪子挖下去接近7米的深度，就在最底部，阳光照射进去，能清楚的看到脸盆大小的水坑中，正在渗出一汪不大的水源。

　　但这的确是水。

　　能够活命！

　　已经极为干渴的豺狼人海盗首领，直接跳下去，大口大口的喝着底部那不多的淡水，眼睛里极为狰狞，却没有多喝太长时间。

　　重新回到顶端，它低声吼着道：“每个人喝三口，速度快！”

　　底下被沙子堵住的淡水不多。

　　估计也就只能让每个人喝三口的量。

　　甚至还有所不足。

　　最后这深坑中的水甚至只剩下湿润的沙子，但就算是这，也被某些还未喝足水的海盗塞到嘴里使劲吸吮，为的就是吸收身体急需的水分。

　　如果在不喝水，这些高等豺狼人就要全部渴死了。

　　“到底发生了什么。”

　　豺狼人首领忍不住喃喃自语。

　　它环视周围还黑漆漆的废墟，显然是被大火燃烧的痕迹。

　　口腔中依旧干渴，但它的情绪却极为复杂，甚至眸子当中已经带了畏惧：“该不会是，那些人类王国，已经发现了我们的计划吧？”

　　它身旁的豺狼人海盗们默然不语。

　　喝了水的它们，现在已经没了之前那随时都能拼命的绝望。

　　反而多了想要活下去的渴望。

　　没人真的愿意去死。

　　可是它们又都明白，现在的它们根本不可能回到曼海姆海岸，已经失去补给的它们，根本就没有任何资本回去，恐怕失去了这处水源，所有来到这的海盗，在三天内就会全部渴死，就算是天赋让它们再怎么忍耐，也是一样。

　　没有水，就会渴死，生命存在的基础要素。

　　“岗哨绿洲，我们去那。”

　　海盗首领缓缓开口，目光看向南边，语气凝重道：“在这休整1天时间，然后我们去南边，地图上已经指出了，那边是一个有泉水的绿洲，还有沙漠羚羊能让我们当做食物。”

　　身后的豺狼人海盗极为意动。

　　它们都听说过地图上的这个点，也是今后远征军要建立前哨基地的地方。

　　可现在它们都没了精神。

　　体力也近乎枯竭。

　　只能依靠这个挖掘出来的水坑，每个人获取少量的水，或者灌满了自己的水囊以后，才能强撑着精神和体力，走过3天的路程后，到达岗哨绿洲。

　　体力并不充沛的它们，无法用最快的速度在沙漠中跋涉。

　　这个豺狼人的海盗首领眸子中带着疯狂。

　　心中也已经下定了决心。

　　就算是岗哨绿洲，出现人类的部队，它也要带着自己的属下们，如同在星辰海上那样，轻松的将那些近战攻击极为弱小的人类，屠杀的干干净净。

　　在商船的甲板上，人类不是它们的对手。

　　现在来到了豺狼人最擅长的陆地。

　　它相信就算是自己这些属下们因缺水而战斗力下降，同样不是那些弱小的人类能够相提并论的，它们将轻松赢得胜利！

　　“嗷——”

　　狼嚎声在周围的沙丘间回荡，带着低等豺狼人那模糊不清的语言和透露出的绝望，以及野兽般根本不知道说些什么的话语。

　　低等豺狼人可没有文字和语言，发声也就比野兽高级不少。

　　“这群低劣的族群。”

　　海盗首领的眸子看向周围那沙丘后，畏畏缩缩探出头来的低等豺狼人，嘴角露出狞笑：“现成的炮灰。”


第132章 战前到来的难民

　　烈日在天际上方燃烧。

　　太阳的伟力笼罩那伦沙漠，似是连空气都要被燃烧殆尽。

　　这是正午时分。

　　但就在岗哨绿洲以北，连绵沙丘间，10名沙漠强盗组成骑兵队，正骑着胯下雄骏的沙漠马在漫步巡逻，手中长矛紧握，蒙皮盾也套在了左手臂上。

　　显然这场巡逻，也让他们做好了战斗准备。

　　“唏律律……”

　　这是沙漠马有些烦躁的打着响鼻。

　　沙漠的阳光本就较烈，现在是正午，温度都在极速飙升。

　　轻磕马腹，10名沙漠强盗抖动缰绳，拨着胯下沙漠马的脖颈调转方向，准备沿着来时的路线返程，结束这次深入沙漠的巡逻。

　　他们的巡逻认真且仔细。

　　确认这处区域没有问题后，才选择离开。

　　只是，他们并不知道就在部落废墟处，来自灰鬃王国的远征军，已经派出了先遣队，也就是那300名强悍的豺狼人海盗，成功跋涉到达了那里。

　　并且占据部落废墟的水井，合力挖掘，成功挖出了更多地下水。

　　消息没有传过来。

　　康德并未在部落废墟处设立岗哨或驿站。

　　但已经由系统给出警示，“德瑞赫姆”要塞却已经做好了准备，所有部队严防待命，随时迎接任何时候都可能出现的敌方部队。

　　沙漠强盗们策马返回岗哨绿洲。

　　高度有10米的执政厅和四角的箭塔率先印入眼帘。

　　然后便是经过阁楼加固，高度达7米的城墙。

　　森然的防御已经布置完善，整个城防工事上都站着士兵们的身影，无论是箭塔还是阁楼，亦或是执政厅的顶端，弓弩手们都在警惕的扫视着自己所负责的区域。

　　不会有任何部队，能悄然无息的接近岗哨绿洲。

　　弓弩手的眼神一项很好。

　　城门缓缓打开。

　　10名斯瓦迪亚轻步兵持矛走出。

　　不远处，散出去侦查和巡逻的沙漠强盗们，都已经全员归来，在这些轻步兵的监督下，牵着自己的沙漠马，步行进入要塞当中。

　　“德瑞赫姆”要塞，已经进入高度戒严状态。

　　管理异常严格。

　　这是在卡拉迪亚大陆带来的良好习惯。

　　在纷乱的战争中，要塞或城镇的戒严都非常普遍。

　　不光进入要塞需要排队步行，无法像以前那样策马就能冲进去，连里面想要外出的任何士兵或平民，都要提前向上级申请才行。

　　这是为了防止间谍泄露内部情报。

　　虽然目前的“德瑞赫姆”不可能存在间谍，但这个习惯依旧保持下来。

　　严格点总是好的。

　　烹饪的香味开始弥漫，午餐已经准备完毕。

　　身强体壮的农妇们背着藤筐，将已经制作好的午饭全部运到城墙上，这些负责警戒的弓弩手会分批用餐，分批休息，保证警戒水准不会降低。

　　城墙下已经拉起的帐篷中，那些步兵和骑兵们同样如此。

　　执政厅内。

　　康德坐在自己的椅子上，吃着面前桌上的食物。

　　马尼德和法提斯分别坐在长桌对面的两侧，同样在用餐。

　　厨房送来的午餐较为丰盛，主食是烤面包，煎羊排，而配菜则是煎蛋和炖的稀烂的碎肉麦粥，以及作为甜点的蜂蜜裹面包块。

　　三人的午餐都撒了愈发稀少的香料，味道非常美味。

　　但康德脸色平静。

　　虽然在熟练的用刀叉吃着羊排，可他却问道：“最近有发现异常吗？”

　　“没有。”法提斯回答。

　　“一切正常。”马尼德回答。

　　康德眸中略有焦躁：“这可真不是个好消息。”

　　发现敌人，代表他已经掌握了敌人的动态。

　　而一直都没有发现敌人，则同样代表敌人还在他的掌握之外，处于未知的状态，这让康德内心焦躁，乃至是美味的午餐，都根本察觉不到其中的滋味。

　　法提斯眉头皱起：“大人，不如我带队去深入侦查。”

　　“这太危险了。”康德否决了他的提议。

　　咽下口中正在咀嚼的羊排，康德沉声道：“或许我们的敌人，还要一些时间，才能带着部队到达岗哨绿洲，毕竟从天然盐矿那到这里，骑马还需要2天的时间。”

　　“步行的话，估计要3天。”马尼德补充道。

　　康德点头：“就是这样。”

　　大厅内沉默。

　　康德重新抬头道：“但我们也不能不做准备。”

　　马尼德和法提斯抬头看向他。

　　“如果没记错。”康德微微眯眼道：“我的领民们，应该在上午就完成了全部的工作，将整个农业区和牧业区的东西都转移进来。”

　　“是的。”马尼德点头。

　　康德所说的是能当做青饲料的芨芨草，以及鸡窝、蜂巢等东西。

　　但他还是提醒道：“康德大人，我们北侧那5亩椰枣树还未砍伐，如果敌人真的到来，我们难以在短时间内将这些树木砍的干净。”

　　“时间来不及……”

　　康德将羊排放在嘴里，看向旁边的法提斯，语气平静：“那就全部烧掉。”

　　“明白。”法提斯点头。

　　他们不会留下任何东西，来帮助敌人有攻城的可能。

　　虽然要塞内的部队装备精良，都是训练有素的老兵，但面对身强体壮，拥有锁子甲和双手战斧的豺狼人，康德的内心中也不敢确定，是否能占据近距离肉搏的优势。

　　城墙争夺战，必须要在敌人付出损耗后才能开始。

　　如果一上来就要争夺城墙。

　　那就代表驻守这座要塞的士兵们实在是太过松懈，连这么明显的弱点和要害都拱手让给那些豺狼人，这对于康德来说，是绝对不能接受的。

　　“这样的话。”康德开口吩咐道：“下午让所有平民，砍掉全部的椰枣树。”

　　“明白。”马尼德点头。

　　可他脸上带着几分不舍，犹豫道：“这些椰枣树已经开花了，蜜蜂还能采集蜂蜜，而且最多一个月，椰枣就能产出。”

　　“砍掉吧。”康德摇头，重复道。

　　这是没有办法的事情。

　　为了安全，他们必须要损失些东西。

　　就如同这5亩地的椰枣树，如果成功丰收，将会获得240筐椰枣。

　　若是以日瓦丁商队对这些椰枣的收购价格，这240筐椰枣的总价值，就是12000第纳尔，比起现在康德的村矿余额还要多，堪称巨款！

　　最主要的是，混合了蜂蜜，康德能熬制大量的椰枣糖。

　　这种能带来甜味，让口舌满足的商品，同样是雄狮公国内那些平日里，只能依靠水果和蜂蜜才能获得甜味的贵族们，所热衷和追求的奢侈品！

　　哪怕是把椰枣变成蜜饯，都能卖出极高的利润！

　　在缺少调味品的雄狮王国。

　　盐、糖、香料的价值，往往代表的就是巨款。

　　康德轻笑，虽然眸子里依旧带着遗憾，可语气还是平静地说道：“以后我们会获得更多的椰枣林，这只是为了战争而做出的取舍。”

　　“是的。”法提斯和马尼德点头。

　　午餐很快结束。

　　马尼德率先离开，他需要安排农民们砍伐椰枣树，争取天黑前全部完工。

　　法提斯汇报了城防安排后，也告辞离开。

　　他们两人非常忙碌。

　　最清闲的或许就是康德这位领主，每天的工作多是视察要塞的各个点，或是听从两者的汇报，做出最终的决策，亲自拍板决定些安排。

　　就如同砍伐椰枣林。

　　身为领主，不需要鞠躬尽瘁，但却要掌握全局。

　　这是康德的信条。

　　随着伐木斧的挥动，成片的椰枣树被砍伐倒下。

　　在农业区经过简单的修缮，最粗壮的主干全部抬入要塞当中，靠墙小心的放好，并且用亚麻布搭建了帐篷，防止太阳直晒，损坏这些笔直的木头。

　　毕竟椰枣树的主干，可是上好的木料。

　　无论是制作房梁或是木板，以及枪杆、箭杆之类的东西，其质地都绰绰有余，而那些枝叶也被收集起来，对方在制糖作坊处当燃料储备。

　　椰枣树全身都是可用的材料。

　　今天很快过去。

　　忙碌了一天的平民和士兵都睡去。

　　但城墙和箭塔上，放哨的弓弩手已经安排完善，确保夜间也不会遭到敌人袭击。

　　慎重是必须的。

　　不过就在第二天黎明，嘈杂的声音响起。

　　整个岗哨绿洲迅速化为战备状态。

　　就算是康德，都已经被护卫敲门的声音惊醒，快速穿着衣服，开口询问道：“怎么了，发生了什么，敌人开始进攻了吗？”

　　“不，康德大人。”

　　护卫的语气严肃，很是认真的在门外道：“有难民来了。”

　　“难民？”康德眉头紧皱。

　　穿好衣服，来不及洗漱，快步走出房间。

　　不过却未前往执政厅楼下，反而顺着楼梯走上顶层，20名瑞文斯顿游侠正握着弓看着东边方向，见到康德连忙行礼问好。

　　“嗯，怎么回事。”康德来到凹凸的挡箭墙处。

　　就在东边的沙丘后，接近300左右的难民正畏惧的聚集在那。

　　周围有40名沙漠强盗，正举着长矛策马来回奔走，极为严密的盯着这群难民，看样子就如同是凶残的沙漠秃鹫，盯上了这群可怜的小鹌鹑。

　　康德忍不住皱眉：“真的是难民？”


第133章 任务带来的勋章

　　没错。

　　康德确定，就在东边沙丘后，畏畏缩缩的人群，就是难民。

　　标准的斯瓦迪亚人的装束。

　　与之前那些来到岗哨绿洲的难民一模一样。

　　虽然这个世界的平民，穿着与卡拉迪亚大陆上的平民们类似，但实际上只要仔细察觉就能知道，在细节上根本不一样，带着自己民族的风格。

　　这让他忍不住微微皱眉：“怎么这么大张旗鼓。”

　　那40名沙漠强盗已经出去。

　　不少人都拔出了腰间的弯刀，就如同临战近距离的肉搏状态。

　　就算康德身处执政厅的顶层这里，都能察觉到那已经拔出刀鞘，来自萨兰德人惯用弯刀上闪烁着的森然反光。

　　但就在此时，视网膜上却突然出现对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：战前的难民】

　　【任务奖励：1000声望、1点荣誉】

　　【介绍：战争中，任何投靠的难民都将是负担。目前您就遇到了这样的情况，这群无辜的，可怜的难民想要投靠您。您是否选择接受他们？】

　　对话框上是临时任务。

　　康德微微皱眉。

　　他猜出为何会出现难民，毕竟50座房屋，有多半还在空置。

　　按照房屋的被动特性，这么多空置的房屋肯定会吸引很多无家可归的难民到来，增加成“德瑞赫姆”要塞的平民人口。

　　就如同现在，目测300左右的难民，正可怜巴巴的蹲在地上。

　　没有康德的命令，他们根本无法成为此地的平民。

　　或者说。

　　需要康德是否确定，要完成这个临时任务。

　　系统说的没错。

　　战争时候，这些难民通通都是负担，因为没有杂活要干，也没有日常任务能安排，就算是有塔楼能将这些农民全部征召成新兵，投入正面战场，估计都是给敌人的部队刷人头，完全被当做送死的炮灰来使用的。

　　这些难民就算成为平民，也只能白白浪费粮食。

　　康德微微眯起眼睛。

　　正当他已经有了决断，想要沟通系统的时候，身后的楼梯处传来脚步声。

　　法提斯快步走上来，脸上郑重的汇报道：“康德大人，要塞外来了一群斯瓦迪亚的难民，人数是310人，听闻了您仁慈的名声，想要成为您治下的领民，与您一起选择抵御敌人的进攻，贡献自己微薄的力量。”

　　“嗯。”康德微微点头：“我看到了。”

　　他沟通系统的想法暂停。

　　心念微转。

　　康德扭头看着身后的法提斯，手指微微握了握，似是平淡的开口问道：“法提斯，你认为需不需要接收这些难民，毕竟我们面临的是未知的强大敌人。”

　　“我认为是需要的。”法提斯郑重回答。

　　“说说你的想法。”康德道。

　　法提斯虽然心怀怜悯，但并非迂腐。

　　如果“德瑞赫姆”要塞真的无法承担这些难民，他绝对不会同意收留。

　　微微沉吟。

　　法提斯组织好语言，开口汇报道：“康德大人，这些难民将会成为我们的后备兵员，在持续不断的战争中，能够充当新鲜的血液，为战损部队进行补血，可以很好的避免我们的部队因为长期作战，发生损耗之后连编制都无法补充的被动局面。”

　　“后备兵员和战争潜力。”康德微微眯眼：“说的很好。”

　　“康德大人，这是我的想法。”

　　法提斯点头，同时看向外界沙丘处的那些畏畏缩缩，在那些沙漠强盗的弯刀下，显得很是畏惧的难民们，轻轻开口道：“而且我们目前的粮食充足。”

　　康德没有回答，安静的思考。

　　过了好一会他才开口向法提斯问道：“我们的粮食，能维持多长时间。”

　　“3个月。”法提斯回答。

　　“3个月？”康德微微皱眉：“这个时间，仍旧是少了点。”

　　虽然游戏中，战争只会持续4天5天。

　　但真实的世界中，战争持续数年都可能。

　　而作为悬在雄狮公国势力范围，连飞地都算不上的“德瑞赫姆”要塞，根本就是没有援军的孤城，敌人一旦包围，恐怕就是数月的时间。

　　哪怕康德占据了唯一的水源。

　　但他不知道在这个拥有超凡力量的世界，会不会还有某些特殊的东西。

　　就如同【清泉之页】那样，能够获得清澈的饮用水。

　　康德清晰的明白。

　　他目前所处的世界，可不是前世地球上那个讲究科学的世界。

　　而是一个拥有剑与魔法的奇幻世界！

　　一旦被围城时间过久，或许康德的部队就要缺少粮食，这在战争中是最恐怖的事情，历史上无数次的教训都证明，缺粮不仅能让部队的士气直接跌落到极点，甚至发生溃逃和叛乱都有可能。

　　康德自然不会这样冒险。

　　他有时候虽然会去赌一把，但可不喜欢让自己变成筹码。

　　站在顶层，康德扭头看着东方沙丘后的难民们。

　　同时看向自己身下这才区区半公顷的城墙内面积，缓声道：“我明白你的意思，比起缺粮，实际上咱们更缺人。”

　　“是的。”法提斯点头。

　　“就这样。”康德心中有了决策，开口对他吩咐道：“让这群难民去湖泊洗个澡，换套干净的衣服，同时给他们准备食物，我会接纳他们。”

　　“您是睿智的。”法提斯恭敬的抚胸，然后即刻去安排。

　　同时眼前也弹出对话框。

　　【叮……临时任务完成】

　　【临时任务：战前的难民】

　　【任务奖励：1000声望、1点荣誉】

　　【介绍：这些无家可归的难民感谢您的仁慈。作为您的领民，他们愿意为了此地而献出自己的生命，哪怕敌人已经举起屠刀冲进要塞，他们同样会用尽一切力量抵抗。当您选择接纳他们成为领民，那么这里就是他们的家园。】

　　1000声望和1点荣誉瞬间到账。

　　康德面色平静。

　　就在底下那沙丘处，法提斯正在安排这些难民们前往西侧的湖泊。

　　得知被领主接纳的消息，他们在底下发出感激的欢呼，为自己遇到了仁慈的领主而感到激动，这是他们的幸运。

　　但康德却不是仁慈而收留他们。

　　接纳他们同样不代表是幸运。

　　面临灰鬃王国的远征军，康德的“德瑞赫姆”要塞立于岗哨绿洲，注定是发生血战的主战场，既然这些难民选择投靠康德成为平民，那么他们同样无法脱离。

　　一样要在危急关头，伴随着紧急的钟声，走上城墙列队防御。

　　战争永远都是残酷的。

　　看似数量众多，但能活下来的平民，却不知道能剩下多少。

　　血与火虽然会催生出精锐的士兵。

　　但就在这个过程中，他们首先会变成尸体，铺垫成这条血与火的路。

　　40名沙漠强盗全部散去，仅有10人作为监督，在法提斯的安排下，带着这些难民们在西侧牧业区的小湖泊处洗漱，让浑身脏兮兮的模样变得干净起来。

　　同时在逃难的包裹里找到最干净的衣裳穿在身上。

　　这些难民们又重新成了斯瓦迪亚的农民。

　　脸上带着幸福的微笑。

　　战乱纷争的卡拉迪亚大陆，收拢流民和难民的领主可不多，在天长日久的战争中，这些领主们最先考虑的是自己的城堡安全，城镇安全，那就足够了，因为这两样东西才是他们能够争霸大陆，维护自身权威的本钱。

　　至于村庄和那些乡巴佬，顶多算是可有可无的添头，只要占据战局的上风，获得久违的和平，总会有走投无路的农民前排投奔。

　　所以康德的仁慈，才会显得那么珍贵。

　　和之前绝大多数的难民到来相同，这310名难民全部都是男人，没有任何女人、儿童和老人，都是精壮的劳动力。

　　不过按照系统的尿性，有女人也无所谓。

　　康德想想自己目前拥有的50名农妇就知道。

　　粗壮的胳膊，有力的大腿，水桶般的粗腰，涵盖的力量让这些农妇扛着原木走几百米都不费力，一手一袋提着粗盐就是装车，壮硕程度不下男人。

　　骑砍的女人，和男人没有任何区别。

　　“注意警戒。”

　　康德对这些瑞文斯顿游侠们嘱咐一句，便走下执政厅的顶层。

　　获得了1点荣誉，系统商城再次为他打开。

　　“开始抽奖。”

　　康德思维沟通系统。

　　视网膜上，蕴含着五彩斑斓光芒的宝箱，随着1点荣誉的投币而打开。

　　【叮……您获得了“道具礼包”】

　　【您打开道具礼包，发现是“狮骑士团勋章”】

　　【狮骑士团勋章：这是萨里昂王国狮骑士团的荣誉象征。特性：当骑兵将领佩戴这枚勋章时，将缩短骑兵部队30%的蓄力距离，加快进入冲锋阶段。备注：这枚勋章似乎隐藏着其他隐秘，但尚未达到条件。】

　　这是白得的奖励，因此康德并没有放在心上。

　　可当他随时打开宝箱。

　　这个出现的道具却让康德神色微愣：“萨里昂王国……”


第134章 地平线上的敌人

　　萨里昂王国，康德自然不会陌生。

　　来自《潘德的预言》这款MOD的势力相关，能代表该王国的狮骑士勋章并非首个。

　　实际上，岗哨绿洲如今拥有的唯二的5级兵种，唯一的5级弓箭手，来自瑞文斯顿王国的游侠们，就与萨里昂王国有关联，因为他们曾经都属于古潘德王国。

　　只是后来因迷雾山之变，瑞文斯顿王国独立而出。

　　但总归出自同源。

　　而在军事实力上，作为古潘德王国继承者的萨里昂王国，还要稳稳的压制瑞文斯顿王国，靠的就是强大的重骑兵部队，以及最强的国立骑士团——狮骑士团。

　　就是这枚【狮骑士团勋章】所代表的部队。

　　康德手心具现勋章。

　　整体如扇盾模样，正面刻画着代表无畏和力量的雄狮。

　　红底金狮子。

　　整体涂料与康德的【慑敌之势】类似。

　　区别仅是旗帜与勋章的差别。

　　但是这枚勋章代表的却是萨里昂王国的狮骑士团。

　　在重骑部队的集群作战中数一数二，或许连斯瓦迪亚骑士都稍落下风，只有传说中的斯瓦迪亚皇家骑士才能抗衡的强悍重骑兵部队！

　　“雪中送炭啊。”

　　康德忍不住喃喃自语。

　　代表狮骑士团的这枚勋章，非常贴合斯瓦迪亚王国。

　　两国都是以骑兵为主，部队的作战序列，处于顶端的同样也是重骑兵。

　　连人带马身披重甲，手持粗长的骑枪策马前进，随着战马跑动间持续速度，达到全速冲锋的状态，用奔跑的速度带来自身开局和体重的惯性，以及3米骑枪的锋利枪头，如排山倒海般的冲过去，冲垮一切阻碍在面前的敌人，摧枯拉朽！

　　何况这枚【狮骑士团勋章】还有特性。

　　【特性：当骑兵将领佩戴这枚勋章时，将缩短骑兵部队30%的蓄力距离，加快进入冲锋阶段。备注：这枚勋章似乎隐藏着其他隐秘，但尚未达到条件。】

　　康德扫过这栏介绍。

　　正是这枚勋章的特性，才让它的价值急剧提升。

　　尤其是在善于带领骑兵作战的统帅手中，能发挥堪称神器的作用！

　　缩短30%蓄力距离。

　　加快进入冲锋状态。

　　这关键的两句话，代表的就是骑兵统领能在更短的距离内，策动战马发起铺天盖地的冲锋，让所有重骑兵进入摧朽拉枯，能冲垮一切的冲锋状态！

　　在战场上，势如破竹的重骑兵，就是最大的恐惧之源。

　　没有任何部队敢阻挡在他们面前。

　　因为已经进入冲锋状态的重骑兵狂潮，连他们自己都无法自由停止这场攻势。

　　只有碾碎一切。

　　才会停息。

　　而他们面前的部队，将会如一群无辜的绵羊在面对破堤的洪水，根本就逃无可逃，直接被骑枪接二连三的捅穿身体，被披甲战马狠狠地撞翻在地，连带着那坚硬的马蹄铁踩踏过身躯，最终变成一摊根本无法识别的肉泥。

　　这枚骑兵统领的无敌神器，康德已经有了最合适的人选。

　　曾经因故流浪，得到父亲宽恕的骑士，法提斯。

　　这位来自斯瓦迪亚王国军事贵族，自幼接受各种精英教育，还在大陆上历练数年的这位骑士，实际上就是这枚【狮骑士团勋章】的最好佩戴者。

　　康德相信他能发挥最大的作用。

　　源自信任和肯定。

　　同样是来自康德的自知之明。

　　对于环境复杂的战场，康德根本就是新手，无法正确的指挥大部队作战。

　　他擅长的是战略，而非战术。

　　最关键的。

　　康德不会亲自带领重骑兵部队展开冲锋。

　　因为他是贵族，是拥有部署的领主。

　　应该做的就是坐镇后方协调和等待结果，只需要做出最合理的决策，让附庸的将领们自行处理，然后给他最好的结果与胜利。

　　“通知法提斯骑士过来。”

　　康德来到一楼，坐在自已的椅子上对护卫吩咐。

　　“明白。”护卫转身而去。

　　没有太长时间，法提斯快步进来，恭敬的行礼道：“康德大人，刚刚安排完那些难民的住宿，听到护卫说您在找我。”

　　“没错，靠近点。”

　　康德点头，手中的勋章放在旁边的桌上：“你来看看这个勋章。”

　　法提斯走过来恭敬的拿起桌上的这枚【狮骑士团勋章】，眸子中带了几分惊讶，咽了口吐沫道：“我仿佛在这个勋章中……感受到了一股力量。”

　　身为骑士，他感受到了勋章的特性所展现出了的力量。

　　“你应该会合理运用这股力量。”

　　康德站起来，对法提斯点头道：“这枚勋章暂时交由你来保管。”

　　“感谢你的信任。”法提斯立刻恭敬的行礼。

　　这是源自领主的信任。

　　他没有犹豫，将这枚勋章贴在自己的胸口位置。

　　淡淡的金芒闪烁，勋章上的红底金狮子，就直接印在他锁子甲外罩着的亚麻长袍上，但当掀开长袍也能发现，连锁子甲上也有这枚勋章。

　　康德若有所思。

　　这枚勋章并不是别在衣服上，而是介于灵魂绑定。

　　“继续去忙吧，注意警戒。”

　　康德对法提斯挥手，示意他可以离开了。

　　不过临走前，康德突然想到什么，皱眉问道：“从部落废墟到岗哨绿洲，以豺狼人的步行速度，你认为他们要走多久？”

　　“大概3天。”法提斯思考后回答。

　　“嗯。”康德微微低头。

　　这与他的推测相同，毕竟当初带步兵前往部落的首战，走了可接近4天。

　　算上豺狼人的忍耐天赋和步伐，3天的时间很正确。

　　眉头紧紧皱起，康德的手指敲着桌面，语气肃然道：“如果没有猜错的话，它们到达岗哨绿洲的时间，或许就是明天了？”

　　“没错。”法提斯点头。

　　“可以。”康德手指敲击桌面略有急促。

　　从昨天收到来自系统的警告。

　　时间到现在刚好过去一天半，若是以三天来计算，些豺狼人将会在明天到达。

　　本周的最后一天。

　　“做好准备。”康德语气稍重：“夜晚的岗哨记得加倍。”

　　“是的。”法提斯郑重点头。

　　没有其他事，便行礼后快步退出大厅，整个要塞的防御工作都是井井有条，因此康德很放心，这些工作交给法提斯是正确的。

　　没人比斯瓦迪亚的军事贵族们更了解自己国家的部队安排。

　　岗哨绿洲已经做好了战争的准备。

　　除了石块砌成的城墙，在这片绿洲中，已经彻底被平民们收拾干净。

　　郁郁葱葱的椰枣林全部砍伐殆尽。

　　繁茂的芨芨草滩同样用镰刀收割的干净。

　　农业区和牧业区光秃秃的不留任何物品，连半米高的围墙，也被细心的农妇们推倒，捡起那些石块运回要塞当中，运往了城墙阁楼顶部，小心的堆积起来。

　　每隔一段距离都会有一堆石块。

　　如果有必要，这些石块会在紧急时刻狠狠砸下去，遏制敌人的攻势。

　　天色渐黑。

　　火把在要塞内点燃。

　　值夜的哨兵很精神，在城墙及箭塔上警惕的看着远处的沙丘。

　　繁星和月亮释放的光虽然轻柔，却依旧能视物。

　　就算是黎明前最黑的时分。

　　法提斯也着重安排了哨兵警惕，并且还有斯瓦迪亚步兵组成的巡逻队，踩着链甲靴在阁楼内行走，发出的刺耳声音，让城墙上睡眠的弓弩手有时都会惊醒。

　　这是康德特意嘱托法提斯安排的巡逻。

　　擅长黎明前这段时间强袭的康德，同样对这个时间段非常警惕。

　　值得庆幸的是，一切无事。

　　豺狼人的部队并未到来。

　　黎明在东方刺破黑暗出现在这片天际当中。

　　阳光升起。

　　周日到来。

　　本周最后一天，也是豺狼人可能出现的时间。

　　“咚——咚——咚——”

　　钟楼的青铜钟，因惯例而被负责管理的斯瓦迪亚轻步兵敲响。

　　迎着初升的阳光，清澈的响声笼罩整片绿洲。

　　15名萨兰德骑手，25名沙漠强盗精锐，以及40名沙漠强盗作为快速反应的轻骑兵队，已经全员醒来，洗漱完毕后快速在东侧的空地上集结。

　　这些战马早在半夜时就已经将草料和水喂食完毕。

　　现在刚好体力充沛。

　　轻骑兵们检查好武器装备，利索的翻身上马，随着打开的城门呼啸而出。

　　清晨的例行巡逻。

　　数人一组，成锥形区域散开，朝着北边奔驰。

　　但就当所有人深入沙漠，到达连箭塔都无法察觉的视野极限之外，翻过层层沙丘，最前方的沙漠强盗猛然勒紧缰绳，眸子微微缩起。

　　“吁——”

　　他急促的勒紧缰绳，让胯下的沙漠马停止前行。

　　身后的同伴们一样如此。

　　就在远处的地平线上，成群的黑点在移动，就如同沙地上的蚂蚁，缓缓朝着他们所处的南边进军，速度不快，但同样不慢。

　　而这，代表的是部队在行军。

　　敌人来了！


第135章 守卫森严的要塞

　　周日，本周最后一天。

　　勒住缰绳，他们所有人都策马立于沙丘顶端，远眺着地平线。

　　这队巡逻侦查的沙漠强盗，根本没有想到，就在清晨的例行巡逻中，竟然真的发现了敌人的部队正在开进，而且看那地平线上乌压压的模样，显然已经走了不短的距离。

　　根据步行的前进速度来看，2个小时内绝对会到达岗哨绿洲。

　　敌人的部队，已经到达沙漠强盗的侦查范围以内。

　　“别发愣了。”

　　为首的小队长开口，朝着旁边狠狠啐出一口吐沫。

　　虽然早已经做好敌人到来的心理准备，但就这么突兀的发觉对方，还是让他心理惊讶，忍不住握紧了手中的长矛，扭头呵斥道：“该死的，咱们该走了！”

　　“走走走。”那些沙漠强盗们纷纷点头。

　　不是畏敌避战。

　　而是作为侦查骑兵，他们要将这个情报，快速的通知岗哨绿洲。

　　调转马头，他们快速回程。

　　不需要发出信号通知其他小队，因为当其他区域的沙漠强盗，发现地平线上正在朝着南边进发的部队时，都已经察觉到了敌人的到来。

　　这些沙漠强盗们的嗅觉可极为敏锐。

　　或者说那些愚蠢的强盗，最后都死在了萨兰德苏丹国，正规军们的围剿之下。

　　在沙丘顶端策马奔驰。

　　用最快的速度回到岗哨绿洲。

　　而就在箭塔上，负责警戒的维基亚弓箭手很快发现他们全部归来。

　　这是不同寻常的状况。

　　按照往日惯例，这些沙漠强盗，会巡逻到正午时分才会回来。

　　而现在这急匆匆的模样，只代表一件事。

　　敌人来了！

　　城墙上的斯瓦迪亚弩手们，也察觉到其中的不对劲，纷纷都聚集起来，端着手中的弩站在窗后，警惕的看着北边那已经空荡荡的农业区，以及更北侧的沙丘处。

　　“紧急事件，打开城门！”

　　斯瓦迪亚轻步兵们脸色凝重，直接挥手推开厚重的城门。

　　他们并非不知道变通。

　　最前面的沙漠强盗直接冲入要塞，脸上带着严肃，面前的街道上看他策马跑的这么快，纷纷让开道路，来到执政厅门前。

　　“站住！这里禁止进入！”

　　充当护卫的2名斯瓦迪亚步兵扶上腰间剑鞘发出警告：“骑兵，说出你的来意！”

　　执政厅代表要塞中心。

　　属于是心脏位置，何况康德领主还在其中生活，不是随便就能进入的。

　　作为护卫，他们首先考虑的是安全。

　　“我请求见康德大人！”

　　那名最先发现敌人的沙漠强盗翻身下马，语气急促地说道：“在侦查过程中我们发现敌人的部队正在接近岗哨绿洲，预测到达时间不超过2个小时！”

　　“稍等。”那名步兵眉头瞬间皱起。

　　他已经察觉到事态的严重性，但为了安全还是转身推门亲自去汇报。

　　但没有耗时太长时间，不到2分钟就直接走出来，卡着门对这个沙漠强盗速声道：“康德大人召见你进去，跟我进来吧。”

　　“是的。”沙漠强盗立刻跟着走进去。

　　大厅内，火把点燃。

　　康德正坐在自己的位置上。

　　得到汇报的他脸色凝重，目光盯着由护卫带进来的那个沙漠强盗，直接问道：“敌人的规模数量和组成，你们有没有侦查清楚？”

　　直截了当，康德直入主题。

　　现在不需要废话。

　　“侦查清楚了。”沙漠强盗立刻点头。

　　“说的详细点。”康德道。

　　“是的，康德大人。”

　　沙漠强盗组织语言，快速汇报自己所见到的一切：“豺狼人的部队，在正北方的沙漠中朝着我们这里行军，数量根据目测，大概为1500-2000人左右，全部都是步兵，如果推算不错，不到2个小时之后，我们就能在城墙看到它们。”

　　“那就是2000左右的敌人了？”康德心脏跳动加快。

　　“是的。”沙漠强盗点头，他没有看错。

　　这些依靠劫掠为生的悍匪们，眼神可不亚于维基亚的弓箭手们。

　　“我知道了。”

　　康德手指敲着桌面，对这个沙漠强盗挥手吩咐道：“归队吧。”

　　“明白。”沙漠强盗行礼后就打算离开。

　　“等等。”但康德又开口，对他道：“通知法提斯和马尼德，布置完防御后立刻来执政厅顶楼，我会在那等待他们。”

　　“遵命。”沙漠强盗点头离开。

　　充当护卫的斯瓦迪亚步兵也跟着离开，来到门外继续站岗。

　　整个岗哨绿洲的兵员全部动员。

　　维基亚弓箭手们占据4个箭塔，在顶层和塔楼内列队等待，手持长弓警惕的看着城墙外，任何敌人出现，都会遭遇他们的射击。

　　包括城墙阁楼中，正端着弩的斯瓦迪亚弩手。

　　两种远程兵种，分别负责箭塔和城墙。

　　长弓曲射或速射。

　　弩弓直射和精准射击。

　　配合执政厅顶端的20名瑞文斯顿游侠随时能进行支援的火力，短时间内驻守城墙，抵御敌人的靠近，绝对没问题。

　　何况连那些农民们，都爬上阁楼顶端，手持长柄镰刀协防。

　　他们的战斗力虽然较差，可架不住旁边就是石块。

　　10米高的顶端，狠狠地抛下去，不亚于弩炮的射击，就算豺狼人的体格再怎么壮硕，估计都要被砸的脑浆迸裂，头破血流。

　　为了自己的家园，所有人都将拼尽全力。

　　“所有人原地待命，发现敌人立刻通知我。”

　　法提斯检查完已经稳妥的防御，脸色稍缓，对跟随自己的几个队长道：“我去见康德大人，接下来就交给你们了。”

　　“明白。”这些队长们点头。

　　他们都是基层和中层的指挥官们。

　　离开城墙。

　　法提斯遇到刚刚安排完农民和农妇的马尼德，同样朝着执政厅走去。

　　两人严肃的点头，没有太多交流。

　　进入执政厅。

　　快步来到长桌对面，郑重的行礼：“康德大人。”

　　“来了。”

　　康德点头，对两人道：“坐下吧，情况紧急，没有那么多礼节。”

　　“是的。”两人也不客气。

　　分别坐在长桌对面的两侧，依旧严肃的看着康德。

　　这是“德瑞赫姆”要塞成立以来，真正意义上的守城战，同样也是在面对的敌人当中，让他们需要慎重对待的那批。

　　就如同当初康德亲自带队，进攻豺狼人部落。

　　但现在，情况更加危机。

　　“都安排好了吗。”康德沉声询问。

　　“全部就绪。”法提斯和马尼德点头。

　　这肯定的话语让康德微微点头，但声音依旧沉重：“这场守城战役，绝对不允许失败，如果失败，后果我想你们是明白的。”

　　“我们……竭尽全力。”

　　法提斯和马尼德互相对视一眼，然后重重点头。

　　失败的代价太大。

　　就如同坠入深渊，他们虽然来自卡拉迪亚大陆，但同样能明白，处于岗哨绿洲这个关键点的“德瑞赫姆”要塞，一旦陷落，那么他们面临的局面就会崩盘。

　　因为他们现在的实力，还无法承担战败的后果。

　　目前“德瑞赫姆”要塞的兵力，共由37名斯瓦迪亚轻步兵，50名斯瓦迪亚步兵，50名斯瓦迪亚重骑兵，50名斯瓦迪亚弩手，50名维基亚弓手，20名瑞文斯顿游侠，5名马穆鲁克，15名萨兰德骑手，25名沙漠强盗精锐，40名沙漠强盗组成。

　　全部324名士兵。

　　以及500名平民和50名农妇，在必要时可征召成为新兵。

　　部队不足千人。

　　数量处于劣势。

　　可实际上康德的压力并不算太大。

　　甚至还有反击，将那2000多只豺狼人组成的部队，击溃在城门外的想法。

　　当然，这是冒险，康德不会真的去做。

　　这也代表他的底气。

　　因为目前康德拥有的部队，可以说是精锐部队。

　　看看那些步兵、骑兵，还有弓弩手，就算是雄狮公国内的男爵，手下能够直接指挥的部队也就这些，毕竟全副铁甲和战马，以及珍贵的弓弩，可都是战略资源，寻常的工匠都无法制作，而且价格昂贵到无法装备。

　　当初迪伦男爵的附庸骑士，为了萨兰德骑手的链甲，都能背叛他。

　　就足以证明康德这些士兵们身上穿的装备，多么珍贵！

　　在战场上。

　　这些武器和装备，就代表能摧朽拉枯，击溃敌人的保证！

　　武器制胜，从来都不是虚话。

　　在战争中，优秀的武器和盔甲，同样是决定胜利的保证。

　　想到这，康德停止用手指敲击桌面，反而抬头对两人郑重的提议道：“我打算让所有的轻骑兵全部离开要塞，每人携带3天的食物和水，化整为零全程骚扰灰鬃王国豺狼人的部队，就如同库吉特人做的那样，骚扰到它们变得极为疲惫。”


第136章 目光惊愕的康德

　　法提斯对康德的这个提议表示赞同。

　　随着命令下达，“德瑞赫姆”要塞的两座城门被重新打开，轻骑兵们脸上带着狞笑，策马鱼贯而出，互相吆喝着熟识的战友，消失在茫茫沙丘之中。

　　对于战术要求死板的守城战，他们或许并不是那么精通。

　　但配备轻装的他们，只要化整为零分散开来，就如同跃入大海的鱼儿，曾经在萨兰德沙漠里的种种手段，都能轻而易举的用出来。

　　虽然他们是康德的轻骑兵。

　　可曾经，他们还是让整个萨兰德苏丹国都头疼的沙海悍匪！

　　分散袭扰。

　　这是他们的拿手好戏！

　　善于沙漠地带生活的萨兰德马和沙漠马，轻快的踩着沙层，在沙丘间快速移动，凭这速度比起平原中的移动，也慢不了太多。

　　以15名萨兰德骑手为中心。

　　25名沙漠强盗精锐，以及40名沙漠强盗，铺散的范围很广。

　　几乎数十米外，才能看到其他小队。

　　可实际上距离不是问题，他们都有一套法子互相联系，前后左右都是队友，只要有人策马奔上沙丘，使劲吆喝和招呼几声萨兰德强盗才知道的音调，凭借以往在掠夺生涯中培养出来的默契，就能让其他的战友们心有灵犀，快速做出反应。

　　或是分散前进，对敌人的部队进行袭扰。

　　或是在某处沙丘后集结，形成整齐的冲锋队列，架起长矛直冲敌阵。

　　不过，目前他们最擅长的，还是隐藏。

　　康德站在执政厅的顶楼，法提斯和马尼德正跟在他的身后，凝目远眺北方，能清晰的看到沙丘后那蔓延开来的沙漠强盗们，正如同泥鳅般油滑的在沙丘底层的缝隙间穿梭。

　　“他们不错。”康德的眸子中带了几分满意。

　　“或许。”法提斯点头。

　　他的语气不以为意，这是国家带来的底气和教育带来的轻视。

　　对这位斯瓦迪亚骑士来说，沙漠强盗尽管在萨兰德苏丹国凶名在外，属于是人见人怕的轻骑兵，但他更知道，这些轻骑兵在正面战场上，却根本发挥不出太大的作用。

　　连萨兰德骑手都能追着他们围剿，何况是连人带马全披重甲的斯瓦迪亚重骑兵。

　　顿了顿，法提斯察觉到自己回答康德的语气相当无礼，便开口解释道：“不过这些萨兰德人，能给敌军造成些麻烦和混乱，就相当不错了。”

　　“没错，就是这样。”

　　康德轻笑，没有在乎法提斯之前的错语。

　　他对沙漠强盗们的要求不高。

　　毕竟在兵种划分里，也就属于3级左右的骑兵，准确的说，应该是2.5级左右，沙漠强盗精锐才堪堪算得上是3级骑兵，战斗力并不算强。

　　能够骚扰敌人的部队烦不胜烦，就是他的要求。

　　这些沙漠强盗们肯定能做到。

　　每人4根短标枪或许不多，但40名沙漠强盗就是160根，对于袭扰有着奇效。

　　何况还有25名沙漠强盗精锐。

　　装备的是每人6根的加量短标枪，虽然才25人，但标枪数就达到了150根。

　　所以康德有信心。

　　这300根势重力沉的短标枪一根根投掷出去，杀伤效果可比羽箭和弩箭要好得多，虽然缺点是射程近，总共算起来才10多米，但架不住杀伤力大。

　　而且人借马势，速助臂力，投出去的短标枪，效果中可是带破甲的。

　　估计连萨兰德骑手所穿的链甲，都能穿出个血洞。

　　何况根据康德的了解，那些灰鬃王国的高等豺狼人战士，普遍装备的是锁子甲，虽然对刀砍剑砍有良好的防御效果，可对于刺伤的防御，就差了少许。

　　锁子甲因结构问题，防御弓箭和弩的效果并不如札甲、链甲或鳞甲。

　　现在遇到了连盾牌及链甲都能破坏的标枪。

　　那些豺狼人只能自求多福！

　　“来了。”

　　法提斯突然开口，眸子缩起。

　　康德和马尼德的脸色也是凝重，顺着法提斯的目光朝着北边看去。

　　就在北边的层层沙丘中，无数黑点正在出现在沙丘顶端，看似缓慢，实际上却步行快速的朝着他们所在的岗哨绿洲移动而来，乌压压的连绵成片，都占据了七八座沙丘。

　　“咚咚咚——咚咚咚——咚咚咚——”

　　青铜钟被负责管理的斯瓦迪亚轻步兵急促的敲响，清澈的钟声在要塞内回荡。

　　原本还在待命的士兵们全部站起身子。

　　城墙上和箭塔上的弓弩手们，全部拿着武器对准北侧。

　　成群结队的平民们也在城墙下的空地上列队等待，如果有城墙进入紧急状态，快要被攻破，那么钟楼的特效就会发动，变成550名拥有基本武装的征召新兵。

　　虽然抵不住强大的攻势，但用自己的生命勉强维持住阵线还是没有问题。

　　“终于来了。”

　　康德微微眯眼，两手撑着凹凸箭墙，心中却是平静：“灰鬃王国的远征军。”

　　他等这一天，已经很长时间了。

　　自从击败豺狼人部落，俘虏了阿塞奇，发现那伦沙漠的北部还有曼海姆海岸，知道了由高等豺狼人组成的灰鬃王国，康德就明白今天的这场战役绝对无法避免，因为对方本就是怀着恶意到来，在本质上的打算，就是掠夺与战争。

　　这些灰鬃王国的高等豺狼人，并没有和谈或通商的想法。

　　康德也没有这个想法。

　　战争是最好的选择。

　　如果灰鬃王国的那些高等豺狼人，真的本着友谊到来，选择和谈，选择通商，选择贸易，那么处于岗哨绿洲中的他，名义上的雄狮公国的男爵，能代表谁呢？

　　他谁都代表不了！

　　反而还会因为豺狼人带来的利润，陷入无尽的危机当中。

　　那些当初逼迫他放逐到沙漠才肯放过的贵族们，为什么会让康德借着这个机会重新出现在上流社会当中，与他们虚伪的笑着，交谈着，然后用刀子割裂他们的喉咙？

　　看看雄狮公国每年都会因故死亡的继承人们就知道。

　　能成为贵族，没人是善茬！

　　而最关键的点就是天然盐矿，这个对康德今后的发展无比重要的资源点，他绝对不可能重新放手给任何人，哪怕是进行战争，他也在所不惜。

　　这个盐矿，代表的可是未来！

　　贫瘠的那伦沙漠，或许有价值的，就是这个盐矿。

　　康德不可能放手。

　　心脏因思维的蔓延而跳动加快，不是恐惧，不是激动，而是单纯的悸动，尤其是看着那越来越近的敌方部队，以及居高临下看着周围散过去，还未冒头，仅是小心观察的轻骑兵们，康德缓缓握住手，沉声道：“告诉所有人，做好准备。”

　　豺狼人的部队，已经不足2000米的距离。

　　依旧是乌压压一片。

　　豺狼人特有的灰色毛皮相当显眼，略有佝偻的背部，以及野兽般的头颅。

　　若是夜晚，两眼中必定带着绿油油的森然眸光。

　　森然可怖。

　　可法提斯的眉头微微皱起，视线扫过那成群结队的豺狼人部队，最终将目光定格在最中间的位置，眉头越发的皱起，他突然感觉不对劲。

　　“嗯？”康德的眉头同样皱起。

　　连不擅长军事的马尼德，都有些不敢置信。

　　“怎么回事？”有人呐呐自语般的开口。

　　语气更是疑惑。

　　这是所有人现在的心声，甚至语气中都带着几分愕然。

　　那乌压压成片到来的豺狼人，数量的确很多，根据法提斯的目测，绝对超过了沙漠强盗们目测估算的2500人，甚至居高临下看这密集的队列，3000人也是有的。

　　否则也不可能形成如此规模的行军，踩过数座沙丘。

　　康德他们因此疑惑和惊愕。

　　还有几分不敢相信。

　　因为就在这数量达3000多规模的豺狼人，竟然全部都是他们熟悉的“老朋友”！

　　下颚长着尖长獠牙，有着灰色毛皮，昂着如野兽般的脑袋，身上披着破破烂烂的亚麻布和兽皮，手里举着镶满碎石子和劣铁的狼牙棒的……

　　低等豺狼人！

　　这些被“德瑞赫姆”最喜欢的种族，维基亚王国最喜欢的货物，雪原铁矿主们最喜欢的奴隶，以及康德最喜欢的第纳尔，这些低等豺狼人。

　　愕然源自此处。

　　没错，就是这些低等豺狼人组成的部队。

　　能被40名沙漠强盗，策马奔腾，拎着弯刀追着300多的部族砍的低等豺狼人！

　　它们竟然对康德的“德瑞赫姆”展开了远征，聚集起这么多数量的族人，就如同要拼命一般，想要用手里的狼牙棒，一波将这座石砌的要塞推平。

　　“呵，这是在和我开玩笑吗。”

　　康德微微眯眼，眸子扫过那些规模庞大的豺狼人。

　　乌压压成片，却随着距离接近，看着它们那乱糟糟的阵型，根本没有丝毫战术可言的队列，忍不住握紧拳头，就如同受到侮辱那样沉声开口道：“现在我想知道，那些来自曼海姆海岸，灰鬃王国的……远征军呢？”

　　康德的眼中，那些才是他的敌人。

　　至于这些低等豺狼人，只是一群随时都能击溃的垃圾！


第137章 自行崩溃的队列

　　沙丘上，300名豺狼人海盗扛着双手战斧向前迈步。

　　但脸色却越发难看。

　　因为当它们看到岗哨绿洲上的城墙和箭塔时，原本就因长途跋涉而极为暴躁的内心，就化为烈焰在严重缺水的胸膛中升腾。

　　眼中都是血丝，看着那石砌的建筑，情绪几乎无法掌控。

　　“这不对。”

　　海盗首领的手紧紧握着自己的双手战斧。

　　愤怒同样在他的胸膛中直冒脑海，让它忍不住想要挥起战斧，将周围那些畏畏缩缩，臭味浓郁的低等族类，全部屠杀殆尽，才能缓解自己心中的愤怒，以及恨意。

　　这些低等豺狼人骗了它们。

　　在水坑处找到和搜集的这些低等豺狼人，竟然说岗哨绿洲什么都没有。

　　没有箭塔，没有城墙，没有要塞。

　　“嗷——”

　　愤怒的嚎叫在海盗首领的喉咙中发出，带着凄厉和绝望的恨意。

　　周围的豺狼人海盗们同样发出嚎叫，高举着手中的战斧，哪怕是喉咙已经因缺水而干裂，但它们依旧发出这声声凄厉，就如同陷入绝境的嚎叫。

　　这是它们宣泄内心中的情感的方式。

　　曾经在星辰海上，它们就是嚎叫完，带着必死的绝望，灭掉了一个个强敌。

　　虽然豺狼人不善水战，但是它们却敢拼命！

　　但现在它们就算是再怎么嚎叫，再怎么凄厉，内心中的绝望都让它们生不出半点能获得胜利的情绪，哪怕是拼命，它们都没有胜利的可能。

　　岗哨绿洲早已经成了人类的地盘。

　　用石头砌成，箭塔、城墙一应俱全，需要攻城武器才能攻克的要塞。

　　这不是商船和战船。

　　用绳索和接近就能跳上去搏杀的甲板。

　　高耸的箭塔，笔直的城墙，已经构成了绝对的天堑，让这些已经长途跋涉来，变得筋疲力竭，即将油尽灯枯的豺狼人海盗们，无比的绝望。

　　灰鬃王国的远征军，当然准备了攻城器械。

　　毕竟它们打定主意，要攻克人类王国的城市和要塞，建立以豺狼人为主导的殖民地。

　　但这300名豺狼人海盗没有。

　　它们只是远征军的前哨，属于先遣队，过来先探路的。

　　任务是联系豺狼人部落，率先准备好远征军到达那伦沙漠南部的食物和水，及时进行补充，确保部队战斗力在短时间内恢复。

　　就是这样简单。

　　虽然它们还有隐藏任务。

　　但也只不过是干掉豺狼人萨满和酋长，掌控那个不受指挥的低等豺狼人部落。

　　绝对没有像现在这样，因为豺狼人部落被人类付之一炬，变成了废墟，连水井都被填埋，需要挖一个7米深，20几米宽的大坑，才能在底部找到脸盆大小的水。

　　别说3000人的远征军，就算是300人的它们，每人喝不了几口就要枯涸。

　　这是严重的缺水，更没有任何补给。

　　所以海盗首领才会决定，将沙漠里那些还在苟延残喘的溃逃的豺狼人，或是招募那些小的豺狼人部落，威逼利诱全部都集中起来，借着人多的优势占领岗哨绿洲，获得淡水的补给，同时率先建立起前哨基地，等待远征军的到来。

　　否则等远征军耗尽补给来到那伦沙漠南边，会依旧如它们这样油尽灯枯。

　　它们能忍耐缺水。

　　但却也不能完全不喝水。

　　原本岗哨绿洲就是支撑它们来到这的动力，可现在却陷入更深的绝望。

　　“我们失败了。”

　　海盗首领低声开口，声音带着绝望。

　　就算它费尽心思，将这些低劣的族群们全部聚集起来，形成了3000多人的炮灰部队，可面对这么高的城墙，没有攻城器械的它们依旧没有半点办法。

　　它身后的海盗们默然，没有任何人说话。

　　但眸子里都是恨意和愤怒，以及不甘。

　　来到这它们已经做好了全部阵亡的准备，但却不是这样屈辱死去的结局。

　　“拼命吧！我们还有机会，暴风君主的信徒不会放弃！”

　　有的豺狼人海盗愤恨的提起双手战斧，雪亮森然的斧刃对准前面的要塞，怒吼着道：“总归就要死了，我们能冲破人类要塞的城门，冲进去就能赢了，当初我们攻入蜥蜴人防守的要塞，不就是这样做的吗，谁也不是我们近战的对手！”

　　它的话让所有的豺狼人海盗都在绝望的心态中摆脱出来。

　　海盗首领也同样如此。

　　手中的双手战斧紧握，眸子看着那千米外的要塞，低声吼道：“让这些炮灰全部死去，我们也要冲进去，这是我们能活下来的唯一方式！”

　　“嗷吼！杀杀杀！”这些豺狼人海盗们的凶残本性在灵魂中涌出。

　　周围的那些低等豺狼人却畏惧的看着它们。

　　对于这些高等豺狼人，那伦沙漠的土著们根本没有半点反抗的意志。

　　它们的智商很差。

　　而来自灰鬃王国的豺狼人们，武力又很高。

　　威逼利诱之下，这群早已经濒临死亡，没有了活路的低等豺狼人们，终于也下定了决心，要跟着这些显然更高级，就如同当初豺狼人萨满般具有智慧的同族一起，朝着岗哨绿洲进发，想要夺回这个被人类占据的水源地。

　　缓缓前行，这群豺狼人们乱糟糟的向前迈步，翻过沙丘，来到了城墙外千米处。

　　“德瑞赫姆”的城门仅有两扇，在东侧和南侧。

　　这些豺狼人没有发现城门。

　　但很多豺狼人在朝着两侧分散的时候，却发现了西侧那面城墙的旁边，有一片波光淋漓的小湖泊，让这些很多天都没有喝足水的低等豺狼人，就如同疯了一样躁动不安。

　　如果不是高等豺狼人组成的海盗们还能呵斥镇压，早就已经扑过去喝水了。

　　“有弓箭手，不要冒险。”

　　这些有智慧的高等豺狼人显然看到了箭塔和阁楼内的弓弩手。

　　它们对此有经验。

　　蜥蜴人就擅长用弩，而精灵族擅长用弓，没有足够的攻城器械，绝对不能进攻守备森严的要塞，因为那接连不断的弩箭和羽箭，会让最强壮的豺狼人也要战死。

　　可想到这里，它们越发绝望。

　　它们现在的缺陷，就是没有攻城器械。

　　如果有蒙皮的大盾牌在这阻挡箭雨，它们就能挨个去湖泊边喝水。

　　可是别说大盾牌，在沙漠里连树木都没有，想要制作都不可能，这里可不是植被繁茂的曼海姆海岸，有充足的树木能被它们的双手战斧砍伐，然后劈成木板。

　　“大人，我们只能抢先攻入这个要塞的城门。”

　　有海盗们献策，压下冒烟的喉咙对水的渴望：“这个湖泊是陷阱，我能看到那些人类的弓箭手和弩手，正在期待我们靠近。”

　　“那就转移。”海盗首领咬牙发布命令。

　　但那些已经干渴到极致的低级豺狼人们，却对这个命令产生了躁动。

　　不少人甚至都要脱离队伍，朝着那片湖泊跑去。

　　自从水井被摧毁，这些低等豺狼人早已经饥渴难耐，虽然陆陆续续借着本能，挖出了水井和吃了死去同伴的尸体，可它们现在已经无法忍耐。

　　它们本来就是低等族群，根本没有半点高等豺狼人的智慧。

　　现在看到了水，它们变得疯狂。

　　“嗷吼！”

　　吼叫声不住的传出，那一个个的低等豺狼人再也忍不住，大步的朝着岗哨绿洲的西侧湖泊跑去，眼里满是对水的渴望，根本就没有注意到，城墙阁楼中，那一个个已经崩紧弩弦的斯瓦迪亚弩手，还有箭塔上那拉满长弓的维基亚弓箭手。

　　“呼哧呼哧，呼哧呼哧……”

　　接近三百多人的低等豺狼人直接奔跑涌入了那湖泊中，溅起的水花湿润了它们的灰色毛皮，这些胆子最大的豺狼人，享受到了最先的水分。

　　它们大口大口的喝着清澈的湖水，享受着来之不易的滋润。

　　后方更多的低等豺狼人蠢蠢欲动。

　　就算是那300名豺狼人海盗压阵，用双手战斧劈碎了几个豺狼人的脑袋，都让整个队列开始骚动，变得想要自行溃散，迫不及待的想要去湖泊边喝水。

　　生理上对水的渴望，几乎蒙蔽了这些低等豺狼人的内心。

　　“该死的！你们这些低劣的族群，全部都给我站在原地！站在原地！”

　　海盗首领和它的属下们扬起带血的战斧，恐吓着那些连敌人都没接触，就要直接溃散的低等豺狼人，眼睛里都满是血丝。

　　它们当然知道这是人类的陷阱。

　　可是内心中却满是绝望，这是明显的陷阱，就是让沙漠里干渴的部队溃散，无法在一片小湖泊前，依旧让喉咙忍受干渴的冒烟的结局！

　　但是它们的阻止变得越来越无力，哪怕带着低等豺狼人的血。

　　当更多的豺狼人看到，自己的同伴在肆无忌惮的喝水的时候，它们都快要忍受不住。

　　队列越发的骚动。

　　甚至就算在最后面的低等豺狼人，都红着眼看着前面。

　　谁都没发现，原本在自己来时的沙丘顶端，几十名人类骑兵已经聚集起来，正在默不作声的看着这些低等豺狼人的队列，变得越来越散，越来越骚动，乃至是屈居于崩溃状态。


第138章 惨烈的自相残杀

　　箭塔和城墙上，维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手已经做好射击的准备。

　　长弓拉成圆月，弩弓绷紧弓弦，羽箭与弩箭那铁制的菱形箭头已经对准城墙下，30米宽的小湖泊对面，那一个个正跪在岸边，争相抢着喝水的低等豺狼人。

　　水花的扑腾声，狼人互相争抢位置发出的吼声。

　　还有没喝到水而焦急的嘶嚎声。

　　湖泊外嘈杂的就像是菜市场，但在城墙和箭塔上却都是沉默。

　　所有人都在等待命令。

　　康德的命令。

　　他站在执政厅的顶层，只不过从北侧位置移到西侧，就站在凹凸样式的挡箭墙后，静静的看着那些已经失去控制，正在不顾阵型的整齐，大肆争抢喝水的低等豺狼人。

　　尤其是看那为了喝水，都抡起狼牙棒互殴的模样，还有点想笑。

　　“这就是我们严阵以待的敌人。”

　　康德嘴角微微翘起笑意，似是嘲讽，似是不屑。

　　但是他的眸子深处，却带着如寒冬般的冷漠，让他的牙齿紧紧咬住，声音都似是在牙缝里出来的：“这个玩笑未免让人觉得太过于搞笑了。”

　　法提斯和马尼德的脸色同样不好看。

　　忙活了这么多天。

　　小心翼翼的生怕有什么差错。

　　甚至连目前最重要的农业基础，那5亩地的椰枣林都全部砍伐殆尽。

　　换来的却是现在。

　　一群乱糟糟，毫无战术可言的低等豺狼人，跪在湖泊边大口大口的喝着水，根本不在乎面前城墙上那已经对准他们的弓弩手，只知道让自己渴的快要冒烟的喉咙，疯狂的将胃里灌满湖水，才是它们的追求。

　　它们根本就不是部队，更不是士兵。

　　根本就是一群，逃难到这里，见到希望想要活下去的卑微乞丐。

　　下令射击都觉得浪费箭矢的垃圾！

　　更多的低等豺狼人脱离了本就浮躁的队列，急哄哄的跑过来，一头闷在湖水里，大口大口的喝着那冰凉的湖水，肚子都撑得极圆，也不愿意给后面的豺狼人让开位置。

　　生理上对水的渴望，已经让它们失去理智。

　　选择性的忘却了目前的情况。

　　更当做看不到湖泊对面的城墙上，就是已经弯弓搭箭的人类弓弩手，只知道谁阻碍了它们喝水，就用手里的狼牙棒重重的砸过去，不管不顾，哪怕是曾经的同族。

　　鲜血在流淌，甚至有豺狼人被砸的晕倒，踩踏中逐渐没了生息。

　　血腥味开始变得浓郁。

　　更刺激的后面那些来不及喝到水的低等豺狼人的凶性。

　　狼牙棒疯狂的挥动，这些渴望喝到水的豺狼人根本毫不在乎周围同伴的生死，只知道它们倒下去，自己就能向前一步喝到水，能够活下去！

　　短短十几分钟的时间，湖泊边竟然出现的疯狂的厮杀。

　　那些低等豺狼人红着眼将身边的任何同类，都当成了阻碍它们活下去的敌人。

　　“大人。”

　　法提斯缓缓开口，语气平静道：“这场战役已经结束了。”

　　马尼德的脸色同样如此。

　　底下接近五百多只豺狼人在为了喝水而疯狂的互相残杀，哪怕头顶还有弓弩手们随时射击，依旧如仇敌般杀的尸横遍野，短短不到数分钟，已经在这场自相残杀的混战中倒下去了上百只豺狼人，鲜血都染红了湖水。

　　是的。

　　这场战役的确结束了。

　　预料中的惨烈攻城战没有出现。

　　准备充足的城防工事，还有众志成城的士兵们，现在也毫无用处。

　　就仿佛成了个笑话。

　　他们就站在自己的城墙和箭塔顶端，看着底下这群低等豺狼人在自相残杀，而且在那千米外的大股部队中，越来越多的豺狼人，为了喝到水，根本就不管不顾的举着豺狼人冲过来，和那些还站着的豺狼人重新混战杀成一团，岸边到处都是尸体和鲜血。

　　都是下死手，就如同是世世代代的血仇。

　　康德冷眼看着这一切。

　　鼻腔中发出冷哼，向前挥手道：“全部射击。”

　　他感觉有些疲惫。

　　现在没有继续看下去的必要了，这群低等豺狼人已经失去了攻城的能力，哪怕是用蚁附的战术，用尸体堆上7米高的城墙，爬进阁楼里都不可能。

　　自相残杀，已经让这群低等豺狼人仅存的信任，全部消耗一空。

　　“全部射击！”

　　传令兵们吆喝着，将康德的命令传达。

　　执政厅顶端驻守的瑞文斯顿游侠们反应的最快。

　　直接举起自己手中的重弓，在执政厅顶端居高临下，各自瞄准了自己预设的目标，毫不留情的就对着那湖泊边还在互相厮杀的豺狼人，进行了一轮齐射。

　　箭雨“嗖嗖”的破空声不绝于耳。

　　城墙上和箭塔上的弓弩手们同样得到命令，扣动扳机，或是松开拉紧的弓弦。

　　箭雨如飞瀑般倾下。

　　到处都是空气被箭头撕裂的凄厉长吟。

　　“噗噗噗噗噗噗噗——”

　　箭头入肉。

　　还在湖边红着眼自相残杀的豺狼人瞬间齐刷刷的倒下去一片。

　　还没等这些豺狼人反应过来，射速较快的弓箭手们又是弯弓搭箭，齐刷刷的再次射出一片箭雨，将那些还未倒下的豺狼人身上，钉的如刺猬般密集。

　　不到30米的射击距离，几乎不用太过瞄准。

　　羽箭和弩箭的威力，也处于最强劲的时候。

　　这些低等豺狼人的身上可没有披甲，都是破破烂烂的亚麻袍和兽皮，这么近的距离，连骨头都能被射穿射透，何况是皮肤肌肉。

　　惨嚎声顿时响起。

　　这些豺狼人终于反应过来。

　　惊恐的看着城墙和箭塔上的那些人类弓弩手，开始不住的后退。

　　但此时斯瓦迪亚弩手们又再次扣动扳机。

　　粗重的弩箭瞬息而至。

　　逃的慢的豺狼人后背都被钉穿，运气不好直接刺入肺部，跑着跑着，嘴里的血沫都涌上来，两腿一软直接跪倒在地上，有进气没出气，瞳孔都在散开。

　　低等豺狼人，根本不能称之为康德的对手。

　　“法提斯。”

　　康德脸色平静，开口吩咐道：“带领全部重骑兵，准备出击。”

　　“明白。”法提斯点头。

　　没有犹豫，他直接转身离开，快步走出执政厅，召集属于他指挥的重骑兵部队，随着打开的南侧城门，轰隆隆的踩着马蹄铁，踏入较为松软的沙层。

　　法提斯身后，还有名斯瓦迪亚重骑兵举着【慑敌之势】。

　　红底的金狮子在他身后迎风飘扬，同样衬托胸口那半个巴掌大小，同样是红底金狮子的【狮骑士团勋章】越发显眼。

　　两大奇物加成，法提斯的信心十足。

　　这也是康德让他带领重骑部队出击的原因。

　　……

　　就在远处，那300名豺狼人海盗，已经被密集的箭雨所惊骇到无比绝望，原本还在阻止部队崩散的行动，都下意识的放缓了不少。

　　它们不是愚蠢的低等豺狼人。

　　来自曼海姆海岸的它们，哪个不是在星辰海上闯出名头来的存在。

　　看着城墙上的人类弓弩手。

　　它们内心的绝望便越发浓郁起来。

　　就算是灰鬃王国在后面准备出发，携带了攻城器械的豺狼人远征军，面对这座要塞，估计都要用一定的代价才能啃下来，凭它们这300人，以及3000多没有多少智慧的低等豺狼人，就算是扑了尸山血海，估计都攻克不了这座要塞。

　　看看那些为了喝水，就自相残杀的样子，它们根本就没了信心。

　　它们同样渴。

　　嗓子里同样冒烟。

　　但是理智却能让它们明白，现在自相残杀，最终的结果就是死亡。

　　“我们不能继续留在这了。”

　　豺狼人的海盗首领开口，眸子中带着决然。

　　扭头看着跟了自己十几年的海盗下属们，缓缓的向后退了半步：“我们走，这些沙漠里的土著，我们已经无法掌控它们了。”

　　低等豺狼人都在惶恐的看着城墙，甚至有的都开始逃走。

　　看似庞大的军队，转瞬间就陷入了崩溃的边缘。

　　可这也不是军队。

　　海盗首领现在看的透彻，尽管嗓子里都在冒烟，胃里的干渴让它浑身无力，可它的脑袋依旧告诉它，现在最应该做的，就是离开这里。

　　远离岗哨绿洲，还有那个要塞中的人类部队。

　　或者说，逃走。

　　被干渴和饥饿折磨的它们无力再战。

　　何况自己带来的这群炮灰已经失去控制，刚才那自相残杀的模样，也给了它们警示。

　　“听您的安排，大人！”

　　海盗们纷纷点头。

　　于是逐渐向后退去，根本不管周围那些低等豺狼人。

　　对它们来说，这些低劣的族群，连豺狼人的语言都说不完整，根本不能算作同类，只是一群模样相似的野兽，用来当炮灰是正确的选择，但当同胞，肯定不可能。

　　随着豺狼人海盗们的离开，失去指挥的低等豺狼人茫然失措。

　　越来越多的低等豺狼人开始溃逃。

　　但更有不少豺狼人聚集在一起，看着不远处的城墙下，那波光淋漓的湖水，眸子里满是对于饮水的渴望，它们已经失去了理智。

　　就这么离开，这些低等豺狼人可不甘心。


第139章 意料之外的投降

　　“嗷吼——”

　　终于有豺狼人按耐不住饥渴，快步奔跑着继续冲向那满是尸体，连水都被鲜血染红的湖泊处，大口大口的喝着那带着血腥味的湖水。

　　成百上千，这群低等豺狼人继续一窝蜂的涌上去。

　　干渴让它们疯狂。

　　哪怕是城墙和箭塔上，维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手们接连不断的射箭，让那羽箭和弩箭插满了整个湖泊边的尸体上，就如同层层白色的稻草，也依旧阻止不了那越来越多，越来越拥挤的喝水的低等豺狼人。

　　甚至为了节约更高级的锥头箭，瑞文斯顿游侠们已经收弓不再射击。

　　但射出的箭雨却更加密集。

　　50名弓箭手和50名弩手，已经全部都聚集在西侧城墙和箭塔上。

　　层层箭雨连绵不断，让30米外的湖泊岸边到处都是低等豺狼人的尸体，层层叠叠，鲜血已经流入湖水，让原本清澈见底的湖水被渲染成了粉红色。

　　这群无甲的低等豺狼人，根本挡不住弓箭和弩的射击！

　　“疯了。”

　　马尼德忍不住开口。

　　前面的低等豺狼人被射死，后面的也要争先恐后的向前。

　　为的就是喝水。

　　或是接触到那已经被鲜血染红的湖水。

　　这个生存的目的让所有的低等豺狼人都红了眼，整个队列彻底崩溃，原本那乌压压成片的模样，随着越来越多陷入疯狂的低等豺狼人的争抢中，彻底消散于无形。

　　自相残杀继续出现。

　　狼牙棒狠狠地朝着旁边同伴的脑袋上砸去。

　　脑浆崩裂，鲜血之流。

　　外加头顶那随时可能泼洒下来的箭雨，死亡无处不在。

　　可让它们越发疯狂。

　　这些豺狼人可不就是疯了！

　　康德站在原地，脸色平静的看着下面那血流成河的岸边，随着城墙上弓弩手们的射击，每时每刻都有中箭的豺狼人倒下，但还有更多的豺狼人在扑上来，层层叠叠，似是无所畏惧，但最终连尸体都在湖泊中漂浮，成百上千人的死去。

　　这是一场闹剧。

　　让人值得捧腹大笑的闹剧。

　　可康德脸色平静，眸子中带着几分怒意。

　　当他看到这些低等豺狼人死的越来越多，心中的愤怒反而越发的累加。

　　微微握拳，康德缓声道：“这就是我要求严格确保防守的敌人，真是没有让我想到，我的敌人竟然是些卑微的豺狼人，连新兵都能抗衡的垃圾。”

　　马尼德苦笑：“它们的确不堪一击。”他也无话可说。

　　“是啊。”

　　康德点头，轻声感慨：“真的是不堪一击。”

　　当初他选择留出这片湖泊在城墙外，仅留下泉水在城墙内，为的就是要诱惑那些长途跋涉后，极度缺水的敌军前来饮水，利用城墙和箭塔的优势，消耗敌人的有生力量。

　　这是他亲自拍板决定，定下的决策。

　　但没想到，现在竟然这么好。

　　生理上的缺水让这些豺狼人近乎疯狂，完全失去理智。

　　按理说康德应该高兴，欣赏这场敌人在送死的战役，可是他高兴不起来，因为他压根就对这些低等的豺狼人，没有半点当做对手的意思。

　　源自他带着300多名低级步兵，摧毁了豺狼人部落的战役。

　　现在拥有更精锐部队的他，为什么还要将这些低等豺狼人当作生死大敌？

　　康德所准备的。

　　应该是那些高等豺狼人才能享受的到！

　　是给灰鬃王国的远征军，来自曼海姆海岸的那些高等豺狼人准备的！

　　“结束后向我汇报结果。”

　　康德转身，毫不犹豫的离开执政厅顶层。

　　不远处的法提斯，已经带着5名马穆鲁克及50名斯瓦迪亚重骑兵列阵准备，冲锋的路线就对准了湖泊那群厮杀争抢喝水的低等豺狼人的侧面。

　　虽然才区区50人，但造成的冲锋效果，不会太差。

　　这不是军队间的敌对厮杀。

　　而是56名正规重骑兵，即将屠戮一群失去战意的乞丐。

　　是一场屠杀！

　　马蹄重重的踩入沙层，绵软的砂砾瞬间凹陷，但却带来了有效的力量，衬托那战马的奔跑，并且疾驰的速度越来越快，短短数秒内，冲过了四五十米的距离，进入了全速冲锋的模式，重重的撞向他们的目标！

　　“康德大人万岁！”

　　法提斯冲在最前面，手中的骑士剑高举，率先冲锋。

　　身后马蹄声阵阵，哪怕是踩在了沙层上都带起如隐隐雷电般的轰鸣。

　　5名马穆鲁克护在法提斯两侧，而身后那50名斯瓦迪亚重骑兵则直接依次排开，肩并肩，共同踩着整齐的冲锋步伐，狂暴的开始冲锋的碾压。

　　重骑兵对轻装步兵的碾压！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　全身披甲的战马轻松的撞飞那一个个躲闪不及的豺狼人。

　　锋利的骑枪轻松的捅穿那不长眼还企图反抗的家伙。

　　胯下的战马迈步，马蹄铁重重的踩在尸体上，筋肉俱碎，哪怕还有活着的倒霉鬼，也因为接连不断的马蹄，踩的口吐鲜血，彻底失去了生息。

　　最干脆的，或许就是被马蹄直接踩爆脑袋的家伙。

　　起码不用受罪！

　　这冲锋的力量，连制作精良的骑枪都撑不住，纷纷断裂。

　　可无论是马穆鲁克，还是斯瓦迪亚重骑兵，却根本不在乎，反手抽出他们的双手铁杖和钉头锤，朝着那些慌乱中四处争抢活路的低等豺狼人，重重的挥手砸过去。

　　头颅都凹陷进去，脑浆都直接被砸的飞溅而出。

　　2米多身高的豺狼人就仿佛是最优质的靶子，让这些重骑兵们弯腰都不需要，只需要挥动手臂，就能完成一个个击杀。

　　至于那些低等豺狼人的反击。

　　长时间没有喝水，没有吃饱的乞丐，就算是扬起狼牙棒，也根本破不了链甲的防御！

　　一时间。

　　56人的重骑部队竟然追着上千只豺狼人在屠戮。

　　马蹄前进的路线之后，到处都是倒下去被踩的血肉模糊的尸体。

　　【慑敌之势】飘扬。

　　红底的金狮子就如同活过来，无风自动，自显威势。

　　这是特性在发动。

　　看看那崩溃的越来越彻底的豺狼人就知道，它们的士气已经被削减到了恐怖的底部，甚至接近底线，根本就没有继续反抗的心思，只知道漫无目的的逃跑。

　　争先恐后，畏惧如最深的深渊，在朝着它们张开嗜血的大口。

　　正如康德所说，这不能成为战役。

　　只是屠杀。

　　而就在西侧的沙丘间，那300名尽快离开，脱离了那些低等族群的豺狼人海盗，脸色已经变得阴沉不定，举着手中的双手战斧，互相聚集在一起，呼吸急促。

　　沙漠强盗们已经包围了这群豺狼人海盗。

　　80名轻骑兵，包围了300名重步兵，有些可笑。

　　但的确如此。

　　当这些身穿锁子甲，手拿双手战斧，看模样就知道是精锐的豺狼人，实现就被沙漠强盗们盯上了眼，当它们悄悄逃走的时候，就直接带人包围了它们。

　　不远处，数根短标枪插在沙地上，看样子并未建功。

　　可依旧让这些豺狼人海盗，不敢有任何动作。

　　因为就在它们的队列里面，2个同伴正瘫坐在地上，胸口和小腹位置，2根短标枪已经深深地刺了进去，而身上穿的锁子甲，则没有起到丝毫作用。

　　伤口还因为短标枪上所蕴含的巨大惯性，生生的刺进去很深，拔都不敢拔。

　　这些豺狼人海盗们在星辰海上搏命的经验很丰富。

　　当然知道，如果这时候直接拔出这些刺入身体当中的标枪，绝对会造成大出血，如果没有准备，这是会死人的。

　　可它们却没有任何办法。

　　海盗首领眸子中带着暴虐和绝望。

　　其他海盗们也差不多。

　　看着那些沙漠强盗们，它们已经察觉到，这些骑在战马上的人类，竟然变得那么强，速度那么快，杀伤力都那么恐怖的地步！

　　就算是骑着月鹿的精灵族，都没有这些人类骑兵的速度快！

　　“这些人类……怎么不一样。”

　　豺狼人海盗的心中升起无尽的疑惑，但是这种疑惑，却越发的让它们绝望。

　　走了十几米距离，想要冲过去搏杀，但这些人类骑兵根本不给它们这个靠近的机会，就如同灵活的麻雀，呼啦啦的朝着四周散开，反而趁机投掷出短标枪，直接让它们的2个战友瞬间失去战斗力，或许还有死亡的可能性。

　　它们想走，但这些沙漠强盗们却策马绕着它们转圈。

　　这种感觉让它们感觉如同是一群狼。

　　只要有任何机会，就会扑上来狠狠地撕咬下一块肉，每一次投掷的标枪，都会有朝夕相处的海盗战友倒下，等待死亡的倒计时。

　　来自库吉特人常见的骑射战术，能拖垮一切步兵。

　　现在让豺狼人海盗们焦躁不安，绝望中却根本做不出任何选择。

　　因为当它们移动，露出空缺和破绽，就是呼啸而至的十几把短标枪，刺穿它们身上的甲胄，让曾经星辰海上英勇善战的海盗精锐，屈辱的倒在地上。

　　短短时间，又有十几个豺狼人海盗被短标枪命中倒下。

　　“人类……我们投降！”

　　海盗首领看着旁边那涵盖着绝望，已经没有丝毫盼头的下属们，却轻轻叹息一声，咽了口根本没有多少的唾液，冒烟的干哑嗓子开口道：“我们投降了……”


第140章 史诗级的胜利

　　战役在正午前落下了帷幕。

　　烈日炎炎。

　　浓郁的血腥味随着高温而在蔓延。

　　西侧的城墙外，插满箭矢的豺狼人尸体到处都是，被马蹄践踏的破烂，就如同撕扯碎的麻袋，横七竖八的仍在湖泊边缘。

　　层层叠叠，就如同豺狼人的屠宰场。

　　这是接近千人的尸体。

　　鲜血汇聚成小溪，顺着湖泊边的土壤流入小溪，让这应被称为池塘的小湖泊，通体被染成红色，连着贯通的水渠都进入农业区，将开垦出来的麦田侵染出层层血色。

　　到处都是鲜艳而妖媚的红，无数豺狼人尸体才汇聚出的血。

　　残酷的战场。

　　不过此时却没了搏杀的部队。

　　只有来自斯瓦迪亚的农民们，正紧握着长柄镰刀，对着地上那一具具豺狼人的尸体补刀，镰刃闪着寒光，已经被打磨锋利，对着喉咙位置使劲按下去，就将脆弱的喉管连带着肌肉整个切开，带着白森森颈椎骨，极为可怖。

　　既然已经倒下，那么就安安静静的死去，没有站起来的必要。

　　因为康德大人已经发布命令。

　　“德瑞赫姆”要塞不需要没有任何价值的重伤员，送它们离开，给它们一个痛快，就是这些心地善良，性格朴实的农民们，唯一能做的事情。

　　哦，对了。

　　还要将湖泊里飘着的尸体全部打捞上来。

　　这些血肉模糊的豺狼人可不会当做瘟疫源而留下，用长柄镰刀剁碎了，填埋入土地肥沃的芨芨草滩，里面蕴含的微生物会快速腐化这些零碎的尸块。

　　只要保证充足的水源灌溉。

　　一个月后，更加茂密的芨芨草，将会重新出现在5亩地的草滩上。

　　芨芨草嫩叶和嫩杆，可都是牲畜们最喜欢的青饲料。

　　但令人遗憾的是，原本在农业区北部，兼充当纺纱林的5亩地的椰枣林，这时候已经全部被砍伐殆尽，贫瘠的沙土地上裸露着一根根木桩，却不见了丝毫绿意。

　　想要培育出类似规模的椰枣林很难。

　　从幼苗到产果的成年树，最起码也要5-10年的时间才能成长起来。

　　的确是遗憾。

　　连不远处，全部出动，负责押送俘虏的步兵们，脸色看向光秃秃的椰枣林都带着几分恼怒，心情郁结时，还有人直接掏出剑鞘，重重的抽着那些豺狼人俘虏的脸颊。

　　剑鞘接触脸颊而发出“嘭嘭”的闷响，手臂用力，没几下那嘴唇都被抽烂。

　　更有甚者，连獠牙都被直接抽掉。

　　37名斯瓦迪亚轻步兵，50名斯瓦迪亚步兵，人数虽然不过87人，但那全副武装的精锐威势，却恐吓的那一个个豺狼人敢怒不敢言，乖乖的低着头一个个的向前走着。

　　这些豺狼人俘虏，早已经被亚麻绳捆住了两手。

　　实际上也没了反抗的能力。

　　束手就擒的俘虏们，可是接近一个月，没有充足的进水和吃到食物了。

　　筋疲力竭，到了倒下的极限。

　　估计不是豺狼人的忍耐天赋，早已经饿死或渴死了。

　　当初康德占领岗哨绿洲，剿灭部落，填埋水井，三个绝命的步骤走下来，这些低等豺狼人就彻底失去了能够补给的地方。

　　虽然能通过其他地方补充到水。

　　吃同类的尸体也能活。

　　可数千只豺狼人能坚持到现在，绝对到了极限。

　　投降这个选择，在它们愚蠢的脑袋中，并非不可选的选择。

　　于是它们真的投降了。

　　成片的躺在沙漠间，露出自己柔软的肚子和脆弱的喉咙，就如同它们自身同族，为了争夺某片水源地时，战败的那个部落，将会这样显示自己的臣服。

　　如果运气好，它们将会并入这个获胜者的部落。

　　运气不好，就会成为食物。

　　豺狼人的食谱范围很广，包括鲜活的同类。

　　这是它们的生存法则。

　　但就在这些斯瓦迪亚步兵们的押送外围，还有骑在战马上，全身披甲的重骑兵在冷冷的注视着它们，警告这群选择成为俘虏的豺狼人，不要有任何花样。

　　就在半小时前。

　　这些重装铁骑在战场上，就如同犁耙那样，将这些豺狼人横扫而过。

　　如果不是它们投降的速度够快，这些重骑兵们的数量又严重不足。

　　估计到时候马蹄下的豺狼人尸体，都能铺满沙漠！

　　对于敢侵略岗哨绿洲的敌人，这些重骑兵们可没有丝毫留手的可能性，手里的双手铁杖和钉头锤，直接就照着后脑勺狠狠的敲过去。

　　虽然是钝击，却随着崩开的脑壳，变成了致命一击。

　　这些重骑兵的后面同样有俘虏。

　　是沙漠强盗们。

　　他们解押着接近300人的俘虏，但比起周围那些毛发脏乱的豺狼人，这些毛发整齐，看上去油光发亮的豺狼人，显然不同。

　　连身上穿着亚麻袍，都是干净整洁的。

　　这些是俘获的高等豺狼人，那些从灰鬃王国首先来到这里的海盗先遣队。

　　但现在和它们卑微的低等豺狼人同胞没有任何区别。

　　如果有豺狼人海盗走得慢了，那些策马在旁的沙漠强盗们就挥起弯刀，用刀背重重的劈在这群家伙的头顶或肩头，恶狠狠的让它们继续向前走着。

　　也有豺狼人海盗桀骜不驯的怒视着打人的沙漠强盗。

　　只是这份怒目而视换来的不是对骨气的赞赏。

　　而是重新抽过来的刀鞘！

　　轻骑兵们靠近，找到敢怒目看自己的豺狼人，举起刀鞘对着脸颊狠狠的抽过去，一连数下，直到打的嘴唇发裂，口腔和鼻腔中冒着鲜血，连牙都被抽掉了大半才放过它们。

　　这些沙漠强盗们，可不是良善者。

　　有敢反抗，想要挣脱捆住两手的绳索，回应这些勇敢者的，则是反转过来的弯刀，不再是刀鞘和刀背，而是锋利的刀刃。

　　自上而下，一刀两断。

　　头颅掉落地上翻了几圈，尸体才哐当倒下，抽搐着喷出脖颈中的鲜血。

　　两眼死不瞑目。

　　然后被沙漠马有力的铁蹄踩下，如西瓜那样爆开。

　　对于已经投降的豺狼人们，这样残酷的方式非但没有激起反抗，反而让这群被惊吓破了胆子的俘虏，变得更是小心，完全舍弃了内心的勇敢，成了没有灵魂只知道听从的行尸走肉，成了目前来看已经基本合格的俘虏。

　　执政厅内。

　　康德坐在自己的位置上，脸色相当难看。

　　手指快速敲着桌面，他的心情更是糟糕透顶，哪怕是任务已经给出了任务完成的对话框，康德依旧心情郁结，没有半点高兴的想法。

　　【叮……经过您的浴血奋战，您最终完成了任务。】

　　【临时任务：暗潮涌来】

　　【任务奖励：10000第纳尔】

　　【介绍：首先恭喜您赢得这次战役，如稳固的礁石般挡住了汹涌扑来的暗潮。可您以为这是结束？不，请注意，这是开始！尊敬的领主，这只是最先出现的浪潮，跟在后面还有越发恐怖的巨浪。不要因这场胜利而自傲，请小心！】

　　系统对话框浮在视网膜上。

　　康德微微皱眉。

　　10000第纳尔对于现在的他来说，已经无法称之为巨款。

　　算是偶有小得。

　　可就是这些第纳尔入账，也无法弥补他心中的愤怒。

　　想到自己为了应对灰鬃王国远征军，将整个岗哨绿洲都竖壁清野，连重要的椰枣林都全部砍伐，内心的焦躁就让他演变为在眸底燃烧的愤怒。

　　这是他做过最失策的决定，堪称今生的污点。

　　“康德大人。”

　　门口的护卫进门，汇报道：“法提斯骑士，马尼德先生请求见面。”

　　“让他们进来。”康德回答。

　　护卫点头后走出。

　　借着木门被重新推开，穿着骑兵链甲的法提斯，以及穿着锁子甲的马尼德同时快步走进来，恭敬地对康德行礼：“大人，我们赢得了这场战役。”

　　“我早已经知道。”

　　康德眸子微微阴郁，开口淡淡的道：“战果如何。”

　　“还在计算。”法提斯回答。

　　马尼德则轻轻耸肩，语气平静道：“俘虏已经全部押送到要塞内，而击杀的敌人尸体正在由农民们负责处理，收敛和计算估计还要有一会才能汇报过来。”

　　“不错。”康德点头。

　　而此时，视网膜上的对话框却遽然刷新。

　　新的对话框出现在视网膜上。

　　【叮……因这场战役您以少胜多，取得了骄人的战果。】

　　【获得评定：史诗级胜利。】

　　【获得声望×500点。】

　　【获得荣誉×5点。】

　　康德微微眯眼，这让他的心情稍微缓解。

　　史诗级胜利。

　　这个评定的确名副其实。

　　没等他仔细观看，来自系统的对话框重新出现在视网膜上。

　　【叮……您的部队中有人可以升级了】

　　经历过惨烈的搏杀，士兵们已经得到了他们急需的经验。

　　这样说或许有些差异。

　　不是惨烈的搏杀。

　　而是屠杀！

　　岗哨绿洲的部队只是屠戮了一群缺水和缺粮的乞丐，就获得了足以让他们升级的经验，己方连阵亡人数都没有，怎么能称之为惨烈？

　　这场战役真的很轻松。


第141章 战后的精锐部队

　　轻松的赢得战役，屠戮敌人，获得经验。

　　史诗级胜利。

　　对于这完美的结局，康德心中的郁结稍稍散去。

　　最起码5点荣誉是最实际的奖励。

　　值得心情愉悦。

　　“打开兵种升级界面。”

　　康德思维微动。

　　眼前的视网膜上，对话框立刻进行刷新。

　　兵种界面出现。

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚农民×500人】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚新兵】

　　【经验值溢出可继续升级】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚轻步兵×37人】

　　【花费20第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚步兵/斯瓦迪亚重骑兵】

　　……

　　【可升级兵种：斯瓦迪亚重骑兵×10人】

　　【花费120第纳尔每人，可升级为：斯瓦迪亚骑士】

　　……

　　【可升级兵种：沙漠强盗×40人】

　　【花费25第纳尔每人，可升级为：沙漠强盗精锐】

　　【叮……目前经验溢出，可全员连续升级】

　　……

　　【可升级兵种：沙漠强盗精锐×25人】

　　【花费30第纳尔每人，可升级为：萨兰德骑手】

　　……

　　近战兵种大多数都能升级。

　　康德眉头微皱。

　　但他同样发现，其中关于4级兵种的升级却极少。

　　除了10名斯瓦迪亚重骑兵，能升级为斯瓦迪亚王国的顶级骑士以外，其他4级兵种根本没有任何升级的迹象，这显然不正确。

　　4级步兵，斯瓦迪亚步兵因未直接投入战场，经验值获取的少理所当然。

　　可是要知道。

　　这场战役中，弓弩手们发挥了极大的作用。

　　50名维基亚弓箭手和50名斯瓦迪亚弩手形成的箭雨，可射死了不少豺狼人。

　　现在竟然没人能升级为5级兵种。

　　这显然出乎康德的意料。

　　思维沟通系统，直接询问道：“系统，此次史诗级战役，所获得的经验值，难道无法让更多的4级兵种达到经验圆满，升级为5级兵种吗？”

　　不懂就问。

　　系统总会给出一个解释。

　　很快。

　　视网膜上弹出对话框：“经验值不足，无法提供更多4级兵种升级。”

　　“这就是解释？”康德微微皱眉。

　　“是的。”系统很干脆的回答。

　　同时对康德详细解释道：“此次战役规模虽大，但敌方多为低级步兵，且士气低落，状态极差，经验值获取较少，仅能够中级兵种升级，无法维持大量高级兵种升级，故此仅有10名斯瓦迪亚重骑兵，可升级为10名斯瓦迪亚骑士。”

　　解释过后，系统对话框隐去。

　　康德点头。

　　的确是系统的风格，干脆明了，从不多废话。

　　这场战役的确是以少胜多，但主要也是精锐部队对低级部队的屠戮，在战争史上这样的情景并不少见，而多数史诗级胜利，也正是因为如此。

　　某种程度上来讲，部队规模的确是量胜于质。

　　但这也有底线。

　　具有一定质量的数量部队，才是最佳的选择。

　　否则就如同地球某古国的汉末，占据数量优势的黄巾军被精锐的朝廷兵马任意屠戮，最终导致全局崩盘，顺便养出一群更加精锐的地方军阀。

　　就如同古希腊的某作家说的，一群乞丐不能称之为军队。

　　而现在。

　　康德的部队却精锐非常。

　　思维沟通系统，康德直接选择：“全部升级。”

　　【叮……系统提示】

　　【全部升级共需8690第纳尔】

　　【是/否选择升级？】

　　“是。”康德没有犹豫：“选择升级！”

　　康德目前的存款有22000第纳尔，就算是支出了此次部队升级的费用，下周部队的维护费用，对于他来说也不必担心余额不足的问题。

　　因为下个月，日瓦丁的商队就要到来了。

　　商队首领乔斯林，将会收购此次战役所获得的全部俘虏。

　　虽然还未得出统计。

　　但数量绝对不会太少。

　　看看执政厅外，就在要塞内东侧的空地中，拥挤着蹲坐着的那些豺狼人，大体看去，估算就能有2000多人，转换成第纳尔，又是一笔巨款！

　　康德的存款也将暴增到巨额的数字。

　　随着他的肯定。

　　8690第纳尔瞬间消失。

　　数据流快速涌出，整个岗哨绿洲中，能升级的兵种全部被包裹在里面，尤其是还在打扫战场的500名农民，更是全身都泛起数据链。

　　这是从务农的劳动者，朝着军事兵员转变的象征。

　　看似时间很短。

　　但在这些被升级的士兵们看来，却仿佛度过了数年。

　　成套的作战素养被灌输到他们的脑海当中，身躯也经过改造，如同数年苦练，外加数次战场搏杀后才得来的强健体魄。

　　而在升级过程中，系统继而探出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【因经验值溢出，斯瓦迪亚新兵可继续升级】

　　【花费5000第纳尔，可全部升级为斯瓦迪亚民兵】

　　【是/否选择升级？】

　　“升级。”

　　康德依旧没有犹豫，直接做出选择。

　　5000第纳尔继而消失。

　　但那原本仅是穿着皮甲，手持长矛和拼接木盾的新兵们，则变得开始壮硕，手中的长矛也变成了军用的制式重长矛，皮甲也成了防御力更优的镶铁皮甲，腰间的格斗锄旁还多了一个箭囊，插着20根弩箭，以及后腰背着轻弩，拥有了远程攻击的手段。

　　比起之前征召农民的模样，这些新兵更像是部队里的战士。

　　全员升级完毕。

　　10名斯瓦迪亚骑士。

　　37名斯瓦迪亚重骑兵。

　　25名萨兰德骑手。

　　40名沙漠强盗精锐。

　　500名斯瓦迪亚民兵。

　　这些精锐的士兵们，精气神已经完全不同。

　　他们的出现，同时将“德瑞赫姆”要塞的部队质量直接拔高。

　　并且在原本无用的500名农民，仅能起到辅助作用的情况下，全体升级为斯瓦迪亚民兵，更是增加了岗哨绿洲的部队数量，将部队的战斗力产生了暴增！

　　所有部队已经接近千人。

　　如果再次遇到这些低等豺狼人，已经有资格进行正面决战。

　　况且在康德来看。

　　就算是这500名民兵尚未加入之前，部队人数超过500的“德瑞赫姆”要塞同样有资格与那些低等豺狼人正面交锋，甚至同样会轻松取得胜利！

　　500人的部队，可都是披甲的作战兵员。

　　堪称精锐中的精锐。

　　就凭这些缺水少食的低等豺狼人，还能抗衡康德的部队？

　　那简直开玩笑！

　　就像现在的部队规模，康德已经有信心，就算是真正的灰鬃王国的远征军，在曼海姆海岸跋涉过来，疲惫的穿越了那伦沙漠，哪怕是数量和质量全部齐备，但在野外遇到以逸待劳的康德部队，谁生谁死那还真的不一定。

　　康德嘴角露出微笑。

　　这次战役算是“德瑞赫姆”要塞的转折点。

　　近千人的精锐士兵，带来的将是绝对的安全。

　　哪怕灰鬃王国的远征军到达，想要啃下这座防备森严，兵员齐备的要塞，如果不本着付出惨重代价的话，是绝对不可能成功。

　　而且还有被反杀的可能性。

　　10名斯瓦迪亚骑士，87名斯瓦迪亚重骑兵，5名马穆鲁克，40名萨兰德骑手，40名沙漠强盗精锐，这可都是机动力极强，能生生撕裂步兵阵线的骑兵部队。

　　142名可直接冲击敌阵的重骑兵。

　　40名可协同冲击的突击骑兵。

　　在发起冲锋后，产生的威力绝对能冲垮数百人的步兵序列！

　　配合重步兵和步兵们的攻势，以点破面，硬生生在野战中击溃敌方的部队，在这个重骑兵代表精锐王牌的时代，简直不要太简单。

　　升级全部完成。

　　康德收起视网膜上的对话框。

　　执政厅内，法提斯和马尼德已经离开。

　　外面的战役刚刚结束，稍作汇报后，他们便继续投入忙碌的各种事情当中。

　　尤其是关于士兵们的安置也是个问题。

　　平民几乎全部消失。

　　仅有50名农妇没有升级。

　　空出来的50座房屋，完全可以临时改造成军营。

　　能够让目前的士兵们休息就好，睡眠质量完全不用考虑，作为在战场上搏杀出来的士兵们，能够活着就是他们最大的要求。

　　目前的要塞，还无法让所有人都美美的休息。

　　任重道远。

　　康德微微摇头，站起来也走向执政厅外。

　　大量的俘虏已经押到东侧军事区的空地上。

　　到处都是豺狼人。

　　全部都畏畏缩缩的蹲坐着，也不敢大声说话，满眼都是恐惧和愤恨。

　　还有缺少水与食物造成的虚弱。

　　民兵们在城外走来，每个人怀里都抱着缴获的战利品。

　　是高等豺狼人的锁子甲和双手战斧。

　　只有这些具有价值的东西才会被民兵们收集起来，至于那些破兽皮和亚麻布，根本不会被他们看在眼里，虽然也都收拢起来，但作用和那些狼牙棒一样，全部会当做廉价的燃料来使用，成为制糖作坊熬盐的可燃物。

　　不过借由这次战役结束，康德心中平静。

　　据法提斯汇报称俘虏了不少高等豺狼人，现在完全可以通过这些俘虏们，来确定灰鬃王国的远征军究竟到了哪里，知道它们的动态。


第142章 残酷直接的审问

　　审问这件事，自然不用康德费心。

　　随着他的命令吩咐下去。

　　很快。

　　有10名斯瓦迪亚步兵，就押着5个高等豺狼人来到执政厅的门前。

　　链甲靴狠狠的踹向这些高等豺狼人的腿弯，蕴足了力气，直接就让这些低着头的俘虏踉跄到底，刚好跪在康德的面前。

　　“吼……”这些豺狼人因为屈辱而低声嘶吼。

　　但这10名负责看押的斯瓦迪亚步兵，脸上却没有丝毫惧色。

　　反而嘴角翘起不屑的笑意，直接拔出腰间的手半剑，重重的插在这些俘虏的身侧，寒光烁烁的剑尖直没地面，这赤裸裸的威胁根本不加掩饰。

　　俘虏们顿时低头，明智的选择了臣服。

　　为首的步兵这才满意的点头，沉声汇报道：“领主的大人，已经带到。”

　　“嗯，做得好。”康德看着这幕，淡然开口。

　　同时低头看着这5个穿着惊喜亚麻袍的豺狼人，脸色平静地问道：“来自曼海姆海岸，灰鬃王国的豺狼人，为什么你们会侵略我的采邑领地？”

　　康德的声音落下，却没人开口回答。

　　这5名跪在地上的豺狼人昂起野兽般的头颅，下颚的尖牙还在呲着。

　　眸子里满是不屈和愤恨。

　　似是想要望人而噬。

　　目光森然！

　　显然它们对于自己被俘虏后，所遭遇的种种折磨及侮辱，都算在了康德的头上。

　　如果现在它们是健壮的，吃饱喝足的，估计根本不会估计自己的生死，也要扛起双手战斧，与坐在执政厅前台阶的椅子上的康德，同归于尽。

　　“呵，不屈的目光。”康德轻笑。

　　跪在别人面前，用目光来威胁别人，永远都那么虚弱无力。

　　至少康德不在乎。

　　淡淡的开口，对这些俘虏道：“你们要知道一点，目光可杀不死别人，而掌握有你们生命的我，却能轻松的……”语气稍顿，淡漠道：“杀死你们。”

　　“嘭——”

　　豺狼人俘虏身后，做工精良的链甲靴抬起，然后重重的踹在它们的背上。

　　沉闷的声响。

　　这些俘虏全部都趴在地上，反缚的两手让它们无法撑起身子，不过不需要它们自己起身，那踹倒它们的斯瓦迪亚步兵，伸手又拽着它们脑袋上的灰色毛发重新跪在地上，只是那闪着寒光的手半剑，这时候也放在了它们的喉咙旁边。

　　来自斯瓦迪亚的步兵们，可不愿意见到自己的领主，竟然会受到这些低劣种族的威胁，哪怕是目光威胁，那也不行！

　　康德对着他们点头，看着俘虏们依旧平淡地问道：“我们能好好交谈的。”

　　“是……是吗。”

　　终于，有豺狼人开口，字正腔圆的人族语。

　　是为首的那个海盗首领，眸子中依旧隐藏着愤怒和屈辱，但却强压下来，开口道：“人类的领主，你到底……到底想知道些什么……”

　　得到回应，康德满意的点头：“配合是明智的选择。”

　　“你想知道什么。”海盗首领重复。

　　“不，配合的话，我想你的情绪也应该平静下来，配合我们的友好交谈，对我们双方都是一件好事，能够称赞的好事。”

　　康德笑着看向这个海盗首领：“你说呢？”

　　海盗首领脸色略有狰狞。

　　在星辰海上纵横那么多年，它可从未如此屈辱的跪下回答问题。

　　何况还是给它，一直都看不起的人类，跪在面前屈辱的回答，心脏在嘭嘭的跳动，两眼都已经满是血丝，这让它真的无法接受。

　　它异常愤怒！

　　可是对于它的愤怒，康德只是轻笑：“帮它冷静下。”

　　“是。”步兵们沉声回应。

　　但紧接着，在这回应的声音后，猎猎风声隐隐传来。

　　还没等这个海盗首领反应，镶着铁皮的剑鞘直接抽在它的脸颊上，蕴含的力道瞬间抽飞了它的下颚尖牙，连嘴唇都被抽的破破烂烂，渗出鲜血来。

　　“吼——”

　　这记猛抽瞬间激怒了本就暴虐的海盗首领。

　　两腿用力瞬间站起来，两个胳膊疯狂的用力挣脱麻绳，绿油油的眸子满是血丝，低声丝毫着满嘴的血，就想朝着台阶上的康德冲去。

　　这是不顾死亡的猛扑，连两侧那4个豺狼人海盗也同样被激起了心中的血性。

　　虽然它们有文明懂智慧。

　　但疯狂起来，凶残程度远比未开化的低等豺狼人，还要可怖！

　　“愚蠢。”康德看着那扑来的豺狼人，丝毫不惧。

　　就在侧面，手持厚扇形盾的步兵插过来挡在康德的面前，持盾硬生生的抵住扑击，因那力道而微微后退半步，但却如弹簧般瞬间撤盾，绑着链甲手套的右手，自下而上狠狠一个右钩拳，重重的接触到了那海盗首领的左脸颊。

　　“嘭。”

　　海盗首领的牙齿飞出去，整个人也随着那记重拳倒飞出去，重重的摔下台阶，躺在那4个被震惊的豺狼人海盗下属的面前。

　　斯瓦迪亚步兵沉默不语，摇晃了下右腕，重新立于康德旁侧。

　　“现在能好好聊聊了吗？”

　　康德淡淡的开口。

　　旁边那些斯瓦迪亚步兵们配合的提起手半剑，锋利的剑刃反射着正午的光，带来的不是热意，而是收割生命的森然。

　　“能……”海盗首领干咳着在地上挣扎。

　　吐出两颗被打掉的牙，混着满嘴的血腥味，它的眼中带着绝望，重新立起身子跪在康德面前，低着头似乎是放弃了一切：“人类的贵族，你想……知道什么……”

　　“这很好。”

　　康德点头，对他的识趣感到满意。

　　站起来，走下三层的石头阶梯，康德来到这个海盗首领面前，微微蹲下，看着它那浑浊绝望，丧失了希望的眸子，缓声问道：“告诉我，你们的大部队，究竟什么时候会到达这片沙漠，告诉我，我会放过你，我以我的荣誉起誓，绝对不会杀你。”

　　他的话极具诱惑力，而且稚嫩的面孔没有丝毫狰意，连眸子都相当真诚。

　　4个豺狼人顿时咽了口吐沫。

　　对于康德的话，它们就如同抓住了救命稻草，下意识的看向自己那脸颊被抽的肿起来的首领，眸子里满是对于生的渴望。

　　没人会真的想去死。

　　哪怕意志再坚定，经历了干渴和饥饿后，也没了曾经的信念。

　　“我说的是真的。”

　　扫过它们的眸子，康德嘴角微翘：“我以贵族的名誉起誓。”

　　“还有7天！”海盗首领最终开口，颓然的将流着血，已经肿起来的脸颊低下，开口道：“我们是先遣队，仅会比远征部队早半个月出发，如果不出所料，它们7天后，也就是下个月初，就会到达那伦沙漠的南部。”

　　“很好。”康德微笑着起身，坐回自己的位置上。

　　看着已经巡视完俘虏区的法提斯和马尼德刚好回来，康德点头道：“这个情报很重要，我喜欢这个朋友，你们认为呢？”

　　“当然，它是很好的绅士。”马尼德跟着康德的话而恭维。

　　法提斯则只是点头。

　　作为骑士，他可看不起这种在战争被俘后，还透露己方机密的家伙，如果能抵住折磨和拷打，慷慨赴死，他还能夸赞几句。

　　虽然最后的结果依旧是死。

　　但法提斯能保证，不会剁碎了当做那些豺狼人的食物或是泥土的肥料。

　　“把它们送回去。”

　　康德挥手，示意这些步兵把这5名高等豺狼人拉下去。

　　也似乎是想到什么，还对步兵叮嘱道：“给它们部分饮水和面包，唔，如果不吃面包的话，也可以吃点风干肉，算是回答问题的奖励。”

　　“是的。”斯瓦迪亚步兵们回答。

　　“大人……我们，我们吃面包！”有豺狼人海盗急切的回答一句。

　　康德闻言轻笑：“哦，那更好，给它们面包和风干肉，以及清水。”顿了顿，看向那个回答的豺狼人海盗，指着它吩咐道：“这个家伙我很喜欢，再给它一根腊肠，如果它能回答以后我们想知道的问题，就让它每顿饭都吃饱。”

　　“我，我愿意投降，愿意加入您的阵营！”那个豺狼人海盗立刻跪倒在地上，根本不顾旁边同伴们复杂和愤怒的眸子，大喊道：“我知道很多曼海姆海岸和灰鬃王国的情报！”

　　“很好。”康德笑着点头，仍旧挥手示意带走。

　　很快，步兵们将它们重新押下去。

　　康德转身进了执政厅。

　　法提斯和马尼德也跟进去。

　　坐回自己的位置上，康德的脸上收敛笑意，淡淡的道：“还有7天，远征军就会到达那伦沙漠，意思是下个月初，我们就会迎来真正的敌人。”

　　“没错。”法提斯和马尼德互相对视一眼。

　　康德皱眉，手指敲着桌面。

　　看着深受自己信赖的两个属下，开口道：“你们安排，让人审问这些高等豺狼人，让它们把知道的一切都吐露出来，尽可能的提高我们对曼海姆海岸的了解，以及灰鬃王国的认知，不要松懈，我们下个月将会和它们正式接触。”

　　“您会知道更全面的情报。”马尼德对审问小有研究。

　　“好。”康德点头，同时看向法提斯：“既然审问由马尼德负责，那么你就负责部队方面，等那些豺狼人到达岗哨绿洲，我希望你能做出最好的反应。”

　　法提斯同样重重点头：“我会竭尽全力。”


第143章 只有步兵的军队

　　马尼德对审问有少许心得。

　　作为商人世家出身的天才，他懂得多种语言的艺术，例如恐吓，恩威并施，许以好处，都是最基本的商业谈判中的套路。

　　转变思路，换个方式，其实就是审问的技巧。

　　马尼德告辞后退下。

　　很快安排了审问的事项与负责恐吓的士兵。

　　当天晚上。

　　审问结果就已经记录在羊皮卷上，以书面的形式呈送在康德面前。

　　只是结果有些出乎意料。

　　“呵。”康德脸上带着几分嘲弄的笑意。

　　就以审问俘虏所得到的情报为例，灰鬃王国为了此次行动，直接抽调了除本国必备防御力量外的一切精锐，几乎将曼海姆海岸以外的掌控势力全部召回，为的就是侵略那伦沙漠的人类诸国，将这片沙漠南部变成灰鬃王国的殖民地。

　　破釜沉舟般的想法，更是极为大胆的战略。

　　有种不成功便成仁的气势。

　　可在康德看来。

　　这些高等豺狼人根本没有考虑过，如果自己殖民人类诸国的战略行动失败，曼海姆海岸的势力又收缩萎靡，将是前不能进，后不能退，被生生围堵致死。

　　后果不堪设想。

　　“它们认为人类王国很弱。”

　　马尼德察觉到康德的想法，耸肩汇报道：“在它们看来，1个豺狼人步兵，就能轻松应付3个人类步兵，如果豺狼人开始搏命，就能应付5个人类步兵。”

　　康德微微挑眉：“的确是这样。”

　　法提斯也不予置评，但相当于默认这句话的正确。

　　事实本就如此。

　　豺狼人的身高普遍能达到2.3米，而营养充足的高等豺狼人，体重往往能达到300斤，个个都身高体重，而且浑身都是结实的肌肉。

　　这幅身体带来的速度、力量、负重能力，比起人类诸国的步兵，强的真是太多。

　　别说是个体之间的单挑。

　　就算是军团与军团之间的碰撞搏杀，人类军团都要处于下风。

　　但康德重新拿起羊皮卷。

　　看着上面的记载，关于灰鬃王国的部队构成，以及作战序列，语气有几分古怪：“可是，这些豺狼人们，该不会认为，人类王国与它们一样，都是由步兵组成的吧？”

　　马尼德点头：“正如您所见到的，的确是这样。”

　　“哼。”法提斯鼻腔中发出冷哼，皱眉道：“这像是开玩笑。”

　　“没办法。”马尼德耸肩，语气无奈：“当我听到那几个俘虏所说的情报时，我同样不相信，取证了其他俘虏的话之后，才发现这是真的。”

　　“只有步兵。”康德手指敲着桌面，忍不住哑然失笑。

　　由于那伦沙漠作为天堑。

　　连接星辰海的曼海姆海岸，与连接内陆的雄狮公国，根本未有过任何交流。

　　双方都不了解对方。

　　更不清楚对方的军事水平与兵种结构。

　　可现在看来，曼海姆海岸的灰鬃王国，这个以高等豺狼人组成的国度，未免太过离谱，作战竟然只是依靠重装步兵为主，连远程部队，都是招募雇佣兵或蜥蜴人的俘虏担任，并且处于辅助兵的态度，在战时还担任工兵、运输兵等杂活兵种。

　　“它们从未见到过骑兵，曼海姆海岸同样没有马匹。”

　　马尼德似是想到什么，便开口补充道：“唯一类似的部队，就是精灵族的月鹿骑兵，使用弓箭远程作战，近身后的搏杀能力相当羸弱。”

　　“弓骑兵。”康德挑眉，神色若有所思。

　　卡拉迪亚东南方的大草原上，库吉特人的精锐，就是库吉特资深骑射手。

　　整个大陆最强的弓骑兵。

　　在平原地区的战术牵扯下，这些弓骑兵甚至能和斯瓦迪亚骑士、马穆鲁克这两位5级最强重骑兵一较高下，凭借的就是超高的机动性，以及在战马奔驰间精准而致命的羽箭。

　　对于擅长游击的弓骑兵而言，他们从不正面决战。

　　而斯瓦迪亚人，则更喜欢冲锋决胜。

　　法提斯开口，表示不解：“我有些不明白，灰鬃王国怎么会愚蠢到仅凭借重步兵就想殖民人类诸国，最起码我了解，雄狮公国同样是以重骑兵为主的国家，在平原上作战的威力，根本不是这3000名重步兵能够相提并论的。”

　　“情报的不对等。”马尼德微微皱眉，给出这个结论。

　　康德点头：“或许如此。”

　　只有这个结论，才能解释灰鬃王国的轻敌和自大。

　　曼海姆海岸既然从未出现过重骑兵的作战，那么它们也绝对不会想到，人类会骑乘在战马上，全身披甲，手持长枪对它们发起冲锋。

　　更不了解，冲锋状态下的重骑兵，连长枪方阵都挡不住。

　　别说历史上。

　　就算是卡拉迪亚大陆都已经证明了这点。

　　只要地形合适。

　　冲锋起来的重骑兵，哪怕是4级的斯瓦迪亚重骑兵，也能冲垮最强6级步兵，诺德皇家侍卫所组成的步兵队列，将这些步战屠夫，硬生生的撞倒在地，轻易的被马蹄践踏。

　　这里虽然是沙漠地带，但地势依旧较为平缓。

　　同样适合骑兵作战。

　　“这次，我们真的要做好准备。”

　　康德敲了敲桌面，对两人肃声道：“我们不能轻敌。”

　　“明白。”两人沉声回应。

　　他们也明白，自己没有轻敌的资本。

　　属于是孤军奋战的“德瑞赫姆”要塞，能依靠的只有自己。

　　没有援军。

　　没有后备力量。

　　哪怕是失败一次，都将坠入深渊。

　　比起底蕴极强的灰鬃王国来，他们没有任何轻敌的资本。

　　深夜到来。

　　护卫们都开始换岗值夜。

　　康德与两人的交谈这才结束，看向窗外的月亮，正处于天空正中，与璀璨的星河相映成夜晚那无数明亮幽光的源头，洒下了这片沙漠的温柔薄纱。

　　新的一周到来了。

　　睡到黎明。

　　康德起身，这周没有太多的政务要处理。

　　没有任何惊喜和意外。

　　士兵们在忙碌，处理昨日战场上留下的尸体，填埋或直接扔给那些低等豺狼人，当做供养这群俘虏的食物，反正这群未开化的种族，不介意吃自己人的尸体。

　　或者说，有的吃就已经很好了。


第144章 继续的五次抽奖

　　上午，系统对话框如常出现。

　　财政简介上，部队的维持军费依旧是主要支出，扣除所需第纳尔后，康德曾存下的余额仅剩两位数，这样彻底算是余款告罄。

　　这当然是暂时的。

　　等到下月初时，来自日瓦丁的商队将会如约到来。

　　而这2000+的豺狼人俘虏，同样会在商队首领乔斯林的引荐下，成为维基亚王国最受欢迎的商品，所有的贵族都愿意捧着第纳尔来换取这些吃苦耐劳的奴隶矿工。

　　这就是康德的第纳尔来源。

　　凭借着沙漠中源源不断的豺狼人，康德的俘虏贸易可是火热。

　　不用喂太多食物和水。

　　只要度过这个星期，就会成为现成的第纳尔。

　　而这些豺狼人们因饥饿造成的身体虚弱，同样立于看守，至少50名斯瓦迪亚步兵，以及40名沙漠强盗精锐轮番看守，还没有发生任何骚动事件。

　　这当然也与手段残酷有关。

　　只要发现任何骚动的苗头，这些斯瓦迪亚步兵和沙漠强盗精锐，杀气人来将毫不怜悯。

　　犹如杀鸡儆猴。

　　挂在城墙上的豺狼人脑袋，可多达20多个。

　　至于尸体，直接就扔进这些豺狼人的俘虏堆中，任凭那些饥肠辘辘的同伴撕碎啃咬，变成近日来之不易的珍馐。

　　德瑞赫姆要塞就这么大。

　　如果这2000+的豺狼人真的产生暴动，造成的影响将会致命。

　　所幸安全无事。

　　时间一天天过去。

　　康德坐在执政厅的椅子上，法提斯进入大厅。

　　恭敬的站在长桌前汇报道：“康德大人，元素巨人已经全部被剿灭，这是本周获得的元素宝石，瑞文斯顿游侠的箭术很强，所以上面有少许瑕疵。”

　　“做得好。”康德夸赞。

　　“这是我应该做的。”

　　法提斯笑了笑，将怀里那两页看似单薄，实则坚韧无比的书页奇物掏出来，与9枚元素宝石一同放在桌上，说道：“大人，请重新收好。”

　　“嗯。”康德点头。

　　召唤元素巨人，并获得神秘的元素宝石。

　　这本身就是他交给法提斯处理的任务，正如现在，任务很成功。

　　至于两页奇物。

　　并非仅限于康德使用，法提斯和马尼德都能使用。

　　康德为此曾咨询过系统。

　　不过系统也给出限制，例如普通的兵种，则无法使用奇物。

　　给出的解释是普通士兵无法紧密联系系统。

　　没有多想。

　　康德扭头对旁边的侍从吩咐道：“收起来吧。”

　　“是的，领主大人。”旁边侍候着的农妇立刻走过来，将奇物和元素宝石，都放在木箱里，然后快步走上楼梯，重新归位于康德的房间衣橱内侧。

　　“大人，我继续去巡视要塞了。”法提斯道。

　　“去吧。”康德点头，凝声道：“最近多辛苦点。”

　　“是的。”

　　法提斯躬身行礼，退出执政厅。

　　岗哨绿洲目前执行的就是最严格的宵禁状态，任何人除巡逻队外，严禁在街道随意行走，就算是每天的吃喝拉撒，都要在自己的岗位上解决。

　　无论是食物，还是倒马桶，都有农妇们来全权负责。

　　一切以安全为重。

　　“系统，打开抽奖商城。”

　　康德还有之前史诗级胜利，所奖励的5点荣誉。

　　思维沟通系统，他沉声道：“直接开始5次连抽，不需要选择。”

　　【叮……系统抽奖开始。】

　　系统同样干脆。

　　对话框弹出，五彩斑斓的宝箱随着康德的肯定而缓缓打开。

　　五色光芒开始绽放。

　　【您获得建筑礼包：维基亚靶场×1座】

　　【您获得建筑礼包：骆驼养殖场×1座】

　　【您获得兵种礼包：维基亚弓箭手×50人】

　　【您获得兵种礼包：沙漠强盗×50人】

　　【您获得特殊礼包：泉眼×1口】

　　对话框直接刷新。

　　罗列的数据在康德的视网膜上展现。

　　“不愧是系统。”

　　扫过获得的礼包，康德的眉头稍稍挑起。

　　这次的奖励依旧丰厚。

　　尤其是那两个兵种礼包，更是增加了“德瑞赫姆”要塞的防御能力，并且那50名维基亚弓箭手的加入，让本就密集的远程箭雨，变得更加致命！

　　维基亚弓箭手所使用的长弓，威力可比500名斯瓦迪亚民兵手里的弩要强！

　　“还有其他的礼包。”

　　康德的眸子扫过视网膜上的对话框。

　　系统介绍的很全面。

　　【维基亚靶场：军事建筑。这是维基亚王国最常见的靶场，弓箭手们在这里训练。每周可提供10名维基亚弓箭手以供招募。招募费用为50第纳尔每人。】

　　【骆驼养殖场：畜牧业建筑。这个养殖场坐落在贫瘠的沙土地上，只能驯养单峰骆驼，虽然环境残酷，但值得庆幸的是，保证私聊和水，出产的骆驼都是壮硕的。每周提供5头成年单峰骆驼，可自行配对。单峰骆驼购买价格为1000第纳尔每头。】

　　“很好。”

　　嘴角带起笑意，康德满意的轻捶桌面。

　　他的心情略有激动。

　　维基亚靶场，每周招募10名维基亚弓箭手，直接提供了永久性的远程兵种。

　　这样就避免了斯瓦迪亚的兵种，还要升级为弩手。

　　毕竟根据游戏和现在的世界，手持弩的斯瓦迪亚弩手们，还是有些愧对4级兵种的称号，如果不是弩的威力和直射精准度要比弓箭高，岗哨绿洲目前也缺少远程兵种，康德都想裁撤掉所有弩手，以维基亚弓箭手作为远程兵种的主力了。

　　要知道，罗多克王国的4级资深弩手，装备就已经是重弩。

　　而斯瓦迪亚5级兵种，最强的远程兵种，斯瓦迪亚狙击手装备的武器，也堪堪是重弩。

　　只是装备好了点。

　　但作为远程兵种来说，能制造更多更强输出才最符合性价比。

　　5级兵种罗多克狙击手，装备的可是攻城弩和钢弩箭！

　　这种简直就是天上地下的差距。

　　现在康德有了维基亚靶场，完全就能通过靶场直接招募4级兵种维基亚弓箭手，免去了还要浪费时间与经验，不知道多少第纳尔，才能获得能够投入战争的斯瓦迪亚弩手。

　　在康德眼中，维基亚王国的弓箭手。

　　性价比极高！


第145章 魔球规则的泉眼

　　骆驼养殖场，则是解决了康德商队的问题。

　　有了这些号称沙漠之舟的单峰骆驼，康德完全可以在那伦沙漠开辟完整的商路，从天然盐矿到岗哨绿洲，然后到达驿站，最终前往坚石隘口。

　　原本茫茫沙海，已经不再是天堑。

　　“这次抽奖，解决了大麻烦呢。”

　　康德嘴角带着笑意。

　　但是他的眸子看向最后的抽奖奖励，尽管做好了心理准备，依旧带了几分愕然。

　　“泉眼。”

　　康德微微念出这个词汇。

　　很简单。

　　非常明了。

　　哪怕是最复杂的语法，都可以在最短的时间内找到形容词。

　　一汪泉水的源头。

　　就是这样。

　　可是这更让康德的心脏都在加快跳动，呼吸都微微的急促了少许，因为这个特殊的礼包，所代表的价值，在他看来远超前面4个礼包之和。

　　没错，之和。

　　在康德看来，这个礼包近乎无价！

　　【泉眼：这口泉眼连通神秘的水元素位面，可以源源不断的流淌出最清澈的泉水。将其安放在大地当中，不需要水脉，它将自行生成水脉。】

　　系统关于泉眼的介绍。

　　这让康德想到了城墙外，那用魔球创造出的湖泊。

　　直接改造地形。

　　或者说，直接作用于规则层面上的改变。

　　【叮……系统提示】

　　【检测到宿主范围内有泉眼存在，建议您将“泉眼”将其合二为一，可增加泉眼出水量，亦可补充地下水，形成范围性的供水效果，创建体系性的自然水网。】

　　系统立刻给出提示。

　　康德微愣。

　　平常时系统可不会直接给出如此明显的提示。

　　而现在，意思就是告诉他，要赶紧将这个系统赠予的“泉眼”和原本岗哨绿洲的泉眼合体，才是最明智的选择，能产生最优化的结果。

　　“安放泉眼！”

　　康德思维沟通系统，直接选择使用。

　　脑海中金色的卡片消失，化为细碎的粉末。

　　而他的思维重新出现在要塞上空，形成能俯视整个绿洲的上帝视角。

　　数据链蔓延。

　　就在执政厅的北侧，紧靠北侧城墙的里面，岗哨绿洲最初赖以存在的水源，那汪20多米长，4米多宽的泉水，已经满是散开的数据流。

　　系统的规则，开始与这个世界的规则融合。

　　短短数秒。

　　汹涌的泉水瞬间开始喷涌，在水面都喷出三十多厘米，就如同矮粗的喷泉，更像是某古国的泉城，最著名的趵突泉。

　　但这股突出的泉水，却更加粗涌，水量也更足。

　　很快整个城墙内的泉水都开始满溢，连城墙上开的三个排水洞一时间都难以将突如其来的汹涌泉水，尽快的排放到城墙外的湖泊中去。

　　不顾这些泉水渗透到外面的沙地中，也瞬间陷了下去。

　　就算是在天空中都看着真切。

　　康德微微发愣。

　　眼中数据流瞬间开始蔓延。

　　整个大地都仿佛随着泉水的渗透而出现了少许变化。

　　数据流在其中流转。

　　依稀间。

　　康德甚至看到，灌注有数据流的泉水，不仅是向上喷涌，将岗哨绿洲附近的沙土地都开始浸满水分，就算是沙层地底的古老水道中，都开始蔓延了这些布满数据流的泉水，在极短的时间内，侵入原本较为干涸的水系网络，朝着沙漠更深处继续蔓延而去。

　　“那是……古河道？”

　　微微咽了口吐沫，康德的眸子看向远方。

　　涵盖有数据流的泉水蔓延的极快。

　　而在远处，那似乎是部落废墟的区域，也似是天然盐矿的位置。

　　泉水同样出现在那。

　　不过却不是有些曲折狭小的地底水系，在康德上帝视角和对数据流的隐隐感应中，汹涌的泉水直接奔上沙层，沿着曾经知道何时存在过的古老的干涸的古河道，继续朝着沙漠深处蔓延，似乎要一直蔓延到最深处，那在豺狼人口中流传的魔鬼地带去！

　　“不会是要资敌吧。”

　　康德下意识的咽了口吐沫，对那出现在古老河道中的泉水有些担忧。

　　如果真的出现水源那可不是好事。

　　一旦被即将到来的高等豺狼人的远征部队掌握水源，获得淡水的补给，那么康德特意填埋水井，仅留下城墙外这座湖泊，成为扰乱敌人军心的构想，就将彻底失败。

　　而对他的战略规划，同样要宣称失败。

　　就如同察觉到康德心中的担忧。

　　那蔓延到极远处的泉水瞬间开始消退，不，应该是里面的数据流开始消退，让那汹涌的泉水彻底歇菜，很快隐没在原本古河道的黄沙当中，不多时就被炽热的太阳蒸发了留在沙子上的水分，不见了刚才有汹涌水流冲过的痕迹。

　　康德心中安定。

　　只要自己创造的泉水不会产生资敌的效果，那就好说了。

　　“建造维吉亚靶场！”

　　康德重新沟通系统，打算继续建造。

　　脑海中画着木靶，并且如训练场般的建筑物卡片，直接化为粉碎。

　　但开始在现实世界具现。

　　“德瑞赫姆”要塞的东侧南边，还是空余的沙地，但现在大量的数据开始自下而上蔓延，凭空中，一排具有典型维吉亚王国粗犷风格的小木屋出现，并且在大约30米的土地尽头，一座座用木头和稻草，以及木板制成的靶子出现在那，上面还插着几只寻常的羽箭。

　　维吉亚靶场建造完毕。

　　“很好。”

　　康德满意的点头。

　　如果不是自己缺少第纳尔，无法直接招募弓箭手，他才不会在大战前夕，放过这些箭术精湛的4级远程弓兵。

　　略有遗憾的摇头，康德的思维继续沟通系统：“建造骆驼养殖场。”

　　建筑卡片继而崩碎。

　　但这一次出现的位置，则是西侧的畜牧业区域。

　　就在湖泊南边靠近西侧城墙的位置，一排用草杆和木板，以及亚麻布修造而成的草棚出现在城墙边，里面还有用椰枣树干刨出来的水槽和食槽。

　　骆驼养殖场修建完毕。

　　只是里面还尚未养入骆驼，康德同样也没钱花费1000第纳尔每头的价钱购买。

　　现在他的存款余额可就两位数。

　　想要有第纳尔，还要等下周，新的一个月的第一周，乔斯林带着他的商队，从遥远的维吉亚王国，来到这里才行。

　　“具现兵种，结束吧。”

　　康德的脸色并不气馁。

　　第纳尔，随时能赚，而且此次抽奖，他还有50名维吉亚弓箭手，以及50名沙漠强盗作为奖励而到来，现成的兵力增援！

　　思维从上帝视角退出。

　　重新看着略显昏暗的执政厅内部，康德嘴角微笑。

　　“万事俱备。”

　　现在的他，只欠那股来自曼海姆海岸的东风，让他再次起飞！

　　拼劲全国之力。

　　终于攒出来的远征军部队，就是灰鬃王国在战略决策上的一次失误。

　　康德会告诉它们。

　　这个战略决策，将会让它们输的多么惨！


第146章 真正的远征部队

　　时间一天天过去。

　　但岗哨绿洲的防备却没有丝毫松懈。

　　40名萨兰德骑手，带着40名沙漠强盗精锐，以及50名沙漠强盗，就如同铺撒在天际的群星，以分散的队形，例行在那伦沙漠的北侧开始巡逻。

　　大量的轻骑兵散出去，侦察的相当仔细。

　　但锥形的范围侦察过后。

　　10名沙漠骑兵却并未与其他轻骑们一样返回，反而依旧是策马前行，继续沿着沙丘的顶端脊线，朝着沙漠深处策马而去。

　　就在马背上，能够维持一个星期的食物和水都准备充足。

　　他们要前往天然盐矿处。

　　根据俘虏的高等豺狼人的描述，它们行军的路线，就是从那伦沙漠深处而来，穿过这片白花花的盐碱地，最终到达盐矿南边的取盐地，算是真正来到了那伦沙漠的南部。

　　按照计划，开采盐矿的区域，将会驻扎接应小队。

　　而这300名豺狼人海盗，也将会用武力悍然夺取低等豺狼人部落的掌控权。

　　然后带领部队继续占领岗哨绿洲。

　　在最短的时间内，建立远征军的前哨基地，继而进攻桑瓦亚山脉峡谷缺口处的坚石隘口，成功进入人类王国的疆域大肆掠夺，创造以豺狼人为主的殖民地。

　　听上去很完美的计划。

　　只是能否成功，可不是这些灰鬃王国的远征军能决定的。

　　将那伦沙漠视作自己领地的康德，可不会乖乖配合。

　　不是为了人类诸国。

　　更不是为了雄狮大公卡梅隆的雄狮公国。

　　只是为了自己。

　　康德也不会让这些豺狼人的战略构思成为现实。

　　因此这10名沙漠强盗，就是他派遣到天然盐矿进行侦察，抢先察觉灰鬃王国远征军到达的消息，借助轻骑兵自身的高机动能力，将这个情报在最短的时间内，传回岗哨绿洲，确保康德与法提斯能尽快做好准备。不能像上次那样，成了令人觉得可笑的乌龙事件。

　　就算是现在。

　　康德想到那5亩被彻底砍伐殆尽的椰枣树林，都觉得相当心疼。

　　不过已经无法挽回。

　　根据时间计算，没有十天的时间，灰鬃王国的远征军就会到达那伦沙漠。

　　到时候，这些椰枣树林一样要进行砍伐。

　　“的确是遗憾。”

　　康德站在执政厅的顶端，看着北侧那光秃秃的沙土地上，一座座裸露的木桩正整齐的排列在那，脑海中还能浮现出之前郁郁葱葱的树林。

　　现在却仅余下木桩和流淌着湖水的水渠，能依稀回忆曾经的繁茂。

　　但“德瑞赫姆”要塞内，却军备森严。

　　100名维吉亚弓箭手已经在四面城墙和箭塔中驻扎，与50名城墙阁楼窗口处的斯瓦迪亚弩手，以及执政厅顶端的20名瑞文斯顿游侠，形成目前的远程防御火力。

　　这是最先对敌人造成伤害的漫天箭雨。

　　身披双层重甲的50名斯瓦迪亚步兵，则手持厚扇形盾，冷着脸站在屋檐的阴暗处，平顶盔下的双眼，同样带着寒意。

　　周围是那随时待命，听候指令的500名斯瓦迪亚民兵。

　　手持威力并不大，但依旧能造成伤害的猎弩，冷漠的看着前方。

　　他们的任务非常重要。

　　因为就在不远处的城墙底下，无数用帐篷乱搭乱建起来的俘虏营中，接近有2000+数量的豺狼人正居住在里面。

　　虽然现在都饿的一个个头晕眼花，站起来行走都困难。

　　但这么多的数量，真的暴动起来，绝对是威胁。

　　连不远处的重骑兵们都在暗自警戒。

　　10名身穿双层重链甲，牵着同样配有重型全覆式链甲的斯瓦迪亚顶级战马，身材异常魁梧，个头都有2米高的斯瓦迪亚骑士们，正挎着骑士剑，背着鸢型骑士盾，手持粗重的骑士长枪，缓缓在训练场上漫步。

　　身后是5名来自萨兰德王国的马穆鲁克。

　　以及装备非常相似，连人带马身披重甲，同出其源的87名斯瓦迪亚重骑兵。

　　这就是目前康德赖以侧重的重骑部队。

　　还有已经散出去巡逻的轻骑兵们。

　　例如40名实际上应该定义为重骑兵，但胜在机动力较强的萨兰德骑手。

　　以及40名沙漠强盗精锐，和50名沙漠强盗。

　　“这就是我的底气啊。”

　　康德嘴角带着微笑，站在执政厅顶端，忍不住轻轻呼出一口气。

　　枪杆子里出政权。

　　这个弱肉强食的世界，同样是拳头大，就是正义。

　　一起都安排妥善。

　　天然盐矿处的沙丘顶端，10名沙漠强盗，也已经安扎好了帐篷，时刻警戒四周，不间断的眺望着远方，寻找可能出现的敌方部队。

　　得益于上次豺狼人的攻城。

　　此地绝大部分低等豺狼人，已经全部被俘虏。

　　就算有溃逃出来的少量低等豺狼人，面对这些凶残的沙漠强盗，哪怕是四五十只，也会被这十个轻骑拎着弯刀策马追杀，屠戮在这片盐碱地中。

　　已经被吓破胆子的低等豺狼人，根本不敢和人类骑兵照面。

　　就在这危险的平静中，本周即将过去。

　　夜色笼罩天际。

　　璀璨的群星和洁白的月光中，深夜度过凌晨。

　　这已经是新的一周，新的一月。

　　天然盐矿的沙丘顶端，负责值夜的2个沙漠强盗，刚给自己和战友们的沙漠马喂完夜间的饲料和水，扭动着略有僵硬的腰，聊着轻松地话题，同时看向北边的沙漠。

　　随意的一瞥，他们似乎发现在地平线处，有隐隐约约的黑影。

　　揉了揉眼睛。

　　他们两人振奋精神重新看去。

　　但原本轻松的脸色瞬间僵硬，极为严肃的扭头就进了自己的帐篷，一脚一个将刚刚睡下，还未睡熟的战友们全部踹起来：“敌人来了！”

　　其他8个沙漠强盗遽然惊醒。

　　全部哎沙坑里爬起来，到了帐篷外凝视着北边的远方。

　　就在夜色深处。

　　一条黑色的长蛇正歪歪曲曲的延伸过来，虽然星夜月色看不真切，但这些在沙漠里生活了二十几年的强盗们，怎么会分辨不出来，这就是部队行军惯用的一字长蛇阵！

　　想到临来时康德领主叮嘱的命令。

　　这10名沙漠强盗立刻收拾好帐篷，翻身上马，一溜烟的朝着南边奔去。

　　他们要快速汇报这个重要的情报。

　　灰鬃王国的远征军……

　　来了！


第147章 暴利的奴隶贸易

　　天然盐矿处，轻骑兵们正在极速回赶。

　　后方那白花花的盐碱地中，一条由步兵组成的长龙，正排成略有弯曲的队列，朝着南边的沙丘群走来，速度不快不慢，似是气定神闲。

　　这是只有精锐部队才有的行军模式。

　　在保证行军速度的同时，还能保证充沛的体力，一般部队可做不到。

　　这对纪律性有极高的要求。

　　10名沙漠强盗快马加鞭，返程的速度更快了几分。

　　因为他们都知道这支部队，就是来自那伦沙漠北部的曼海姆海岸，从灰鬃王国而来的豺狼人远征部队，本着将他们的家园占据，并奴役他们的殖民部队！

　　这则重要情报，要快速回到岗哨绿洲，汇报给康德领主！

　　星夜兼程往回赶。

　　起码也要有一整天才能赶回去。

　　岗哨绿洲依旧戒备森严，夜晚还有手持重长矛，左臂套着大木盾的斯瓦迪亚民兵，成整齐的队列在城墙内侧巡逻，十人一队，极为小心谨慎。

　　尤其是战俘营，更是被严加看守。

　　为了这2000多豺狼人俘虏，所有人都将值夜排的满满的，减少了休息时间。

　　时间缓缓过去。

　　深夜逐渐被黎明取代。

　　“喔喔喔——”

　　雄性沙松鸡开始扯着脖颈如家鸡般打鸣，站在自己的鸡窝顶端扑闪着翅膀，骄傲的宣称着自己对身下鸡窝和那些雌性沙松鸡的所有权。

　　鱼白出现在天际，现在已经是第二天的黎明时分。

　　新的一个月。

　　同样也是新的一周。

　　“咚咚咚。”

　　房间的木门被轻轻敲响。

　　尚未熟睡的康德很快醒来，睁眼问道：“什么事？”

　　门外，1名斯瓦迪亚步兵正恭敬的站立在那，恭敬的开口汇报道：“领主大人，日瓦丁的乔斯林先生，以及他的商队到来了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　康德点头，坐在床边快速的穿着衣服，同时吩咐道：“让马尼德负责接待。”

　　门外的步兵回答道：“马尼德先生已经在接待了。”

　　“做得好。”康德夸赞一句。

　　步兵汇报完毕，便自行退下，重新站在楼梯处当做护卫。

　　康德穿好衣服，稍作洗漱后便走下楼梯。

　　执政厅的一楼。

　　马尼德正和商队首领乔斯林笑容满面的交谈，偶尔还发出几声的欢笑，虽然是天色还未大亮的黎明时分，可双方交谈的气氛却极为融洽。

　　康德走下楼梯，两人站起来行礼问好。

　　“早安，康德大人。”

　　“早。”康德点头。

　　坐在自己的位置上，他脸上带着笑容，对乔斯林道：“这个月来的很及时。”

　　“没办法，维基亚王国太缺奴隶了。”

　　乔斯林微微耸了耸肩，脸上带着无奈的笑意：“康德大人，上次带回去的500多名豺狼人奴隶，几乎不到一天，就被那些雪原铁矿的矿主给抢光了。”

　　“唔，这说明很受欢迎，不是吗。”康德轻笑。

　　“当然。”乔斯林点头。

　　同时站起来，他在怀里掏出信件，对恭敬的放在桌上：“康德大人，这是亚罗格尔克国王的亲笔信，向您表达最真挚的谢意。”

　　旁边侍候的农妇走过来，给三人各自上了杯椰枣粉冲的水，并且拿起信件递给康德。

　　“我看看。”

　　康德撕开信封，看着上面那笔画优美的信封。

　　是用维基亚人的文字写成。

　　不过他依旧看得懂。

　　上面是亚罗格尔克国王表示感谢，同时说了些双方保持友谊的话，带着几分恭维，同时还在最后点出，如果康德领主有空闲，很希望您去日瓦丁做客，他会以最隆重的国礼，带领全部的贵族欢迎康德的到来。

　　放下信封，康德对商队首领乔斯林道：“替我感谢亚罗格尔克国王的善意。”

　　“我的荣幸。”乔斯林点头。

　　“还有。”

　　康德脸色稍肃，扭头对马尼德道：“由你来负责清点俘虏的工作，清晨前全部交易给乔斯林，最好在上午到来之前全部解决。”

　　“已经在清点中。”马尼德回答。

　　“很好。”康德夸赞。

　　马尼德做事一项严谨，年纪轻轻就能被成为经商天才，不是没有原因的。

　　而他则开口继续对康德汇报道：“当乔斯林先生的商队来到要塞之后，就已经安排他的侄子，以及我派出的步兵前往俘虏营清点那些豺狼人了，如果没有意外，按照时间来计算，现在就快要清点完毕了。”

　　康德挑眉，脸上带着微笑：“不愧是我信任的马尼德。”

　　“您赞誉了。”马尼德谦虚的微微低头。

　　三人愉快交谈。

　　过了不长时间，木门被推开，斯瓦迪亚步兵走进来。

　　这名充当门岗护卫的步兵沉声汇报道：“康德大人，乔斯林商人的侄子想要见您。”

　　“让他进来。”康德回答。

　　“是。”步兵点头，转身走出去。

　　而一个年轻人则快步走进来，正是商队首领乔斯林的那个侄子。

　　脸上带着几分兴高采烈，对执政厅内的康德恭敬地弯腰行礼：“在清晨见到您，就如同见到了温暖人心的太阳，早上好，尊敬的领主大人。”

　　“好。”康德点头。

　　不过他看向乔斯林，则是轻笑道：“以前他可不会这么说话。”

　　乔斯林则尴尬笑了笑：“我在日瓦丁给他找了一个教授贵族礼仪的老师，毕竟他即将要自己带队经商了，这些起码的礼仪，是必要的。”

　　“的确是这样。”马尼德也轻笑着点头。

　　康德笑了笑，则是开口问道：“结果统计出来了吗？”

　　“统计完毕。”

　　那个年轻人点头，恭敬的弯腰，然后汇报道：“这次的俘虏有2096人，按照30第纳尔每人计算，我们将支付62880第纳尔。”

　　“六万多。”康德眉头稍挑。

　　这可是一笔巨款！

　　在游戏里面，这些钱都算得上是不小的数字，连贵族见到都会动心。

　　毕竟这笔钱的价值，都足够维持数月的大股精锐部队了！

　　“是的，总共62880第纳尔。”

　　这个年轻人重复。

　　不过脸上却带了几分犹豫，抬头看着自己的叔父，缓声道：“不过这里面，有293名豺狼人俘虏，我无法辨别它们的价值，所以并未进行统计。”


第148章 归来的侦查骑兵

　　听到自己侄子的话，商队首领乔斯林都愣了：“无法辨别价值的豺狼人？”

　　在他的印象里，可不知道高等豺狼人的存在。

　　“是高等豺狼人吧。”

　　在旁边的马尼德则解释道：“是这样的，我们最近新俘虏了一批豺狼人，它们有自己的文明和智慧，而且懂得人族语，除了模样与豺狼人相似，但实际上和我们人类没有任何区别，甚至还有自己的王国，所以它们自称为高等豺狼人。”

　　“高等豺狼人。”商队首领乔斯林微微低头。

　　“没错。”康德也点头。

　　“是这样啊。”略微沉思，乔斯林则开口问道：“康德大人，这些高等豺狼人的力量、体力、耐力，与之前那些如同乞丐般的豺狼人，有什么区别呢？”

　　“没有区别。”

　　康德回答，想了想，还是耸肩道：“或许因为营养足够，也更好一些。”

　　“原来是这样。”乔斯林点头，依旧是稍作沉思，反而直接抬头，脸上带着微笑：“既然是这样，那么这些奴隶肯定会更受欢迎，我以50第纳尔每人的价格收购，如果康德大人您能长期提供如此优质的奴隶，那么我同样愿意保持长期的奴隶贸易。”

　　这是肯定的答复。

　　康德微笑着点头：“完全没有问题，我从来都不缺俘虏。”

　　非但不缺，反而还会大量出现。

　　那伦沙漠当中的低等豺狼人已经被抓的差不多了，剩下的就只能去环境复杂的桑瓦亚山脉搜捕，难度和成本，以及时间都上升了很多。

　　但新的奴隶源又来了。

　　正是来自曼海姆海岸，穿过那伦沙漠的灰鬃王国远征军。

　　同样作为身强体壮擅长忍耐的豺狼人。

　　这些具有智慧的高等豺狼人，绝对比那些野兽般的低等豺狼人更受矿主们的欢迎！

　　“先交易吧。”

　　康德笑着开口，对乔斯林道：“合作很愉快。”

　　“很愉快。”乔斯林站起来抚胸行礼，由衷的赞同。

　　对于他来说，没有太多贵族架子的康德，相处起来非常容易，而且不会对他的商队有任何非分之想，完全就是仁慈的领主，让人在心中无比敬佩和尊敬。

　　低等豺狼人的62880第纳尔到账。

　　高等豺狼人的14650第纳尔同样到账。

　　总共77530第纳尔。

　　就差三千，第纳尔就能接近八万，就差三万，第纳尔就能进入十万大关！

　　就在此时此刻，康德终于明白，为什么在地球的大西洋上，无数黑奴贸易船疯狂的运送着黑奴，维持着这条用奴隶血泪和尸体构成，近两百多年的黑奴贸易线。

　　因为奴隶贸易真的过于暴利！

　　而高等豺狼人的暴利，则更是让康德心惊。

　　2000+的低等豺狼人，才卖了六万多第纳尔。

　　还不到300人的高等豺狼人，就直接买了接近一万五的第纳尔。

　　双方的利润都不在一条线上。

　　但对于康德来说，无论是高等还是低等，都是他的豺狼人俘虏，给他带来了充足的第纳尔，解决了他现在已经油尽灯枯，急需第纳尔的困境。

　　天际的鱼白逐渐泛为大亮。

　　阳光出现在那伦沙漠。

　　原本还森冷的空气也快速回升，那伦沙漠整体变得暖和起来。

　　俘虏们依次被填充到那3辆马车中。

　　近乎神器般的全部将2300+的豺狼人塞进去，就如同自成世界。

　　乔斯林的侄子没有多等，吃完早饭后就带队离开岗哨绿洲，带着这些豺狼人奴隶，朝着日瓦丁前进，转手卖给那些迫切需求奴隶的雪原铁矿主们。

　　转手倒卖，虽然获利的大头要给日瓦丁的贵族，可他们同样能小发一笔。

　　岗哨绿洲继续归于平静和严谨。

　　马尼德继续采购了商队大量的粮食，多是耐储存的谷物和风干肉等。

　　这是早作打算。

　　接下来的战争不知道要持续多长时间，或许还要经历敌人的围困，因此充足的食物和水，这是必须要保证的基础。

　　水，岗哨绿洲自然不缺。

　　执政厅后的泉眼每天都“呼呼”的冒出大股大股的泉水。

　　最重要的是粮食。

　　随着人员的增加，兵种质量的增强，对于食物的需求也越来越大。

　　就如同斯瓦迪亚民兵。

　　曾经作为农民，每天吃两片面包，一块风干肉，外加一碗浓汤就好。

　　现在吃的，反而是四片面包，两块风干肉，半条腊肠，外加两碗浓汤，或许还要来点新鲜的烤羚羊肉，为的就是补充每日训练和巡逻时，所消耗的体力。

　　一切都是为了战争而作准备。

　　时间继续过去。

　　康德站在城墙顶端，望向桑瓦亚山脉的方向。

　　脸上带着几分疑惑。

　　因为原本应该在月底到来的沙漠羚羊，竟然变得相当稀少，就如同知道这里将会开战那样，在月底和月初，竟然只出现了四五股小的迁移潮。

　　总体数量还不到两千只，比起当初数千近万的沙漠羚羊，可少了太多。

　　“不过也好。”

　　康德扭头看向沙漠北边。

　　脸上的疑惑稍去，脸色变得严肃起来。

　　这些沙漠羚羊没有出现太多，对他来说算不了什么大事情，毕竟那些羚羊皮和羚羊肉，岗哨绿洲并不太需要这些物资，等于是可以可无的。

　　而依旧如以前那样，数量庞大的沙漠羚羊进入沙漠深处，反而他会着急。

　　灰鬃王国的远征军可快要来了。

　　如果这些沙漠羚羊，成为那些豺狼人的补给，经历过残酷的那伦沙漠的跋涉，现成的羚羊血和羚羊肉，成了保证它们体力充沛的食物，这才是可笑。

　　不过康德的眸子突然看向北侧。

　　微微眯起眼。

　　他似乎发现了数个小小的黑点，正在快速在沙丘顶端朝着这边奔驰。

　　“是我们派出去的沙漠强盗！”

　　身后的瑞文斯顿游侠眼神显然更好。

　　看着北边那10个小小的黑点，他们举着手里的重弓，速声对康德汇报道：“领主大人，这些负责侦查的沙漠强盗，回来了！”

　　“是啊。”康德眯眼。

　　这是他亲自下令派出去的10名沙漠强盗。

　　他当然明白在天然盐矿处侦查的这10个轻骑兵们回来，究竟代表什么。

　　微微握拳，康德沉声下令道：“让那10个沙漠强盗去执政厅，同时去找法提斯和马尼德，告诉他们，我会在执政厅召见他们。”

　　“明白。”随身跟随的斯瓦迪亚步兵立刻应声，转身前去传达。

　　这是紧急时刻！


第149章 图帕克的百人队

　　图帕克疲惫不堪。

　　向前走着，一步步，却只觉得两腿都在发软。

　　背包内的锁子甲，肩膀上扛着的双手战斧，都是让它筋疲力竭的原因，但最主要的，还是它干渴的都要喷火的喉咙，提示它需要喝水了。

　　从来到那伦沙漠南部，它才喝了3口水，其中2口还是腥臊的尿液。

　　穿过魔鬼地带时，它的补给就几乎消耗一空。

　　背包内所有的水囊都已经干瘪，哪怕是有鼓胀的，里面装的都是腥臊的尿液，而唯一装满淡水的水囊，却根本不许喝掉。

　　这是在发起总攻时，才允许被喝掉的水囊。

　　它们缺少水。

　　所以只能用生命的代价，在敌人手里夺取水源。

　　嘴巴里做出吞咽的动作。

　　但嗓子里却火辣辣的满是干涸的疼痛感。

　　由于无法摄入充足的水，图帕克的口腔已经无法分泌唾液，连身上的汗水都变得极少，甚至这两天的时间，它发现自己已经不排尿了。

　　这是个危险的信号。

　　如果没有充足的水滋润身体，它就会渴死。

　　作为獠牙家族的成员，图帕克曾经在家族图书馆中，看到过类似的记载，而那些穿过那伦沙漠和魔鬼地带的低等豺狼人们，同样口口相传缺水的凄惨后果。

　　倒在沙漠里，被烈日灼成干尸。

　　运气好被沙漠掩埋。

　　运气不好，则成为其他豺狼人的食物。

　　“不。”图帕克轻轻的吐出这个词，挣扎的继续迈步，跟着前面的战友继续木然的向前迈步，可心里却带着对于如此屈辱死亡的不甘。深受勇者教育的它，宁愿面对上千名敌人，光荣的战死在战场上，也不愿意像是低等豺狼人那样，被晒成干尸，或被当成食物吞食。

　　这也是它能强撑着，继续向前走的原因之一。

　　同时还有最重要的原因。

　　只要达到岗哨绿洲，那么它们就能喝到充足的泉水了！

　　甘甜而清澈的泉水。

　　图帕克相信，自己前后正在以长蛇状行军的战友们，心里都是这个原因而在坚持，否则当它们看到天然盐矿处没有接应小队，低等豺狼人的部落变成废墟，仅有快要干涸的水坑时，就会全部都陷入精神崩溃的地步。

　　但所有人的心中依旧愤恨。

　　在千夫长的告知下，它们都知道了这一切是那些人类干的。

　　将接应的先遣队和低等豺狼人的部落灭掉，让它们现在陷入绝境，如果不用手里的双手战斧剁下那些人类的脑袋，愤怒不会平息。

　　正在胡思乱想，图帕克突然发现前面的队列停下。

　　所有人都停止前进。

　　爬上沙丘顶端，它呆呆的看着前方那片空地上，一座长方形的要塞正坐落在绿洲当中，有4个箭塔和中间的方形塔楼，通体都由石头和木料建成。

　　“嗷——”

　　前方有嚎叫声传起，让图帕克忍不住一哆嗦。

　　这是千夫长的嚎叫声，整个远征军的豺狼人战士都瞬间惊醒，强忍着干渴的感觉快步向前走去，列成4个500人的方阵，并且快速的脱下身上的亚麻袍，在身后背着的背囊里掏出锁子甲快速的穿上，拿着双手战斧，重新成了曾经在曼海姆海岸，正面作战无敌的豺狼人战士。

　　图帕克同样已经穿好锁子甲，外面也重新罩上一层亚麻袍。

　　单手拎着双手战斧，同时在嚎叫着豺狼人的语言，让属于自己指挥的那99个豺狼人战士快速的列在自己的身后，等待接下来的命令。

　　图帕克就是豺狼人部队的一名百夫长。

　　属于千夫长亲自统帅的下属，同样也是带领部队，冲在最前面的百人队。

　　只有最精锐的豺狼人战士，才能出现在这个百人队中。

　　而图帕克不仅强大，同样也是灰鬃王国三大家族之一，獠牙家族的成员，担任这个精锐百人队的百夫长，是绝对有这个资格的。

　　“咚咚咚——咚咚咚——咚咚咚——”

　　急切的钟声在回荡。

　　图帕克抬头看着远处的要塞，眸子扫过那城墙和箭塔上，他能隐约看到一个个人类步兵，正站在上面举着弩或弓，朝着它们做出示威的动作。

　　“这是一场屠杀！”

　　图帕克愤怒的发出嚎叫，举起双手战斧。

　　身后的百人队同样开始嘶吼。

　　乃至是整个豺狼人的部队，都在嘶吼着愤怒的嚎叫声。

　　这是对弱者挑衅自己的愤怒。

　　往日的经验已经能证明，只要爬上城墙近身作战，这些人类不是对手。

　　哪怕是还未成年的豺狼人，都能击败成年的人类水手，何况是它们这些久经战场考验，全部都是挑选出来的精锐战士，能轻松杀死数个人类，自己都不会受一点伤！

　　“嗷——”

　　千夫长的嚎叫再次传来，是豺狼人部队才能听懂的命令。

　　整个部队朝着东侧城墙移动过去。

　　很快，作为最先冲锋的图帕克，就看到了东侧城墙的偏南方，由木板和铁皮制作的城门正出现在眼前，上面同样有大量的人类士兵在防御，但怎么看，都像是最后的挣扎，仿佛要臣服在它们即将开始的攻城战中。

　　“喝水！”

　　图帕克大声怒吼一声。

　　身后掏出背囊里那个仅剩的水囊，里面是来自灰鬃王国的干净淡水。

　　它身后的精锐百人队，乃至是其他的豺狼人百人队，都是如此，拿出水囊全部打开塞子，大口大口的灌入自己的喉咙当中，随着胃里充满淡水，浑身的力量都仿佛涌上来，对于杀戮极为渴望的血丝，也缓缓的出现在眸子当中。

　　“嗷——”

　　整齐的狼嚎声共同出现在这所有豺狼人的喉咙当中。

　　已经没有任何退路。

　　无法活着回去的它们，声音中带着悲壮与决然。

　　这是死战时才会发出的狼嚎，属于它们种族始祖的声音。

　　热血在豺狼人的体内开始沸腾，对于血腥味极为敏感的它们已经迫不及待的想要享受，即将到来的惨烈战役。

　　“冲锋！”

　　图帕克举起双手战斧，放在肩膀上扛着，带着自己的百人队瞬间向前走去。

　　并且速度越来越快，近乎奔跑。

　　可是这个百人队的阵型却没有散乱，三排豺狼人组成长方形队列，扛着双手战斧快步跟随图帕克这位百夫长，奔跑的速度越来越快，距离城门也越来越近。

　　眼里的嗜血，同样越来越浓。

　　它们都知道西侧的城墙下有湖水，可是却没人诉说。

　　哪怕是嗓子再渴，它们依旧当做不知道那里有水源，可以饮用，可以活命，可以缓解它们目前极度干渴的状态。

　　因为它们都知道。

　　攻城时这样的湖泊就等于护城河，因为穿越沙漠已经舍弃掉所有攻城器械的它们，根本不可能穿过护城河以后，还去进攻城墙上的人类。

　　那是最愚蠢的选择。

　　只有用双手战斧，劈碎那扇城门，它们才有真正的活路！

　　“吼——”

　　图帕克吼着，满嘴的利齿森然而恐怖。

　　它身后的百人队紧跟在后面，手中的双手战斧握的很紧，只要到了城门处，它们这用精铁铸造的战斧，就能在它们自身那强大的力量的挥动下，将城门生生的劈成碎片。

　　距离城门越来越近。

　　五百米。

　　三百米。

　　一百米。

　　八十米。

　　五十米。

　　但就在这时候，突然间图帕克的耳中出现了“嗡嗡”的密集崩响声。

　　抬头朝着前方看去。

　　入目，成片的箭雨瞬间在城墙顶端成弧线铺天盖地的如暴雨般覆盖下来，那密集的羽箭和弩箭，近乎瞬息而至，最终将他们全部笼罩。

　　“怎么比蜥蜴人的弩箭，还要密集……”

　　图帕克的脑袋里突然出现了几分疑惑，它见识过箭雨，但绝对不是这样。

　　蜥蜴人喜欢用弩与它们的长枪方阵相互配合使用。

　　绝对不是这样从天而降，如暴雨侵盆。

　　可是图帕克却根本无法继续思考，因为一根棕色的锥头箭，已经射入它的眼眶，直接在它的颈部刺出，破坏了它的脑袋与脊椎。

　　现在它倒在了地上，就如同獠牙家族的先辈们那样，光荣战死沙场。

　　就在周围。

　　原本具有荣誉意义的精锐百人队，已经全部倒下。

　　全部在那一波波箭雨面前，一个个凄惨的倒在地上。

　　浑身都是白色的箭羽。

　　而就在周围的沙地上，还斜斜的插着无数羽箭和弩箭，就如同给这个精锐百人队送葬的花朵，出现在这那伦沙漠的岗哨绿洲当中。

　　带着死亡的诡异妖艳，借着生灵的尸体而盛开。

　　“吼……”

　　后方的豺狼人部队鸦雀无声，就这样看着最强的精锐百人队，连城门都没接近。

　　死的突然，让所有人豺狼人都没有料想得到。

　　不约而同。

　　有些经历较多的豺狼人脑中，想到了精灵族的箭雨。

　　虽然从未见过，但却听说过。

　　就是这样密集。

　　就是这样不讲道理。

　　用最汹涌狂暴的箭雨，射杀任何敢于出现在面前的敌人。

　　“吼——”

　　千夫长暴怒的发出总攻的长嚎，这决然的命令声调，让所有的百人队都瞬间明白了自己这位指挥官的想法，哪怕是全军阵亡，用尸体垫着，也要爬上人类的城墙，屠杀里面的所有人类，用那些懦弱的，只知道守在城墙上的弱小人类的鲜血，祭奠它们阵亡的战友！

　　这是已经无法回头，只能咬着牙硬拼的攻城战！


第150章 准备多时的要塞

　　当豺狼人的部队出现在箭塔的观测范围内，岗哨绿洲就已经做好准备。

　　“德瑞赫姆”早已经等候多时。

　　部队们在快速调集，弓弩手们全部进入预设的位置，手持自己的长弓与弩，冷冷的看着出现在沙丘顶端的灰鬃王国的远征军。

　　100名维吉亚弓箭手负责箭塔和城门。

　　50名斯瓦迪亚弩手负责阁楼射击窗口。

　　同样手持猎弩的500名斯瓦迪亚民兵，则全部爬上阁楼顶层。

　　虽然民兵手里普遍装备的猎弩威力较小，但阁楼顶部还有事先准备的石块，接近半个人头大小，捧起来重重的砸下城墙去，就凭豺狼人的脑壳可挡不住，估计瞬间就是头骨迸裂，运气好血流满面，运气不好，直接变成脑袋被砸瘪的尸体。

　　“做好战斗准备，做好战斗准备。”

　　法提斯的身影在阁楼内快速行走，脸上带着凝重。

　　扫过阁楼外，远处那沙丘上的灰鬃王国远征军，下意识握着剑柄的手就更紧了几分，沉声对路过的那些弓弩手们叮嘱道：“瞄准了以后再射，争取造成最大的伤害！”

　　这些话实际上都是心知肚明的事情。

　　可法提斯依旧在战前重复。

　　只要能赢得这场战役，赢得这次至关重要的守城战，别说是叮嘱一遍，就算是叮嘱上百遍，法提斯都是愿意的。

　　他是斯瓦迪亚的贵族，这是跟随康德领主之后最艰难的战役。

　　赢了。

　　法提斯与他的家族都将获得伴随一生的荣誉。

　　战败。

　　连康德大人的生命都会受到威胁，他除了战死沙场来证明自己家族的荣誉，没有任何办法，这同样是贵族保全荣誉的最佳方式。

　　法提斯还在安排弓弩手们的作战计划。

　　身后城墙处传来少许喧哗。

　　“保持安静！”

　　法提斯训斥一声，却发现康德的身影正出现在城墙上。

　　同时到来的还有那原本驻扎在执政厅顶端的20名瑞文斯顿游侠。

　　“康德大人，这里很危险。”

　　法提斯走过去弯腰行礼，但语气则带着担忧，劝阻道：“城墙是士兵们的防线，而不是高贵者应该出现的地方。”

　　康德则是无所谓的笑了笑：“高贵者？”

　　“大人。”

　　法提斯依旧劝阻：“请回到执政厅去吧。”

　　周围的弓弩手们同样脸色忧愁，毕竟这里是极为危险的前线城墙，如果有敌人冲上来，这阁楼才3米的狭窄宽度，绝对会堵住离开的道路。

　　作为领主，绝对不能以身犯险。

　　“没关系。”

　　康德透过阁楼的窗户看着外面：“这些豺狼人，短时间内可冲不上城墙来。”

　　他没有发现，敌方携带攻城武器。

　　微微皱眉，康德扭头对那20名瑞文斯顿游侠吩咐道：“你们去东侧城门，那里交给你们驻守，编入弓弩手的序列，听从法提斯的命令。”

　　“明白。”

　　20名瑞文斯顿游侠齐声回应，转身就快步朝着城门处走去。

　　“这些弓箭大师的支援很及时。”

　　法提斯点头致谢，同时分析道：“那些豺狼人的远征军并没有携带现成的攻城武器，根据我的推断，他们的主要进攻方向，就是我们的城门。”

　　“没错。”康德点头，这与他想的一样。

　　穿越那伦沙漠，这些远征军携带的物资都极少，何况是沉重复杂的攻城器械。

　　攻城的方式，就只有两种。

　　用双手战斧砍伐树木，自行建造木梯和攻城锥等简单的攻城器械，或者就是直接冲撞城门，用这些豺狼人强壮的身躯，以及沉重的双手战斧，生生的将城门劈碎撞烂。

　　当然，用尸体叠到与城墙高也不是不行。

　　只是目前看这些高等豺狼人的想法，打的主意就是用战斧劈碎城门！

　　“嗷——”

　　狼嚎声在外面传来，急促而带着决然。

　　康德与法提斯看向沙丘处，那些豺狼人已经列成5个方阵，并且朝着东侧开始移动，显然与他们猜测的一样，进攻的目标就是东侧的城门。

　　同时还有个豺狼人的百人队，直接脱离大部冲出来，扛着战斧展开进攻。

　　“连外交都没有吗？”

　　康德语气略带嘲讽，但眸子里却森然一片：“我还想劝降它们呢。”

　　法提斯轻笑，没有接过话题。

　　抽出自己手中的骑士剑，法提斯扭头沉声命令道：“所有弓箭手和弩手注意，禁止自由射击，原地警戒，听候射击命令！”

　　沉声的应答汇成一句：“明白！”

　　“我的想法是，等敌人靠近再射击。”

　　法提斯低声对康德汇报道：“瞬间爆发的箭雨将敌人的百人队全部射死射伤，这样能打击敌人的士气。”

　　“你是指挥官，你来安排。”

　　康德点头。

　　所有的弓弩手，都已经聚集在东侧城墙上。

　　其他城墙只有少量民兵在警戒。

　　敌人的数量不多，“德瑞赫姆”要塞的兵力也不多，因此在攻城战方面，往往会集中部队进攻一处城门，何况这些物资匮乏的豺狼人，根本维持不了太长时间的进攻。

　　根据康德的推测，顶多三天！

　　“射击！”

　　法提斯的命令出现在这面城墙上。

　　洪亮的声音让所有弓弩手都瞬间反应过来，松开手里的弓弦，扣动手中的扳机，将那早已经准备就绪的羽箭和弩箭，铺天盖地的射出去！

　　“嗡嗡——”

　　弓弦的震动声瞬间出现在阁楼内部。

　　但外面那“嗖嗖”的尖啸声，却是箭头撕裂空气所发出的凄厉嘶鸣。

　　一道黑影呼啸而过。

　　自上而下。

　　然后重重的砸在那城墙外五十多米范围内的豺狼人百人队。

　　箭头轻松的穿透锁子甲，深深地刺入肌肉当中，整个范围内的沙地上，瞬间盛开了箭矢尾羽的丛丛花朵，连通那原本排成三列，扛着双手战斧大步奔跑的豺狼人，身上同样出现了十多支羽箭或弩箭。

　　50米的射击距离，就算是手持猎弩的民兵们，都极少有失手的可能！

　　何况是那些箭术更加精湛的4级远程兵种。

　　而最强的，依旧是那20名瑞文斯顿游侠，作为5级兵种，他们冷漠的拉弓射箭，将手中那能轻松破甲的锥头箭，一箭一箭的，将那锁定目标的眉心、眼眶、胸口位置，刺入属于他们的锋利箭头！


第151章 开始的全面总攻

　　“嗡嗡嗡——”

　　弓弦在剧烈震动，箭矢在空气中急速穿梭。

　　城墙下，满地的箭羽如朵朵白花般盛开，混着浓郁的血腥味，越发妖异。

　　强壮魁梧的豺狼人战士在嘶嚎着大步向前。

　　浑身的箭矢让它们如同刺猬，就算拼尽全力向前，却如同回光返照，最终在那接连不断的箭雨中再也坚持不住，重重的扑倒在地上。

　　“停止射击！”

　　城墙上，法提斯的声音响起。

　　箭塔与城墙中，所有的远程兵种全部停下还在拉弦的动作。

　　而那原本密集如暴雨般的箭雨，同样戛然而止。

　　行令禁止。

　　就在城墙外面，原本还排列成整齐队形的豺狼人百人队，已经在箭雨中全军覆没，浑身上下插满了箭矢，渗出的鲜血都已经染红了身后的沙地。

　　场面惨烈无比，但城墙上的诸多士兵，神色依旧冷漠。

　　这本就是你死我活的战争。

　　怜悯？不存在的。

　　他们都明白，对敌人的怜悯就是对自己的残忍！

　　就在这短短50米，城墙上650名手持远程弓弩的射手，已经让那些豺狼人战士知道，什么叫箭如雨下，看着远处沙丘鸦雀无声的豺狼人大部，这些射手们快速检查自己手中的弓弩，确定自己的武器没有丝毫损坏后，继续在身后的箭囊里，各自抽出羽箭和弩箭，重新做好射击准备。

　　站在城墙上，康德紧握着拳头，而脸色同样极为凝重。

　　他有些口干舌燥。

　　这是暴风雨前的宁静，那些来自曼海姆海岸的豺狼人，不会因为如此密集的箭雨而胆怯，更不会因为“德瑞赫姆”要塞的顽强抵抗，就放弃进攻。

　　双方都是同样的境地。

　　康德与“德瑞赫姆”没有退路。

　　这些从灰鬃王国来的豺狼人，同样没有退路！

　　“嗷——”

　　近乎凄厉的狼嚎声拉的很长，蕴含着无法压抑的愤怒与绝望。

　　更多的豺狼人百人队开始发出低嚎。

　　让人心脏都被攥紧，就如同夜色中赶路却遇到了饥饿的狼群，那一声声的嚎叫似是要催割心魂，普通人仅是听着都要两腿发软，站都站不稳。

　　这是绝望中的悲歌。

　　康德看着那站在千米外仰头长嚎的豺狼人，呼吸都略有急促。

　　就算是那伦沙漠的同胞，那些低等豺狼人都无法发出，因为这是文明种族的悲戚，对于前路的绝望，还有哪怕是粉身碎骨，都要彻底拼命的决然！

　　这些豺狼人，的确要开始拼命了！

　　也由不得它们不拼命。

　　灰鬃王国在那伦沙漠南部，耗资巨大，投入无数人力物力才事先准备好的战略布局，已经被康德全部破坏。

　　例如盐矿的阿塞奇。

　　低等豺狼人部落的水井。

　　散布在南部沙漠里的低等豺狼人。

　　还有至关重要，能够作为前哨基地，堪称飞地的岗哨绿洲！

　　康德被雄狮公国放逐在那伦沙漠，反而像是放出了真正的狮子，盘踞岗哨绿洲，建立“德瑞赫姆”要塞，摧毁了豺狼人部落，杀掉了阿塞奇。

　　有意或无意，就这样轻松解决了灰鬃王国的布局。

　　从康德来到那伦沙漠，还不足3个月的时间。

　　但由于信息传递困难，情报无法被灰鬃王国及时得知，所以这些高等豺狼人根本毫不知情，自己辛辛苦苦谋划的战略规划，就这样轻松的被人抹去一半，而且是至关重要，连反悔都不可能的那伦沙漠南部。

　　因为这种一无所知，一步步的进入了目前的绝境。

　　退是退不了。

　　没有返程的食物和水，坚持退却只能在沙漠里被晒成干尸。

　　而事实上，它们为了展开这个战略规划，从头到尾一直谋划了接近10年时间，甚至从低等豺狼人出现在它们的势力范围以内，知道了南部的人类诸国时，就开始谋划了。

　　所以它们才能在曼海姆海岸隐瞒了那么久，并且舍弃大多数星辰海的利益，为的就是穿越那伦沙漠，来到南部这片人类诸国接壤的沙漠边缘，成功发展灰鬃王国的殖民地，成为它们这个种族在曼海姆海岸的退路，以及至关重要的大后方。

　　箭在弦上不得不发。

　　这些远征军的豺狼人除了进攻和拼命就别无选择。

　　这是唯一的活路！

　　“嗷吼——”

　　千夫长发出总攻的怒吼，五个方阵开始整齐的推进。

　　2900只豺狼人全部都是能投入战场的战兵，现在发起总攻，哪怕筋疲力竭，可曾经在曼海姆海岸陆战无敌，能碾碎一切的重步兵方阵，依旧带来冲天的气势。

　　一步步踩在沙层中，那沉闷的声响犹如重骑兵集群的慢速奔跑。

　　隐约的“哗啦啦”声不绝于耳。

　　那是锁子甲在走路时互相碰撞发出的清脆声响，但却毫不悦耳，更像是死神在提着小铃铛，似是玩具般摇晃着，等待着最后的生命收割。

　　试探性的进攻已经结束，现在是悍然拼命的全面总攻！

　　“所有人！”

　　城墙阁楼的顶端，马尼德看着面前银亮色的部队缓缓压过来，神色相当凝重。

　　他的手中正端着原本属于康德的轻弩，指挥正站在阁楼顶端的500名斯瓦迪亚民兵作战，可现在他却忍不住后退半步，咬着牙对旁边的民兵们大声吼道：“射击准备！”

　　500名斯瓦迪亚新兵端起手中上弦的弩，对准前方那缓缓压来的部队。

　　那种众志成城的威势带给他们极大的心里压迫。

　　别说是这些民兵。

　　就算是城墙阁楼中那些久经战场考验的维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手们，脸色都已经微变，旋即咬牙，脸上也带了准备拼命的决然。

　　“来了。”法提斯的呼吸同样微微急促。

　　但就在这紧急时刻，康德却直接站在他的面前，同时接过了他在城墙的指挥权。

　　同时扭头对他吩咐道：“法提斯，去指挥我们全部的骑兵部队，在南侧城门集结，如果找到机会，或是城墙出现危机时，由你来带领发动冲锋！”


第152章 尸体的有效利用

　　康德的脸色凝重。

　　看着前面那缓缓压过来的大军方阵，只是沉声道：“速度快点。”

　　“可是……”法提斯想要劝阻。

　　但康德却沉声道：“听从命令，速度快点！”

　　“谨遵您的命令。”法提斯紧紧咬牙。

　　他的脸上带着极度的严肃，看着康德的背影，却没有丝毫犹豫，转身就快步走下城墙，朝着重骑兵集群所在的空地处快速跑去。

　　这是危急时刻。

　　同样不是犹豫的时候。

　　空地处那些骑兵正在全员待命。

　　法提斯利索的翻身上马，勒紧缰绳，看着这些骑兵们默然注视着自己的目光，抽出自己的骑士剑，朝着东侧的城门大声命令道：“所有骑兵，跟我来！”

　　隆隆马蹄声响起，“德瑞赫姆”要塞的重骑兵在沿着街道快速转移。

　　手持草叉和菜刀的农妇们正负责看守南侧城门。

　　见法提斯带队策马而来，心领神会的她们立刻打开城门，让这些重骑兵和轻骑兵鱼贯而出，在城门外平坦的沙漠中快速列阵，成厚重方阵模样的集群冲锋阵型。

　　可他们没有进行冲锋，只是按兵不动。

　　法提斯在等待。

　　这是他与康德约定的计划，虽然尚未明说，但两人都明白。

　　想要死守城墙，借助城墙带来的地利优势，将进攻的敌人挡在外面，这个想法是不切实际的，或者说，根本不可能实现，只能通过外在的支援来缓解城墙的压力，而法提斯带领的骑兵部队，就是这样的外在支援。

　　骑兵不可能上城墙驻守，因为有战马他们才是最强。

　　但离开城墙的保护，借助高机动性，在紧要关头给敌人来一次突如其来的冲锋，效果丝毫都不亚于下马上城墙来的差。

　　甚至对守城的效果还会更好！

　　守城往往不是完全依靠城墙来防守的。

　　防守要塞本身就是处于战略守势，如果连城墙外都丢掉，等于连战术主动权都拱手让人，等于完全失去了战术进攻的能力，任人宰割。

　　康德让法提斯带领骑兵部队离开，就是这个原因。

　　还有一个原因。

　　那就是城墙……挡不住豺狼人的进攻！

　　5米高的石砌城墙，2米高的加固阁楼，看似有7米高，但实际的战役中，那些豺狼人只要来到5米高的石砌城墙上，就能翻过加固阁楼的窗户，直接进入城墙的阁楼里面，用它们的双手战斧大肆砍杀，根本不需要爬上7米高的阁楼，然后翻身跳进要塞里面。

　　弓弩手的箭雨可不是火枪，一发子弹就能将敌人打的失去行动能力。

　　就在冷兵器作战的时代。

　　只要箭矢没有命中要害，全身被射的像个刺猬还在拼命搏杀，简直太过正常。

　　值得庆幸的是，阁楼顶端那500名斯瓦迪亚民兵，已经将拔掉围墙所获得的石块，全部都堆积在脚旁，只要敌人靠近，石块狠狠砸下，同样能抵御不短的时间。

　　只要扼制住豺狼人远征军的攻势，凭借【慑敌之势】与弓弩手们的箭雨，就能尽可能多的杀伤敌军，减少这支攻城部队的有生力量，削弱它们的进攻能力！

　　就在城门后方，那50名斯瓦迪亚步兵身后，红底的金狮子正立在街道正中。

　　无风自动，飘扬的猎猎作响！

　　“就靠你了。”康德缓缓呼出一口因紧张带来的闷气。

　　这面旗帜，是他目前最有用的战争奇物！

　　“200米！”

　　瑞文斯顿游侠开口，汇报敌人与城墙所处的距离。

　　同时这20名游侠在箭囊里抽出锥头箭，两臂用力直接拉开手中那白色的重弓，遥遥的指向远处偏上，无需等待命令，他们直接松开手指，弓弦崩的发出轻响，褐色的锥头箭瞬息间消失，只能看到那远处的空间中，20个细不可查的黑点正急速掠过弧线，出现在200米外。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　箭头在撕裂空气，箭杆微微摇晃带来更强劲的力道。

　　冲在最前面的豺狼人战士似乎听到什么，耳朵微微晃动，可等它们轻轻抬头，眸子中就瞬间出现了一个黑点，紧接着越来越大，几乎占据整个视野。

　　“噗——”

　　然后直没盐矿，那箭尾的褐羽还在随着箭杆的颤动而摇曳。

　　但不只是它单独倒下，还有8个最前面的豺狼人战士面门中箭，发出低声而虚弱的嘶吼，两腿踉跄重重的跪倒在地上，却没有完全倒下。

　　身后的豺狼人低吼着扶住它们的身躯。

　　却不是友爱。

　　而就在城墙上，康德他们的眼中，这9个被射中眼眶的豺狼人，被它们的同伴直接高高的举起来，就如同盾牌那样，横在自己的面前，阻挡可能出现的箭矢。

　　残酷的战场，想要活下去，连自己同伴的尸体也要利用。

　　没人认为这是残忍的表现。

　　现在反而是这些没有装备盾牌，只能依靠这样方式来抵挡箭雨的豺狼人们最好的选择，哪怕是被瑞文斯顿游侠继续射死射伤，根本不能继续参加战役的豺狼人，也丝毫不在乎自己被举起来成为肉体盾牌。

　　在它们看来，自己同样是荣誉的为同伴抵挡伤害，这是在创造胜利的未来！

　　“150米！”

　　有维基亚弓箭手在喊。

　　现在到了他们的射程范围，手中的长弓猛然拉开，将手中的羽箭射出，根本不需要瞄准，因为2900只豺狼人组成的大部队，已经站满了一大片区域。

　　只需要射出去，就能百分之百的命中！

　　“嗖嗖”的箭声不停，那弓弦震动的“嗡嗡”声都在整个阁楼和箭塔内弥漫。

　　100米！

　　斯瓦迪亚弩手开始射击，扣动扳机将铁弩箭射出。

　　嗖嗖的声音不绝于耳。

　　50米，斯瓦迪亚民兵们也加入了射击当中！

　　箭雨更是瓢泼。

　　每一波都将带走十几个豺狼人的生命，以及数十人的轻重伤。

　　箭矢的尖啸在凄厉的撕碎着空气，死亡在那些豺狼人当中蔓延，随时随地，都有豺狼人因中箭而踉跄着倒下，但更多时候，却被身后身旁的同伴抬起，成了现成的人肉盾牌。

　　高举在头顶的豺狼人尸体，有效的阻挡了密集的箭雨。

　　尸体不畏惧羽箭，就如同效果极好的盾牌。

　　而终于就在最前面，那些豺狼人距离城墙越来越近，最终来到了城墙边，露出带着血丝和鲜血的眸子，嘶吼着将头顶满是箭矢的尸体仍在脚下，然后自己竟然直接跪倒在城墙下，就如同是梯子，让自己身后的那些豺狼人踩着自己，向上爬去！

　　就如同之前的人肉盾牌。

　　现在这些最前面的豺狼人，甘愿作为人肉攻城梯！


第153章 陷入疯狂的攻势

　　“嗷吼——”

　　豺狼人在发出绝望的嘶吼，但是那嗜血和凶残的原始本性，却在此时此刻激发，远比它们的土著同胞，那些低等豺狼人，更加的野蛮和暴虐。

　　以及属于文明种族所带来的，智慧！

　　前排的豺狼人跪下用自己的背部当作阶梯，后排的豺狼人则毫不留情的踩在同伴的背上，借着这人肉阶梯，它们就如同蚁附那样疯狂的朝着城墙顶端的阁楼窗口爬去，哪怕是左右两侧，箭塔和城门处的弓弩手都形成了交叉箭雨，让那一个个想要攀爬的豺狼人死伤惨重，但后面跟着的豺狼人，也依旧疯狂的红着眼的爬着。

　　现在的局面，拼着损失惨重，它们也要攻占岗哨绿洲，哪怕伤亡过半，也要将这座至关重要的要塞给拿下来！

　　“嗷——”

　　千夫长隐藏在那数量众多的豺狼人战士中，它们已经全部都来到了城墙底部，而就是那用豺狼人身躯搭建的人肉阶梯，都出现了两个！

　　所有豺狼人都已经拼了命的往上爬。

　　它们没有退路！

　　而康德对于它们疯狂的进攻，却没有畏惧。

　　因为属于被放逐的他同样也没有退路！

　　“去告诉马尼德，把石头都给我狠狠的扔下去，别让豺狼人爬上来！”

　　康德在大声的发布命令。

　　身后作为传令兵的斯瓦迪亚弩手收起手里的弩，转身快速爬上梯子，来到木制的阁楼顶层，向马尼德大声的汇报康德的命令。

　　“我知道了！”

　　马尼德应声，嘈杂的战场上，到处都是愤怒的嚎叫和士兵们的谩骂。

　　这惨烈的战况让他脸上都出了一层冷汗，但手里的轻弩却不敢轻易停下，射出已经卡在槽里的弩箭，他同样大声的命令那些斯瓦迪亚民兵：“换石头，别让那些豺狼人上来，都速度快点！其他人别犹豫，继续射击！”

　　扔石头只需要几个人就够了。

　　其他的斯瓦迪亚民兵，仍然需要用手里的猎弩快速射击。

　　虽然威力较小。

　　但在不足10米的距离内，手里猎弩的威力，同样足够刺穿豺狼人身上穿的锁子甲，甚至命中要害，都能直接重创目标！

　　看城墙底下铺满了的那层豺狼人尸体，可有他们的部分功劳！

　　“砸！”

　　20名斯瓦迪亚民兵搬着半个人头大小的石块。

　　来到城墙边缘，看着底下那嘈杂的战场，一个个呲牙咧嘴，眼睛里带着血丝的狰狞野兽头颅，心里微微发颤，但手里的石块却高举在透顶，重重的砸下去。

　　为了保护自己的家园，这群出身农民的民兵们，哪怕是全军覆没都心甘情愿！

　　岗哨绿洲，“德瑞赫姆”要塞，就是他们的家园！

　　“呼——”

　　石块重重被砸下去。

　　那速度都带起隐隐风声，转瞬间就砸入那豺狼人的群潮中，砸在了那原本还在跪着搭建人梯，咬着牙承受同伴踩踏的豺狼人头上。

　　血花飞溅，脑浆迸裂，红的白的直接撒出去一片。

　　而那个脑袋被砸中的豺狼人，则直接躺在身下的那堆尸体当中，瞪大的眸子满是绝望和不敢置信，但已经凹进去的头骨，却让它们瞪大的眸子快速散开。

　　石块被狠狠砸下去，威力可比瑞文斯顿游侠的锥头箭都要强！

　　“嘭嘭嘭嘭——”

　　十几块石头砸下去，甚至连那些豺狼人战士拼死堆叠起来的人肉阶梯，都被砸的撒开，地上的尸体铺了一层，连其他的豺狼人战士，一时间都愤怒的嚎叫，却奈何不了城墙阁楼顶端的斯瓦迪亚民兵们。

　　相反，这些民兵乘机来到边沿，扣动扳机对着底下的豺狼人就是一波箭雨覆盖。

　　又是数十名豺狼人倒下。

　　尸体在底部堆积的越来越多，而那些豺狼人随着死亡人数上升也越来越疯狂。

　　嚎叫声不绝于耳，到处都是绝望和愤怒的嘶嚎。

　　那些豺狼人却还未放弃。

　　新的一批前排重新跪倒在那堆尸体上，重新成了让后排踩着自己向上攀爬的人肉阶梯，根本就不在乎头顶砸下来的石块，分分钟就能让它们脑袋迸裂而亡。

　　它们已经陷入某种处于绝境中无所畏惧的疯狂。

　　“疯了，疯了，疯了！”

　　马尼德都在大声的咒骂着底部这群豺狼人。

　　手里的轻弩扣动，弩箭直接钉在底下一个豺狼人的胸口，刺穿了锁子甲，似乎伤到了肺部，可那个豺狼人没有丝毫在乎，反而抬头看着他，脸上带着狞笑，竟然硬生生的将那弩箭在胸口拔出来，溅出的鲜血都染红了身上的亚麻袍。

　　这是对于马尼德的示威，更是对死亡的无所畏惧。

　　当然代价就是拔出这根弩箭后，这个豺狼人就两腿发软跪倒在地上，成了身后那些豺狼人的阶梯，用数十具尸体垫起来的新的阶梯！

　　就是因为这个，马尼德才会咒骂这群豺狼人疯了。

　　因为在这赴死般的冲锋下，尸体都已经垒成了斜坡，哪怕是民兵们把石块狠狠的砸下去，两侧箭塔和城门处的弓弩手不断的释放出箭雨，依旧让那些豺狼人，能够借着同伴尸体堆成的斜坡，勉强够到了阁楼窗户的位置！

　　“唔——砰！”

　　双手战斧狠狠地劈在窗沿上，溅起的木屑都打在了里面弓弩手的脸上。

　　战况越发危机。

　　“把我们的油脂全部扔下去！”

　　康德的脸色平静，伸手大声的吩咐做出反击。

　　就在阁楼的角落，立刻有斯瓦迪亚弩手抱来4个陶罐，对着窗户外就狠狠的砸下去，将一个将脑袋探过来的豺狼人狠狠砸落。

　　陶罐顿时碎裂，里面琥珀色的液体瞬间洒满了整个尸体堆成的阶梯上。

　　“火把！”

　　康德的命令继续响起。

　　在这嘈杂的战场上清晰且洪亮。

　　早已经准备着的火把顿时拿来，还在燃烧着扔出窗外，当接触了那琥珀色的液体时，顿时熊熊烈火升腾而起，滚滚腥臭的黑烟，迅速开始蔓延！

　　陶罐里的琥珀色液体，正是采购自商队首领乔斯林的油。

　　用最肥的猪熬制出来的油。

　　最好的易燃物！


第154章 再次袭来的攻势

　　斯瓦迪亚弩手重重的摔下土黄色的陶罐。

　　砸在最前面那个豺狼人的脑壳上，喀嚓碎成无数碎片。

　　琥珀色的油瞬间随着碎裂的陶罐而四散飞溅，但更多油却泼洒般的淋在城墙外这用尸体垒成的尸体阶梯上，以及那些还踩着同伴的死尸，嚎叫着向上攀爬的豺狼人身上。

　　火把直接扔出窗外。

　　短短片刻，那淋了油的尸体阶梯顿时燃起熊熊烈焰。

　　热浪极为迫人。

　　烈焰在蔓延，尸体上的亚麻袍和毛发更是助涨火势，噼里啪啦的声响不断，又随着狠狠砸下去的几罐油，火势更加猛烈，将整个城墙外用尸体组成的阶梯，都燃烧起大片的烈焰，让底下那些还在攀爬的豺狼人，都惨嚎着开始退去。

　　生物对于火的恐惧是印在灵魂深处的，连这些豺狼人也不例外。

　　大火蔓延，熊熊烈焰泛起滚滚热浪。

　　原本还围在底下，眼里满是血丝的豺狼人，一时间竟然恢复了少许清明，畏畏缩缩的不敢继续爬上那被烈焰覆盖的尸体阶梯，竟然下意识的向后退去。

　　攻城受挫，这些豺狼人的攻势变弱。

　　一鼓作气再鼓而衰。

　　随着疯狂在眼中褪去，这些豺狼人的内心也出现了畏惧。

　　没人愿意继续去死，更没人愿意爬上那还熊熊燃烧着的尸体阶梯。

　　“嗷——”

　　凄厉的狼嚎声出现，是千夫长要求后退的命令。

　　整个豺狼人部队已经不足以继续制成之前那疯狂的进攻，当攻势受挫，狂暴的攻击失效以后，暂时退去是明智的选择，否则部队士气随着久攻不下而严重低落，在死亡的威胁下，原本的疯狂也会变成彻底失去希望的绝境，直接引发全员崩盘。

　　远征军的部队开始向后退去，攻城的时间还没有30分钟，它们就扔下了600多具同伴的尸体，凄惨的向后大步撤退，原本整齐的队形都已经开始有了散乱的痕迹。

　　豺狼人那疯狂的攻势为之消散。

　　城墙阁楼内的弓弩手们，顿时感觉到自己面对的压力瞬间缓解，都暗自松了口气。

　　可这些弓弩手们却并未松懈，手中的长弓和弩依旧在接连不断的射出箭雨，哪怕是阁楼顶端手持猎弩的斯瓦迪亚民兵们，同样在将弩箭一次次射出，追杀着那退去的部队。

　　现在是痛打落水狗的时候，借助机会杀伤敌军的有生力量！

　　那“嗖嗖”的破空声依旧凄厉。

　　这些豺狼人的部队快速后撤，但依旧在撤退中扔下了30多具尸体，才最终离开了200米外，算是彻底离开了城墙上，那些人类射手的有效射击距离之外。

　　康德看着回到沙丘底部，开始重整军阵的豺狼人，眸子中的肃然稍稍缓去。

　　这代表对方暂时不会继续发起进攻。

　　至少要稳定士气，重新鼓舞这些陷入绝境的豺狼人，才能再次进行攻城，但就算是如此，已经攻城受挫了的部队，想要继续进入那忘乎一切，只知道拼命向上攀爬，哪怕是成为尸体也要当做同伴垫脚石的疯狂状态，则再也不可能出现了。

　　想到那舍生忘死的疯狂，康德的眸子深处都带了几分赫然。

　　微微扭头，身后那红底的金狮子在飘扬。

　　康德察觉到了某个事实。

　　就在那群豺狼人疯狂的进攻中，这面堪称战场神器的旗帜，竟然没能成功削减对方的士气，无论是首轮士气削减，还是随着阵亡人数增多而削减士气，都非常艰难，就如同这些陷入疯狂状态的豺狼人，根本就恒定了士气那样，根本无法进行削减。

　　只有攻击受挫，向后撤退的时候，才最终成功削减了部分豺狼人的士气，但削减的力度根本不大，甚至没有让敌方的部队陷入士气低迷的状态。

　　“陷入疯狂，将会自动恒定士气，无法被削减吗？”

　　康德很快得出结论，猜测的很准。

　　只不过这个准确的结论并不是什么好事，让他忍不住轻叹。

　　扭头看着那些正在活动手臂，按摩手臂肌肉的弓弩手们，心理才安定了少许，毕竟自己的士兵们悍然反击，根本不畏惧对方的疯狂，还是让他相当欣慰。

　　“传达下去，注意警戒，敌人不会给我们太长时间。”

　　康德对传令兵吩咐一句，便转身朝着楼梯走去。

　　不是离开城墙，而是爬上阁楼顶部，看着那成排的斯瓦迪亚民兵都坐在地上休息，他找到还在忙碌的马尼德，问道：“你这里的情况怎么样。”

　　“一切都还好。”马尼德行礼，但还是凝重道：“就是弩箭不够用了。”

　　“这么快？”康德皱眉。

　　马尼德叹息道：“没错，刚才的战斗，这些民兵把箭囊全部射空了，毕竟这些民兵装备的箭囊里，就只有20根弩箭，根本无法维持一场高烈度的守城战。”

　　“我知道了。”康德点头，马尼德说的是实情。

　　估计不仅是这些斯瓦迪亚民兵。

　　就算是其他弓弩手，箭囊里现在也应该是空空如也，剩也剩不下几根了。

　　刚才那疯狂进行的攻城战，弓弩手们发挥了绝对的作用，底下那600+的豺狼人尸体，几乎都是这些弓弩手们造成的，而且撤退的那些豺狼人，大部分人身上也都是带着轻重不以的伤口，如果没有密集的箭雨，绝对不会造成这样的情况。

　　略微沉思，康德开口道：“这个问题很好解决。”

　　“真是太好了。”马尼德松了口气。

　　康德解决问题的办法，当然是之前抽奖时所获得的【弹药补充术×3】。

　　思维沟通系统。

　　随着他的肯定，脑海中这张金色的卡片顿时散开。

　　后缀的数量也从3次变成2次。

　　但就在城墙上下，箭塔内外，那些维基亚弓箭手、瑞文斯顿游侠、斯瓦迪亚弩手、斯瓦迪亚民兵们的箭囊里，数据流开始蔓延飘荡，在眨眼的功夫，瞬间就变得重新鼓胀起来。

　　根根羽箭有序的插在箭囊里面，根根弩箭整整齐齐的码在箭囊其中。

　　弓弩手们的弹药全部恢复。

　　但康德眉头稍皱。

　　箭矢虽然全部恢复到之前的数量，可这些弓弩手们的体力却经过了大量消耗，尤其是需要拉弓射箭的弓箭手，激烈的战争中，持续不断的拉弓射箭，会使手臂肌肉严重劳损。

　　这时候康德有些怀念自己已经消耗干净的齐射卡。

　　毕竟是500名维基亚神射手齐射3次，箭雨覆盖，能够在瞬间杀伤大量豺狼人。

　　“嗷——”

　　就在这时候，凄厉的狼嚎重新出现。

　　原本还坐在阁楼顶端的斯瓦迪亚民兵们，全部都撑着身子重新站起来，手中的猎弩对准外界，脸上依旧带着冷漠，以及守卫家园的决然。

　　马尼德端着轻弩，脸色凝重：“这次的进攻，或许会更疯狂。”

　　那些豺狼人发出声声嘶嚎。

　　重新被鼓舞起士气来的这些家伙，已经彻底化身为亡命徒。

　　尸体的阶梯还在燃烧，但基础还存留在城墙下成一个斜坡，只要迎着箭雨疯狂的冲上来，继续把斜坡垫高，后面的豺狼人甚至都能直接在窗户翻进城墙上去。

　　到时候就是惨烈的城墙争夺战。

　　这是最直接的肉搏，但对于不擅长近战的弓弩手们来说，则是自身的弱项。

　　与2.3米的强壮豺狼人对拼无异于以卵击石。

　　“我已经有安排了。”

　　康德微微眯眼，眸子中出现了少许狠辣。

　　但这个安排不到最后他不会使用，直接转身朝着阁楼内走去，同时对马尼德叮嘱道：“如果下面的城墙开始失守，你和你率领的民兵立刻从其他楼梯离开阁楼顶层，在城门后与那些斯瓦迪亚步兵列阵，进行巷战！”

　　“明白！”马尼德点头。

　　“嗯。”康德转身走下楼梯，重新回到城墙的阁楼中去。

　　不远处的沙丘下。

　　重新排列成队的豺狼人，又开始了进攻。


第155章 元素巨人的威能

　　极短的时间内，豺狼人远征军就完成整顿。

　　在千夫长的命令下重新列成五个方阵，缓缓的朝着城墙处压过来。

　　它们没有等待。

　　因为这些豺狼人都明白，当它们踏足那伦沙漠南部，并失去后续补给的那一刻，时间就已经抛弃了它们，转而站在了那些人类的身后。

　　时间的优势已经转移。

　　现在掌握时间的，反而是那些以逸待劳，有着充足补给和城墙防御的人类。

　　它们等不起了。

　　时间越拖下去，这些曾经在曼海姆海岸所向披靡的豺狼人勇士，阵亡的几率就越大，现在除了咬紧牙关，趁着身体内还有残存的力量能让它们发起进攻，用生命做出最后的拼搏以外，等待的时间越久，越发虚弱无力的豺狼人战士，终究会变得比人类的孩童都要虚弱！

　　太阳正挂在天上释放它的伟力，让那炽热而恐怖的温度开始席卷沙漠。

　　正午就要来了。

　　这对于缺水的豺狼人远征军来说，更是威胁。

　　“嗷——”

　　千夫长那凄厉的狼嚎声出现。

　　五个重步兵方阵开始向前加快走动的速度，甚至开始趋于奔跑，进攻的目标正是那两个还在熊熊燃烧着的尸体阶梯，以及包裹铁皮和镶嵌铁钉的厚重城门！

　　剩余的豺狼人依旧摆出整齐的队列，脸色带着绝望的狰狞杀意。

　　康德的心脏跳动略有加快。

　　但脸上依旧平静，缓缓抬起右手，声音清晰而洪亮：“所有人，自由射击！”

　　“自由射击！”

　　“自由射击！”

　　“自由射击！”

　　那些小队长们纷纷传达着康德的命令。

　　但比起康德脸上的平静，满是冷汗和紧张的脸颊上，却透露出它们心中的不安。

　　刚才他们尚还能苦苦支撑，但人员数量较少的他们，感受到了极大的压力，尤其是那些弓箭手，经过刚才那急促的射击，手臂的肱二头肌，已经严重劳损，现在变的开始极为酸痛，继续拉弓射箭，却也根本撑不了太长时间。

　　唯一能庆幸的是，由于豺狼人缺少攻城器械和远程兵种，所以他们还未出现伤亡。

　　“开始射击！”

　　瑞文斯顿游侠首先将手里的重弓拉圆，咬着牙继续将箭囊中的锥头箭射出。

　　这些来自迷雾山的弓箭大师同样开始疲惫，两手酸痛，可是那重弓依旧拉的圆满，利箭依旧致命，首轮射击，起码6个豺狼人直接倒下。

　　而其他中箭者虽然没有当场阵亡，可依旧受了轻重不一的伤。

　　踏足弓弩手的射程范围。

　　这些豺狼人只能选择默默承受！

　　维吉亚弓箭手、斯瓦迪亚弩手同样开始倾泻他们的片片箭雨。

　　箭头撕裂空气的“嗖嗖”声不绝于耳，飞速划过虚空的羽箭、弩箭几乎就是肉眼可见，接连不断的打在豺狼人的方阵当中。

　　到了最后50米距离，随着斯瓦迪亚民兵们的猎弩也开始射击。

　　越来越多的豺狼人在那密集的箭雨中倒下。

　　尤其是最前排的那些豺狼人身上，浑身插满了密密麻麻的箭矢，全身的锁子甲都已经被箭头插的破破烂烂，鲜红的血液渗出滴落脚底，一步一个血脚印，可只要身体还撑得住，依旧咬着牙发出声声鼓舞的低嚎，给身后的同伴们充当最后路程的挡箭牌！

　　“集中火力，射击！”

　　康德的命令在传达，哪怕是外面传来嘈杂的狼嚎声依旧被弓弩手们听清。

　　这是传令兵们的功劳。

　　随着命令下达，诸多弓弩手的火力瞬间调转。

　　他们不在追求杀伤敌人的有生力量，而是将全部的箭矢都倾泻在那两个豺狼人尸体，堆砌起来的斜坡上，形成层层箭雨，将那想要踏足阶梯的豺狼人射成刺猬。

　　“嗷吼——”

　　豺狼人的攻势越发凶猛。

　　随着那阵阵凄厉的狼嚎越来越惨烈。

　　那些豺狼人甚至都不在关心是不是前面的箭雨越来越密集，那烧的熊熊烈焰能让它们疼痛难忍，依旧迈着脚步大步踩在尸体阶梯上，嚎叫着向上攀爬，或是倒在上面，形成更高也更稳固的阶梯！

　　“快点，用力，砸！”

　　马尼德的嗓音都有些沙哑，脸上汗水不住的冒出。

　　手里的轻弩依旧拉弦上箭，扣动扳机对着下方射击的同时，还在扭头大声的催促：“速度快点！你们软绵绵的动作难道是早上没有吃饭吗？！”

　　那些斯瓦迪亚民兵没有回答，咬着牙搬起石块，对着底下狠狠砸去。

　　随着“轰隆”几声闷响，底下那熊熊燃烧着烈焰的尸体阶梯上，两三个豺狼人被石块砸倒在地，肢体诡异的扭曲，虽然没有当场死亡，却也根本站不起来。

　　而且斯瓦迪亚民兵们不停，将身后准备的石块接连砸下。

　　现在是情况紧急的时刻。

　　那些豺狼人拼死堆砌而成的尸体已经彻底形成了宽4米，长6米的斜坡。

　　油罐碎裂而升腾的大火，以及弓弩手们的箭雨，乃至是这些民兵们砸下去的石块，都已经无法有效阻碍那些豺狼人拼命朝着城墙攀爬的身影。

　　防守的地形在目前来看已经失效。

　　没办法清理尸体的康德他们，根本无法阻挡豺狼人的进攻。

　　甚至有几次，如果不是瑞文斯顿游侠挥动双手大剑，硬生生的将那些近在咫尺的豺狼人砍下去，城墙阁楼内都要被突入进来了！

　　“情况危机。”

　　康德心中浮现出这个念头，而且他也已经察觉，情况逐渐陷入劣势。

　　豺狼人舍生忘死的进攻几乎让他心寒。

　　而扭头看着城墙上这些弓弩手，短时间内高频率的射击，不仅让他们筋疲力尽，两手酸痛，就算是精神都变得稍有萎靡，毕竟他们的精神可都保持在高度紧张的状态下！

　　如果豺狼人继续这样进攻，城墙失守是早晚的。

　　“该死。”

　　康德暗自咬牙，下意识的摸着胸口。

　　他还有底牌存在。

　　但没等他做出决定，突然间一声闷响出现在耳旁，下意识的扭头低头看去，就在旁边的城门位置，原本就守在那的50名斯瓦迪亚步兵，已经呐喊着举盾向前顶去，而随着那声声狼嚎，豺狼人的身影竟然出现在城门内。

　　显然刚才那声闷响，就是豺狼人劈碎了城门而发出的！

　　“康德大人！”

　　楼梯处充当传令兵的斯瓦迪亚弩兵快速汇报：“城门失守，步兵队正在组织抵抗！”

　　“我知道了。”康德应声，眼里出现寒芒。

　　快步朝着楼梯走去，底下混乱的喊杀声不绝于耳。

　　十几名豺狼人正举着双手战斧冲进城门，狠狠地劈在斯瓦迪亚步兵的厚扇形盾上，留下深深的一道痕迹。

　　“呃嗯……”

　　可是那受到重劈的斯瓦迪亚步兵，却脸色涨红的后退了半步，原本持盾举起的左手，也不正常的耷拉下来，显然这记重劈所造成的伤害，让这些4级重步兵都难以有效抵挡。

　　豺狼人战士的力量，的确远超人类。

　　这是种族优势。

　　可装备精良的斯瓦迪亚步兵却凛然不惧，持盾继续顶上去，锋利的手半剑刺出，直接捅穿了锁子甲，留下了深深地血洞。

　　“不好，豺狼人攻上来了！”

　　城墙阁楼呢，有弓弩手发出怒吼，同时还有瑞文斯顿游侠的闷哼。

　　康德立刻扭头看去。

　　就在那城墙尸体阶梯的位置，似乎是感受到城门被突破而又受到鼓舞，竟然一口气冲上来十几个豺狼人，挥动着双手战斧，在狭小的空间内和瑞文斯顿游侠游侠们战成一团，不过看那双手战斧和双手大剑交击间，一个个游侠不住后退的模样就知道，显然近战依旧是这些身强体壮，久经战场的高等豺狼人占据了上风！

　　“继续射击，斯瓦迪亚弩手去接应瑞文斯顿游侠！”

　　康德咬牙，但命令却依旧不乱。

　　手持扇盾的斯瓦迪亚弩手快速顶上去，缓解了瑞文斯顿游侠的压力，而就在这短短片刻间，起码有5名游侠，因为没有挡住豺狼人的重斧劈砍，而死在了阁楼当红，让康德心中猛颤，这可是他不多的5级射手！

　　两眼带了血丝，康德看着那顺着尸体阶梯，越来越多的豺狼人翻进来。

　　他的心中已经决定。

　　伸手摸着胸口的两张单薄的书页，康德的思维沟通系统：“召唤元素巨人！”

　　【清泉之页】和【沃土之页】瞬间发动。

　　而就随着康德的视线透过阁楼窗户，投放在城墙外，熟悉的空间波动出现，就在那土壤当中，7具泥土组成的土元素巨人，以及4具微微带着血色的水元素巨人，赫然在那，眼中元素光芒闪烁，旋即化为敌对的暴虐情绪。

　　就在这11具元素巨人周围，庞大的豺狼人部队正在簇拥着正在朝着尸体阶梯和破开的城门挤去，根本对这些元素巨人的突兀出现，没有任何防备！


第156章 慑敌之势的爆发

　　“嘭嘭嘭——”

　　粗壮的泥土手臂重重的砸飞了周遭一圈的豺狼人。

　　土元素巨人用它们强大的力量，生生的在周围那些豺狼人的部队中横冲直撞。

　　“哗啦啦——”

　　而水元素巨人的攻击则更是诡异。

　　水流组成的身体横扫过那些豺狼人，就如同泼了硫酸，顿时腐蚀了表面的毛皮和肌肉，让那一个个豺狼人痛苦的嚎叫，手中的战斧劈砍，却仅能在那淡红色的水流组成的元素之躯上，留下转瞬就立刻愈合的短暂缺口。

　　至于土元素巨人，身上坑坑洼洼，却同样无惧豺狼人的战斧！

　　一时间城墙外变得混乱。

　　连那城墙阁楼中的豺狼人都被干掉，突入城门的豺狼人被击退出去，后续的支援竟然都没跟上来，全部都被那11具元素巨人给生生牵扯住了兵力！

　　康德释放元素巨人的方向，可就是在阶梯和城门的位置附近。

　　这同样是他精心考虑过的召唤位置。

　　“不要发愣，把尸体收拾好，继续射击！”

　　但康德挥手，命令快速下达。

　　豺狼人的尸体直接被扔出城墙，而自己人的尸体则搬运到城墙底下，但更多的弓弩手，则依旧是强行撑着酸痛的两手，继续向下倾泻着箭雨。

　　这是他们的反击方式。

　　而那些豺狼人对他们的进攻，也尚未结束。

　　“时机快到了。”

　　康德咬牙，浓郁的血腥味和燃烧的焦臭味让他呼吸都急促起来。

　　看着外面因元素巨人而乱成一团，正在悍然反扑的豺狼人，康德下意识的看向南侧方向，那里是他真正主力隐藏的地方，只要出现，就能瞬间扭转战局！

　　可现在却不是出现的时候。

　　还需要等等。

　　康德明白，法提斯同样明白。

　　“保持安静！”

　　法提斯在怒吼，示意周围那些躁动的骑兵们平静下来。

　　手中的骑士剑紧紧握着，他的脸色极为难看，可依旧克制着自己的情绪，怒吼道：“只不过城门被攻破了，城墙被突破了，还没到全部失守的情况，现在冲出去我们只能暂时缓解战局，根本解决不了真正的问题，都给我安静等待！”

　　这是对那些躁动骑兵说的话，其实也是给他自己说的话。

　　都已经待命等待了这么长时间。

　　只要继续等待，等待敌人疲惫，无法继续维持高强度的进攻，那就是他们出击的时候，彻底击溃敌人疲惫的阵线，彻底一劳永逸，结束这场惨烈的攻城战！

　　哪怕是城墙上越来越多的弓弩手因近战肉搏而阵亡。

　　城门处的斯瓦迪亚步兵陷入困境。

　　这些作为主力的骑兵们，依旧选择等待，因为这都是为了最后的胜利而等待。

　　为了大局。

　　那些弓弩手和步兵，都是可以牺牲的对象！

　　“全体后撤，分批进入城墙和城门展开协防！”

　　阁楼上马尼德同样在大声下达命令。

　　看着这些体格稍显瘦弱，身上还穿着镶铁皮甲的斯瓦迪亚民兵，他的眼里出现不忍，但还是狠着心大声命令道：“为了斯瓦迪亚，挡住那群豺狼人！”

　　“为了斯瓦迪亚！”

　　民兵们发出高呼，脸上带着亢奋和狰狞。

　　他们已经明白了马尼德的安排。

　　因为进入城墙和城门协防，其实就是用自己的身体，挡住那些豺狼人，而对于装备和作战技巧都处于弱势的民兵们来说，就等于死亡！

　　可他们不在乎，大步的顺着楼梯走下阁楼。

　　举着自己的木盾，拿着自己的格斗锄就冲上去，硬生生的顶住豺狼人战士的双手战斧，哪怕是木盾轻易被劈开，自己前面的同伴被直接劈死，也毫不畏惧的顶上去！

　　豺狼人为了存活而舍生忘死。

　　那么这些斯瓦迪亚人为了家园，同样能舍生忘死！

　　“康德大人，我们离开城墙。”

　　马尼德走下阁楼，看着豺狼人越来越多的出现在城墙和城门位置，很是急切的对康德说道：“我们必须要去执政厅内布置防御了！”

　　“不，还不需要！”

　　康德扭头，脸上同样带着几分狰狞。

　　窗外自己召唤的那11具元素巨人，被豺狼人舍生忘死的用双手战斧一点点劈碎，元素之躯彻底崩溃，化为元素本源的物质宣布死亡。

　　但这些元素巨人，也带走了最少上百名豺狼人的尸体。

　　更牵扯住了极多的兵力。

　　机会越来越近了，康德已经不愿意撤退到执政厅内布置防御，如果他离开，失去他鼓舞的那些士兵们被冲破，“德瑞赫姆”要塞的城防也要被攻破。

　　到时候骑兵的冲击，将不会有太大效果。

　　“康德大人！”

　　马尼德在急切的劝阻：“您必须要离开这了！”

　　“不需要！”康德回答强硬。

　　战况陷入危局，他绝对不能离开，况且现在的防线，还不是岌岌可危！

　　500名斯瓦迪亚民兵填补缺口，用生命抵挡住豺狼人的进攻，舍生忘死之下，竟然生生的挡住了那两个尸体阶梯和城门位置，让战况再次陷入僵局。

　　那些豺狼人更加疯狂的拼死进攻。

　　可是进攻的力度，却在不知不觉中，变得轻缓了很多。

　　劈砍的双手战斧虽然依旧具有威力。

　　却不能让斯瓦迪亚民兵左手的木盾被一击劈碎，往往演变成两三下，甚至还因为动作变缓，而被民兵们的格斗锄钉在头骨上，产生伤亡。

　　虽然斯瓦迪亚民兵死伤的速度更快。

　　豺狼人的死亡也在增加！

　　马尼德见康德根本不离开城墙，脸上也出现了决然，端着手中的轻弩，继续朝着城墙外射击，减缓豺狼人的进攻速度。

　　不过他的眉头微微皱起，突然间也发现了豺狼人的不对劲。

　　“它们的攻势变缓了。”马尼德忍不住喃喃自语。

　　“没错。”

　　康德则接过他的话音，满是凝重和严肃的脸上终于出现微笑：“到我们了！”

　　“呼呼——”

　　他身后那插在道路正中的旗帜，瞬间猎猎作响，犹如被狂风吹动。

　　红底金狮子迎风而动，那股威势瞬间蔓延。

　　无形中的区域被划分，而被笼罩在这股区域当中的豺狼人，不知道为什么突然间出现了心悸，原本还在疯狂嚎叫着举着双手战斧向前拼杀，现在却变得畏手畏脚，看着眼前和周围那惨烈的战场，一股寒意在心中出现。

　　它们开始变得畏惧了，变得害怕了，变得开始……怂了……

　　原本就缺水和缺少食物的它们，现在更觉得自己无比干渴饥饿。

　　挥动双手战斧的力量都在衰退。

　　尤其是看着前面自己的同伴阵亡，非但没了之前想要拼命替同伴报仇的疯狂，反而觉得心里越发的惶恐，越发的害怕起来。

　　士气在短时间内开始暴跌。

　　连斯瓦迪亚民兵们，都察觉到士气暴跌的豺狼人，已经没有了之前的恐怖战斗力。

　　变得虚弱无力。

　　还变得不敢拼命，乃至是开始后退了。

　　“嗷——”

　　察觉到己方部队士气在快速暴跌，千夫长凄厉的嚎叫响起。

　　听见这熟悉的嚎叫，周围的豺狼人似乎恢复了少许勇气。

　　但就在城墙上。

　　康德的眸子带着阴冷，咬牙看着豺狼人群落中的某个身影，举起右手狠狠地向前挥动，同时怒声道：“知道不知道，我的命令是，要它的命！”

　　“明白！”

　　仅存的7名瑞文斯顿游侠脸上还带着血污。

　　可是他们手中的重弓直接拉成圆满，锥头箭搭在上面，对着康德所指的那个豺狼人，直接松开钩住弓弦的指头，让那锥头箭化为索命的黑影，瞬息间出现在20多米外，那看似平常的豺狼人身上。

　　一根锥头箭射中眉心。

　　一根锥头箭射中喉咙。

　　两根锥头箭射中眼眶。

　　三根锥头箭射中胸膛。

　　然后那个看似平常无奇的豺狼人倒下，瞬间毙命，没有丝毫存活的可能。

　　【慑敌之势】

　　那红底的金狮子猛然暴涨，猎猎之声狂暴急促。

　　但就在周围那些愕然的豺狼人眼中，那个身影的倒下，就如同天塌了一般，心脏剧烈的跳动着，迷茫充斥心头，连攻势都彻底缓解。

　　因为千夫长死了。

　　从曼海姆海岸，灰鬃王国最强的千夫长，此次远征军最高的指挥官，死了。

　　它们的将军阵亡了！

　　迷茫旋即散去，但出现的不是愤慨，而是惊慌失措。

　　仅剩的1500多豺狼人已经筋疲力尽。

　　茫然的看着面前的坚固要塞，那些脸上带着鲜血，却依旧执拗的守在城墙和城门后的身影，哪怕是踩着人类同胞的尸体，也要用生命挡住它们的人类士兵，这些豺狼人突然感觉到胆寒，恐惧和不安充斥着它们的心头。

　　甚至连手里的双手战斧都拿捏不稳。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　如潮水奔流，冲破堤坝的声响在南侧传来。

　　这些茫然失措的豺狼人们，瞪大了眼睛，看着人类正骑在曼海姆海岸没有的一种生物背上，全副武装，连人带马全部披甲，举着长枪和长矛带着恐怖的轰鸣，重重的撞在南边那些呆立的豺狼人身上。

　　马嘶声，呐喊声，豺狼人的惨叫声，以及生生将一个方阵彻底撕裂成两半的威势！

　　法提斯和他带领的骑兵部队，终于发起冲锋！


第157章 最后的落幕时刻

　　康德站在城墙上，脸色平静。

　　当法提斯带领骑兵队在侧翼展开冲锋，直接朝着豺狼人的方阵扑去的时候，就已经拉下了帷幕，宣布这场战役的结束。

　　冲在最前面的是斯瓦迪亚骑士。

　　10名身披双层重链甲的骑士，胯下骑着最彪悍的披甲战马，举起手中那儿臂粗细的重型锥头骑枪，轻松的刺穿了那些豺狼人的身体，将它们串成葫芦。

　　并且借着战马的惯性，呼啸着继续向阵型深处冲去。

　　斯瓦迪亚骑士永远冲锋在最前线。

　　他们是锋锐，而两侧延伸的则是来自萨兰德的顶级重骑马穆鲁克。

　　同样策马冲的狂暴，冲锋的力道仅次于斯瓦迪亚骑士，而那抡起的双手铁杖，借助战马速度挥动起来，任何接触的豺狼人，都筋骨碎裂，口吐鲜血倒退出去。

　　伤口没有明显伤痕，可是连骨头都已经碎裂，彻底凹陷出去。

　　豺狼人成片的倒下。

　　而更多的斯瓦迪亚重骑兵，依旧策马跟随其后。

　　连身后的萨兰德骑手一样在策马奔腾，手持长矛冲入敌阵。

　　还有身为轻骑兵的沙漠强盗精锐，那些沙漠强盗们，都挺着长矛在协同冲锋，虽然近身肉搏效果能力较差，但拥有弯刀的他们一样能上阵杀敌。

　　何况前面的重骑兵们已经将敌阵彻底撕裂。

　　所有的骑兵都在策马向前。

　　马蹄重重的踩踏豺狼人的阵型，撞击着那些来不及闪躲的豺狼人，而随着那骑士剑和弯刀，以及钉头锤的挥动，一个个豺狼人发出闷哼，绝望的倒地。

　　以点破面。

　　所有的部队都疯狂的冲进去，中心开花，彻底碾碎豺狼人的反抗。

　　事实上这些豺狼人也没有反抗。

　　当法提斯带领骑兵部队直接冲垮豺狼人的方阵，那些筋疲力尽的豺狼人就开始了溃散，根本没有组织起有效的反击，就被彻底踩在马蹄下，或是被骑兵们的近身武器，一把把的照着脑袋用力，变成了一具具尸体。

　　连阵型都被骑兵们从南到北直接贯穿。

　　甚至法提斯拨转马头，身边的骑兵们虽然有人带伤，却根本没人阵亡。

　　受到的反抗异常微弱。

　　那些那些豺狼人哪怕是长枪贯穿胸膛，弯刀劈砍，依旧没有抬起手中的战斧，只是茫然的看着周围的同伴，被屠戮，被屠杀，一无所措，只是呆呆的等待。

　　它们失去了战下去的能力。

　　士气崩溃到极点。

　　体力完全耗尽。

　　没人发出鼓舞的嚎叫，因为它们已经不想继续拼杀下去，连带着之前那眼中的疯狂都彻底消失，看着满地狼藉的残酷战场，它们最终颓然的低头，彻底放弃反抗。

　　连最起码的迎敌阵型都没有重新列队。

　　康德微微眯眼。

　　在城墙上他看的真切，呼吸从紧张的急促到现在的平缓，挥手吩咐道：“所有人，停止射击，停止攻击。”

　　“是！”传令兵们应声。

　　然后立刻扭头离开。

　　踩着满地的尸体，穿过鲜血沾染的城墙与阁楼，传达着领主的命令。

　　战场停息。

　　原本还密集的箭雨，这时候也瞬间停止射击。

　　就算是城墙外的法提斯他们也已经被传令兵们告知，停止攻击的命令，只是在北侧的沙漠平地中待命，举着手中的长枪和长矛，冷漠的看着那些颓然站立在城墙外，就如同失魂落魄，行尸走肉般的豺狼人。

　　“战役结束了。”康德开口：“没必要继续攻击了。”

　　那些豺狼人已经失去反抗的意志。

　　而对康德来说就是一个个俘虏，就是一个个美妙的第纳尔！

　　活生生的第纳尔。

　　还在“德瑞赫姆”要塞内等待，带着护卫和哨兵们协防执政厅的商队首领乔斯林，能以50第纳尔每人的价格收购这些高等豺狼人。

　　康德可不会认为，自己现在富有到可以无视这一笔巨款。

　　这么多高等豺狼人就是现成的俘虏。

　　而死掉的豺狼人……

　　可没有任何价值可言，只是一堆连收拾起来都觉得恶心的尸体！

　　……

　　康德要俘虏的命令也传达下去。

　　这个任务无疑是外面那些骑兵们的工作，而对此这些刚刚投入战场，彻底击溃这些豺狼人心理防线的骑兵们，表示非常乐意。

　　没有什么比击溃敌人后，又俘虏它们，更能享受胜利者的美妙。

　　“放下武器，投降免死！”

　　“放下武器，投降免死！”

　　“放下武器，投降免死！”

　　法提斯没有继续下达再次冲锋的命令，毫发无损的骑兵们绕着战场包围这些豺狼人，任何企图逃走的，都将受到他们的屠戮。

　　而沙漠强盗们这些灵活的轻骑兵，则提着弯刀快速的在四周掠翼，大声喊着劝降的话，不过看那寒芒闪烁的弯刀，威逼的样子应该更多些。

　　但对于那些彻底失去战意和希望的豺狼人来说都是一样的。

　　迷茫的它们需要的或许就是一个借口。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　双手战斧摔落在脚下的沙地上。

　　这些豺狼人全部都跪倒在地，迷茫的眼里没有丝毫疯狂，只有对前途的茫然，以及最深的绝望，深到这些曾经在曼海姆海岸纵横无敌的豺狼人，没有丝毫想要反抗的心思。

　　就跪倒在满是同伴尸体的战场上，鲜血流淌都已经染红了沙地。

　　鲜红到碍眼。

　　越靠近城墙，鲜血越浓郁，尸体也越多。

　　还有那两座还在燃烧，释放出滚滚焦臭黑烟的尸体阶梯，更是展现了这场战役的残酷，以及那些豺狼人在绝境时所爆发的疯狂，究竟有多么惊人。

　　连自己的生命都可以放弃，不当回事。

　　任凭自己被踩死，被砸死，被烧死，也要成为身后同伴的踏脚石。

　　只是现在来看。

　　这种自我奉献的伤亡显得有些可笑。

　　因为所有残存的豺狼人都选择了投降，用军队最可耻的方式，对它们的敌人投降，没有任何条件，为的就是能够活下去，而不会战死在战场上。

　　“马尼德。”

　　康德扭头，脸色平静的开口：“你来负责处理俘虏，你应该最擅长。”

　　顿了顿，他同时叮嘱道：“告诉法提斯，让他打扫战场，稍后我会通知乔斯林过来帮你，你们处理完自己的事情，记得来执政厅向我汇报战果。”

　　“明白。”马尼德立刻点头。

　　“好。”康德也点点头，转身离开。

　　事情交代下去。

　　两人能很好的处理完毕。

　　“康德大人！”离开城墙，城门处满身血污，带着伤痕的斯瓦迪亚步兵们连忙站直向康德行礼，同时快速分出10个步兵跟在他的后面，继续充当护卫。

　　“嗯。”康德点头。

　　脸上虽然平静，但眸子里却带着阴郁之色。

　　原本自己的50名斯瓦迪亚步兵，现在仅剩不足20人，而且人人带伤。

　　就算是分出来充当护卫的这10名步兵，身上的装备都不复当初的英武，扇形盾上带着砍痕，外部的镶铁皮甲破烂，里面的链甲都被砍的断开。

　　鲜血渗出都染红了被撕裂的亚麻袍。

　　当那些疯狂的豺狼人打破城门时，正是这50名斯瓦迪亚步兵顶了上去。

　　短短片刻就阵亡30人，如果不是有上百名斯瓦迪亚民兵拼死过来协防，估计这些步兵们都要被打的全军覆没，任凭城门被突破都有可能。

　　那些疯狂的豺狼人战士，绝对不是低等豺狼人能相提并论的。

　　甚至在康德看来。

　　这些来自曼海姆海岸，拥有战斗技巧教学，还在战场上搏杀过的高等豺狼人，完全可以称得上是5级兵种，需要同属5级兵种的斯瓦迪亚军士才能抵挡。

　　种族优势的战斗力加成，实在是过于恐怖。

　　毕竟人类的身高和体重，以及自身的力量，是怎么也比不过这些高等豺狼人的！

　　“打扫完战场后注意休息。”

　　康德叮嘱城门处的步兵和民兵们，转身继续朝着执政厅走去。

　　阵亡者的尸体已经被收敛起来，整齐的在城门旁摆放好，同时还有民兵互相协力，在城墙上将数量更多的弓弩手的尸体也抬下来，还有农妇用沾了清水的毛巾擦拭他们沾染了血的脸，给他们最后的尊敬。

　　为了保护家园而阵亡，这是光荣的战死。

　　“领主大人。”

　　那些身强体壮的农妇们走过来，想要搀扶康德。

　　但康德则皱眉道：“不需要。”

　　这些农妇讪讪退去，满是横肉的脸上带着几分羞涩：“大人，您带领部队英勇守卫要塞的模样，就如同传说中的英雄。”

　　“呵呵。”康德只是轻笑一声没有回答。

　　看着这些农妇们还手持草叉与菜刀，他的平静的吩咐道：“现在去准备午餐，快中午了，我们的士兵们连早饭还没来得及吃。”

　　“是的，领主大人。”农妇们点头。

　　作战她们并不擅长，但生活上，还是能处理的极好。

　　康德回到执政厅内。

　　没有太长时间，烹饪食物的香味出现，午餐在准备起来，加快型的，能快速补充战时消耗的体力。

　　岗哨绿洲内的补给可相当充足。


第158章 瞠目结舌的巨款

　　农妇们烹饪着午餐。

　　参战的士兵们也借着这段时间，将战场稍作初步的清理。

　　主要是将阵亡者的尸体妥善安置。

　　不过作为守城方，康德部队的伤亡情况，明显要好于攻城方的豺狼人。

　　就在东侧城墙外，流淌的血液都已经将沙地染红，而不远处的沙丘下，那些浑身插满箭矢，或被砸的脑浆崩裂的尸体，已经整齐的摆满了一片。

　　从曼海姆海岸来的3000名豺狼人精锐，阵亡人数已经过半，极为惨烈。

　　活下来的豺狼人也都人人带伤。

　　可没人怜悯它们。

　　作为侵略者，这些豺狼人战败后就要有承受战败的觉悟。

　　没有食物和水送上去，反而是那些沙漠强盗们拿来了亚麻绳，横眉竖眼，抖着满脸横肉，将这些豺狼人从后背全部捆住双手。

　　不远处的法提斯还在带领骑兵们，威慑着这些俘虏避免出事。

　　但没有任何反抗。

　　这些豺狼人竟然就真的顺从般的被捆好。

　　已经多日没有进食补充体力，且身体极度缺水的这些豺狼人远征军，也没有任何反抗的能力。

　　当回光返照般的疯狂退去。

　　它们的状态越发虚弱。

　　就这样轻松的，被沙漠强盗们一个个背捆住两手，连抽带踹的赶着这些豺狼人俘虏去城门南边站好，因为就在那里，日瓦丁来的商队首领乔斯林，正满面笑容的看着这些失魂落魄的豺狼人俘虏，偶尔还和身旁的马尼德交谈几句，两人发出更热切的笑声。

　　收购的这上千名豺狼人俘虏，商队首领乔斯林都能想象，自己回到日瓦丁后，将会受到那些贵族和铁矿主们多么热情的招待。

　　维基亚王国地处雪原，粮食产出较少，因此人口较少。

　　可片偏偏雪原中有储量极大的铁矿，只要稍加开采就能挖掘出成筐成筐的优质铁矿。

　　这就让维基亚王国有些尴尬。

　　本身自己王国的人口就少，而在中古的冷兵器时代，开采矿石又是危险的工作，寻常的维基亚平民根本不会去工作，除了购买俘虏成为采矿的奴隶，根本没有更好的选择。

　　而维基亚王国的主要经济支柱，恰恰就是这些优质的铁矿。

　　为了能开采大量矿石，冶金成铁锭，几乎每年，维基亚王国都会购买大量的奴隶。

　　可以这么说。

　　卡拉迪亚大陆上的奴隶贸易，有一部分，就是被维基亚王国给炒起来的。

　　现在维基亚王国有了新的奴隶来源。

　　就是位于奇迹之地的康德领主，只要有足够的第纳尔，那些比人类矿工更好使用的豺狼人矿工，只要经过训练，休息一段时间，调教的好了，完全就是最好的矿工，身强体壮，懂得命令，管饱肚子就能日夜不停的开采挖掘，深受矿主们的欢迎。

　　当然，对此康德同样表示欢迎。

　　这些维基亚王国的矿主就是他的大主顾，否则源源不断的第纳尔，也不可能就这么轻易的出现在他的口袋里，成为“德瑞赫姆”升级的助力。

　　皆大欢喜的好事。

　　就在城墙内外，众人依旧在忙碌着。

　　同仇敌忾的情绪消失。

　　但却也没有胜利者的兴奋，反而都带着淡淡的悲哀。

　　往日熟识的面孔，就在这场战役中变成了苍白的模样，躺在沙地上，被白色的亚麻布包裹覆盖，成了仅存在于众人印象里的回忆。

　　他们是守卫要塞当之无愧的勇士，同样也是坚守防线到最后的英雄。

　　面对豺狼人强悍的近战搏杀能力。

　　这些已经死去的战士们，实际上连尸体都有些残缺不全。

　　负责整理仪容的农妇们，在收敛这些阵亡者尸体的时候，眼圈都红红的，就算是见多了生死的这些平民，如此惨烈的战役，如此恐怖的伤口，在卡拉迪亚大陆除了王国与王国之间的大规模集群部队决战外，都极少能看到这样的惨状。

　　在日瓦丁商队购买的大量亚麻布就是基于这个原因。

　　虽然他们已经阵亡。

　　但康德作为领主，绝对不会忘记他们的贡献。

　　虽然已经阵亡，可用毛巾擦拭干净脸上的污血，用洁白的亚麻布当做裹尸布，赠予他们死后的尊重与荣耀，也算是事后的弥补。

　　同样也是对存活下来的士兵们的激励。

　　康德领主不会忘记任何人。

　　……

　　太阳升往天际正中。

　　那伦沙漠的温度遽然提高，形成滚滚热浪蔓延整片沙漠。

　　正午时分。

　　岗哨绿洲，战场已经基本打扫完毕。

　　尸体全部分开，堆放排列，利于战后的清点。

　　作为主战场的城墙阁楼和城门内外，那满是血污的地面，也被细心的民兵们用清水泼洒冲洗，让原本黄橙橙的沙粒恢复颜色，浓郁的血腥味也变得清淡起来。

　　基本上处理完毕。

　　农妇们也走过来，呼喊正在休息的士兵们开饭。

　　执政厅旁的厨房位置，成桶的午餐都已经准备完毕，热气腾腾，冒着香味。

　　因为是加急赶制出来的，因此和之前的食物没有区别。

　　但诸多分批吃饭的士兵们脸上也带着期待，因为他们看到厨房内，昨天月末狩猎的那批沙漠羚羊，已经拖出来挂在了墙上10头，正在农妇们手中的菜刀下，快速分割剥皮，并且开膛破肚，掏出内脏，看样子是在准备晚上的庆功宴会。

　　还有一桶桶麦芽酒，在杂货商店内入驻的日瓦丁商队那推出来，显然今晚的庆功宴会上，这些能迷醉神经的美味麦芽酒，是绝对少不了的。

　　这让经过了惨烈搏杀，存活下来并赢得战役的士兵们，脸上多了几分喜色。

　　午餐分批轮流吃着。

　　执政厅，康德坐在自己的位置上。

　　长桌对面的两侧，则是已经处理完事情的法提斯与马尼德，以及商队首领乔斯林。

　　这是午餐时间。

　　同时也是两人对康德汇报战果的时候。

　　由于不是隐秘的事情，因此商队首领乔斯林并没有避嫌离开，何况对于康德来说，这位来自系统卡拉迪亚大陆的商人，算得上是半个自己人，起码他不会秘密勾结这个世界的土著人，更不会背叛康德，将至关重要的物资倒卖出去。

　　四人首先吃着食物，毕竟因为这场战役，他们早饭还未吃。

　　等半饱之后。

　　“嗯，吃的差不多了。”康德擦了擦嘴角，开口道：“谁来说说我们的战果如何？”看向法提斯与马尼德，他的嘴角勾出微笑：“这次战役的战果，我还是蛮期待的。”

　　“我先来吧。”马尼德微微点头，站起来恭敬的行礼。

　　组织好语言，他的声音带着自得：“康德大人，这次的战役，在我看来称得上是史诗级的胜利，我们俘虏的豺狼人有1432人，按照50第纳尔每人来计算，我们共获得71600第纳尔，实话实说，在我看来，这同样是笔任何人都要动心的巨款。”

　　“当然。”康德点头，嘴角的微笑灿烂。

　　当那些豺狼人俘虏，被押送到商队的马车当中之后，他就已经知道了这笔钱的具体数字，而这71600第纳尔的巨款，也已经混合了存款余额，化为了更加恐怖的数字。

　　【存款：149130第纳尔】

　　就差不到1000第纳尔，康德的存款将会破入15万。

　　在卡拉迪亚大陆。

　　能在任何城镇开设15座最昂贵也是最受欢迎的天鹅绒染料工厂。

　　如果这样还不能证明这笔巨款的价值，那么换算成斯瓦迪亚王国的骑兵支柱，那些4级的披甲重骑，斯瓦迪亚重骑兵，5000人一个星期的维持费用。

　　而就在这一个星期。

　　这些纯粹是由披甲重骑兵组成的部队，别说是卡拉迪亚大陆。

　　就算是地球上。

　　除了近现代以外的任何时代的战场上，古今中外的野战当中，这5000名斯瓦迪亚重骑兵都足以成为彻底击溃敌方兵团的主力，如滔滔洪流，将敌人的阵型打的溃散。

　　因为这5000名正面冲锋堪称无敌的重骑兵。

　　就算是人数达十万的步兵都守不住，会直接被这汹涌的洪流，击溃到阵型都崩散。

　　康德的嘴角微笑越发灿烂。

　　仅是在脑海中想想，对于他来说，就是美妙的时刻。

　　为此他看向商队首领乔斯林，脸上带着笑意道：“今晚我会举行庆功宴会，希望你这次带来的麦芽酒足够，这次我会让士兵们放开了喝。”

　　“完全足够。”乔斯林肯定的点头。

　　“很好。”康德笑意浓郁。

　　没有什么比酒精，更能安抚战后士兵们的心灵。

　　若是卡拉迪亚大陆的惯例，不仅会有酒精，还会给一笔第纳尔，作为这些勇敢者的赏赐，但大多数时候，却都是扔到了酒馆的老板手里，以及那些妓女白花花的胸脯当中，最终又因为领主杂七杂八的各种税，回到了领主的钱库里。

　　当然，这些采买的事项，康德同样交给了马尼德来负责处理。

　　不过康德扭头也看到了法提斯脸上的凝重。

　　自己也微微皱眉，接下来是法提斯，对这次战役的战损汇报。


第159章 惨烈的阵亡人数

　　不过看向法提斯，康德脸上的笑意收敛。

　　呼吸平缓内心，既然已经先知道了高兴的事情，现在也该知道不高兴的汇报了，康德平静地问道：“这次战役，我的士兵们伤亡情况怎么样。”

　　“有些惨烈。”

　　法提斯站起身，弯腰行礼，脸色很是肃然。

　　“说。”康德眯眼。

　　听到法提斯的话，马尼德与乔斯林，同样沉默下来。

　　这的确是要肃然以对的话题。

　　深深吸了口气，法提斯沉声道：“城墙方面，20名瑞文斯顿游侠阵亡13人，100名维基亚弓箭手阵亡37人，50名斯瓦迪亚弩手阵亡40人。”

　　作为城墙位置的指挥官，康德已经有所心理准备。

　　可现在听到汇报。

　　他的脸色依旧开始变得难看，这伤亡的确出乎他的意料。

　　脸色阴郁，康德道：“继续。”

　　“是的。”法提斯点头。

　　稍稍组织语言，他继续沉声汇报道：“50名斯瓦迪亚步兵阵亡37人，500名斯瓦迪亚民兵……阵亡……”说到这，他的语气稍顿，似乎是有些犹豫。

　　“继续说。”康德皱眉催促。

　　法提斯最终轻叹，沉声道：“500名斯瓦迪亚民兵阵亡……312人。”

　　“什么。”马尼德发出惊呼。

　　作为负责阁楼顶层的指挥官，他当时就带着这500名民兵对豺狼人展开反击。

　　当时这500名斯瓦迪亚民兵在城墙阁楼上驻守时，这5个百人队列可还相当完整，但就是派遣下去，去支援城墙阁楼和城门之后，阵亡率竟然直接过半还多，几乎将这数量庞大的民兵部队全部打残，如果战役持续的时间再久些，估计都要全军覆没了！

　　康德沉默，乔斯林沉默，马尼德和法提斯同样沉默。

　　这场战役太过惨烈。

　　负责守城的部队竟然个个都阵亡率过半。

　　当时康德离开城墙和城门时还不觉得，现在听到汇报，虽然只是一个个数字，并非那一具具尸体，但心里依旧极为沉重，毕竟这是他的士兵。

　　呼吸平缓，康德让自己的情绪放松，同时继续问道：“骑兵呢？”

　　“骑兵伤亡较小。”

　　法提斯开口，语气终于不在凝重：“10名骑士，5名马穆鲁克，87名重骑兵，40名萨兰德骑手，40名沙漠强盗精锐，70名沙漠强盗，无人阵亡，只有几十人受到轻伤，而且不影响接下来的战斗，都是不需要治疗的皮外伤。”

　　“很好。”康德这才呼出一口胸膛中的闷气。

　　这是他目前真正的王牌部队。

　　之前培养的5级骑兵没有伤亡，4级骑兵同样完整，这就足够了。

　　不过在预料之外的，那40人沙漠强盗精锐，以及康德抽奖获得的50名和新周招募的20名沙漠强盗，竟然同样无人阵亡，就让他因阵亡人数较多而低落的情绪多了些惊喜。

　　虽然沙漠强盗也就介于3级骑兵左右。

　　但毕竟也属于是骑兵。

　　这些轻骑兵组成集群，伴随重骑兵后方协同冲锋，所造成的碾压效果依旧强悍，而且在处理突发事件时，也能尽快赶赴，比重骑兵要灵活很多。

　　看着长桌对面的三人。

　　康德也开口，微微点头，脸色平静道：“最起码，我们赢得了胜利。”

　　“是的。”三人点头回应。

　　以800左右的部队，硬抗3000名起码5级步兵级别的豺狼人战士，这些惨烈的损失也理所应当，毕竟在近战搏杀方面，这些豺狼人战士可不是那些营养不良，体质弱小的低等豺狼人能够相比的，完全就是一个个战场上的屠戮机器。

　　全都2.3米的身高，300斤的体重，因为营养充足，浑身都是肌肉。

　　配上制作精良的锁子甲，全铁打造的双手战斧。

　　这就是为什么身为4级步兵，而且在游戏中以防御力著称的斯瓦迪亚步兵，都承受不住那些豺狼人疯狂进攻的原因，毕竟双手武器挥砍起来，那威力可极为强大。

　　类似维基亚王国的部队中，最喜欢装备的月刃斧。

　　但这些豺狼人战士的攻击力和搏杀经验，却能比得上属于唯一的6级兵，号称整个卡拉迪亚大陆最强，最无敌的步战，诺德皇家侍卫。

　　至此康德在心中总结。

　　这场战役，以真实情况来算，他赢得侥幸。

　　如果不是他事先破坏了豺狼人远征军，在那伦沙漠预先设置的补给，估计“德瑞赫姆”要塞早已经被攻克，岗哨绿洲也已经转手送人。

　　最关键的是，他灭掉了那个低等豺狼人部落。

　　毁掉了那座水井。

　　让这支远征军不仅失去一切补给，饥饿和干渴让它们虚弱，在攻城的时候又没有冲在前面，当做送死炮灰，给它们当做垫脚尸体的低等豺狼人。

　　如果这一切都存在。

　　战役的情况康德可以想像得到。

　　有充足补给的豺狼人远征军精神抖擞的列阵，就如同现在那样是3000人列成5个方阵。

　　而就在前面。

　　则是乱哄哄的低等豺狼人组成的队列，以部落的3000名低等豺狼人为中心，还有沙漠其他区域搜抓裹挟来的2000低等豺狼人，超过5000人，嘶嚎的开始朝着“德瑞赫姆”要塞的两个城门发起进攻，倒下的尸体越来越多。

　　而那些高等豺狼人，则举起尸体当作挡箭牌靠近。

　　然后动手将尸体堆在城墙上，快速叠垒起斜坡，足够后面的远征军，能一鼓作气冲上5米高的城墙，进入人类的要塞展开屠杀。

　　最终城墙的弓弩手们会被肃清。

　　顽强抵抗的步兵与骑兵全部退入执政厅内。

　　可到时候也已经独木难支。

　　运气最好的结果，就是康德只能颓然的让目前已有的精锐部队，用自己的生命杀出一条血路，终于带着寥寥几人逃离陷落的“德瑞赫姆”要塞，满脸不甘的看着升起黑烟的岗哨绿洲，只能选择回到雄狮公国，隐姓埋名，或许还有机会借用系统的临时任务，东山再起。

　　如果运气不好，当场就会被冲上来的高等豺狼人，剁成肉酱。

　　康德心中肃然。

　　这的确是侥幸，侥幸他将之前灰鬃王国的布置全部打乱。

　　不管有意或无意。

　　最后赢得这场胜利的，是康德。

　　岗哨绿洲。

　　那伦沙漠南部。

　　随着这场战役彻底被康德纳入控制当中。

　　“下午继续打扫战场。”

　　康德平缓内心的起伏，看着法提斯与马尼德道：“全部统计后向我汇报。”

　　“明白。”两人点头。

　　午餐很快结束。

　　岗哨绿洲内还有大量琐事等着他们处理。

　　包括受伤士兵的救治，阵亡士兵的掩埋，都需要他们两人亲自到场安排。

　　而康德则有更重要的事情要处理。

　　战后的系统结算。

　　正如之前马尼德恭维，称这是一场史诗级的胜利，对于康德来说，的确如此，因为系统已经给予了最佳的评断，来证明赢得这次战役的辉煌成就。

　　“我吃完了。”

　　擦擦嘴角，康德放下刀叉。

　　对三人又聊了几句，便推开椅子起身离开，回到自己的房间内。

　　现在到他处理事情的时候了。

　　视网膜上弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【您以弱小的兵力战胜强大的敌人，堪称完美的全胜。】

　　【这是一场史诗级的胜利】

　　【您获得了10点荣誉，5000点声望】

　　康德的呼吸略有急促。

　　但他绝对不是单纯因这个对话框。

　　就在下方，又有对话框弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【这场战役的结果传回了卡拉迪亚，掀起议论的风波。】

　　【这是一次传说级的评价】

　　【您获得了10点荣誉，5000点声望】

　　看着视网膜上的对话框。

　　以康德目前良好的心理控制能力，都觉得有点口干舌燥。

　　这可不是一般的奖励。

　　两个评定。

　　【史诗级胜利】和【传说级评价】

　　带来的直接收益，就是20点荣誉，以及10000声望！

　　“非常好。”

　　康德坐在自己房间内的椅子上，嘴角带着微笑。

　　这才是真正的战后福利。

　　今天能处理的事情，那就选择今天处理，康德一贯的信条。

　　眸子中数据流开始闪烁，而他的思维已经沟通系统，沉声道：“系统，立刻打开抽奖商城，直接进行10次连抽！”

　　康德的语气肯定。

　　但系统依旧按照惯例而弹出对话框进行询问。

　　【叮……系统提示】

　　【10连抽将会额外奖励1次抽奖】

　　【是/否现在进行？】

　　“是。”康德没有犹豫。

　　系统做出反应。

　　眼前的视网膜上，对话框刷新。

　　五彩斑斓的宝箱出现在那，并且隐隐开合，释放出隐藏着的少许五彩光芒，带着那种洞彻心扉的美妙光线，似是要将目光都吸收进去。

　　康德需要的正是它。

　　或者说，这个宝箱打开后，出现的系统礼包！


第160章 新获得的执政厅

　　康德的声音肯定，系统在视网膜上直接弹出对话框。

　　那五色的宝箱正在缓缓打开。

　　【叮……系统抽奖开始。】

　　系统提示。

　　五彩斑斓的光芒越来越浓郁，同时越来越耀眼。

　　最终宝箱被完全打开。

　　视网膜上的对话框，列表快速生成弹出。

　　【您获得建筑礼包：马厩】

　　【您获得建筑礼包：酒馆】

　　【您获得建筑礼包：铺石道路】

　　【您获得建筑礼包：麻布作坊】

　　【您获得建筑礼包：制盐作坊】

　　耀眼的五色光芒稍稍散去。

　　康德微微挑眉。

　　就在对话框上出现的，竟然是一连五个建筑礼包。

　　而列表还在继续弹出。

　　【您获得道具礼包：椰枣树林×25亩】

　　【您获得道具礼包：小麦田地×50亩】

　　【您获得道具礼包：芨芨草滩×15亩】

　　【您获得道具礼包：苜蓿草场×20亩】

　　【您获得道具礼包：亚麻田地×10亩】

　　五色的光芒消失。

　　竟然又是一连五个道具礼包。

　　“这真有趣。”康德微微挑眉，扫过视网膜上这对话框中的列表，心中若有所思：“看上去这次连抽所获得的礼包，都与建筑和农业有关。”

　　只有这两种礼包。

　　的确是建筑与农业，能让“德瑞赫姆”继续发展的基础要素。

　　还有那些各类的田地。

　　椰枣林能提供椰枣这种食物和制糖的原材料，并且形成规模的树林可固化沙漠，降低温度，形成绿洲气候，保护绿洲内的动植物免受烈日和寒夜的折磨。

　　目前抽到了25亩，外加之前的5亩，足足30亩椰枣林，足够形成大规模的树林。

　　康德心情略有激荡。

　　还有50亩来自系统的小麦田地，15亩的芨芨草滩，20亩苜蓿草场，以及能作为经济作物，和前面麻布作坊搭配的10亩亚麻田地。

　　这些田地在康德看来，要比获得的建筑物更为重要。

　　两者搭配起来。

　　农业、畜牧业、手工业。

　　一应俱全！

　　直接补全了“德瑞赫姆”要塞的基础。

　　而就在此时，康德眸子中又弹出系统的对话框。

　　【叮……您获得了“特殊礼包”】

　　【您打开兵种礼包，发现里面是“万物生长（全部植物进入繁茂期）”】

　　眸光微愣。

　　康德下意识的看向北边。

　　透过窗户，就在那阁楼外的沙漠间，有一片明显颜色暗淡的沙土地，曾经在那似乎是生长着什么树木，但最终仅剩一排排经过砍伐后，所剩下的整齐的树桩。

　　那是椰枣树林。

　　曾经康德有的5亩椰枣树林。

　　却因为康德的命令而全部砍伐殆尽，成了目前储存在要塞内的大量木料。

　　不过最多的时候。

　　这些应该成为顶梁柱的优秀木料却不是用来建筑，而是被劈成木柴，填入厨房中的炉灶中烧掉，化为一缕缕青烟消散于无形。

　　“是这样啊……”康德微微沉吟。

　　他已经明白使用效果。

　　就是将他当初下令砍伐的椰枣树林，全部恢复的奇妙力量。

　　【叮……本次十次连抽结束。】

　　系统给出提示。

　　“很好。”康德嘴角却带起微笑，看着视网膜上罗列的礼包，心中依旧带了几分蠢蠢欲动，因为在他的储备栏里，还有10点荣誉尚可使用！

　　微微吸了口气，康德沉声道：“继续抽奖！”

　　【叮……系统抽奖开始。】

　　系统对话框上，那五彩色的宝箱再次出现。

　　光芒绽放。

　　对话框上的列表立刻开始刷新。

　　【您获得英雄礼包：杰姆斯】

　　【您获得道具礼包：号令之威】

　　【您获得建筑礼包：巡林者营地】

　　开头的3个礼包很正常。

　　康德嘴角微翘。

　　对此他非常满意，毕竟来自系统出品的礼包，他还没见到过差品。

　　但接下来他的眸子里就带了几分愕然。

　　并且这愕然越来越大。

　　【您获得特殊礼包：募兵翻倍（恒定）】

　　【您获得特殊礼包：丰收之周（农业产量翻倍）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（湖泊）】

　　【您获得特殊礼包：难民潮（500人农民）】

　　【您获得特殊礼包：移民潮（500人市民）】

　　【您获得特殊礼包：征召升级（执政厅）】

　　【您获得特殊礼包：升级（城堡）】

　　一连七个。

　　全部都是特殊礼包！

　　康德的眸子都微微瞪大，心情比之前的十连抽还要激荡。

　　在系统的规则中。

　　特殊礼包，可比其他的常规礼包，要珍贵太多！

　　因为这些具有特殊效果的礼包，是直接作用在规则上的，比起寻常的建筑、兵种、道具等礼包，强出了太多太多！

　　可还没等康德来得及细看。

　　眼前的视网膜上重新弹出对话框。

　　【叮……您获得了“建筑礼包”】

　　【您打开建筑礼包，发现里面是“执政厅（村庄）”】

　　“什么？”

　　康德的眸子惊骇。

　　以至于他整个人都在椅子上站起来。

　　呼吸略有急促。

　　目光紧盯着眼中视网膜上的对话框，几乎是用了自己一切的克制，才最终重新坐下，眸子深处依旧带着惊骇和不敢置信，看着上面那个最后的建筑礼包。

　　似乎是察觉到康德心中的激荡。

　　系统弹出介绍。

　　【执政厅（村庄）：这是一个村庄的基础，当您拥有这座执政厅，代表您可以建立一座村庄。备注：该执政厅将随机抽取某王国势力村庄，请慎重使用。】

　　咽了口吐沫。

　　康德嘴角带起微笑，他甚至都忍不住想要大笑。

　　这真是突如其来的惊喜！

　　就单单凭借这座执政厅，就已经抵得上这2次抽奖所获得的21个各类礼包，甚至在康德看来，就算是完全舍弃这些礼包，单纯换取这座执政厅，都是物有所值！

　　这代表新的村庄。

　　新的开始。

　　以及，新的势力延续！

　　“好好好。”康德重新坐下，脸色略有涨红，连口中都忍不住低声的呢喃：“非常好，很好，非常好，这真的是太好了。”

　　他16年的修养，这时候几乎被全部击溃。

　　但也由不得他不激动。

　　康德完全可以选取其他合理的区域，建造这座执政厅，发展出新的村庄。

　　而且是一明一暗。

　　让位于岗哨绿洲的“德瑞赫姆”成为众人目光下的焦点，但在暗地中，为了自己的安全和更快的发展，可以发展新村庄，就如同马车的两个车轮，并驾齐驱。

　　而更多的，还是狡兔三窟。

　　如果有不可抗拒的意外发生，那么还有自救的机会。

　　不至于和现在一样。

　　如果一步走错，那就满盘皆输。

　　在悬崖边行走的危险性，康德作为领导者，可谓是知道的清清楚楚，若不是自己选对了路线，又有系统在初期提供了绝对的帮助，外加部分运气，恐怕现在他的尸骨，都要扔在岗哨绿洲中，默默无闻的掩埋在那沙土地下了。

　　“真的是运气。”康德忍不住轻叹。

　　收拾激荡的内心。

　　康德强行让自己恢复平静。

　　眸光扫过此次十连抽的礼包列表，他嘴角带着微笑：“这些收获也不错。”

　　一个英雄礼包。

　　一个道具礼包。

　　一个建筑礼包。

　　以及七个具有规则力量的特殊礼包。

　　微微沉吟。

　　康德的思维沟通系统：“打开英雄礼包和道具礼包！”

　　脑海中。

　　刚刚获得的22张金色卡片开始翻动，而有2张画着人影和号角的卡片，则遽然炸碎化为金色的数据流，消散于无形当中。

　　其中有一张卡片所形成的数据流，出现在岗哨绿洲东侧的沙丘后。

　　有人影出现。

　　骑着一匹托马，身上穿着黑色的亚麻兜帽，缓缓地策马走上沙丘。

　　不过却不是敌人。

　　身上没有任何武器，而唯一能称得上是武器的，或许就是背上那2米的长棍，但这名缓缓而来的骑手，虽然身上的衣物收拾的干净，却给人一种落魄的感觉。

　　来到沙丘顶端，掀开兜帽。

　　是中年人的相貌，看着前方还在清理血迹的城门及城墙，眉头微皱。

　　不过当他看到城墙下，某个只在指挥的身影时，脸上也出现了几分兴奋，轻磕马腹策马走下沙丘，朝着不远处的要塞走去。

　　而就在他面前，10名沙漠强盗已经得到箭塔的消息，正策马奔来。

　　对这一切康德暂不清楚。

　　但就在他的房间内，有个如加大版牛角号的物品正出现在桌上，用银和金包裹边角，上面还有精美的宝石作为装饰。

　　系统弹出介绍。

　　【号令之威（号角）】

　　【特性：①号角半径500码内的己方士气将会增加。②吹响号角时将会让获得10分钟的“亢奋”状态并恒定士气。③遭遇敌方突袭时不会士气大跌。④在有部队意志崩溃产生溃散时，吹响号角可重新唤起部队战意。】

　　【介绍：这是传说中的号角，拥有它等于拥有胜利。】

　　康德看着这如同工艺品般的号角。

　　眸子中带着喜色。

　　因为就是这个【号令之威】，同样与【慑敌之势】同出一源，就是骑砍MOD《光明与黑暗》当中的称号演变过来的。

　　只是有所区别。

　　在作为称号的时候，两者绝对不会同时出现。

　　可现在作为道具，作为奇物。

　　恰恰出现在康德的手中，作为战场上的神器，发挥它们理所应当的最强作用！


第161章 要塞内的大修建

　　战场上，士气能绝对胜负的走向。

　　这句话绝对没错。

　　可以称之为真理。

　　因为在历史上已经证明，士气低落的部队根本无法抗衡士气高涨的部队。

　　如果两者进行决战。

　　哪怕士气高涨的部队人数较少、装备较差，但也能摧朽拉枯的击溃士气低落、装备较好、人数众多的部队。

　　而康德现在，就掌握了这玄奥的士气！

　　他目前拥有的两大奇物。

　　【慑敌之势】的作用是降低敌方士气，而【号令之威】则是提高己方士气，两个奇物互相增幅加持的过程中，就已经让己方部队立于不败之地。

　　这就是让他内心激动的原因。

　　虽然招募来的兵员们忠诚度足够，是恒定忠诚。

　　但拥有各自性格、习惯、思维的他们，士气可不是恒定状态。

　　因为他们同样会害怕，会恐惧，会紧张，所以当遇到敌人的狂暴进攻，一旦伤亡人数过大，绝对不会完全死战，一样会和普通人那样选择溃逃，但导致的后果，就是防线彻底崩溃，从而输掉某场关键的战役。

　　因此部队的士气问题，一向被康德看的很重。

　　而看着桌上的号角。

　　“很好。”康德嘴角带着微笑，这个问题解决了。

　　思维沟通系统。

　　趁着这个机会，康德心中打定主意，想要将刚才抽取的所有奖励，全部化为现实，毕竟那其余21张金色卡片，可还在他的脑海中静静漂浮。

　　瞬间。

　　熟悉的上帝视角重新出现在康德的眼中。

　　他再次来到了岗哨绿洲的20米高空处。

　　首先是建筑物卡片。

　　【马厩：军事类建筑。石块与木料制成的棚子，可以为马匹遮风挡雨，提供较为舒适的环境。但该建筑仅能存放马匹，而没有培育战马或提供优秀马种的能力。】

　　【酒馆：经济类建筑。工匠们将石块砌好，木料精心处理，修建成两层的建筑，摆放好桌椅，准备好酒精类的饮料及食物，便可以供闲暇时的人们在其中畅饮。备注：经济类建筑可对内收取第纳尔。】

　　【麻布作坊：经济类建筑。看上去这个小作坊的确不大，只是个小木棚。细心的农妇在其中忙碌，将亚麻捆加工过后，继而加工成上等的亚麻布。】

　　【制盐作坊：经济类建筑。这是占地500平米的作坊，切割整齐的石板并排成整块，并做了防渗处理，能保证晒盐时不会产生任何损耗。】

　　【铺石道璐：民用建筑。整齐的石块共同铺设成宽3米的道路。能延伸到很远的距离，若是超过规定距离，每米需要支付10第纳尔的价格来建造。】

　　这是最基本的5座建筑物。

　　康德微微眯眼。

　　他将马厩修建在东侧城门旁，用来存放重骑兵和轻骑兵们的战马，而遇到紧急情况，这些骑兵们也能立刻上马，顺着旁边的城门冲出去。

　　麻布作坊和制盐作坊则建造在西侧的手工业区，和制糖作坊靠近。

　　至于酒馆。

　　康德看着上面的介绍，心中若有所思。

　　可对内收取第纳尔，岂不就是能够将这座酒馆开放，让人进行消费，从而赚取第纳尔？就如同游戏当中的酒馆一样，想要喝酒，那就需要付钱。

　　“不错。”康德轻笑，将酒馆建在居民区和军事区交界处，位于执政厅这条道路的东侧尽头，刚好能贴着沙漠强盗营地修建。

　　“道路的话先放缓。”

　　康德经过深思熟虑，没有直接选择建造道路。

　　虽然按照介绍来看，他完全能依靠这条系统道路，修建从岗哨绿洲到天然盐矿，或是直接到驿站，今后对于商队的前进速度无异于助力。

　　可那也是今后。

　　现在的康德秉承的道理是暗自发展。

　　直接通往驿站的道路容易暴露自己，而从岗哨绿洲通往天然盐矿，更会暴露自己的盐矿位置，虽然不惧敌人来攻，可是能少一麻烦事，那也不错。

　　发展才是硬道理。

　　何况康德有了骆驼养殖场，购买十几只骆驼组成驼队，在沙漠里前行，速度可不比有道路要慢，因此道路并没有急着建造，先建造要塞内的建筑为重。

　　得益于事先准备的城市规划。

　　现在的康德并不发愁建造位置的问题，反而显得井井有条，毫不混乱。

　　农业区与畜牧区同样如此。

　　25亩椰枣树林与之前的5亩椰枣树林连城一片，就如同北侧的挡沙林，郁郁葱葱的成片出现在那，整齐排列的椰枣树高耸挺拔，数日不见的绿色重新恢复，给人的感觉都是愉悦且幸福的，因为棕叶下那丛丛小花在证明，这些椰枣树正处于开花授粉期。

　　似乎是感觉到花粉的气息，在要塞内，一堆堆的沙漠蜜蜂顿时震着翼翅飞出，近乎欢快的一头钻进这满是椰枣甜蜜香味的树林中。

　　用不了多久，甜蜜的椰枣蜂蜜就会出现在蜂巢中等待收割。

　　50亩小麦田地，同样与那7.5亩小麦田连起来。

　　不过是之前那些7.5亩小麦田，属于是岗哨绿洲自带的沙土地，只是使用了系统出产的种子，因此生长周期同样很长，起码过去了1个多月，都没有发芽的迹象。

　　系统出品的小麦田地则不同。

　　具现化在这个现实世界上。

　　翠绿的小麦苗正在那肥沃的土壤上摇曳，微微的绿意，比起椰枣林那郁郁葱葱的绿意，在正午的阳光下微微蜷缩，还要显得有种让人怜惜的感觉。

　　50亩的麦田已经相当巨大。

　　而事实上，加上那30亩的椰枣林，农业区的规模几乎超过“德瑞赫姆”2倍之多。

　　就看城墙以北，郁郁葱葱的农作物在生长。

　　一眼望去。

　　从城墙底部到远处的沙丘下，已经完全是椰枣林和麦田的地盘，沙层完全消失不见，取而代之的则是标准的肥沃土壤，能够种植作物的那种优秀土地。

　　系统的田地，是自成体系的。

　　这一点康德早就知道。

　　具现化在这个世界上，就会改变本身的土地结构，就如同现在，从沙子变成泥土，就如同凭空在某个区域挖来了这片田地，与同样体积的沙子来了个对换。

　　连那些畜牧区的牧草也同样如此。

　　湖泊西侧，芨芨草滩蔓延成20亩，齐腰深的芨芨草极为茂密。

　　同时在湖泊西南方向，20亩号称“牧草之王”的苜蓿草场也建立在那。

　　两种牧草都是能喂养牲畜吃的优质牧草，尤其是苜蓿草，营养充足，喂养战马都没有半点问题，只要配合少许豆类与面包，战马的体力根本不会因喂养不当的下降，反而还会越来越强壮，越来越雄俊。

　　连产奶的奶牛，想要每天都出产大量牛奶，喂食苜蓿草就是最好的选择。

　　由此可见苜蓿草的营养极为充足。

　　“亚麻田地。”

　　康德看着最后一块农业田地，将其安放在湖泊北侧。

　　这些亚麻苗长大后就能成为亚麻，收割的亚麻捆可作为织布的原料，经过处理后形成亚麻纤维，精心编织以后就是上等的亚麻布。

　　至于亚麻籽，则可以榨油。

　　现在的“德赫瑞姆”要塞想吃油，都是沙漠羚羊的脂肪熬制的羊油，或是采购自日瓦丁商队的猪油，至于植物油的获取则相当困难。

　　不过现在的康德也没有榨油作坊。

　　想要吃到亚麻油，还需要等待，看系统的奖励是否会出现这个建筑物。

　　“还有巡林者营地。”

　　康德眸光微亮。

　　这是独立于原版战团之外的建筑物，是《潘德的预言》这款游戏，瑞文斯顿王国的兵种体系，但该建筑物招募的弓箭手兵种，却也有独当一面的本领。

　　【巡林者营地：军事建筑。这是瑞文斯顿王国设立在迷雾山的训练营地，北部边疆的守卫者，这些巡林者们在这接受训练。每周可提供10名瑞文斯顿巡林者以供招募，招募费用为60第纳尔每人。】

　　系统直接在康德的视网膜中弹出关于巡林者营地的介绍。

　　清楚详细。

　　不过这些身为4级兵种的巡林者，竟然比同为4级兵种的维基亚弓箭手还要贵了10第纳尔，仔细想想，这些擅长以小队散兵作战，威力较大，精准度极高的巡林者，的确要比维基亚弓箭稍强。

　　毕竟维基亚王国的弓箭手们，只有在形成规模后，才是最强的。

　　两国对弓箭手的使用概念就不一样。

　　当然，也没有真正的谁强谁弱，只有谁的兵种配合好，谁的弓箭手更能应对敌军的进攻，毕竟习惯雪原和草原，或是平原地区作战的维基亚弓箭手，绝对不能和习惯在深山密林中作战的瑞文斯顿巡林者相比，两者各有所长，各有所短！

　　康德心中思量。

　　这座巡林者营地，建立在了维基亚靶场旁边，同样贴近城墙楼梯的方向。

　　两座建筑物都是每周提供10名射手以供招募，只要有任何情况，康德就能直接招募这些弓箭手，填补目前城墙上射手不足的空缺。


第162章 特殊礼包的规则

　　建筑物因事前的规划而建造的很快。

　　接下来这些涉及到规则的特殊礼包，因为并不需要太多规划，因此使用起来也更加容易，毕竟直接改变规则，可是系统的工作。

　　康德扫过视网膜上还罗列的特殊礼包。

　　脑海中微微沉思，经过短暂思考，他的心中已经有了决断，思维直接沟通系统，沉声下达指令：“直接使用难民潮与移民潮。”

　　系统随他的心意的动。

　　脑海中，两张各自画着无数人影的卡片顿时碎裂成无数流光。

　　依旧是老地方。

　　岗哨绿洲的东侧，沙丘后，500个衣衫褴褛的难民和500名衣衫整齐的移民，正大包小包的朝着沙丘后走去，两者泾渭分明，但也没有太隔阂。

　　箭塔上的维基亚弓箭手很快发现了这么多陌生人的接近。

　　随着急促的呼喊声。

　　40名沙漠强盗精锐，带着70名沙漠强盗，呼啸冲出城门，举着手中的长矛和弯刀，很快接近了沙丘，挡在这千人面前，不过却未发起进攻。

　　经过询问，确认是来投奔康德领主的难民和移民。

　　便干脆的当场放行。

　　毕竟这些都是自己人，没有必要为难。

　　康德在上帝视角看的真切。

　　同时他也看到了城门方向，法提斯正在和一个陌生的中年男人在交谈，仔细看去，康德心中也知道，这正是自己之前所获得的英雄礼包——杰姆斯。

　　来自卡拉迪亚大陆的医生。

　　或许也是最好的医生，这个无庸置疑，尤其是手术方面最为突出，毕竟能在中古时代给病人开脑壳治病，寻常的医生非但没有这个胆子，估计对外科手术也不太理解，而根据康德对他的了解，手术、治疗、急救，杰姆斯都称得上是士兵拯救者。

　　在游戏中，有了杰姆斯这位专职医生，士兵的阵亡率完全能下降一半！

　　术业有庄。

　　毕竟康德拥有的3位英雄NPC。

　　法提斯负责统帅骑兵，马尼德负责商队赚钱，杰姆斯负责救治伤患。

　　目前来看搭配很合理。

　　对此康德也表示满意，同时扫过脑海中的金色卡片，重新选定一张，联系系统发动：“使用地形改造，创造湖泊！”

　　卡片瞬间碎裂。

　　金色的数据流开始蔓延。

　　当初康德曾经抽取到过这个“地形改造（湖泊）”的特殊奖励，因此对如何使用类似的魔球规则，得心应手，同时在心中很快有了决策。

　　新的湖泊同样是80米长，30米宽，深3米左右。

　　两个湖泊相互连接，成南北走向，狭长的水域刚好占据岗哨绿洲所处的沙层平原，周围虽然都是沙丘，但新出现的湖泊，已经能延伸到那50亩麦田和30亩椰枣树的区域尽头，方便今后修造水渠时进行灌溉。

　　大量田地的出现，同样意味着大量灌溉。

　　尤其是蒸发量极大地沙漠当中，随时随地的灌溉更是少不了。

　　否则细嫩的幼苗将会被太阳直接烧死。

　　这在沙漠里可不是开玩笑的，毕竟康德的农业区还没来得及发展，就因为自己的经营不善而全部被晒死，导致颗粒无收，虽然没人嘲笑，可康德自己也看不下去。

　　他可不会让自己出现这种情况。

　　“建造水渠！”

　　康德二话没说，直接选择重新修建水渠。

　　付出100第纳尔后，沙丘后来自苏诺的建筑队也出现了，按照惯例，7天后这处水渠就将修建完毕，灌溉所有50亩的小麦田地和30亩的椰枣林，还有那10亩的亚麻田地。

　　由于康德之前抽到了一口泉眼。

　　大量的泉水几乎倒灌进地底水网，因此岗哨绿洲的水资源根本不缺。

　　“使用，万物生长！”

　　康德沉声开口，声音略有凝重。

　　那张金色的卡片化为粉碎，数据流瞬间汹涌的冲出，就如同长龙般狂暴的飞出，如同铺洒般炸开，洋洋洒洒的落下了无数细碎的数据流，缓缓地覆盖了整个岗哨绿洲，就如同一场轻风细雨，拂过那些植被。

　　但当植被和田地吸收了那细碎的数据流，原本的绿意更加明显。

　　就如同某种神秘的力量在激发这些植物的生命力。

　　而那被收割干净的5亩芨芨草滩，在短短数秒内，抽丝冒芽成型，郁郁葱葱的芨芨草又出现在那草滩当中，几乎和当初尚未收割时一模一样。

　　最惊异的还是那光秃秃的仅剩木桩的5亩椰枣林。

　　就在那木桩顶端，数据流附着。

　　一道道挺拔的椰枣树顿时自下而上冒出，然后是修长的棕榈叶片，叶片下的满是椰枣花朵的嫩枝，以及上面还隐约可见的细小椰枣。

　　真的是万物生长。

　　康德眼中带了几分震惊，不过很快恢复。

　　今天带给他的震惊已经太多了。

　　“募兵翻倍，恒定沙漠强盗营地。”

　　康德继续下达指令：“征召升级，恒定执政厅。”

　　系统很快做出反应。

　　募兵翻倍当初康德同样使用过，一样是恒定在了沙漠强盗营地上，而目前继续恒定此类规则，造成的募兵翻倍，直接到了每周能招募40名沙漠强盗，几乎一个月就是160人，足以形成一支骑兵队！

　　这些轻骑兵的作用，在之前的战役中可是大放光彩。

　　侦查，袭扰，跟随重骑兵冲锋。

　　以及战后的善后工作，都完成的相当完美，因此康德对这些低级的轻骑兵，也给予了厚望，虽然近距离搏杀的能力真的不行，可作为高机动能力的轻骑兵，只需要发挥出他们最佳的点，那就是最好的骑兵。

　　冲锋陷阵，自然有全身披甲的斯瓦迪亚重骑兵们来负责。

　　“征召升级”这个选项就是加快培育高级步兵的特殊礼包。

　　【征召升级（执政厅）：神秘的力量在其中凝聚，规则的伟力在金色的光芒中蕴含。特性：执政厅招募的斯瓦迪亚新兵，可直接升级为斯瓦迪亚民兵。】

　　康德看过介绍，微微点头。

　　执政厅作为要塞内的中心建筑，兼任了行政和军事两种能力，而为领主招募斯瓦迪亚新兵，同样是附带的重要特效。

　　不过斯瓦迪亚新兵现在已经无法跟上康德作战的步伐。

　　或者说连民兵也同样如此。

　　比起那些弱小的斯瓦迪亚新兵，这些手中有猎弩，重长矛，以及装备镶铁皮甲和木盾的斯瓦迪亚民兵，足够能解决部分麻烦，最起码比新兵要好太多。

　　看着仅剩的3个礼包。

　　康德微微眯眼，神色略有凝重。

　　执政厅、升级、丰收之周。

　　前两者康德明白，是再次发展一个村庄的关键，和让目前“德瑞赫姆”发展为真正城堡的保障，根据他的规划，目前是不会擅动的两个特殊礼包。

　　村庄的建造位置，康德还需要认真谋划。

　　而发展成城堡还需要建筑物全部修建完毕才行。

　　这两个礼包的使用暂且推迟。

　　“丰收之周。”

　　康德看向最后那个特殊礼包，神色疑惑。

　　系统给出介绍。

　　【丰收之周：这张卡片蕴含着神秘的规则与力量，使用后可使农作物在本周立刻成熟并收获，让农作物的主人获得丰收。】

　　“原来如此。”康德明白过来。

　　通俗来讲，就是直接让农作物在一星期内，经历抽芽、开花、结果、成熟的过程。

　　对此他也只能摇头。

　　来自系统规则的改变真的是无敌。

　　曾经在雄狮公国的学院中，康德曾经听闻关于法师的隐秘事项，尤其是在其他公国有崇尚自然的德鲁伊教派，其中善于帮助农业发展的派别，据说就能如此让农作物生根发芽，快速成长，但绝对做不到如此大规模的改变。

　　“能和系统比的，也没有几个了吧。”康德微笑。

　　这是他的金手指。

　　同样等于他的能力，不亚于那些整天待在法师塔内的神秘法师。

　　比起那所谓的超凡力量，康德更相信自己手中有多少精锐部队，毕竟这些平凡的士兵们组成大量部队，就算是超凡力量也要在兵锋前低头。

　　起码他知道这些法师们并非强悍无敌。

　　甚至当雄狮公国开始进行战争的时候，雄狮大公卡梅隆，是能征召那些具有神秘超凡力量的法师们随军出击，作为强大武力来使用的。

　　若是法师们真的强。

　　例如某些魔兽、暗黑、DND系列的法师那样，又怎么可能会在世俗王权面前低头？

　　一个不算高的低魔世界。

　　普通人组成的部队，依旧是能够让超凡力量低头的强势。

　　而一支精锐的部队。

　　在某种意义上来讲，比超凡力量还要珍贵！

　　康德想到雄狮公国，也不由得想起自己和坚石隘口的迪伦男爵进行的合作，接近3个星期没有过去交易食盐，估计这个男爵也要等的迫不及待了。

　　“处理完现在的事情，或许该去坚石隘口一趟了。”

　　康德下定主意。

　　不过看着目前视网膜上，系统自动弹出的对话框，他的嘴角露出微笑：“兵种全部都能升级了吗？在我看来这可真是值得期待！”

　　系统弹出的是兵种对话框。

　　经历过这场双评定的史诗级胜利和传说级评价，康德的士兵们，所获得的经验值可不少！

　　全部升级，绰绰有余！


第163章 最新的数据界面

　　系统在视网膜上显示出兵种界面。

　　刚刚经历过战役，并且赢得胜利，因此“德瑞赫姆”要塞内的兵员们，获得的经验值是绝对足够升级，乃至是连升数级都有可能。

　　除却10名斯瓦迪亚民兵负责守卫驿站无法获得经验。

　　其他尚未达到顶级的兵种却全部都能升级。

　　“全部升级。”

　　康德思维沟通系统，直接下达指令。

　　这不需要啰嗦。

　　既然所有兵种的经验全部足够，那么他的第纳尔也绝对不会吝啬！

　　【叮……系统提示】

　　【全部兵种升级，共需36510第纳尔。】

　　【是/否选择支付？】

　　系统立刻弹出对话框。

　　“选择支付。”

　　目前存款众多的康德自然不会犹豫。

　　随着清脆的金属钱币的碰撞声，脑海中的第纳尔数量立刻下降。

　　数据流蔓延。

　　执政厅外，还在待命及打扫战场的诸多部队，瞬间被这股数据流包裹，但就在短短片刻之后，这些随着数据流散去的部队兵员们，却发生了翻天覆地的变化。

　　身躯变得魁梧强壮，而武器装备更是焕然一新。

　　犹如翻天覆地般的变化！

　　因拼死抵挡敌人进攻而损失惨重的斯瓦迪亚民兵，获得的经验值最多，仅剩的188名民兵，直接跳过轻步兵这3级兵种，晋升为4级斯瓦迪亚重骑兵。

　　这是理所应当的。

　　在抵挡豺狼人攻入城墙和城门时，正是这些2级民兵们用自己的生命稳固了防线。

　　如果他们没有拼死抵抗。

　　一旦被那些疯狂的高等豺狼人冲进来，后果可谓难料。

　　同时驻守在城门后，受到高等豺狼人最强冲击的50名斯瓦迪亚步兵，在付出了37人的阵亡代价后，存活的13名步兵，已经全部升级为斯瓦迪亚军士。

　　成为整个斯瓦迪亚王国，或者说卡拉迪亚大陆，装备最好最豪华的5级步兵！

　　不仅是步兵。

　　在城墙和箭塔上顽强抵抗的弓弩手们同样变化非常。

　　63名维基亚弓箭手，全员升级为63名手持维基亚战弓的神射手，身披锁子甲，头戴锅盔，脸色坚毅，自有一股5级射手的威势，毫不弱于那些同为5级射手的瑞文斯顿游侠。

　　而因在城墙上损失惨重的斯瓦迪亚弩手，仅剩的10人都升级为斯瓦迪亚狙击手。

　　同为5级射手。

　　虽然手持的是重弩，威力要弱于罗多克王国的狙击手。

　　但长久以来的丰富经验却让他们在5级射手中也有自己独当一面的风采，最起码在远程狙击的经验和技巧方面，这些斯瓦迪亚狙击手，不弱于那些罗多克狙击手。

　　这是部队的质变。

　　还包括最后扫尾，彻底击溃敌军士气的骑兵部队。

　　87名斯瓦迪亚重骑兵，单独升级就消耗了上万第纳尔，但产生的升级效果，却是恐怖的87名斯瓦迪亚骑士，身披双层重链甲，连最雄骏的战马所披挂的重链甲都从头到尾，且连下方胸腹都被链甲裙摆遮挡到小腿，纵横平原从未遇到过敌手的最强重骑兵。

　　加上之前的10名斯瓦迪亚骑士。

　　现在康德已经拥有了97名，冷兵器时代以钢铁组成的重装坦克！

　　代表在这个冷兵器交战时代的正面无敌！

　　唯一能与这些骑士们相提并论的仅有那萨兰德苏丹过的马穆鲁克，沙漠中的钢铁王者，更擅长用双手铁杖近身搏杀的重装骑兵。

　　40名原本的萨兰德骑手全部升级为马穆鲁克。

　　康德的绝对王牌。

　　97名斯瓦迪亚骑士，正面冲锋无敌。

　　45名马穆鲁克，冲入敌阵后搏杀高效。

　　还有那120名同样可以算作重骑兵的萨兰德骑手，全身披着萨兰德链甲，手持军用长矛，唯一的缺点或许就是胯下萨兰德马没有披甲，只是罩了遮阳的亚麻布。

　　这是由40名沙漠强盗精锐，以及70名沙漠强盗连续升级而来。

　　在目前的作战序列中。

　　完全的轻骑兵暂时已经失去踪迹，但却不需要等太长时间，沙漠强盗营地现在每周40名沙漠强盗的招募名额，只要有充足的第纳尔，很快就能重新出现在这片茫茫沙漠中。

　　现在的“德瑞赫姆”要塞，已经今非昔比。

　　没有任何势力能如康德般。

　　哪怕是经过了极为惨烈的战役，只要能硬撑着获得胜利，那么对他的要塞来说就是一次脱胎换骨的提升，而不是一味的将实力消耗进去，两败俱伤。

　　拥有金手指。

　　康德真正意义上，能做到以战养战！

　　就如同这次战役之后。

　　“德瑞赫姆”要塞进入了新的发展阶段，而且根据康德的推测，在本月月底，甚至能完成所有建筑物的修建，彻底将要塞晋升为城堡！

　　他已经拥有了升级的通行证。

　　就在抽奖所获得的特殊礼包当中，【升级（城堡）】这张卡片，可还在他的脑海中安静的漂浮，只要等他将所有建筑物修建完毕，那么这座原本简单的要塞，就立刻能升级为城堡，化身真正能扼守战略要地的区域性建筑！

　　康德微微眯眼。

　　视网膜上对话框快速刷新。

　　而他心中激动，安抚下自己的情绪，沉声对系统做出指令：“打开数据界面。”

　　【叮……数据界面正在打开……】

　　系统立刻回复。

　　而就在康德的视网膜上，崭新的数据界面顿时出现。

　　……

　　【德瑞赫姆】

　　【领主：康德】

　　【存款：112520第纳尔】

　　【声望：13700】

　　【荣誉：0】

　　【将领：法提斯、马尼德、杰姆斯】

　　【类别：斯瓦迪亚要塞】

　　【现有人口：1050人】

　　【建筑物：执政厅（要塞级）、房屋（50座）、酒馆、钟楼、杂货商店、制糖作坊、制盐作坊、麻布作坊、训练场、磨坊、围墙、水井、水渠、驿站、石砌城墙、城门、箭塔、沙漠强盗营地、巡林者营地、维基亚靶场、骆驼养殖场、马厩】

　　【可修建：兵营、城墙、城门、箭塔、武器作坊、牢房】

　　【可升级：训练场】

　　【建筑礼包：铺石道路、执政厅（村庄）】

　　【农业资源：椰枣树林（30亩）、小麦田（50亩）、芨芨草滩（20亩）、苜蓿草（20亩）、亚麻田地（10亩）】

　　【畜牧业：单峰骆驼（10匹）、沙漠蜜蜂（5个蜂巢）、沙松鸡（50只）】

　　【现有部队：斯瓦迪亚民兵（10人）斯瓦迪亚军士（13人）、斯瓦迪亚骑士（97人）、斯瓦迪亚重骑兵（188人）、马穆鲁克（45人）、萨兰德骑手（120人）、瑞文斯顿游侠（7人）、维基亚神射手（63人）、斯瓦迪亚狙击手（10人）】

　　【可招募：斯瓦迪亚民兵（执政厅）、沙漠强盗40人/周（沙漠强盗营地）、瑞文斯顿巡林者10人/周（巡林者营地）、维基亚弓箭手10人/周（维基亚靶场）】

　　【评价：在这贫瘠的沙漠绿洲中，“德瑞赫姆”要塞屹立，看上去情况很好。清澈的泉水汇入湖泊，继而通过水渠滋润数百亩田地。居住在要塞中的人们面带笑容在忙碌，动作轻快而熟练，在这他们能找到工作并以此为生。城墙经过阁楼加固，箭塔整齐而完善，城防布置合理，上面正驻扎着精锐的士兵们负责看守。这是具有活力的要塞，有很大的发展前途。但值得注意的是，要塞内的女士极少。】

　　【备注：非系统所出未纳入统计】

　　……

　　看着系统界面上的数据。

　　康德嘴角露出微笑，眸子当中也带着自得。

　　系统终于在最后的评价中，没有出现挖苦性的字眼，而是充分肯定了要塞的发展，这已经代表康德以军事为主体的发展道路的成功。

　　先军路线，带动领地继续发展。

　　有充足的自保能力，又能借助这股威势，安全的发展农业或经济。

　　“当当当。”

　　房门轻轻敲响，身穿双层链甲的斯瓦迪亚军士站在外面。

　　仅剩13人的他们并没有去城墙防御，而是单独留在了执政厅作为康德的单独护卫，也兼任日常传令兵的工作：“领主大人，楼下厨房已经准备好了晚餐，不知道您是否有时间，参与接下来的庆功宴会？”

　　“当然有时间。”康德回答。

　　扭头看向窗外，阳光已经不再猛烈，天际都已经有了黄昏的影子。

　　站起来打开房门，走下楼梯。

　　就算在大厅内都是食物的香味，走出去以后，街道上正热闹的摆满了桌子，上面放了大量事先准备好的食物，看样子都没有估计成本，连沾食用的黑胡椒碎都与白盐混在那一个个小碟子中，任何人都能食用这些珍贵的奢侈调味品。

　　农妇们在忙碌，新加入的平民们也在帮忙。

　　马尼德正在安排指挥。

　　不远处的城墙阁楼顶端，法提斯和杰姆斯的身影正并肩站立，带着一队维基亚神射手在巡逻，打量着外界的情况，看上去极为谨慎。

　　“这很好，不是吗？”康德脸上带着微笑。

　　这是他的领地。


第164章 转瞬到达的月末

　　时间如梭，3个星期很快过去。

　　现在是月末。

　　岗哨绿洲依旧在忙碌，单却充满活力。

　　平民们在北侧的农业区和畜牧区都在忙活，没人能清闲下来，但也没人抱怨这种日子，反而脸上都带着幸福的笑容，满是对建设家园的热爱。

　　他们干劲十足。

　　当初在庆功宴会上，此地的领主康德大人可承诺了。

　　“德瑞赫姆”不会亏待任何领民！

　　这句话在领主大人的口中亲自说出，绝对具有权威性，这些在卡拉迪亚大陆受够剥削与战乱困扰的平民们，对此表示了绝对的掌声。

　　所以他们都将岗哨绿洲当作家园来认真工作。

　　何况这里可是奇迹之地。

　　领主康德的名声更是在卡拉迪亚大陆流传，在吟游诗人们的传颂之下，都知道这是一位年轻、仁慈、富有哲理的领主，哪怕是贵族们听到这个名字都会油然起敬，因此绝对不会欺骗他们这些普通的平民。

　　而来到这他们也察觉到了康德的仁慈。

　　因为在人头税上，这些平民仅需要每周缴纳1个第纳尔就够了。

　　平日里管吃管喝还管住宿。

　　这在卡拉迪亚，那些连骨头都要敲断吸吮骨髓的贪婪贵族们，可不会在乎自己领地下平民的死活，只知道征税征税征税，然后扩军打造更强的部队，掠夺其他领主，或是响应国王的号召，去进攻其他王国的领地。

　　“愿神保佑康德领主。”

　　想到这，还在忙碌着农活的平民们，纷纷在心里祈祷。

　　这么好的领主可不多见。

　　此时。

　　康德正行走在城墙阁楼当中。

　　里面，分散在城墙和箭塔中的维吉亚神射手恭敬的来到康德面前，对他弯腰行礼，丝毫没有5级兵种的架子，对康德异常恭维。

　　“有发现异常吗？”

　　来到东北角的箭塔顶端。

　　康德站在10米高的箭塔楼内，眺望北边的连绵沙丘。

　　身后的神射手回答道：“没有，领主大人，一切正常。”

　　“很好。”

　　康德点头，同时叮嘱道：“给我盯紧点。”

　　“是的。”神射手回答。

　　虽然他们已经击溃了灰鬃王国的远征军，并且将俘虏全面卖为奴隶，基本上全歼了这些曼海姆海岸的来人，但警惕心依旧不能少。

　　天知道那些高等豺狼人会不会继续派人过来。

　　毕竟曼海姆海岸的灰鬃王国，是独立的王国势力，派人过来探询远征军的战果很简单。

　　还有最关键的一点。

　　马尼德和30头单峰骆驼，20名沙漠强盗组成的驼队，已经深入那伦沙漠，前往天然盐矿处采集粗盐了，算时间已经3天，估计也快回来了。

　　单峰骆驼在沙漠中的速度可不次于沙漠马。

　　康德花了20000第纳尔，购买的另外20头单峰骆驼，与之前那10头可没有任何区别，都是沙漠之舟，能轻快行走在沙丘间的精灵。

　　而且在载物方面的能力更是优秀。

　　“有情况。”

　　康德刚想走下箭塔。

　　同时眺望远方的维吉亚神射手眼尖的发现什么，经过仔细辨认，立刻汇报道：“正北方，马尼德先生的驼队回来了！”

　　“嗯？”康德也扭头看去。

　　越过那郁郁葱葱的30亩椰枣树林，目光尽头依旧是茫茫沙海。

　　微微皱眉。

　　康德自然是知道这些维吉亚神射手不可能欺骗自己。

　　稍等了片刻时间。

　　终于，就在正北方的视线尽头，细小的黑点出现在眸子当中，虽然依旧看不真切，但康德嘴角还是带起微笑，夸赞道：“做的好。”

　　维吉亚神射手的视觉可要比他强得多。

　　离开箭塔。

　　康德加快自己巡视城墙的速度。

　　实际上也没有巡视的必要，士兵们都非常尽职尽责。

　　与其说这是巡查城墙，到不如说康德在发泄自己的精力，毕竟从月初那个星期的守城战结束后，随着安排下要塞内的各种建设，岗哨绿洲又归于平静，身为领主的他更没了任何能处理的事情。

　　每天能做的就是到处转转，看看自己新变化的领地。

　　可变化的地方就这么多。

　　3个星期下来，康德早已经有些枯燥。

　　虽然之前的日子有些紧张，还带着几分压抑，但总归还是相当饱满，现在遽然轻松下来，让他反而有些不适应。

　　巡视城墙完毕，康德沿着楼梯走下。

　　身后跟着的3名斯瓦迪亚军士，正晃着那魁梧的身躯跟随。

　　这是他的护卫。

　　“康德大人，早安。”

　　“尊敬的领主大人，您好。”

　　“早安，领主大人。”

　　街道上的平民们热切的对康德行礼问好。

　　“好。”康德点头回礼。

　　作为贵族，他理所应当的享受这种尊敬，毕竟他还是此地的领主，如果在卡拉迪亚大陆，这些平民们遇到领主不恭敬的行礼问好，会被领主按照自己的脾气，或者是赏一顿皮鞭，或是直接让人抓起来投放到牢房里，压榨出一笔足以破产的赎金来。

　　只是康德对此嗤之以鼻，一群因为战争而穷疯了的领主。

　　沿着街道行走。

　　微微的香甜味正在弥漫，是制糖作坊正在熬制椰枣蜂蜜糖。

　　那些细心的农妇们，以及懂得计量的市民们，已经能成规模的熬糖，并且切成拇指大小的糖块，装在藤筐里，放在较为凉快的地下储藏室内防止被高温晒化。

　　现在执政厅的储藏室里，足足有20筐的椰枣糖，都是这段时间内熬制出来的。

　　等马尼德的驼队运回粗盐。

　　全部在制盐作坊内加工成价格昂贵的精细白盐，就会一起运往坚石隘口。

　　雄狮公国不仅缺盐，同样缺糖。

　　这些粗糙的椰枣蜂蜜糖，同样属于珍贵的糖类。

　　而且甜味比单纯的蜂蜜更为浓郁突出，绝对会如这些盐一般，成为与坚石隘口另外的合作生意，贸易的金额，也要更大。

　　当然，如果康德想扩大贸易，缴获的3000多套豺狼人锁子甲及双手战斧，完全能在坚石隘口那卖出天价，甚至连迪伦男爵都吃不下，需要整个雄狮公国的北郡，或者是属于国王直属的南郡才能整个吃下。

　　毕竟按照豺狼人的身材比例。

　　一套锁子甲能裁剪成适合人类的两套，一把双手战斧熔炼了重新打造，起码能造出4把长剑。

　　这可是极大的战略资源！

　　康德不可能贸然卖出，引起雄狮公国的怀疑。

　　自己紧靠着的“祖国”可不需要翻越魔鬼地带，跋涉30多天的沙漠才能到达那伦沙漠南部，如果那些贪婪的贵族想，一个星期就能出现在“德瑞赫姆”的城墙外。

　　虽然他的精锐部队可以确保自己不在惧怕这些贵族的威胁。

　　但也会打扰“德瑞赫姆”的发展。

　　现在晋升的建筑物正在热火朝天的修建，苏诺来的建筑工人们负责建造，用时最多的兵营，在月底最后一天都能完工。

　　到时候，就是“德瑞赫姆”正式升级为城堡的时刻。

　　在此之前，打算亲自带队前往坚石隘口，继续和自己那位迪伦男爵的叔叔沟通感情，顺便探探路，在桑瓦亚山脉熟悉下地形，打算在某隐蔽的地方建立村庄。

　　这是他的主要目的。

　　当初他就设想过，就算没有村庄，他都想在桑瓦亚山脉里建立伐木场。

　　尤其是击败了灰鬃王国的远征军。

　　康德将天然盐矿彻底纳入自己的掌控，加大精细白盐的制造也要提上日程。

　　这也将消耗大量木柴，而日常的生火做饭，还有制糖作坊的熬糖，都需要木柴作为燃料，单纯依靠那些之前砍伐的椰枣树，显然不够用。

　　新的村庄建立，就会缓解这个问题。

　　虽然不知道会随机到哪个国家的村庄。

　　但康德在心中，已经将这个打算建立在桑瓦亚山脉的村庄，设立为伐木场和捕奴地这两个基础的定位。

　　为岗哨绿洲提供大量优质木炭。

　　以及为康德，提供大量的低等豺狼人。

　　毕竟就在这条阻隔那伦沙漠和雄狮公国的山脉中，不知道有多少小股的低等豺狼人部落在其中繁衍生息，若是真的论起来，数量要比那伦沙漠中的豺狼人部落还要更多。

　　毕竟山脉里虽然贫瘠，但比起沙漠，显然也更容易生活！

　　回到执政厅。

　　康德没有等待太久，马尼德和他的驼队便风尘仆仆的赶回来。

　　妥善安排好制盐作坊的任务，马尼德脱下身上的亚麻袍，整理了下自己的仪表，确定没有任何失礼的地方后，便快步进入大厅。

　　“康德大人，我回来了。”

　　马尼德首先弯腰行礼，对康德问好。

　　“做得很好。”康德笑着点头，伸手道：“坐下吧，先喝点水，吃点东西。”

　　“十分感谢。”

　　马尼德继续恭敬的抚胸致谢。

　　旁边准备好食物的农妇便端过来，放在马尼德的面前。

　　新鲜的烘烤面包片。

　　以及甜味小麦肉粥，还有新鲜的煎羊肉与煎蛋。

　　相当丰盛的食物。

　　早已经饿了的马尼德没有犹豫，他熟悉康德的性格，继续道谢后，很快便狼吞虎咽的吃完，但也在康德这位领主面前，保证了最基本的礼仪。

　　很快吃完，他擦着嘴角对康德歉意道：“希望没有失礼，大人。”


第165章 天然盐矿的返回

　　马尼德出身诺德本土大陆的商人世家。

　　属于富人阶级的他，当然系统的学习过贵族礼仪，毕竟优雅的谈吐和见多识广的眼界，能帮助他们这些商人赢得陌生贵族与合作伙伴的信任。

　　因此马尼德对礼仪看的比较重要。

　　狼吞虎咽中也勉强保持仪态。

　　等肚子填饱，他满意的轻呼一口气，不过看着面前正等待自己吃完食物的领主，立刻拿起毛巾擦了擦嘴角，带着歉意道：“如果有所冒犯，请原谅我的失礼。”

　　“没有。”康德微笑回答：“你做的很好。”

　　“十分感谢。”马尼德这才松了口气。

　　旁边的农妇走过来，快速的收拾桌上已经空了的木碗木盘，同时用湿毛巾和干毛巾擦干净桌子，让这张长桌重新恢复洁净，不见丝毫沾染的油星和食物残渣。

　　接下来是康德与马尼德交谈的时间。

　　这是公事。

　　又闲聊了几句，两人的话题也聊到了天然盐矿。

　　刚在那回来的马尼德首先汇报道：“这次前往盐矿，30头单峰骆驼总共带回来180袋原始粗盐，经过我们的加工和提炼，我们会得到120袋最纯的精细白盐。”

　　“唔，120袋白盐。”康德点头，满意的微笑道：“不错。”

　　单纯在这个世界来看。

　　从岗哨绿洲到天然盐矿，来回的成本都不足2枚大银币。

　　就算加工提纯，然后运往迪伦男爵所在的坚石隘口，外加有骑兵充当商队卫兵护送过去，种种成本计算下来，都不会超过10枚大银币。

　　而按照与迪伦男爵的合约，每袋白盐他将获得50枚大银币。

　　120袋白盐那就是6000枚大银币。

　　极为恐怖的数字。

　　同样是极为恐怖的利润。

　　在康德的手中，这些原本在沙漠深处的盐碱地中，等于白送般的天然粗盐，经过了少许加工提纯，价值就翻了成百上千倍，恐怖这词汇形容的无比恰当！

　　“今天做好准备。”

　　康德开口，稍作沉吟，对马尼德吩咐道：“明天我们启程，前往坚石隘口。”

　　“明白。”马尼德点头。

　　这是已经规划好的安排，在他去天然盐矿处就知道了。

　　这些白盐的利润极为巨大。

　　同样能有这么巨大的利润，是离不开大银币这种亮晶晶的可爱东西来衡量它的价值，否则单纯以调味品和奢侈品来概括，顶多算是贵族厨房中流传的能刺激舌头的小玩意，而非价值高昂，能让任何人动心的珍贵货物！

　　最起码以坚石隘口的迪伦男爵来看，已经品尝到这股让他根本无法拒绝的利润分成，想要直接拒绝康德的种种要求，显然不可能。

　　以每袋50枚大银币的价格收购，转手就卖出300枚大银币。

　　粗略估计就是250枚大银币的利润。

　　若是除去商会自身的运营成本，打点各路领主的花销，和某些恶棍强盗团伙所处区域的买路钱，最后能到达迪伦男爵手里的，每袋白盐依旧有150枚大银币的纯利润！

　　这对于本就环境恶劣的雄狮公国北郡，土地沙化严重的坚石隘口。

　　一个存在数百亩的贫瘠田地，任凭那些农奴和自耕农们一年忙碌下来，满打满算，都不能给他带来50枚大银币的收入！

　　若是这地方真的富裕，土地肥沃。

　　同样轮不到他这个平民出身，身份敏感的武夫贵族身上。

　　康德肯定。

　　双方的合作会越来越紧密。

　　在没有彻底撕破脸面之前，迪伦男爵都会很好说话，并且会死死的护住康德，守住自己所在的坚石隘口，把控住这条最重要，也是桑瓦亚山脉唯一的通道，将利润巨大的食盐贸易，完全垄断在他自己的手里。

　　没人会放弃如此巨额且源源不断的长久利润，哪怕双方有着世代的血仇，都能一边虚假的微笑，一边坐下来谈判，暗地里才捅刀子。

　　何况康德与迪伦男爵本身就没有任何仇怨。

　　短时间内，在如此巨额的利润的加持下，双方的关系只能越来越好。

　　而不会越来越差。

　　康德两世为人，此世还是贵族出身，见多了这种利益纠缠下的蜜月期，或者说，是迪伦男爵，已经将康德的岗哨绿洲和天然盐矿，当成了他自己的家业，只要等实力发展壮大，就能在某次意外后，顺理成章的接受康德这位朋友的家产。

　　贵族间很流行的把戏，却带着赤裸裸的杀意与贪婪，哪怕是脸上虚假的微笑，都根本不能掩盖在这蜜月期下脆弱的平衡线。

　　但蜜月期没有过去。

　　就不需要担心双方撕破脸皮，毕竟迪伦男爵的坚石隘口，想要发展到能征服岗哨绿洲的地步，那么康德的部队，早已经摧毁了雄狮公国。

　　拥有系统加持，康德可不怕拼未来！

　　今天的琐事处理完毕。

　　制盐作坊也燃起木柴开始煮盐，用萨兰德人的办法进行提纯，获得最昂贵的精细白盐，一晚上的时间，就能全部完成。

　　为此马尼德还安排了20名农妇，以及10个市民来负责。

　　这些来自城市移民的市民，比起乡村难民出身的农民，脑子明显聪明很多，而且都懂得读书写字，是合格的技术性人才。

　　夜幕降临。

　　岗哨绿洲被撒了曾柔和的细纱。

　　但就在手工业区，制糖作坊和制盐作坊还在忙碌。

　　香甜的糖味气息和酸涩的盐卤气息混合，气味相当怪异。

　　任何人走过这里，都下意识的捂住口鼻。

　　而靠近这里的居民区的房屋，门窗也紧紧的被闭合，甚至还堵了亚麻布，生怕这两种不同的味道飘到房间里，打搅他们的睡眠，影响明日的工作。

　　居民区的房屋现在修造了很多。

　　就在这3个星期当中，岗哨绿洲大兴土木。

　　作为能居住和吸引人口的房屋，50座的规模已经无法适应上千人的平民。

　　因此康德在建造兵营、武器作坊，以及牢房的时候，顺手又修建了150座房屋，彻底将城墙内部的居民区修造的满满当当，形成了5条主街道，以及更多的小胡同。

　　200座房屋完全能容纳2000人的人口住宿。

　　若是全部改建成拥挤的大通铺，就算是5000人都能睡的下。

　　当然，康德目前不需要担心。

　　现在的房屋足够，5人就能分配一栋，而且还有额外的公共客厅和厕所供人使用，就算是结婚有了妻子和孩子，一栋房屋5间房屋，生活15人都没有问题。

　　事先的优秀规划，往往能有益后续发展。

　　执政厅。

　　以康德为主导，法提斯、马尼德、杰姆斯正在一起吃着晚餐，同时闲聊着些话题，互相说些笑话，以及听闻的隐秘事情，气氛显得其乐融融。

　　没有丝毫压抑的气氛。

　　而食物也非常香甜可口，让人胃口大开。

　　直到晚餐结束。

　　“嗝……”轻轻打了个饱嗝。

　　康德满意的用餐巾擦着嘴角的油渍，笑着道：“厨师的手艺有加强，这道煎羊排的味道很棒，尤其是蜂蜜和椰枣，以及香料调配出的甜辣酱料，我很喜欢。”

　　“是来自市民们的手艺。”

　　马尼德笑着回答：“他们当中有裁缝，有铁匠，也有厨师。”

　　“要比普通农民强很多。”法提斯也点头称赞：“不得不承认，技术性的工作还是市民坐起来合适，而农民更适合农田。”

　　杰姆斯年纪老成些，并未说话，不过也是赞同的点头。

　　这点康德也明白。

　　就如同卡拉迪亚大陆，手工业的发展往往都是靠市民来推动。

　　而农民更多的是在乡村负责农业。

　　术业有专攻，识字的市民们，在接受技术性教导的时候，往往能接受的很快，并且完成任务也很完美，就如同现在的制糖作坊与制盐作坊，基本上都让这些移民来的市民接手了。

　　农民们则全权负责农业区和畜牧业区。

　　“明天，我将会和马尼德前往坚石隘口，月底才赶回来。”

　　康德开口，将话题引回来。

　　看着法提斯和杰姆斯，他的统帅和医生，开口叮嘱道：“当我们两个离开的时候，岗哨绿洲就由你们来负责，有什么问题，最好都谨慎处理。”

　　“明白。”两人点头。

　　四人又聊了些接下来要做的工作安排。

　　“就这样吧。”康德扭头见天色完全幽暗下来，便朝着楼梯走去。

　　今晚需要好好休息。

　　明早黎明时出发，经过起码3天的跋涉，才会到达坚石隘口。

　　这段路程可不短。

　　“晚餐很美味。”马尼德也离开，不过却未去睡觉，反而巡视了制盐作坊和制糖作坊，确保没有问题，才安心的返回执政厅二楼的房间睡去。

　　他们可不是去坚石隘口旅游。

　　而是进行贸易。

　　作为岗哨绿洲的全权商人，马尼德自然不可能马虎。

　　同时心中也已经在盘算，到达坚石隘口，见到那位迪伦男爵，以及所属的商队以后，自己应该采买些什么东西，来确保岗哨绿洲的物资补给。

　　虽然是商人，但他更是康德的下属。

　　一切要以“德瑞赫姆”为重。


第166章 黎明的运盐驼队

　　“噢噢——噢——”

　　黎明时分。

　　随着最初的那缕阳光刺穿凝重的黑暗，沙松鸡的鸣声响彻绿洲。

　　这是天亮了的征兆。

　　整个岗哨绿洲的睡意被清除，人们打开房屋与窗户，深深地伸着懒腰，互相打着招呼，说笑着平日里的玩笑话，迎来了崭新的一天。

　　负责钟楼报时的市民也已经醒来。

　　穿好衣服，看着天上的太阳，心中已经估算出了现在的时间。

　　大概是早上5点。

　　走出自己的房间，他快步朝着钟楼走去。

　　街边也已经出现了市民和农民的身影，互相都打着招呼，脸上带着微笑，虽然曾经来自不同的地方，可既然已经都来到了岗哨绿洲，那么他们就是自己人。

　　是岗哨绿洲的居民，奇迹之地的亲密同乡，领主康德大人的领民。

　　农妇们提着水桶前往泉水处。

　　她们起得早，也是为了给诸多的平民和士兵们准备早餐。

　　这可不是轻松的工作。

　　负责钟楼的市民心中感慨，毕竟是千多人的食物，一日三餐，还有晚上值夜人员的宵夜，若不是这些身强体壮的农妇们起早贪黑的忙碌，那么肯定就会有士兵或平民饿肚子。

　　早餐忙活完，就是午餐，而中午休息过后，就是晚餐。

　　等晚餐结束后，又是准备的宵夜。

　　外加所有人的木碗、木盘、刀叉等餐具都需要洗刷。

　　为此50名农妇都向管理目前琐事的杰姆斯提出申请，又另外调集了其他50名市民帮忙，否则这么多工作真的忙不完，连睡觉和休息的时间都极少。

　　想到自己的工作仅需要敲钟报时，这个市民就尤为庆幸。

　　来到钟楼。

　　旁边就是用石砌起来的高耸执政厅。

　　这个市民下意识的咽了口吐沫。

　　执政厅门口正站着2名斯瓦迪亚军士，外罩的亚麻袍下，是鼓胀胀的双层链甲，仅是手持厚重的镶铁扇形盾，挎着腰间的重手半剑，就带来一股精锐的凶悍气息。

　　这是斯瓦迪亚最强的精锐步兵。

　　任何渴望建功立业的男人，都在心中暗自羡慕的存在。

　　不过他并未忘记自己的工作。

　　进入钟楼顶层。

　　一挺青铜钟正挂在顶楼正中央，旁边就是木制的撞锤，随着他两手轻轻用力，按照早已经铭记于心的节奏，摆动撞锤以巧力撞在青铜钟上。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——”

　　平缓的钟声顿时出现在钟楼当中。

　　并且随着钟壁震动，代表时间的钟声，也传入整个绿洲所有人的耳中。

　　这是黎明5点整。

　　市民敲完青铜钟，旁边就是椅子，自己坐下来看着下方街道上开始出现的忙碌身影，脸上带着惬意的笑容，接下来他的任务，就是每半个小时敲一次种，到点敲击满点的钟声就好，虽然枯燥，但对于移民前本就负责城市内钟楼的他来说，这极为简单。

　　百无聊赖的倚在墙壁上。

　　他微微抬头。

　　就在这座钟楼的顶端，他来到这里上班的第一天，就发现了在顶端镶嵌的这块黄色圆盘，似乎是黄金铸造而成，上面画满了莫名且玄奥的纹路。

　　当初负责报时的步兵曾告诫过他，不许打这块黄金圆盘的主意。

　　因为这是属于领主康德大人的私人财产。

　　他当然明白。

　　同样也不敢乱动。

　　贵族的私人财产可是神圣的。

　　如果出现意外，他这个小小的市民，估计要用命来赔。

　　卡拉迪亚大陆因为得罪贵族而破产死亡的市民可从来都不少。

　　但今天他不由得皱眉。

　　不知道为什么，他发现今天的这面黄金圆盘，似乎要比当初他刚刚来到这个钟楼的时候，要明亮了不少，随着阳光升起，镶嵌在顶层和阁楼当中的黄金圆盘，亮意也越来越浓郁，似乎正在吸收太阳的光，并且暗自储备。

　　他有些疑惑。

　　正在思考间，外面的街道有热闹的声音传来。

　　摇摇头，他没有过多的关注，只是在心底记下了这件事。

　　就在钟楼下的街道上。

　　康德大人正走出执政厅，站在门前吩咐些什么，同时还有人牵来了战马，在40名萨兰德骑手的护卫下，缓缓朝着南侧的城门走去。

　　30头满载麻袋的单峰骆驼，也在10名农民的催促下跟着。

　　……

　　黎明时刻，气温还略冷，但却是沙漠中出发行进的好时机。

　　早餐已经在半个小时前吃完。

　　新鲜烘烤出来的面包，以及羚羊肉，还有一团混了盐和香料的羊油，这是为了保证接下来跋涉时的体力保证，同样也为了不会因易于消化的食物而很快饿肚子。

　　离开“德瑞赫姆”以后，可不会出现太好的享受。

　　“请小心。”

　　法提斯和杰姆斯站在城门前送别。

　　“好。”康德招手，带着部队和驼队便朝着南边的沙漠深处前进。

　　眺望远处地平线处。

　　不知道是不是错觉，桑瓦亚山脉的连绵山头似是依稀可见，但对于他们来说，那的确是前进的目的地，坚石隘口所在的位置。

　　40名萨兰德骑手分散四周。

　　手中紧握着精制的军用长矛，面目冷峻的看着四周的环境。

　　偶尔有瘦骨嶙峋的低等豺狼人出现，就如同发现新天地那样，轻磕马腹冲过去，随着凄厉的嚎叫戛然而止，长矛上沾染着鲜红的血液，便重新回到队列当中。

　　这些身穿萨兰德链甲的骑手们，战斗力可比那些沙漠强盗要强。

　　毕竟属于是重骑兵。

　　而且是重骑兵当中较为灵活的突击骑兵。

　　低级豺狼人，遇到就是死。

　　康德策马前行，看着这些萨兰德骑手，脑海中也浮现出自己当初第一次前往坚石隘口时，就仅有5人，其他更多的则是沙漠强盗，战斗力几乎天差地别。

　　如果遇到曾经的危险。

　　估计这40名萨兰德骑手并肩夹枪冲锋，就足以正面击溃大多数敌人。

　　这是实力的展示。

　　同时也是商队安全的保证。

　　身后的驼队由10个农民，以及30头单峰骆驼组成。

　　骆驼背上则驮着作为贸易货物的120袋精细白盐，折合每头骆驼4袋，外加每头骆驼额外4袋的食物和水，以及给战马及骆驼们吃的饲料。

　　沙漠之舟的称呼可不是白来的。

　　正如现在这样，似是扁舟般载了货物，轻快的遨游在沙海。

　　行军不快不慢。

　　跋涉路途的速度很均衡。

　　区区3天的沙漠跋涉，对于战马来说都能支撑的下来，何况是这些单峰骆驼。

　　从岗哨绿洲到坚石隘口，轻松地很。

　　毕竟这些沙漠中的“精灵”们，更擅长的是长途跋涉，用它们惊人的耐力和力量翻过整座沙漠，而非短距离的运输货物，对于曾经在中东地区，沟通亚欧大陆的单峰骆驼们来说，这未免有些小题大做，杀鸡用牛刀了。

　　康德也没办法。

　　目前他有的贸易对象，就仅有坚石隘口。

　　如果他有那伦沙漠以北，曼海姆海岸的上路及贸易对象，不需要多提，最起码50头单峰骆驼组成的贸易驼队，直接翻过沙漠跋涉过去。

　　按照那些高等豺狼人俘虏的说法。

　　紧靠星辰海的曼海姆海岸，也是海洋贸易中的繁华区域之一。

　　每天都有数百艘商船停靠灰鬃王国的王都港口，将大量来自海外的物资卸载到仓库里，同时将曼海姆海岸的各种特产装进商船上，形成完善的贸易链。

　　仅是想想就让人激动。

　　以康德最熟悉的雄狮公国为例。

　　从东方大沼泽发源流淌，滋润了两岸土壤的瑞斯尼斯顿河，接近200米的宽阔河面上，在最忙碌的月份，每天也不过数十艘商船在行驶。

　　而以河流贸易为重的狮心城码头，每天的商船停泊，也不超过30艘。

　　这还得益于雄狮公国的直属南郡是产粮区。

　　若这条瑞斯尼斯顿河，意思是一直在运输粮食的河流，出现在荒凉的北郡，估计每天的商船都不会出现5艘，更多的应该是将物资运输到产物匮乏的北郡，而非进行互惠互利的贸易，将大量重要的粮食顺着河流，运输到其他公国或王国的境内赚取大银币。

　　“真想去看看，曼海姆海岸的风光。”

　　康德的脸上带了几分期待。

　　一个以海洋贸易为主的地区，并非以人类为主导的区域。

　　真的是相当吸引他。

　　不过这也只是一个构思，一个简单的想法，毕竟现在的“德瑞赫姆”刚刚解决完灰鬃王国的远征军，基本上算是和曼海姆海岸，处于敌对状态。

　　如果真的贸然前往那伦沙漠北边。

　　估计最后的结果不是收获贸易伙伴，而是被敏感的豺狼人组织部队追捕。

　　为了安全，康德暂时也不会前往曼海姆海岸。

　　等他将岗哨绿洲彻底建立的如铜墙铁壁，让雄狮公国都不得不正视他的存在，康德才会选择派出少许精锐，前往曼海姆海岸侦查情况。

　　现在他需要的，是尽快让自己变得更加强大。

　　吸收完这次战役的红利之后。

　　首先将“德瑞赫姆”升级为城堡，同时将新的执政厅，设立在桑瓦亚山脉的隐蔽区域，让自己的势力开始蔓延，同时茁壮成长！


第167章 驿站民兵的诉求

　　康德带队在那伦沙漠中跋涉。

　　不过这次的路途，比起当初却要轻松了不少。

　　全都得益于30头单峰骆驼组成的驼队。

　　不需要亲自携带大量物资和水，感到轻松的战马也在沙丘顶端行走的飞快，外加充足的水和饲料，外加能遮阳的亚麻罩袍，这些战马们经过了一天的跋涉，都相当精神。

　　很快，他们翻过层层沙丘，看到了当初沙原处的驿站。

　　天色已经黑下来。

　　璀璨的星光和月光，也挡不住驿站处升起的光亮。

　　从岗哨绿洲到坚石隘口，唯有这里的驿站能够提供住宿，并且补充重要的饮水，算是康德当初布置下的重要一环，现在也发挥了极大的作用。

　　立刻带领驼队和骑兵们过去。

　　10名负责守卫在这的斯瓦迪亚民兵，早已经发现了在北边来的骑兵队。

　　夜色虽然幽暗却并不遮人双眼。

　　随着急促的呼喊声，这些民兵们全部都提着前端包铁的重长矛，穿着镶铁皮甲，手持大木盾走出来，整齐的在驿站门前列阵，却没有作战的准备。

　　他们在迎接康德他们的到来。

　　而驼队和骑兵们翻下沙丘，过来的速度也不慢。

　　康德策马走在前面。

　　这些民兵们很是眼尖，毕竟作为半个远程射手，眼神也要好些。

　　看到康德，连忙快步向前走了几步，恭敬地弯腰行礼问好：“见到您如见到了这世界最伟大的太阳，康德领主大人，我们真挚的欢迎您的到来。”

　　“嗯。”康德微笑着点头：“不必多礼。”

　　同时翻身下马，看着这10个民兵，微微摇头，对旁边的马尼德问道：“什么时候，我印象里这10个淳朴的民兵，竟然变得这么喜欢奉承我了。”

　　“我认为他们说的很对。”马尼德也笑着回答。

　　“是吗。”康德微笑摇头。

　　奉承话谁都爱听，但他对此并不感冒。

　　怎么说也是两世为人。

　　对于奉承话，拍马屁的话，他还是有抵抗能力的，根本不能当做寻常的16岁贵族小少爷来看待，当然偶尔听听这些奉承话，让心情高兴少许，他还是愿意接受的。

　　见康德轻笑，马尼德耸肩：“还不是因为在这驻守的原因。”

　　“他们不喜欢？”康德略有明白的点头。

　　“很不喜欢。”马尼德无奈的苦笑：“上次我来时，他们就像我提出申请，希望可以有其他的民兵来替换他们，最好形成轮流值班，而非让他们10个人一直在这。”

　　“我们似乎兵力不足吧？”康德挑眉。

　　“没错，我也解释了。”马尼德道。

　　顿了顿，他还是无奈的摇头苦笑道：“这些民兵在这里，估计快要被憋疯了。”

　　“听上去真是有些悲伤。”

　　康德摇头轻笑，看着这些面带期待的民兵，也无奈的开口道：“你们继续坚持坚持，等我回到岗哨绿洲，会安排人来和你们替换轮值的。”

　　“万岁！”民兵们顿时发出欢呼。

　　对此康德也理解。

　　面对茫茫沙海，整个驿站就只有他们10个人。

　　平日里没有娱乐活动，更没有丰富的食物来缓解日益旺盛的躁动，除了在这干巴巴的等待有商队路过，希望能了解点新鲜事，再就是期望调离这处驿站了。

　　但对于康德来说，这10名民兵还真的没有太好的调动区域。

　　目前岗哨绿洲没有太多危险。

　　更没有太多需要掌控的范围，就算是有少许低等豺狼人造成的意外，那些在3个星期内，新招募的120名沙漠强盗就能处理完毕，效果比这些民兵要好很多。

　　“这也是个麻烦事。”

　　康德摇头，不过想了想，解决起来并不难。

　　接下来就是开发桑瓦亚山脉的战略决策，让部队带着这10名民兵进入山脉深处经历几场战役，升级为更高级的兵种，这样编入其他部队倒也方便。

　　有了主意，康德便安心了不少。

　　进入驿站。

　　骑兵和随行农民们安置好战马和骆驼，便都走进来。

　　不多时，民兵们端上热腾腾的食物。

　　熬煮的稀烂的大麦粥，烤的酥脆的面包，以及切碎用油煎过的卷心菜配碎羚羊肉，还有每人一个煮鸡蛋，相当丰盛的宵夜。

　　都是刚刚做好的。

　　而且易于消化，刚好能缓解康德他们一整日的跋涉之苦。

　　甚至为了康德的安逸，这些民兵还特意在水井里打来一桶洗澡水，烧热后放置在给康德准备的房间中，能够在临睡前舒服的洗个澡。

　　对此康德没有拒绝。

　　身为封建领主，他的特权总不能是为人民服务。

　　快速吃完宵夜。

　　康德便独自回到房间。

　　其他骑兵和随行农民，自然有马尼德负责安置。

　　洗澡的木桶巨大，康德泡进去美美的洗了个热水澡，泡去身上的疲惫后才出来，擦拭干净身子，然后躺在柔软的床上睡去。

　　羊毛毯盖在身上，夜晚的寒冷都无法侵袭。

　　骑兵们和随行的农民们也在各自的房间睡觉。

　　经过沙漠里疲惫的跋涉后能在床上休息，就已经是幸福的事情。

　　没人挑刺。

　　更没人抱怨。

　　在10名民兵全员出动，站在驿站顶部和门口，为康德他们放哨值夜，一个个都是精神抖擞，虽然明知道周围根本不会出现什么意外，连低等豺狼人都非常少，但为了安全起见，他们依旧保持了最大的警惕。

　　一夜无事。

　　第二天，黎明时分。

　　已经形成生物钟的康德自动醒来。

　　房间外略有嘈杂，是那些醒来额骑兵们和随行农民们交谈的声音，还有马尼德在安排补给淡水，以及留下部分物资，算是给这个驿站的食物补给。

　　等康德出来，早餐也端上来。

　　不是易于消化的麦粥。

　　而是切片面包和烤肉类，只要吃饱了这顿油腻的早餐，那么就能直接熬到中午。

　　民兵们很是贴心。

　　连外面的40匹战马，以及30头单峰骆驼，也帮忙率先喂食好了饲料。

　　一切都准备的极为妥当。

　　“你们做的很好。”

　　康德吃完早餐，对这些还在忙碌的民兵们点头夸赞。

　　这更让民兵们面带喜色。

　　当然，康德也明白他们心理所想，稍微沉吟片刻，对他们说道：“我将会在桑瓦亚山脉，新设立村庄，到时候那里将会缺少防御力量，我想你们不介意的话，或许可以去那试试看，虽然有危险，但是也带着机遇。”

　　“我们愿意！”民兵们纷纷点头。

　　危险并不是他们在乎的。

　　因为危险往往伴随着机遇，正如同康德所说，如果他们前往桑瓦亚山脉的新村庄，或许运气好，能够获得大量经验，升级为更高级的兵种。

　　这也是他们毕生的愿望。

　　碌碌无为，可不是斯瓦迪亚人的追求！

　　又交代了几句，康德重新带队出发。

　　马尼德在后方与驼队随行，而40名萨兰德骑手，则骑着萨兰德马奔在四周防御，接下来的一天多时间，就要靠他们真正的跋涉了，将不会有驿站出现，给他们提供住宿和补给。

　　这处驿站代表路程过半。

　　只要再支撑一个白天，那么他们就能到达坚石隘口。

　　往来数次，已经有了经验。

　　时间缓缓过去，太阳西斜。

　　黄昏时分。

　　地平线处的桑瓦亚山脉也终于露出全部的轮廓，巍峨的模样层层叠叠，不知道有多少大山和峡谷隐藏其中，带着属于能阻断沙漠侵蚀的无上伟力，庇佑了雄狮公国。

　　桑瓦亚山脉，又被称之为雄狮公国的盾牌。

　　正是如此来由。

　　康德带队加快前进的速度。

　　很快找到了如刀削般突兀的峡谷，两侧的悬崖相当光滑，在最深处靠近北郡的位置，就是坚石隘口，牢牢封堵住那伦沙漠和雄狮公国的联系，至关重要的咽喉要塞。

　　峡谷内似乎是被清理过。

　　杂乱的树木和土堆已经消失不见。

　　出现在面前的，反而是勉强能同行马车的土路。

　　不用猜也知道，这肯定是迪伦男爵，为了保证康德他们的商队能够快速通过峡谷，进入坚石隘口，所以才修建的土路。

　　都是征召民兵做的，也没什么成本。

　　“有心了。”

　　康德策马前行，脸上微微露出笑容。

　　“或许。”马尼德耸肩。

　　两人都明白，这条道路能成为商队的助力，同样是部队的通道。

　　既然修建了这条道路，接下来或许就要派人，或明或暗的跟着康德他们返回岗哨绿洲，并且探索可能存在的天然盐矿，记录在地图上，以备后用。

　　凭康德对这个迪伦男爵的了解，他当然知道这会是真的！

　　他永远不会小瞧贵族的贪婪。

　　很快，他们来到了坚石隘口的北边城门。

　　康德抬头看去，上面正有20几个征召民兵站在上面，比起当初刚来时，警备工作要做的好很多，不过当他们发现有这么大批的部队到来，还是有些慌乱。

　　但很快就被稳定下来。

　　穿着锁子甲，骑士打扮的中年男人出现在城头。

　　看到是康德以及马尼德，脸上依旧面无表情，只有扫过那40人的萨兰德骑手，才最终眯起双眼，带着某种压抑的震惊。

　　他能看到，那些骑兵的亚麻袍下，都是纯粹的铁甲。

　　因为那踩在马镫上的靴子，都是链甲靴。


第168章 附庸骑士的震惊

　　这正是他所震惊的，因为这种靴子连他都没有，就算是上战场，穿的也只是镶铁皮靴，现在来了40个骑兵，竟然全部都是一身的铁甲。

　　还有那胯下的战马，全部都膘肥体壮。

　　与坚石隘口内那些营养不良的瘦马根本不同。

　　或许迪伦男爵自己饲养的那几匹战马才能与他们胯下的战马相比。

　　“这真的是康德。”

　　他咽了口吐沫，想到前两次岗哨绿洲派人来的时候，可没有这么多的重骑兵，而且个个都是精锐，堪比坚石隘口内，那些属于迪伦男爵的附庸骑兵们。

　　而同样作为附庸骑兵，他心理也有些不甘。

　　但还是不得不承认。

　　实际上那40个重骑兵，无论是武器装备，还是胯下的战马，都要比他们要好得多，甚至是真正的贵族，与落魄流浪者的差距。

　　“陌生的部队，请止步！”

　　他咽了口吐沫，虽然明知道是康德与马尼德，但还是没有下令打开城门，反而开口喊道：“这里是雄狮公国的疆域，北郡的坚石隘口，迪伦男爵的领地，如果想进入，请说明你们的来意，并给出足够的善意！”

　　康德率领的40名重骑兵，一看就是彪悍的精锐部队。

　　他可不敢随便放进坚石隘口去。

　　如果没有这些城墙，估计就凭那些征召农民，武装民兵，上千人估计都挡不住这40个重骑兵，会被一面倒的屠杀，哪怕是加入他单独一个附庸骑士都不行。

　　这是质量上的绝对优势。

　　听到城墙上这个附庸骑士的问题，马尼德看向康德。

　　这是外交辞令。

　　同时也是互相表明自己身份的方式。

　　康德对他点头：“你去吧。”

　　“明白。”马尼德应声。

　　得到康德的允许后，他便策马向前，看着城墙上的那个附庸骑士，脸色平静地喊道：“这里是雄狮大公卡梅隆的次子，雄狮公国的男爵，那伦沙漠的领主，康德大人！”

　　城墙上的附庸骑士早就看出底下是康德。

　　脸上带着冷汗。

　　一边派人去通知迪伦男爵，一边咬着牙，死撑着开口道：“尊敬的康德男爵，请问您为何带领部队来到坚石隘口，原谅我的无礼冒犯，您带领的40名重骑兵，进入迪伦男爵的领地，同样要经过汇报，经过男爵大人的批准才行。”

　　康德对马尼德道：“告诉他，我明白。”

　　“康德大人表示明白。”

　　马尼德点头，立刻回答喊道：“我们来的目的是进行贸易，希望您通知迪伦男爵，我们带队这40名重骑兵，仅是为了应付那伦沙漠上数量极多的豺狼人，防止商品被掠夺，希望我们双方都能够互相理解。”

　　不咸不淡的又扯了几句，通知的人终于回来了。

　　与此同时来的，还有迪伦男爵和他的附庸骑士们，都是穿着锁子甲，一个个精神抖擞，红光满面，比起当初康德见到时，装备不光更新，体格也更加壮硕。

　　显然最近一段时间，他们过得不错。

　　迪伦男爵来到城墙上。

　　那个附庸骑士抹了把脸上的冷汗，低声汇报了这一切。

　　“你做的很好，回去后找我的管家领20枚大银币。”

　　迪伦男爵听后点头，脸上虽然面无表情，但却直接让这个附庸骑士心安：“以后有这种情况，依旧这样做，你代表的是坚石隘口，这样做非常好。”

　　“感谢您的夸赞。”这个附庸骑士面带喜色，低头致谢，然后退去。

　　迪伦男爵不再管他。

　　反而低头看着城墙百米外，正列队的40名重骑兵。

　　眸子出现几分惊异，同样看着那全套的链甲，以及臂弯里拿着的萨兰德盔，还有那壮硕的体格和雄骏的战马，眸子深处都带着垂涎。

　　这是连他都没有的重骑兵。

　　但很快他的就恢复平静，他的情绪稳定的很好。

　　“打开城门！”

　　迪伦男爵挥手，看着下方的康德，又扫过身后的那些征召农民们，脸上带着几分愤慨，语气也带着训斥：“那是康德男爵，你们难道都忘记了吗，这是我们坚石隘口的朋友！你们竟然敢不开城门，现在还不立刻打开，让我们的朋友进来！”

　　“明白。”那些征召农民可不敢反驳。

　　他们也没办法反驳。

　　随着将顶住城门的木栓打开，铁索拉开城门。

　　两扇厚重的木门就被缓缓打开，迪伦男爵也走下城门，带着身后的附庸骑士们来到下面，亲自对康德他们进行迎接，语气非常高兴的道：“亲爱的小康德，我感觉我们很久没有见面了，再次见到你我可真高兴！”

　　“见到您同样高兴，迪伦叔叔。”

　　康德脸上带着真挚的微笑，似乎并没有因为之前的事情而有愤怒之意。

　　两人聊着，挽着手臂走进坚石隘口。

　　关系极为融洽。

　　身后，马尼德带领驼队首先进入，背上那鼓胀胀的麻袋，让迪伦男爵脸上的笑意更深了几分，不过当他不留痕迹的扫过那40名重骑兵时，眸子的极深处，还出现了几分忌惮。

　　坚石隘口的铺石地面已经被清扫过，最起码那肮脏的污秽已经没有了。

　　面带彩色的贫民们依旧在两侧的草棚里待着。

　　看到康德和迪伦男爵策马而行，一个个面无表情的看着，只是随意的弯腰抚胸行礼，根本看不出多少所谓的真挚来，就如同是应付。

　　迪伦男爵也当没看到。

　　这些卑贱的贫民，对他来说，根本就是可有可无。

　　回到紧靠着山脉修建的官邸，门口守卫的士兵们走来，牵过迪伦男爵的战马。

　　也有仆人过来，帮忙牵着康德的战马。

　　“不用了。”

　　康德则是婉拒，扭头对后面的萨兰德骑手道：“你们来把马牵到马厩去吧，不用这么多人跟着我，在坚石隘口，迪伦叔叔的领地，非常安全。”

　　“哈哈，当然，小康德，在这你可以当成你的领地！”

　　迪伦男爵哈哈大笑。

　　萨兰德骑手自动分成两组，有30人牵着战马，跟着那些仆役前去后面的马厩，而剩余的10人则站在康德的后面，显然看意思，是跟随他作为护卫。

　　迪伦男爵也不以为意，挥手道：“都进来吧，看样子都是好的小伙子。”

　　“当然。”康德轻笑着点头。

　　不过他还对马尼德安排道：“马尼德，你去和迪伦叔叔的商队负责人交割货物。”说着，他的脸上露出少许歉意的笑容：“这次带来的量比较多，可能会麻烦点。”

　　“哈哈哈，我可不怕麻烦！”迪伦男爵大笑。

　　带来的货物越多，他赚的越多。

　　上次的那批精细白盐，带来的利润让他亢奋的足足一晚上都没睡觉。

　　“我让人安排了晚餐。”迪伦男爵边说着，就如同长辈般挽着康德的手臂，脸上的笑容越发灿烂：“如果你能早点过来，我就能召开欢迎你的宴会了，不过等明天我也会邀请坚石隘口的名流绅士们过来，正式举办一场盛大的宴会。”

　　“这真是太感谢了。”康德不留痕迹的抽出手，脸上带着微笑。

　　走进略有压抑的官邸。

　　这座建筑实际上就是以小型要塞的规格来修建的。

　　虽然比不上城堡般高耸，但就单凭这齐备的防御设施，以及狭小的门户通道，只要几百名精锐士兵就足以守住这座官邸，保证坚石隘口能撑到最后时刻。

　　进入当初的领主大厅。

　　一个个火把点燃，插在旁边已经被熏黑的石壁上。

　　而就在大厅内的长桌两侧，领主所在的主位，以及对面客位的桌面上，还各自放了一盏银制的三叉烛台，上面的三根蜡烛以及被点燃，释放着稳定而命令的光。

　　“是不是有些怀念？”

　　迪伦男爵笑着邀请康德和那10名萨兰德骑手入座。

　　同时带着自己的附庸骑士们同样入座，满面笑容的对康德说道：“这是在南郡买来的银质烛台，还有这些蜜蜡蜡烛，都是在我们北郡很少见的奢侈品，不过你是卡梅隆大公的儿子，应该对这些东西见多了。”

　　“很不错。”康德微笑着点头，鼻间轻嗅，眉头却稍皱。

　　“怎么了？”迪伦男爵察觉了他皱起的眉头，脸上的笑容略有收敛，皱眉询问道：“小康德，你是不是发现了什么？”

　　“蜜蜡蜡烛？”康德问。

　　迪伦男爵脸色有些难堪，扭头扫过旁边那个胖乎乎，一脸茫然的管家，心里有了答案，但还是点头道：“没错，采买时，那个南郡的商人告诉我，这是最纯，也是南郡贵族们在宴会上最喜欢用的蜜蜡蜡烛。”

　　“唔，迪伦叔叔，或许您买到了不那么纯的蜜蜡蜡烛。”康德微微耸肩。

　　而迪伦男爵疑惑：“是假货？”

　　“不，这的确是蜜蜡蜡烛。”康德摇头，皱眉道：“但这质地并不纯，应该是最初的蜜蜡蜡烛燃烧后融化的蜡液，收集后又加热融化，重新加工成的蜜蜡蜡烛，从光线和燃烧产生的少许刺鼻味道就能知道，这是那些商人们制造的假货。”

　　“这些南郡来的龌龊鬼，竟然敢骗我！”迪伦男爵似乎是非常愤怒。

　　康德的表情遗憾，脸上带着惋惜：“这是南郡那群商人的小手段，算是骗局，没想到迪伦叔叔，您也遇到了。”


第169章 庆祝的竞技大会

　　“这些南郡的狡诈商人。”

　　迪伦男爵脸色阴沉：“如果再遇到他们，我发誓会绞死他们！”

　　作为实权男爵，他当然有资格这样说。

　　更有资格这样做。

　　在雄狮公国的法律条文上明确表示，如果商人敢欺诈贵族，或哄骗贵族，被抓后能直接将这群奸商挂在绞刑架上，只要诈骗属实，根本不需要审判。

　　随着迪伦男爵的发火，领主大厅内的气氛都冷下来。

　　任何人都不会高兴自己买到了假货。

　　还是别人用过的二手废货！

　　长桌两侧的椅子上。

　　那些隶属坚石隘口，听从迪伦男爵指命的附庸骑士们，脸色同样糟糕。

　　有甚者脸颊上还带着几分羞辱的涨红。

　　当初没见过市面的他们，还曾因为这种蜜蜡蜡烛而夸赞过做工，显得自己曾经多么博学，可现在被来自真正顶层贵族阶级的康德揭穿此事，脸颊尤为火辣辣的疼。

　　这无异于成了平日里他们最瞧不起的乡巴佬。

　　作为骑士，身份高贵的贵族预备役。

　　他们可不认为自己能和那些肥肠便便，只知道银币的商人们能相提并论，因此一个个心里极为恼羞成怒，恨不能手刃那些奸诈的南郡商人。

　　“迪伦叔叔，这是些蜡烛。”

　　康德似是察觉到大厅内冷淡下来的气氛。

　　微微摇头，脸上带着真挚的微笑，对迪伦男爵开口道：“我认为不用在乎，那些南郡的奸商不可能再来，但对他们来说，却失去了能购买真正蜜蜡蜡烛的富有贵族。”

　　但迪伦男爵仍有些气愤：“我的银币可不想给这群该绞死混蛋。”

　　“不要生气。”

　　康德耸肩，只是稍稍劝阻了一句。

　　这位坚石隘口的男爵的确有资格这样做。

　　但实际做起来可就不能如此了。

　　因为就在雄狮公国的商人背后，又怎么可能没有贵族的势力。

　　就如同迪伦男爵的背后有来自妻子家族的商队作为敛财的工具，那些南郡的大小贵族们，早已经形成了潜规则，基本上就是那些南郡商人们的后台，否则这些商人们怎么敢欺骗贵族，还是迪伦这个实权男爵，若不是胆大包天，就是后台极硬。

　　迪伦男爵抱怨了好一会，康德也听了同样的时间。

　　似乎是察觉出自己的不妥，迪伦男爵恍然大悟：“我们还没开始晚餐吧？都怪我，我差点把这件事情给忘掉，主要是南郡的那些商人太可恶了。”说和他连忙拍手：“上菜。”

　　那墙边早已经准备好的仆人们立刻送上晚餐的餐点。

　　烤肥鹌鹑、烤羚羊尾，以及切片并涂了奶酪的白面包，外加一杯麦芽酒，甜点则是用麦芽酒煮苹果并裹了层蜜浆，以及加了各种佐料的牛奶浓汤。

　　很丰盛的晚餐。

　　仆人们上完食物后快速退下，重新侍候在不远处。

　　食物的香味在大厅内弥漫。

　　康德也夸赞道：“感谢您的招待，这真是丰盛的晚宴。”

　　“仓促准备的，希望还合你的胃口。”

　　迪伦男爵笑着伸手，对康德道：“多亏了你，我们的伙食水平才能提高，不然凭南郡那些奸商们，每次来贸易，都会把我们辛辛苦苦赚的大银币，全部都搜刮的干净，你以前在南郡是卡梅隆大公的幼子，绝对知道那些商人真是太贪婪了。”

　　“是啊，他们很贪婪。”康德不自然的低头。

　　脸上好像有些压抑，嗓音却带着几分恨意：“说实话，我不怎么喜欢他们。”

　　话语若有所指。

　　迪伦男爵的表情微微一愣。

　　旋即明白过来，连忙解释道：“哦，小康德，抱歉，我不该说这个的。”

　　他在为自己的失言而致歉。

　　“不，没关系，迪伦叔叔，这毕竟是实情，我同样不喜欢那些家伙。”康德耸肩，脸上带起笑容，对迪伦男爵道：“但不管怎么样，您能照顾我，的确让我很感动。”

　　“这是应该的。”迪伦男爵点头微笑。

　　迎接的晚餐正式开始。

　　双方的话题也趋于平常，但气氛却欢乐起来。

　　但多数都是迪伦男爵与康德在谈论，长桌两侧的20多名附庸骑士，以及带来的10名萨兰德骑手都是默默吃着自己的食物，听着两人的交谈而充当背景。

　　夜色逐渐深了。

　　领主大厅内，烛台上的蜡烛都已经换了新的。

　　随着食物被吃成残渣，晚宴即将结束。

　　“和你聊天很愉快。”

　　迪伦男爵哈哈大笑，心情看上去很不错。

　　“我也一样。”康德低头微笑。

　　两人的话题在互相吹捧中结束，毕竟康德也是来自现代的穿越者，几次不留痕迹的吹捧，以及故作好奇的询问，都让迪伦男爵将话题说的更热闹。

　　交谈并非热火朝天就是热闹。

　　适时的吹捧和询问，更能让气氛火热。

　　当然晚宴即将结束。

　　迪伦男爵扫过康德两侧坐着的10名萨兰德骑手，眼里带着笑意，问道：“小康德，这10位保护你的勇者是追随你的附庸骑士吗？”

　　“喔，他们是保护我的人。”康德同样笑着回答：“但并非骑士。”

　　“喔？这我很好奇。”

　　迪伦男爵依旧微笑，对康德问道：“他们的体格很壮硕，完全达到了骑士的级别，难道如此优秀的人才，竟然还没有得到册封，成为拥有村庄采邑的骑士？”

　　“那伦沙漠里可没有村庄能册封。”康德耸肩，显得很是遗憾和没落：“迪伦叔叔，您说北郡算是贫瘠的地方，那您绝对没有去过那伦沙漠，那里才是真正的贫瘠。”

　　“那伦沙漠，不，我去过的。”

　　迪伦男爵脸上带着几分怀念：“10年前，你的父亲，卡梅隆大公带我们去剿灭那些豺狼人的部落，就是去的岗哨绿洲。”说着，他的脸上也带着几分凝重：“战场持续了2周，我们就回来了，那里的环境真的太过恶劣，维持2000名骑兵的补给线，都要赶得上与银盘王国开战时的规模了。”

　　康德点头，语气依旧失落：“没错，那里简直就是地狱。”

　　“我明白。”迪伦男爵则开口挽留道：“小康德，你可以留在坚石隘口，没人会说什么，那伦沙漠那种地方，除了豺狼人这种野兽，根本没人愿意在那生存。”

　　康德摇摇头道：“那还有我的领民。”

　　可是他的脸上却带了几分意动，看着迪伦男爵，还是轻轻叹气道：“我也有自己的护卫，虽然人数不多，但抵御那些小股的豺狼人进攻，是绝对没问题的。”语气微顿，他也萎靡道：“何况我答应过父亲，要成为那伦沙漠的领主，而不是躲在坚石隘口，像个瑞斯尼斯顿河里游的乌龟一样，遇到任何困难就把脑袋缩起来。”

　　“真是了不得的志向。”迪伦男爵似乎是很高兴，点头对长桌两侧的附庸骑士们说道：“他让我想起了索菲亚公主，你们知道吗，当初我追随公主时，她的性格就非常坚韧。”

　　附庸骑士们尴尬的点头。

　　尤其是最近两年投奔的附庸骑士，更是低头不语。

　　索菲亚公主可是雄狮公国的禁忌话题，也就是偏远的坚石隘口，这位曾经追随索菲亚公主的迪伦男爵能说的肆无忌惮。

　　他们只是小骑士，哪里敢乱说话。

　　康德则真挚的看向迪伦男爵，就如同找到了知音，语气感动地说道：“感谢您的理解，迪伦叔叔，这让我心里充满了动力。”

　　“遇到什么困难，都来找我！”迪伦男爵拍着胸脯，语气并不避讳：“当初我追随索菲亚公主时，还是近卫骑兵，当初你还没出生，我就在为了你母亲的忠诚而拔出长剑而奋战！”

　　“很感谢。”康德的脸上满是感动。

　　迪伦男爵笑着点头，就如同真正的长辈。

　　两人又聊了些温馨的话题。

　　借着气氛融洽，迪伦男爵也对康德道：“小康德，明天中午的宴会结束后，我会在下午安排一场小规模的竞技大会，毕竟我们北郡没有太多的娱乐活动，这种竞技大会的召开，就当你来到这，我这个叔叔的欢迎仪式吧。”

　　他的话音落下，旁边的附庸骑士们脸上顿时带起欣喜的意味。

　　不少人都纷纷交头接耳。

　　竞技大会同样是雄狮公国都热衷的活动，而能夺的大会的头名，对自己的名声也有帮助，如果有贵族想要册封骑士采邑，同样会考虑这些名声。

　　毕竟能成为竞技大会的第一名，武力绝对不低。

　　只要表现出适当的忠诚，很容易就能获得贵族们的亲睐。

　　而在贫瘠的北郡，上一次召开竞技大会，还是两年前的北郡子爵韦恩，在他统治的罗格堡举行的，当时盛大的状况几乎是吸引了整个北郡的目光。

　　据说第一名的骑士，已经有了3个村庄作为采邑。

　　由不得这些附庸骑士们不蠢蠢欲动。

　　康德自然也了解竞技大会召开的意义，脸上带着感动的神情，对迪伦男爵道：“迪伦叔叔，这是不是太浪费了，竞技大会的花销可不小，就算是小规模的竞技大会，如果没有500枚大银币，估计也不可能开设的起来。”

　　“小规模的。”迪伦男爵笑着点头，仿佛很受用康德的感激：“就是你的护卫们，与我的附庸骑士们，仅限于我们坚石隘口，不会邀请其他地方的领主。”

　　“那真是太感谢了。”康德更是感动。


第170章 暗潮的汹涌流动

　　竞技大会的事情就这样定下了。

　　随着晚宴的结束，被兴致冲冲的附庸骑士们带出官邸，顿时在极短的时间内，传遍了整个坚石隘口，让那些绅士名流，以及地主们都听闻这则消息。

　　竞技大会可不是小事。

　　哪怕是小规模的，仅限于坚石隘口的竞技大会，同样让许多人都牵挂在心。

　　附庸骑士们都摩拳擦掌，打算大显身手。

　　就算是那些小有资产的地主商人们，都让自己家族最优秀的孩子准备上场，毕竟这是个台阶，如果能被迪伦男爵看在眼里，估计成为骑士的身份也不在话下。

　　连坚石隘口南边的村庄都最短的时间内传遍了这个消息。

　　但明日这场竞技大会的主角。

　　已经回到房间，坐在椅子上的康德，脸色却非常平静。

　　依旧是上次来时住宿的房间。

　　桌椅衣橱都是新的，不过最大的区别，是床上铺的厚厚的细羊毛毯，更盖上了柔滑的天鹅绒睡被，整体布置比起当初来时的寒酸可要强了很多倍。

　　迪伦男爵在这短短月余的时间，可真的是赚到了不少大银币。

　　食盐贸易的利润丰厚可称恐怖。

　　康德自然了解。

　　连原本那些还穿着粗亚麻袍的附庸骑士们，都更换了崭新的柔顺衣裳，以及更厚的锁子甲，以此就能看得出来，上次马尼德带来的食盐，让这位迪伦叔叔吃的胃口大开。

　　否则这次来到这，气氛不可能这样融洽。

　　还单独为了康德举办竞技大会。

　　要知道当初，康德从雄狮城堡被护送经过坚石隘口，这位迪伦叔叔可没有露面。

　　甚至连理所应当的招呼都没打。

　　就如同根本不知道他这个人，更不知道有这件事情。

　　人情世故。

　　康德微微翘起嘴角，都离不开利益牵扯。

　　所谓的亲情、友情在利益面前往往都脆弱无力，何况这本就是力量至上的世界，所谓的道德观点仅是束缚普通人的可笑言论。

　　为了爵位，连亲兄弟都能反目成仇，连亲生父亲都能下毒。

　　还不是利益牵扯的缘故。

　　就在宴会上，迪伦男爵对他的种种试探，都是基于利益的缘故而暂且压下。

　　“呵呵。”康德忍不住嘲讽的发出轻笑。

　　想到那画面，挑拨自己与南郡的关系，突出索菲亚公主作为自己生母的现实，都是为了让他这个曾经的母亲追随者，能够成为康德的依靠。

　　为的自然是康德所掌握的天然盐矿。

　　没问题，康德也配合。

　　有这么一个盾牌挡在自己的面前，为他吸引火力，为什么不利用？

　　颜面？尊严？贵族的体面？

　　康德不屑一顾。

　　如果连自己的发展都那么弱小，还讲究这些东西有什么用，恐怕早就被那些贪婪的贵族，吃的连渣渣都剩不下来，又去哪里证明自己的尊严？

　　这都是强者才配说的词汇。

　　“当当当。”

　　门外发出敲门声，同时马尼德的声音也响起：“康德大人，我能进来吗？”

　　“进来吧。”康德回答。

　　房门被推开。

　　马尼德走进来，同时小心的反手关上，对康德轻声道：“大人，都处理完了，银币数量较多，已经放在了骆驼上，专门安排了10个萨兰德骑手看管。”

　　“做得好。”康德点头。

　　“我打算明天采买些铁制的工具带回去。”马尼德开口说道：“现在我们很缺少这种物资，不过坚石隘口卖给我们的数量有限制，似乎是怕我们把农具给熔炼，做成武器，这一点还需要您来与坚石隘口协商。”

　　“我会处理。”康德点头，叮嘱道：“多买点斧头。”

　　“是的。”马尼德也应声。

　　两人又说了些寻常话题，却没有深聊，马尼德就告辞回到自己房间。

　　在别人的地盘不能说的太细。

　　虽然彼此的房间都相连。

　　但谁知道隔音效果是不是很好，康德对这种交谈中泄露机密的事情很警惕，前世的影视资料里，隔间和密室以及偷听的密道，可相当常见。

　　隔墙有耳。

　　康德自然以小心为重，不能过早的暴露自己的势力。

　　他需要维持在一个脆弱的平衡。

　　……

　　康德的警惕是有道理的。

　　就在两人交谈完毕，直到所有人都睡去，较低的地板下方，有瘦小的身影在狭小的密道中缓缓蠕动，没有发出丝毫声响，轻巧的回到了官邸拐角的某个房间。

　　很快离开，来到了官邸内的另外房间。

　　迪伦男爵正和两个附庸骑士坐在那，面无表情的等待着他。

　　这个瘦小的身影弯腰，同时将自己听到的事情全部汇报而出，然后就静静的站在房间中间，低着头也不敢多说什么。

　　“下去吧，做得好。”

　　迪伦男爵挥手，示意他可以离开了。

　　这个瘦小的身影行礼后立刻转身离开，极为干脆。

　　房门关上。

　　房门外没有脚步声。

　　迪伦男爵满意的点头，开口道：“这些老鼠还是有点用的。”

　　“当然。”那两名最信赖的附庸骑士点头。

　　老鼠是坚石隘口的暗探组织，近些年刚刚发展起来的，最初是迪伦男爵妻子家族的商队成员，不过随着最近财力上升，也招聘了不少有能力的家伙帮忙，算是给他们获得了不少有用的情报，发挥的作用很大。

　　而今天对康德的暗中监视，也让迪伦男爵很是满意。

　　“这个小康德，真的是年纪轻。”他轻笑着，就如同胜券在握：“等我们获得更多的力量之后，就能把他控制在手里。”

　　“您是英明的。”两个附庸骑士奉承。

　　“哈哈。”迪伦男爵脸上笑着。

　　但是眸子深处却带着几分恨意：“他父亲把我分配到这，却没想到我竟然获得了他儿子的帮助，真想看看，以后他会不会后悔。”

　　想想当初所受到的侮辱。

　　以及现在都不能融入北郡贵族圈的屈辱，他就心中愤恨。

　　附庸骑士则恭维着说道：“迪伦大人，现在您有了盐矿，掌握了食盐贸易，很快就能发展起来，绝对有力量更进一步。”

　　“没错。”另一个附庸骑士也点头。

　　掌握了食盐贸易，就等于掌握了银矿，会有源源不断的大银币到来。

　　对此迪伦男爵也重新露出笑容。

　　不过还是揉了揉眉头，对两人吩咐道：“最近小心点，我们的食盐贸易，吸引来了不少贵族的目光，就我知道的，罗格堡的韦恩子爵，对我们为什么会拥有这么多精细白盐很好奇，估计也已经派来了密探过来。”

　　“我们会保持警惕。”两个附庸骑士点头。

　　“很好。”迪伦男爵放心的点头。

　　对这两个从最初就跟随自己的骑士，他很放心。

　　而这时候也对他们道：“别把目光看在采邑村庄上，如果我能获得更好的领地，甚至是联系上索菲亚公主那些隐藏起来的旧部，连雄狮公国都能颠覆，到时候更富饶的南郡，就是我们的选择，而不是这些贫瘠的北郡领！”

　　“我们绝对忠诚您！”两个附庸骑士立刻表示忠心。

　　“对了。”

　　迪伦男爵沉吟少许，还是对他们说道：“明天表现的好点，试探康德带来的那些骑兵，这些家伙绝对不是普通人，估计曾经都是精锐骑士。”

　　“您的意思？”附庸骑士询问。

　　“能加入我们最好，不加入我们，现在也表示善意。”迪伦男爵微微低头，开口道：“可能是银盘王国的势力，毕竟当初索菲亚公主还活着的时候，亲自把卡梅隆扶持上了大公的位置，却还没等银盘王国介入，这位公主就暴毙了，一些隐藏的间谍还没有启用。”

　　附庸骑士点头：“明白了。”

　　迪伦男爵对他们也放心，但还是叮嘱道：“目前不要表示出敌意，等我们强到不需要借助其他人，也不需要借助康德的时候，我们才能撕破脸。”

　　……

　　坚石隘口内风起云涌。

　　就算是在城内的某处暗室，当初设计康德的间谍们，也在谈论这个话题。

　　而间谍头领的脸色玩味。

　　听闻汇报的消息以后，心里也有了决策：“不要冲动。”

　　5个间谍疑惑的看着他。

　　而这个头领则一瘸一拐的站起来，挥手对他们道：“你们可以离开了，记得不要冲动，继续潜伏就好，接下来的事情不是你们能掺和的。”

　　“是。”5个间谍离开暗室。

　　间谍头领推门进去其他房间，重新拿出水晶球。

　　随着光芒绽放。

　　某种神秘的联系出现。

　　“切尔夫，有什么事情需要向伯爵大人汇报的吗？我想通知你，最近你使用魔法水晶球通讯的频率有些频繁，我记得曾经说过，平常的事情用信件传达就行。”

　　水晶球内，冷漠的女声传来。

　　间谍头领则连忙谦卑的回答道：“有重要消息汇报。”

　　“说。”那个女声依旧冷漠。

　　咽了口吐沫，间谍头领将康德的事情快速汇报，其中也点出了迪伦男爵最近发展了食盐贸易，以及实力快速提升，同样猜测两人的关系，以及食盐贸易来源的疑问。

　　“就这些？”女声冷漠的回答道：“继续监视，这个消息我会向伯爵大人汇报。”

　　女声说完，水晶球直接黯淡。

　　显然对面已经切断了联系。

　　这个间谍头领脸上带着少许屈辱，冷哼一声也转身离开。


第171章 竞技大会的开始

　　“呯呯呯。”

　　天色尚还蒙蒙亮，敲门声响起。

　　康德立刻醒来。

　　微微扭头，察觉到就在门外，有人正站在那。

　　没有回答，等待了数秒钟后才开口问道：“我在，有什么事情？”

　　外面的人开口，是个娇柔的女声：“尊敬的康德男爵，迪伦男爵让我给您送来了衣服，是参加宴会和竞技大会的衣服，希望还合身，如果不合身，我立刻去让裁缝们修改。”

　　“嗯。”康德点头，却没有在床上起来：“我知道了。”

　　随口应付，就如同养尊处优的贵族小少爷。

　　康德的声音尽管平淡，却同样带着早起的不耐烦：“让马尼德去处理，他应该知道我的身材，如果没有到早餐的时间，记得不要打扰我。”

　　“是的，尊敬的康德男爵。”门外娇柔的声音赶紧回答。

　　同时有开门的声音响起。

　　在旁边房间的萨兰德骑手们走出来，气势汹汹。

　　吓得那娇柔声音的主人都发出“啊”的一声，听上去就知道是个柔弱的女孩，没见过什么大市面，更没有经历过这样的惊吓。

　　不过马尼德的声音也响起：“都退下。”

　　“是的。”萨兰德骑手沉声应命，然后重新关上房门。

　　接下来，马尼德则安慰道：“你是新来的女仆吧，上次没见到你，跟我来，不要打搅康德大人的睡眠，你来的时间早了点。”

　　“抱……抱歉……”娇柔的女声颤着嗓音回答。

　　交谈和脚步声渐远。

　　康德闭上眼睛，嘴角露出嘲讽的笑意，但转瞬抿上。

　　就真的如同再次睡去那样舒服的侧躺在床上。

　　又是美人计。

　　这种试探，真是让他感觉到太小儿科了。

　　不过想想也知道，自古能打动男人的，无非就是美女、财富、权势这三种，或许在这个世界上还能加上力量，但终归都相差不多。

　　从雄狮公国的雄狮城堡他接触的就不少。

　　前世的经验，更是让他心中犹如一盏明灯般明亮。

　　拥有系统。

　　心里有危机感。

　　这些小手段就等于引人发笑的笑话。

　　康德自然不会上当。

　　闭眼静修了接近半个小时，房门重新被敲响，同时马尼德的声音也在外面出现：“康德大人，现在快要到早餐时间了，如果您醒来，我们30分钟后就要去领主大厅，与迪伦男爵和他的附庸骑士们一同共进早餐。”

　　“我知道了。”康德慵懒的声音回应。

　　马尼德还开口道：“这是您的衣服，是迪伦男爵送您在宴会上穿的。”

　　“唔，迪伦叔叔有心了。”康德点头，他掀开天鹅绒的柔滑丝被，穿着睡衣坐在床上，对马尼德道：“进来吧，把我的衣服放在桌上。”

　　房门被推开。

　　马尼德走进来，身上同样穿着身合体的绅士服，手里还捧着两套更华丽的服饰，似乎以天鹅绒、细亚麻、羊毛制作而成。

　　康德接过，穿在身上。

　　雄狮公国中常见的贵族服饰，红蓝两色。

　　“很合身。”马尼德夸赞道：“康德大人，您看上去相当英武。”

　　“我喜欢这个词。”康德点头轻笑。

　　稍加洗漱，直接迈步走出房间，外面10名萨兰德骑手也已经准备完毕，列队等待。

　　而康德则对马尼德道：“带路吧，我们去领主大厅，绝对不能让迪伦叔叔先一步过去，毕竟我是晚辈，提前过去也显得尊重。”

　　“您说的对。”马尼德点头，在前面带路。

　　很快到达大厅。

　　不过已经有附庸骑士率先到达。

　　三五成群互相形成小圈子，在兴奋的交谈。

　　话题没有离开竞技大会。

　　看到康德他们过来，一个个也低头致敬，不过看向跟在康德后面的那些萨兰德骑手时，一个个的眸子更是火热，那种感觉就像是看到了毕生的对手，恨不得就在大厅内决战，将对方打倒在地，展示自己英武的一面。

　　“咳咳。”

　　轻咳声出现，紧跟着迪伦男爵走进大厅。

　　那些附庸骑士们连忙行礼问好。

　　迪伦男爵点头示意，但看向康德，脸上却带着微笑：“小康德，这身衣服很合体，看上去真棒，比我16岁的时候可要帅气多了。”

　　“您过誉了。”康德连忙感激的低头，晚辈的态度很足：“都是您的帮忙，离开了雄狮堡……”他的语气有些低落和愤怒：“我以往的服饰都被要求留下了，除了有限的几件，几乎根本没有能在宴会和竞技大会上穿的衣服！”

　　“不要说那些，都是过去的事情了。”迪伦男爵眼里带着几分得意，他给康德的衣服，还不就是想要表现出拉拢和友好？

　　迪伦男爵心中冷笑，尤其是看着康德那年轻的面孔。

　　某种悸动在他的心中在颤抖。

　　这个索菲亚公主的儿子，实际上就是银盘王国的弃子，如果自己能借势重新联系上那些暗中潜伏的势力，甚至在达到高位以后，直接取而代之，成为银盘王国安插在雄狮公国的代言人，外加食盐贸易的助力，他未必不能走的更远。

　　“让我们开始早餐吧，等中午的宴会，以及下午的竞技大会，绝对更热闹。”

　　迪伦男爵脸上不露声色。

　　依旧是灿烂的笑容，还伸手对康德做了请的动作，看上去很是洒脱：“这是我能欢迎你最大的礼节，我们都是最亲密的人，同样是亲密的邻居，以后应该更加亲密。”

　　“您说的对，迪伦叔叔。”康德微笑，无比灿烂。

　　早餐正式开始。

　　但就是这早餐，却已经准备的如同宴会。

　　烛台上插满了蜡烛。

　　虽然是白天，但昏暗的要塞建筑却让光线无法照射进来，只能用辅助手段，让大厅内越发光亮，变得就如同外面的白昼，同时那数量众多的烛台，以及大量燃烧的蜡烛，也代表领主的财富实力雄厚，更能体现出贵族的体面。

　　有大笔大银币进账的迪伦男爵，可不会如以前那样吝啬。

　　早餐很快结束。

　　邀请康德进入会客室聊天。

　　而仆人们则趁机挂上大量天鹅绒制作的旗帜，上面是迪伦男爵的徽章，用剑和盾组成，代表着他是有战功才晋升的男爵，是武力的象征。

　　不过这面旗帜也仅仅能在偏僻的北郡才高傲的挂起来。

　　若是直属南郡。

　　那些花团锦簇，代表百年千年家族的旗帜，可要更加华丽。

　　类似这种简陋的剑盾旗帜，都不好意思挂出去。

　　但就在贫瘠的北郡，男爵的旗帜已经能称得上是尊贵，无论是武夫贵族还是宫廷贵族，都要在那些商人、地主面前展现出属于它的辉煌强势。

　　到达中午前。

　　领主大厅内都已经用天鹅绒和各种工艺品布置完毕。

　　长桌上也换了新的桌布。

　　是用最精细的亚麻丝布制成，还摆满了制作精良的银制餐具，在烛台上那些次品的蜜蜡蜡烛的照耀下闪闪发亮，让到来的绅士名流们都闪花了眼。

　　虽说是绅士名流，但也仅局限于北郡。

　　比起南郡那些真正的有钱人，他们还是差劲了不少。

　　更有甚者，见到这么多银制餐具，他们都在心里咽着吐沫，如果不是知道这是性格残暴，以暴虐而著称的迪伦男爵的官邸，邀请的对象都是本地人，他们绝对会小偷小摸，顺走一两件银制的刀叉或小碗。

　　这在规模宏大的宴会和竞技大会上很常见，毕竟没人能对银制的奢侈品无动于衷。

　　这可代表现成的银币！

　　中午。

　　宴会如期举行，坚石隘口的名流绅士们笑着在领主大厅内交谈。

　　其乐融融的模样。

　　但大多数人对此都心不在焉。

　　对于下午举行的竞技大会，才是他们最关心的。

　　而那些附庸骑士们也在互相交谈，吃着桌上的食物，嘴里咀嚼却仿佛没有任何滋味，尤其是看着站在角落里，自成团体的那些萨兰德骑手，更是蠢蠢欲动。

　　终于，时间差不多了。

　　清脆的铃声敲响。

　　胖乎乎的管家满脸喜庆，站在中心开口道：“诸位，宴会举行的很成功，接下来迪伦男爵想要宣布一件事情，请大家安静！”

　　领主大厅内的众人立刻看向中间的高台上。

　　而迪伦男爵走上来。

　　热烈的掌声顿时响起，所有人都热切的看着他。

　　“感谢大家来参加这场宴会。”

　　迪伦男爵脸上带着微笑，贵族男爵的仪态显露无遗：“为了欢迎我亲爱的侄子，那伦沙漠的领主，康德男爵，下午在坚石隘口将会举办竞技大会，所有人都能参加，而前三名，我将送出100枚大银币，50枚大银币，还有20枚大银币！”

　　“唔！”底下顿时发出惊呼。

　　但一个个的眼睛中更是发亮。

　　尤其是那些附庸骑士们，更是呼吸都急促了几分。

　　他们虽然是北郡的绅士名流。

　　别说100枚大银币，就算是20枚大银币，那也是他们一年都赚不到的钱！

　　想想当初，来自南郡的20名亲卫骑兵，为了20枚大银币，就能甘愿卖命，虽然也与康德放掉最后的饮水有关系，但恩威并施，20枚大银币的价值，同样显露无遗。

　　要知道这个世界，低层贫民还处于以物易物的阶段。

　　能用小银币交易，最起码是富裕的自由民。

　　而大银币则是领主与领主，大商人与大地主之间的交易货币，普通的平民，估计一辈子也没见过这种大银币，想要拥有，更是不可能的！


第172章 关于母亲的秘密

　　竞技大会还未开始，随着众人的讨论就变得相当热闹。

　　这可是坚石隘口数年都难得一见的盛会。

　　回想起来。

　　坚石隘口上次召开如此规模的竞技大会，还是迪伦男爵刚刚获得男爵爵位，成为此地领主时才召开的，距离现在已经过了整整10年时间。

　　至于能辐射整个北郡领的竞技大会。

　　也只有代替卡梅隆大公，统领整个北郡的韦恩子爵，每3年才能在他的罗格堡召开一次。

　　毕竟举办竞技大会，其开销可不是寻常领主能承受的。

　　宴会在正午后宣布结束。

　　所有人离开官邸的领主大厅，顺着仆人们准备好的地毯，走上螺旋楼梯，来到南侧的城墙上，有一处10米宽的城墙区域紧靠着山壁与镶入山岩的官邸。

　　正是为了参加竞技大会而建造的观礼台。

　　接下来举办的竞技大会，就位于城墙南侧的广场上，坐在这7米高的观礼台上，能看的很清楚，任意的谈论也不会影响底下广场上的竞技。

　　早在清晨时分。

　　仆人们已经事先准备了亚麻布的遮阳帐篷，用麻绳拉起来吊在头顶遮住烈日。

　　随着徐徐的山风吹来还带着少许清凉。

　　虽然紧靠那伦沙漠，但桑瓦亚山脉中常年有一股寒流在地底涌出，因此才能中和在沙漠处扑来的热浪，让动植物在山脉中繁衍，成为坚石隘口的村庄们赖以为生的天然猎场。

　　雄狮公国的学者和法师们曾经联合对桑瓦亚山脉进行过调查。

　　给出过这样一个结论。

　　结论声称，桑瓦亚山脉内存在的寒流，属于是负能量，长期接触会对动植物有害。

　　不过那伦沙漠蕴含正能量和火能量的温度长期冲刷，减缓了负能量的溢出，因此才能平安无事，但就算如此，桑瓦亚山脉的魔化生物比起其他区域也要多数十倍，时常有村庄中的狩猎队遇到，或是冲进伐木场及采石厂中，需要骑士们的加紧救援才能镇压下去。

　　但这点对于目前所处在观礼台上的附庸骑士及绅士名流们却不值得在乎。

　　他们已经在坚石隘口生活了10年。

　　某些在坚石隘口建造就已经设立的村庄和家族，祖祖辈辈都已经生活了百年时间，也没见魔化生物冲下山脉，反倒是那些那伦沙漠来的豺狼人造成的伤害更大。

　　现在有坚石隘口这座要塞，还驻扎有数量繁多的正规军及20多名骑士。

　　绝对万无一失。

　　相较于纠结这个问题，现在到来的地主和商人们，都带着自己家族最优秀的孩子，与那些附庸骑士们套近乎，就如同推销自己的孩子，想要成为这些附庸骑士们的侍从。

　　而这些附庸骑士们也愿意和这些有钱有势的地主商人们交谈。

　　整体气氛都极为融洽。

　　虽然骑士在真正的贵族眼中算不了什么。

　　但骑士仍旧属于贵族的预备役，是有机会成为贵族的，毕竟雄狮公国有句俚语说得好，骑士不可能是贵族，但贵族绝对是骑士。

　　毕竟雄狮公国以武立国，骑士这种高端兵种，已经单独列出作为一个阶级。

　　而其他的人类公国中也相差不多。

　　所以这些地主和商人们，才会如此热衷让自己的孩子认识骑士，一旦被收为侍从，那就有了成为骑士的可能，更有了成为贵族的资格！

　　如果说骑士是贵族预备役。

　　那么骑士侍从，就是骑士的预备役！

　　康德与迪伦男爵站在观礼台的旁侧，周围并没有不长眼的商人和地主围拢过来，只有马尼德与2名亲近的附庸骑士作陪，互相交谈，微笑着说些愉快的事情。

　　竞技大会还在准备。

　　但就在城墙外，身穿镶铁皮甲的步兵们，已经封锁了广场。

　　周围已经有更多的观众在等待，毕竟竞技大会往往不是贵族们的娱乐时间，同样也是平民们的娱乐时间，不少坚石隘口的居民都特意前来观看这场数年都见不到一次的盛会，低声交谈间，也乌泱泱的满是人群和嘈杂的声响。

　　甚至还有不少小商贩找到了商机，用藤筐在卖着不少零食，多是用山上野苹果切碎，混了其他切碎的野果做成的水果拼盘，用简单的木碗装着，1个小银币就能买很大一份。

　　在坚石隘口居住的居民们，往往有这个闲钱购买零食。

　　很快这些小商贩就赚的盆满钵满。

　　如此盛会，大家都乐于花钱，就算是观礼台上的管家，都派人下去买了几藤筐过来，扔掉木碗，换上更精美的银碗，放在观礼台的木桌上任人拿取吃喝。

　　同时各种糕点也端上来放在桌上。

　　以及用蜂蜜和水，以及麦芽酒稀释过制作的甜酒。

　　还有鲜榨的酸橙汁，外加蜂蜜水混起来的果汁饮料。

　　都是成桶成桶的放在观礼台上。

　　毕竟能来到观礼台，都是受到邀请的有头有脸的体面人，寻常的小商人和小地主可接不到邀请，只能在观礼台下的城墙外面，和人堆们挤在一起。

　　“可真热闹。”

　　康德手里端着银制的酒杯，忍不住发出轻叹。

　　迪伦男爵笑着点头：“这是为了欢迎你的到来，而特意安排的。”

　　“很感谢您，迪伦叔叔。”康德感激的致谢。

　　同时端着银制的酒杯虚抬，就如同敬酒，轻轻抿了一口里面带着酸橙汁的麦芽酒，忍不住发出轻叹，略有苦涩地笑道：“很久没有参与竞技大会了。”

　　迪伦男爵看着康德那优雅的动作，眸子深处带着嫉妒。

　　这是从小培养的贵族子弟才能拥有的从容和优雅。

　　但很快迪伦男爵的心里就恢复平静，看着康德那唏嘘失落的模样，嘴角翘起丝丝微笑，眸子当中反而带了几分自得。就算是优雅和从容又能怎样，依旧要如此尊重他，连称呼都是您，并且称呼他为叔叔。

　　要知道。

　　如果康德真的还是那个大公幼子。

　　如果这是在公国直属的南郡领。

　　估计就仅凭这个叔叔的称呼，就能引来雄狮城堡最严厉的训斥！

　　但现在。

　　他迪伦，这个原本所有人都看不起的武夫贵族，就能成为卡梅隆大公幼子的叔叔，就能站在他的面前，接受这理所应当的称呼！

　　“你似乎想到了什么不愉快的事情？”

　　迪伦男爵轻笑，对康德坚定地说道：“可以和我说说，不管怎么样，我依旧会是你最坚强的后盾，有任何问题，我都会为你摆平，仅为了索菲亚公主的名义，我曾经宣誓忠诚于她，而属于她血脉的你，我同样会尽力所能及的力量。”

　　“您是让我心安的。迪伦叔叔。”康德低头，微微摇头苦笑。

　　他就如同失落的孩子，轻叹着开口：“曾经我没资格参加雄狮城堡的竞技大会，就算是能去，也只能在底下，看着观礼台上的父亲和哥哥，而他们却根本看不到人群当中的我。”

　　迪伦男爵眸子中带着几分得意。

　　当语气平稳，更是挑拨离间道：“没关系，现在已经有了自己领地，还掌握了盐矿的你，为什么一定要听从他们的安排？你能活的更像你自己，就如同你母亲那样，有自己的主见，并不依靠太多，因为她自身就掌握着左右国家的力量。”

　　“我的母亲？”康德似乎很是好奇。

　　“没错。”迪伦男爵微微轻叹：“索菲亚公主，当初曾掌握有强大的银光骑士团，但当你母亲去世后，这支骑士团就解散了。”

　　康德微愣。

　　这在历史上，以及那些书籍上可从未记载过。

　　曾经在学院中，康德专门查找过对自己母亲的记载，为的就是想要找蛛丝马迹。

　　目的同样是想要借助自己母亲曾经留下来的势力，让自己获得某些支持，起码在金手指具现化之前，能够活的不那么压抑。

　　可任凭他怎么寻找，都找不到关于母亲的记载，只知道是卡梅隆大公第二任的夫人。

　　暴病而忘后，就失去了一切记载。

　　这样看来，似乎是有人故意将自己母亲的记载全部抹去。

　　想想雄狮公国的那些贵族们，以及就如同禁忌一样的话题，除了在这偏远的地方才能谈起来，就算是在学术氛围浓厚的学院中，康德的母亲，索菲亚公主都是不允许谈论的。

　　仔细想想，就算是有些导师，都故意不借给康德某些书籍。

　　看来就是因为其中这个潜藏的原因。

　　有些人就是想让索菲亚公主泯灭在时间当中，将这则消息彻底对康德封锁住，免得发生些什么意外，或是触碰到某些不该出现的秘密。

　　就如同现在的银光骑士团。

　　康德对此一无所知。

　　“如果你有银光骑士团的帮助，我想外面那些豺狼人，根本不是你的对手。”

　　迪伦男爵也仿佛很唏嘘。

　　看了眼旁边的康德，也怀念般地说道：“据说银光骑士团，是由1000名技艺高超的骑士组成，而且最高的统领是10名掌握了超凡力量的大骑士，真的是强大无比。”

　　“10名大骑士。”康德微微愣神。

　　若是以他对大骑士的理解，的确极为恐怖。


第173章 无聊的竞技比赛

　　康德微微咽了口吐沫：“10名大骑士带领的骑士团。”

　　“这可真可惜。”他的语气显得仍旧是略有失落，不过却抬起头来微笑道：“虽然我不知道银光骑士团，可我现在还拥有其他人的帮助。”顿了顿，康德还语气坚定，若有所指地说道：“我想，他们并不亚于银光骑士团。”

　　迪伦男爵扫过城墙观礼台一角。

　　10名萨兰德骑手，正站在那微笑着交谈。

　　自成体系，隐隐形成一个对外人排斥的圈子，就算有地主和商人带着自己的孩子过去打算碰碰运气，聊了几句后便被婉拒。

　　不多时，所有的商人就知道这些看似温和，实际冷冰冰的骑手，没那么容易接近。

　　迪伦男爵心中了然。

　　将康德所说的势力，以及这10个明显经历过骑士培养的萨兰德骑手，代入到了曾经索菲亚公主留下来的势力当中，微微笑着，眼中带着深深地忌惮，同时也带着几分狂热。

　　如果他能重新回到那潜伏下去的势力当中。

　　并且取而代之。

　　整个雄狮公国，或许都有他的一席之地！

　　正因为迪伦男爵出身索菲亚公主当初带来的势力当中，因此才知道，集结了小半个银盘王国的势力，实际上想要颠覆雄狮公国，并掌控雄狮公国政局的索菲亚公主，完完全全，真真切切，有能力改变这个国家的现状！

　　或者说，有覆国之力！

　　了解这个情况后，迪伦男爵对康德更是热切了几分。

　　但隐藏不住眸子深处的贪婪。

　　康德就如同一无所知的傻白甜，一口一个迪伦叔叔叫着，亲切而真挚，就如同真的是将这位男爵，当成了自己目前仅有能依靠的对象。

　　可是他嘴角的微笑中，却带着几乎察无可觉的嘲讽。

　　两世为人。

　　康德可不是愚蠢的傻瓜。

　　就在两人还在交谈中，底下的竞技大会终于开始。

　　胖乎乎的管家快步走过来，手里拿着一份羊皮卷，上面用鹅毛笔写了密密麻麻的文字，递给迪伦男爵，汇报道：“大人，都准备好了，开始是由绅士家族的孩子们先进行，算是给大家先提起性质的竞技赛观赏环节。”

　　“你看着安排就好。”迪伦男爵摆手，没有接过那羊皮卷。

　　反而看着这个胖乎乎的管家，跟随自己很多年，他也肃然对他吩咐道：“别给我丢人，这是为了欢迎小康德到来而举办的竞技大会，出了差错我可会生气的。”

　　“绝对不会！”管家的胖脸上立刻就有冷汗流下来了。

　　“哼，这就好。”迪伦男爵这才面色稍缓。

　　随着安排。

　　观礼台上不少商人和地主的孩子，很快离开，顺着楼梯走下城墙，换上了竞技用的武器与装备，并排着走向广场，恭敬地朝着迪伦男爵的位置行礼问好。

　　而迪伦男爵也微微招手，示意竞技首先开始。

　　底下的人群顿时发出欢呼。

　　这些身穿皮甲，手持木矛、木盾、木剑的竞技者，很快就战成一团，随着不少人的辗转挪移，能看得出是2队共20人进行互相争斗，似乎模拟的是军事阵型方面的进攻。

　　一时间大家有来有往，看上去相当热闹。

　　而底下的平民们也发出震天的欢呼声，更是让气氛被快速点燃。

　　这种竞技大会就是他们为数不多的隆重宴会之一。

　　迪伦男爵也表示满意，微笑着扭头对康德夸赞道：“这些孩子都是商人和地主的儿子，看来用不了几年，就会成为经验丰富的战士，如果有人的觉悟和锻炼较强，就算是成为骑士侍从也有可能，我很看好他们。”

　　“我觉得他们很不错。”康德也点头称是。

　　“这都是很好的小伙子。”迪伦男爵自得的点头。

　　不过就在康德的眼中，底下这群家伙来来回回的打成一团，不一会就散开各自找着各自的对手单人PK，根本没有半点观赏性。

　　别说前世的大片，比起雄狮城堡的竞技大会，都差的很远，根本不是一个档次。

　　扭头看着周围那些商人和地主。

　　外加那些附庸骑士，竟然看的都是津津有味。

　　微微皱眉，康德就看不出，底下这些年轻人，有什么战斗技巧存在，完全就是木剑对砍，木矛互戳，偶尔来两下盾击，就仿佛是小孩子过家家。

　　不过他的脸上没有表现出来，依旧是相当热衷的样子。

　　很快，随着某队被击溃，这场竞技暂时落下帷幕。

　　战败者离场。

　　而胜利者则高傲的昂起头，站在场上显示自己的胜利。

　　底下的平民们爆起热烈的欢呼，就算是观礼台上，不少商人和地主都兴奋的交谈，说着自己孩子刚才的举动，当然那些战败者的家属，则压抑着脸故意不提这个话题。

　　战败可不是多么让人愿意接受的。

　　迪伦男爵这时候开口。

　　扫过那些商人和地主，嘴角微笑：“赏赐给胜利者每人1枚大银币。”

　　“感谢仁慈的迪伦男爵！”

　　顿时有人的脸上带着笑容，对着他就是连忙行礼。

　　有些人的脸上则是苦涩的微笑。

　　显然高兴地是胜利者的家属，苦涩微笑的，是战败者的家属。

　　对此迪伦男爵依旧微笑，同时继续道：“以小康德的名义，给战败者50小银币的奖励，作为他们在竞技场上不屈表现的奖励！”

　　“感谢仁慈的康德男爵！”

　　那些脸上带着苦涩的商人与地主们，顿时也露出几分喜色，对着迪伦男爵和康德直接弯腰道谢，这种安慰同样价格不低，让他们也相当满意，最主要的是估计了他们的脸面，不至于因为失败而丢的太干净。

　　“迪伦叔叔，您太慷慨了。”康德同样低头道谢。

　　这毕竟是以他的名义而赏赐的小银币。

　　迪伦男爵则自得的笑着，摇头道：“不要在乎太多，小康德，只要你在我的领地，那么就如同你的家那样，只要你开心就好。”

　　康德继续低头致谢。

　　表现的就如同深受感动的年轻贵族。

　　没有心机，更没有手腕，对他稍微好点，就敢对你掏心置腹。

　　底下的广场人声鼎沸。

　　又有2队竞技者出现，还是那些年轻人，不过都是换了新人，继续乱糟糟的打成一团，让康德心里看的很是无语，可是脸上却还挂着微笑。

　　最后2队获胜者，又进行PK，决出了最终的获胜队伍。

　　而这次迪伦男爵则很是慷慨，当时就奖励了每人5块大银币，几乎能赶得上这些商人和地主们多月的收入，顿时欢呼声越来越响。

　　底下的平民们就算是看热闹，都极为亢奋。

　　竞技大赛到了高潮。

　　而这时候，管家也走过来，笑着道：“迪伦大人，接下来就是骑士们进行竞技的时候了，想必一定会非常的精彩。”

　　这才是真正的高潮部分。

　　拥有实战经验的附庸骑士们经行竞技，在观看上更有意义。

　　“好。”迪伦男爵笑着开口。

　　不过他却也想到了什么，扭头对康德道：“我这些骑士早已经知道他们的水平，不如这样，也让你的护卫们，一同去帮忙吧。”

　　“我的那些护卫？”康德微愣。

　　“没错。”迪伦男爵笑着道：“你带来了40名护卫，完全能抽出20人组成2队。”

　　康德有些歉意的低头：“这不太好吧。”

　　“没有什么不好，我说的。”迪伦男爵笑着拍拍康德的肩膀，语重心长地说道：“看你的那些护卫们，都是身强体壮，当骑士侍从都绰绰有余，去比赛也当玩耍，不是战场上的拼杀。”

　　“那……好吧。”康德点头。

　　“这场竞技大会就更精彩了。”迪伦男爵自得的笑了。

　　随着命令下达。

　　城墙下还在等待的20名萨兰德骑手立刻被抽调到外面的竞技场上，同样换了皮甲和木剑、木矛，以及木盾，不过就看那健壮的模样和行走时的气势就知道，根本不是之前那些商人和地主的孩子们能相提并论的。

　　真正的精锐战士，就算是底下那些平民们都看出来了。

　　欢呼声更胜。

　　而同时出现的，还有来自坚石隘口的附庸骑士们。

　　20名附庸骑士同样组成了2队，一个个摩拳擦掌，看着萨兰德骑手们，看样子想要给这群外来的家伙一点教训，纷纷挑衅的目光看过去，挤眉弄眼，想要引起对方的反应。

　　但萨兰德骑手却依旧冷淡着面孔，根本不为所动。

　　这让附庸骑士们有些气愤。

　　挑衅对方，对方却根本不搭理你，就如同蔑视。

　　一个个的纷纷交头接耳，低声说着待会一定要给这些家伙好看之类的话。

　　“来自康德大人的1队护卫，与坚石隘口的1队骑兵先行竞技！”

　　城墙观礼台上有仆人大声说着规则。

　　声音洪亮，就算是底下的平民们都能听的清楚：“不允许造成致命伤，不允许造成有严重后遗症的伤，竞技以比赛为主，绝对不能当做战场上的搏杀，希望你们能明白！”

　　“明白。”20名萨兰德骑手冷静回答。

　　“别啰嗦，开始吧！”

　　但那些骑士们却有些不耐烦，他们的身份本就比这些仆人高贵。

　　因此语气也毫不客气。

　　见到这情况，迪伦男爵微微皱眉。

　　不过还是轻笑着对康德道：“你的护卫真是不错，就如同训练有素的骑士，比起我这些附庸，真是差距太大了，倒像是真正的贵族骑士，与一群流浪骑士。”


第174章 鸦雀无声的现场

　　显然迪伦男爵，对于康德的这些萨兰德骑手有些垂涎。

　　行令禁止。

　　虽然看上去容易，词汇简单。

　　但对于冷兵器时代的这些部队来说，只要能做到这四个字，就能称之为精锐，因为这代表的是纪律，在军队作战中都会严格遵守的纪律！

　　“他们都是好样的。”康德看似谦虚的微笑。

　　但这更是加深了，迪伦男爵对康德背后有势力帮助的猜测。

　　若是没有势力帮助。

　　就凭这行令禁止的40名骑士级别的护卫，怎么可能会被这样一个失去了家族宠爱，还被流放到荒芜沙漠中苦苦生存的男爵身上？

　　只要去投靠任何一个贵族。

　　能得到的，都要更多！

　　“真是让我垂涎啊，索菲亚公主留下的遗产，究竟有怎样的伟力。”迪伦男爵心里轻轻升起这个念头，而不留痕迹看向康德的眸子，更是带着狂热。

　　不过就在城墙底部的竞技场上。

　　2队人已经准备就绪。

　　左侧的10名附庸骑士，以及右侧的10名萨兰德骑手。

　　他们都没有骑马。

　　反而都是步行，为了方便起见，毕竟整个竞技场的规模也不大，若是20人全部都骑上马，根本施展不开，想要观看骑士之间的策马冲击，2个人才是最好的选择。

　　“要开始了。”迪伦男爵眼中带着自得。

　　虽然这些附庸骑士看上去散漫，但能够被他看重留下，的确也有几分本事。

　　桑瓦亚山脉的魔物非常多。

　　连低等豺狼人部落也会时不时的躁动。

　　平日里可都是依靠这些骑士们带队去处理，若没有几分本领，估计早就已经死在了桑瓦亚山脉当中，想要活到现在，实力绝对不容小视。

　　康德沉默不语。

　　他对于自己的这10名萨兰德骑手也带着几分怀疑。

　　毕竟他们都是4级兵种。

　　如果是5级的马穆鲁克在这，估计还能有一拼之力，毕竟这些5级兵种，是康德目前能够拥有的最强力量，比起4级兵种可是质上的提高！

　　“你似乎对你的护卫没有信心？”

　　迪伦男爵微笑着安慰：“别担心，这只是比赛。”

　　“当然。”康德微笑着摇头。

　　就在底下，随着双方准备就绪，负责喊话的仆人也重新重复了规则。

　　然后就举起手中的旗帜，向下重重的挥去。

　　“开始！”

　　这场竞技正式宣布开始。

　　而那些原本还热闹的民众们，也非常专注的看着竞技场上的这两支队伍。

　　就算是退下去的新人都在凝重的注视。

　　这是真正骑士之间的竞技，只要在观摩中学到少许有用的技巧，那么对他们今后来说就是极大的帮助，更有利于他们的发展！

　　不过意料当中的碰撞没有到来。

　　10名萨兰德骑手相互肩并肩紧靠，左手持盾，右手持矛，小心的列阵迈进，速度却不快。

　　就如同长枪兵最常见的阵型。

　　这让那些散开快步向前冲了几步，根本没有阵型概念的附庸骑士有些发愣，在他们的印象里，这样的竞技大会，哪怕是真正的战场上，除了步兵会这样列阵以外，他们这些骑士，往往都是带着部队冲锋在前面，彰显自己的勇武，同时也用自己强大的作战技巧，生生的带领部队撕开敌人阵型的一个口子，作为最终的突破口。

　　但步战中，乱糟糟的冲上去，可不是那么英勇。

　　尤其是对方都摆成了紧密的龟壳。

　　他们冲上去，或许有些不容乐观。

　　“喂，你们这是违反规定了吧？怎么都聚集在一起？出来出我们单挑啊！你们该不会是胆小鬼吧？这样胆怯，会让人看不起的！”

　　那些附庸骑士们纷纷用嘲讽的语气刺激萨兰德骑手。

　　可是那10名萨兰德骑手屹然不动。

　　依旧缓慢的向前推进，10把2米长的木矛握在手中，一点一点的靠近那些站的散乱的附庸骑士，冷漠的脸上没有丝毫表情，就如同根本不在乎那嘲讽的语句一样。

　　“打啊！打啊！别磨蹭！”

　　底下有人在大喊。

　　但诸多居民都是狂热的挥着拳头。

　　显然这样慢吞吞的前进，互相试探，根本就不是他们想看到的局面。

　　就算是城墙上，诸多商人和地主们，都是皱着眉头。

　　哪怕是迪伦男爵，都笑着对康德道：“小康德，看上去你的士兵们很谨慎嘛。”

　　“我也不怎么了解。”

　　康德的适时的表现出自己的无知。

　　不过还是微笑着道：“但他们击杀豺狼人的时候，很强大，基本上10个人骑着马，就能追着上百个豺狼人，而且还能获得胜利。”

　　“唔。”迪伦男爵点头，没有多说什么。

　　在他看来，自己的附庸骑士们同样能做到，算不了什么大事。

　　但就在这时候。

　　城墙下的那10名萨兰德骑手就仿佛商议好了那样，直接快步向前冲刺，在接近十米的距离几步就到，而那些附庸骑士们还在散乱的站着，各自拿着木剑和木矛，根本没有做好准备，只能惊愕的后退，却根本躲不开那10把直直刺过来的木矛。

　　木矛顶端不是铁矛尖，同样是用木料削制的矛尖，没有开刃。

　　但捅在人身上依旧带着少许痛意。

　　何况萨兰德骑手们的进攻出其不意，根本没有被这些附庸骑士们注意，连忙撒手撤退到两侧，但还是有两三人躲闪不及，被矛尖戳到了后腰或肚子，宣布下场。

　　“输了？”

　　他们没有反应过来，只是呆呆的站在竞技场上。

　　就算是周围的人们同样没有反应过来。

　　城墙上的迪伦男爵脸上还带着笑意，可这笑意也僵在脸上，看着底下被彻底打散，被这些萨兰德骑手在竞技场上追着打的附庸骑士，脸色突然涨红起来。

　　康德也没有说话，就这样静静的看着下面。

　　很快。

　　被打散的附庸骑士，全部被宣布失败。

　　“康德大人的护卫获得胜利！”

　　仆人们有些犹豫，看着那些附庸骑士们恶狠狠地目光，还是无奈的说出了这个结果，毕竟战败的的确是这些附庸骑士，而不是萨兰德骑手。

　　“这不公平！”

　　附庸骑士们有些恼羞成怒。

　　纷纷大喊道：“竞技场上，怎么可能像是这样接阵，明明应该彰显自己的武力！”

　　他们都在说着类似的话，抬头看着观礼台。

　　“没错，这不公平！”

　　“要求重赛！他们不能这样！”

　　“我们要看精彩的比赛，不是这种枯燥的东西！”

　　“作弊，这是作弊！”

　　而底下那些平民们组成的观众，竟然也纷纷抗议，说萨兰德骑手作弊，竞技场上根本不能这样比试，应该像是真正的男人那样，单独对单独的战斗才行！

　　迪伦男爵也微微扭头看向康德。

　　听到那些民众们都在呼喊重新竞技，他的脸色恢复了少许，带着几分调笑道：“小康德，你的护卫们，似乎把竞技场当成战场了。”

　　“我也不清楚。”康德则是依旧什么都不知道，摸着脑袋道：“或许他们不清楚。”

　　“那就单对单吧。”迪伦男爵笑着做出决定。

　　而也没有让康德选择的意思。

　　很快这个决定就下达下去，顿时让底下的人们发出欢呼。

　　那些附庸骑士也同样发出挑衅。

　　只是萨兰德骑手们，依旧面无表情，就如同永远也不会改变的萨兰德大沙漠，任凭风吹沙进，他们都在这等待。

　　竞技场上，重新出现的反而是2个人。

　　各自手持木盾和木矛，怀里插着木剑，是一名萨兰德骑手，以及一个附庸骑士。

　　“嘿，我会把你压在我的屁股底下！”

　　那个附庸骑士在挑衅。

　　不过对于萨兰德骑手来说，却根本不在乎，面前的附庸骑手，微微低了低身子，将木盾挡在面前，手里的木矛就如同一条毒蛇隐藏在后面。

　　萨兰德人的技巧，从战场上，以及家庭当中，就经过了磨练。

　　他们是沙漠中的民族。

　　如果不想永远在沙漠里吃灰，那么征服或驱逐其他种族，单独获得绿洲的资源，早就已经泯灭在了历史当中，而不是像现在这样，统治萨兰德沙漠，进而朝着卡拉迪亚大陆都蔓延过去。

　　“开始！”

　　仆人的旗帜立刻挥动下去。

　　底下的民众们都在呐喊，为他们的附庸骑士加油。

　　“打败外来者！”

　　“上啊！让他知道坚石隘口的厉害！”

　　“你是最强的骑士大人！”

　　欢呼声雀跃无比。

　　让那个附庸骑士的脸上都带着自信的笑容。

　　这是源自在桑瓦亚山脉，击杀过数次强大魔化生物的自信。

　　“看看我的长矛！”他发出喊声，快速向前突刺，整个人手中的长矛就如同要随时刺出，将那个萨兰德骑手捅穿一样。

　　可是那萨兰德骑手依旧低伏着身子。

　　看着那极速刺来的长矛。

　　整个人直接扭转身子，左手的盾牌斜举，刚好挡在那长矛刺来的方向上，借着那巧劲直接向上一抬，而右手举着的长矛，就那样平放在腰间，却刚好捅在那个附庸骑士的腹部。

　　前后还不过10秒钟。

　　那些原本还在欢呼，要求痛扁萨兰德骑手的民众们，就如同捏住嗓子的鸭子。

　　一个个涨红了脸，瞪大了眼睛都没了声音。

　　而就算是观礼台上都突然冷寂一片。

　　过了好一会。

　　“这……不可能！”终于有商人开口，脸上带着惊愕。

　　他可曾经记得，底下那个站在原地，有些不敢置信的附庸骑士，当初可曾经轻松解决了一只魔化生物，就用手里的长矛，将那个魔化生物从嘴巴，一直捅穿了脊骨，在屁股上刺出来，嚎叫了好一会才凄惨的死去！


第175章 突入到来的骑士

　　但这名以勇武而著称的附庸骑士就这样败了。

　　呆呆的低头。

　　看着小腹部被顶住的木矛，脸上带着愕然的神情。

　　他根本想象不到自己就这么轻易的败了。

　　周围木愣愣的民众，城墙上鸦雀无声的观礼台，都让他的脑海中出现一股不甘的情绪，旋即化为愤怒，嚎叫着向后退了半步，伸手抓着抵住自己的木矛，恶狠狠地向前冲去，想要用手里的盾牌重重的砸向那个冷漠的面孔。

　　“我怎么可能会输！”他的眼神带着愤恨。

　　可是迎接他的却不是胜利，而是萨兰德骑手轻巧的转身，毫不留恋的松手木矛，抽出腰间的木剑，用剑柄对着他的下腹重新一击。

　　而这次萨兰德骑手却根本没有留情。

　　就如同近战搏杀。

　　稳准狠。

　　“嘭。”微微的声响出现。

　　剑柄重重的接触附庸骑士未加防护的腹部。

　　这个原本还气势汹汹的附庸骑士猛然顿住，两眼瞪出，目光呆滞，情不自禁的发出一声闷哼，就蜷缩着身子缓缓倒在地上。

　　萨兰德骑手这才缓步退开。

　　依旧是鸦雀无声。

　　连作为宣布结果的仆人，都哆嗦着嘴唇没有反应过来。

　　谁都想不到结果竟然如此的干脆。

　　连观礼台上鸦雀无声的众人，都觉得自己的脖颈有些僵硬，别说是呼喊，这时候连扭头看向迪伦男爵都不敢。

　　连续两次如此干脆的失败，无疑是对身后这位男爵的挑衅。

　　迪伦男爵的脸色的确是有些铁青。

　　这非常丢人。

　　但他微微呼吸，让自己的情绪尽量恢复，勉强露出微笑，对身旁的康德道：“真是不错的护卫，小康德，我真的很疑惑，你的护卫怎么可能会这么强。”

　　“我……也不了解。”康德面露疑惑。

　　他是真的不知道，同样也没想到。

　　这些4级兵种的萨兰德骑手，竟然会这么干脆利索的就将附庸骑士击败。

　　不过他还是解释道：“那是我护卫当中的最强者，曾经单独就能抵抗十几个豺狼人，是实力很强的护卫。”

　　“那就难怪了。”迪伦男爵脸色好看了不少。

　　周围那些大商人和大地主们，也若有所思的点点头。

　　这就难怪了。

　　如果不是最强者，根本不可能这么利索的击败那位实力同样强大的附庸骑士，否则整个坚石隘口的骑士们，不就成了笑话？

　　“给胜利者赏赐5枚大银币！”迪伦男爵吩咐。

　　同时笑着对自己的管家道：“给那个失败的骑士1枚大银币，告诉他别灰心，这可是护卫当中的强者，开始这么轻敌，输掉也是应该的。”

　　“遵命。”管家立刻走下观礼台。

　　“公正的迪伦男爵。”

　　而那些商人和地主们，纷纷队对自己的这位男爵连拍马屁。

　　就算是底下的民众们也重新欢呼起来，继续让气氛变得热闹，显然同样接受了这个道理，毕竟迪伦男爵是本领地内至高无上的权威，说出来的解释，完全就是正确的，根本不需要怀疑。

　　赏赐很快赠予下去。

　　不过康德则是对旁边的马尼德摇摇头。

　　两人心意想通。

　　马尼德立刻明白，快步走下观礼台，前往城墙下的竞技场外围，与其他等待的萨兰德骑手轻轻提醒了几句，便重新回来。

　　见到马尼德点头，康德脸上微笑。

　　办妥了就好。

　　“竞技大会继续开始！”管家的声音重新响起。

　　上场的萨兰德骑手和附庸骑士们战成一团，不过却没了之前那场比赛的干脆和突然性，反而接下来的萨兰德骑手们显得有些笨重，一板一眼的，攻击的痕迹和轨道，几乎就像是教材中那样标准。

　　有时候却不适合真正的实战，哪怕是类似实战的比赛也一样。

　　很快。

　　这些萨兰德骑手和附庸骑士们有胜有负。

　　但最终还是失败的骑手较多。

　　让那些附庸骑士们的脸色好看了不少，同时也都暗自讨论，对这些一看就是呆板的骑士侍从，从心里表示出几分嘲讽。

　　“攻击太死板了。”迪伦男爵的脸上也恢复笑容。

　　“是啊。”康德点头。

　　就在竞技场上，最后一场比赛结束。

　　萨兰德骑手用最标准的进攻方式，被附庸骑士灵活的身形躲避开，进而用木剑点在了那名萨兰德骑手的背上，宣布这场比赛的胜利。

　　“万岁！您是最强的！”

　　“迪伦男爵手下的骑士是最厉害的骑士！”

　　平民们都在呐喊，为自己方面的附庸骑士赢得比赛而欢呼。

　　整个竞技场的气氛无比火热。

　　观礼台上依旧如此，都在夸赞附庸骑士们精湛的作战技巧，同时在暗地贬低萨兰德骑手们一板一眼，教科书式的攻击姿势，语言中透露着不屑。

　　“呼哈！”

　　最后那名胜利的附庸骑士，也发出胜利的战吼，高举木盾和木剑对萨兰德骑手们做出挑衅的动作。

　　只是这挑衅依旧被无视了。

　　20名萨兰德骑手自顾自的转身离开。

　　不过在那些平民，以及附庸骑士们的眼中，这就等于是落荒而逃。

　　顿时更奚落的声响响起。

　　“小康德，希望你不会生气。”迪伦男爵则扭头，看似对康德安慰道：“有时候胜利不能局限于那些低劣的豺狼人身上，毕竟只有我们人类的战士们，才能拥有各种精湛的技巧和强大的实力。”

　　“或许是吧。”康德有些失落的耸肩。

　　不过谁也看不到他低头的那双眸子里，隐藏的嘲讽。

　　没错，这只是比赛。

　　但从萨兰德沙漠里厮杀出来，经历了无数战斗，以及被系统赋予了强悍战斗技巧的萨兰德骑手们，怎么可能会轻松失去比赛的胜利？

　　如果不是他让马尼德通知那些萨兰德骑手。

　　估计这些附庸骑士们，早就被打的满地找牙，彻底让迪伦男爵没了脸面！

　　这是为了大局考虑。

　　康德不愿意就这么早暴露自己的实力。

　　能展现出少许实力，让迪伦男爵知道自己有隐藏的势力在支持就好。

　　如果现在暴露岗哨绿洲。

　　估计后果就是迪伦男爵要对他忌惮，甚至是有直接翻脸的可能性。

　　现在的和谐寄托在利益与康德实力较弱的前提上。

　　一旦迪伦男爵发现康德的实力已经在那伦沙漠扎根，成了恐怖的吞噬巨兽，想要让他如现在这样安稳的睡觉，绝对不可能，恐怕会毫不犹豫的勾结雄狮公国内其他更强的贵族势力，联合起来吞噬康德。

　　能成为贵族，没人是傻瓜，更没人愿意看到其他贵族变得比自己还要强大！

　　于是康德只是抿嘴笑笑。

　　但其他人看来这就是输掉比赛后的尴尬与不自然。

　　迪伦男爵为此还走过来，拍拍康德的肩膀，笑着说道：“你有这群护卫已经值得庆幸了，只要再过几年，磨练纯熟，绝对能比的上我的这些附庸骑士们，别灰心，没什么大不了的。”

　　“嗯，多谢您的安排，迪伦叔叔。”康德笑着点头。

　　气氛融洽起来。

　　而迪伦男爵正端着掺了蜂蜜的甜酒，开口想要说些什么的时候，就在观礼台旁边的塔楼处，胖乎乎的管家极速走过来，脸上带着几分慌张。

　　“怎么了。”迪伦男爵皱眉询问。

　　管家凑到迪伦男爵身边，急促地说道：“不知道怎么回事，外面有韦恩子爵的附庸骑士到来，并且还说要参加竞技大会！”

　　“韦恩子爵的附庸骑士？”迪伦男爵眉头紧皱。

　　脸色有些不好看，他对管家训斥道：“我可不记得，邀请韦恩子爵那个老东西的附庸骑士参加，这是怎么回事。”

　　“是我主动要求参加的。”

　　正在说着，一个面容冷峻的中年男人在旁边的塔楼内走出。

　　周围的地主和商人们微愣。

　　而属于迪伦男爵的几个附庸骑士，则脸色肃然，瞪着这个中年男人，下意识的都握紧手里的酒杯，冷着脸没有任何笑意。

　　“呵，特瑞西骑士，这个时间段在这见到你真是很巧。”

　　迪伦男爵脸上带着笑容。

　　可是他这笑容更是冷笑与不耐烦：“我竟然忘记给你送竞技大会的邀请了，真是让我有些感到歉意，想必你来的匆忙，一定没有准备，不如等下次竞技大会的时候，我提前邀请你来参加？”

　　“喔，感谢您，迪伦男爵，不知道下次您召开竞技大会是什么时间呢？”那位被称为特瑞西的中年骑士同样笑着询问。

　　迪伦男爵耸肩：“大概是十年后吧。”

　　“哈哈哈——”

　　顿时周围那些附庸骑士们发出哄堂大笑，属于迪伦男爵的这些骑士，当然与来自韦恩子爵麾下的附庸骑士，相当不对付。

　　这源自于两个贵族之间的斗争。

　　不过往往，迪伦属于男爵，要低于韦恩这个统领公国北郡的子爵。

　　他们一直受到欺压。

　　现在能找到机会，就对这位韦恩子爵的附庸骑士进行嘲讽，也是他们喜闻乐见的愉快事情，虽然不敢直接出言嘲讽，但适时的搭配自己迪伦男爵的话而发出哄笑，同样能带来心理上的安慰。

　　“唔，那可真是遗憾。”

　　但特瑞西没有任何生气，反而淡淡的道：“10年的时间很长，长到足够某些贵族被夺去爵位，重新变成低劣的平民。”顿了顿，他看向迪伦男爵，语气平淡道：“喔，或许连平民都不如，就如同那群肮脏发臭的贫民。”


第176章 意料之中的失败

　　我封臣的封臣，不是我的封臣。

　　我附庸的附庸，不是我的附庸。

　　这是流传自雄狮公国，乃至是整个人类诸国的真理。

　　就如同现在的特瑞西。

　　他是韦恩子爵的附庸骑士，只要没有对迪伦男爵做出明显的羞辱，或是直接出言不逊，那么他完全可以平静以待，哪怕是指桑骂槐。

　　就算出了事，韦恩子爵也是他的后盾。

　　迪伦男爵同样明白这个道理。

　　微微眯眼，他冷哼道：“瑞特西骑士，记得你的采邑领地，应该在坚石隘口以东2天的路程，为了参加我举办的竞技大会，你还真是辛苦了呢。”

　　“不辛苦，不辛苦。”特瑞西骑士笑着道：“我来就是为了拿第一的，我也要在韦恩子爵面前，证明我这个骑士，是最强的。”同时看了看周围那些面色不善的附庸骑士，笑着道：“当然，也不是很强，就是强了那么一点点。”

　　这句话可毫没留情。

　　直接就点出了坚石隘口没骑士能比的上他。

　　迪伦男爵的脸色铁青，紧紧咬着后槽牙，呼吸都急促起来。

　　周围那些观礼台上的商人与地主，都脸色不好看，却不敢多说些什么，毕竟贵族的事情，骑士还能掺和，他们这些所谓的名流绅士，可没有丝毫能参与的身份。

　　但迪伦男爵的附庸骑士们却愤怒了。

　　“狂妄的家伙！”

　　“这里可不是你们韦恩子爵的罗格堡！”

　　“有本事你下台去试试！”

　　这些附庸骑士发出怒声，直接指着瑞特西瞪大了两眼，他们对距离坚石隘口很近，可实际上就是监视他们的这个瑞特西骑士，本就没有好感。

　　如果瑞特西同意，这群家伙绝对会让他知道什么叫车轮战！

　　有时候贵族不讲理起来完全没有规矩可言。

　　康德就站在后面。

　　马尼德和他在一起，并没有掺和进这场贵族之间的明争暗斗当中，只是静静的看着，内心中还有些无聊，只不过是狗咬狗罢了。

　　但就在这时候，眼前视网膜上对话框闪烁。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：接触超凡力量】

　　【任务奖励：骑士之躯】

　　【介绍：当您来到这个世界，就已经发现，隐藏着某种神秘而强大的超凡力量。现在您能接触到它了，让您的士兵帮忙出手，或许能接触这股力量。】

　　是很久都未见的临时任务。

　　康德微愣。

　　而就在面前，那位瑞特西骑士则轻笑着点头，就如同回应那些附庸骑士的挑战般，直接开口道：“好的，那么我就去竞技场上，等待各位。”

　　这句话说完，瑞特西骑士看向迪伦男爵：“这真是盛情的邀请。”

　　“呵呵。”

　　迪伦男爵发出低声的冷笑，淡淡道：“竞技大会只要有能力，就算是乞丐也能参加，当然瑞特西骑士你也一样。”

　　“拭目以待。”瑞特西骑士微微笑着，朝着观礼台的边缘走去。

　　那些商人和地主们纷纷散开。

　　而他就站在那城墙边，看着下面那一个个抬头，目瞪口呆看着他的民众们，扭头对着那些附庸骑士们道：“那么谁先来呢？我的时间不多，希望你们也快点去竞技场，让我赶紧赢得这场大会的冠军。”

　　“你……”这些附庸骑士们大怒，还没将话说完。

　　站在城墙边的特瑞西直接迈步跳下去，就如同自杀一样踏空摔落。

　　“喔。”那些商人和地主们发出惊呼，底下的那些平民们也发出不敢置信的惊呼，随着某种“嘭”的闷响，瑞特西的声音在下面传来：“快点开始吧。”

　　“他……”

　　那些附庸骑士们都仿佛是见了鬼一般的瞪大眼睛。

　　就算是那些大商人大地主们，都是颤颤的扭头看向迪伦男爵。

　　作为坚石隘口的上流人物，他们既然能站在观礼台上，就代表地位不低，同样了解某些事情，比如就在骑士这个阶级当中，还有更加严格的分级。

　　“大骑士。”迪伦男爵脸色铁青。

　　就算没有去城墙边缘看，他也知道这7米的高度根本对那个已经掌握了少许超凡力量，身体素质极速提升的瑞特西，造不成丝毫威胁。

　　这时候，康德则迈步向前。

　　脸上带着真挚的表情，问道：“迪伦叔叔，这个特瑞西，看上去与您的关系并不是多么融洽？现在出现，真是没有丝毫礼仪。”

　　“哼。”迪伦男爵冷哼道：“这是韦恩子爵那个老东西的附庸骑士。”

　　说着，他的眉头皱起来，轻声道：“没想到，这个家伙竟然成了大骑士，想必是韦恩子爵让人赐予了他超凡力量，真是下了本钱。”

　　“迪伦叔叔，不如这样。”

　　康德就如同一无所知，拍着胸脯道：“让我最强的护卫上去，试探那个家伙，如果有什么问题，在让您的骑士上，毕竟这个家伙得罪了迪伦叔叔您，在我看来就是应该让他知道什么叫做礼仪！”

　　康德的建议让迪伦男爵微微眯眼，点头笑着道：“那就这样。”

　　能让这个康德的人上去试探，正合他意。

　　心里带着几分掌控一切的嘲讽，不过脸上却郑重的点头：“真是麻烦你了，小康德，你的帮助真让我感动。”

　　“这可不麻烦！”康德笑的开心：“迪伦叔叔对我这么好，我怎么可能会有麻烦。”说着就扭头对马尼德道：“让那个家伙上，狠狠地教训这个什么瑞特西！”

　　“明白。”马尼德恭敬的点头，然后退了下去。

　　很快就在底下的竞技场上，那名萨兰德骑手走出。

　　瑞特西同样一身训练服，手中那些木盾和木剑，没有使用木矛，看到萨兰德骑手走出来，脸上带着几分嘲讽的笑意：“没见过你，新加入迪伦男爵的附庸骑士？”

　　“康德大人的护卫。”萨兰德骑手冷漠的回应一声。

　　特瑞西微微挑眉，抬头看向观礼台，康德那稚嫩的面孔印入他的眼帘，若有所思的点头：“喔喔喔，康德男爵的护卫，没想到那位公主，留下的东西还有很多嘛，没想到就算是被放逐到那伦沙漠，都有人愿意追随。”

　　“开始吧。”萨兰德骑手却根本没有半点废话。

　　“好。”特瑞西点头。

　　而就在那仆人挥动旗帜，这场比赛战斗开始。

　　萨兰德骑手已经谨慎的没有选择抢先进攻。

　　“可笑。”特瑞西轻蔑摇头，快步向前，挺起手中的木盾，而木剑则稍稍举起，看上去整个人就相当干练，不亚于当初带来50名扈从骑士帮助康德的霍布森骑士。

　　都是经历过实战的精锐。

　　萨兰德骑手怡然不惧，紧握手中木矛。

　　这种武器沉重，是实心木头制成，不亚于他所使用的铁矛。

　　两人接近。

　　“嘭。”萨兰德骑手迅速刺出木矛，而瑞特西却将木盾抬起，就如同刚才他使用这招格挡岔开附庸骑士刺击那样，微微侧身，就让木矛滑开。

　　瑞特西向前，口中还笑着道：“技术不赖嘛。”

　　“哼。”萨兰德骑手冷哼。

　　没有惊慌失措，反而是异常冷静。

　　毫不留情的松手放开木矛，手中的木剑抽出，不过这次却不是剑柄，而是整个自下而上的挥砍，刚好接触瑞特西的身前。

　　“可以。”迪伦男爵在城墙上面带赞叹。

　　就凭这果断的招式和这反应速度，的确称得上是精锐骑士。

　　“好强。”连那些附庸骑士们都暗自惊叹。

　　现在看来。

　　他们一群人，能抵得上这个最强护卫的，还真没有几个。

　　“上挑？唔，这战技很标准。”瑞特西也点头，伸手用盾牌挡住那记自下而上的挥砍，并给出专业的学名，同时后退了两步道：“基本功很扎实，而且果断，你应该上过战场，而且杀过不少人吧。”

　　“唔——”周围的平民们都听的清楚，顿时发出惊呼声。

　　萨兰德骑手依旧冷漠：“继续。”

　　“可就算是这样，敌不过我的。”瑞特西轻笑，眼里出现少许红色的光芒，微微躬身，轻声道：“你的骑士导师没有告诉过你，就算是骑士的技术再怎么强，也无法敌对一名掌握了超凡力量的大骑士吗？”

　　“呼呼呼——”隐隐的烈焰瞬间在他的身周爆出。

　　瑞特西的身形极速向前。

　　速度比刚才快了岂止是一倍，这种变化让那名萨兰德骑手都来不及做出太大的反应，只能深吸一口气，下意识的将木剑横在自己的胸前。

　　而瑞特西已经挺盾出现在他的面前。

　　隐隐热浪席卷。

　　“下去吧！”瑞特西的声音在萨兰德骑手面前出现。

　　“呃。”萨兰德骑手瞪大眸子。

　　他没看到这个骑士怎么接近自己的，但却看到那盾牌则如同巴掌般重重的撞在他的胸前木剑上，随着“咔吧”的一声脆响，这个萨兰德骑手的胸膛微微凹陷，整个人就如同被一股大力推出去那样，连飞三四米，直接摔在地上，好一会才爬起来，口鼻中都咳出几口鲜血。

　　显然内腹受了不小的冲击。

　　底下的平民们鸦雀无声，就如同刚才那样。

　　观礼台上同样如此。

　　“谢谢。”萨兰德骑手咳嗽完，支撑着身子站起来，对瑞特西点头道：“我输了。”说完也不等待，直接就扔掉断裂的木剑，朝着城墙处走去。

　　他知道这个瑞特西骑士留情了。


第177章 康德的骑士之躯

　　这是竞技比赛。

　　不是战场上的生死相搏，瑞特西的确手下留情。

　　萨兰德骑手因此而谢。

　　“你是个不错的家伙，觉得可以，韦恩子爵的罗格堡欢迎你加入。”瑞特西则收起盾牌，在原地看着萨兰德骑手笑着问道：“怎么样，考虑考虑吧。”

　　“没兴趣。”萨兰德骑手摇头，擦掉嘴角的鲜血，回到同伴们当中。

　　他们忠诚康德。

　　对于本土世界势力的招揽，没有丝毫想法。

　　而观礼台上。

　　“果然。”迪伦男爵微微眯眼。

　　脸色较差，不过也察觉到瑞特西的弱点，扭头队自己最信赖的两个附庸骑士道：“他刚成为大骑士没多久，看样子想来我这里立威，我想他似乎有些理解错误，认为我们坚石隘口，没有大骑士存在。”

　　“他会后悔的。”左侧的附庸骑士点头，迈步走出。

　　“很好。”迪伦男爵微笑点头。

　　他脸色平静下来。

　　那位附庸骑士迈步向前，同样朝着城墙方向踏空过去，就如同轻巧的猎豹，踩了石砌的城墙墙面，翻身落在竞技场的中央。

　　“这是那位大人！他也跳下来了！”

　　“战神埃德蒙在上，这是怎样的力量啊……”

　　“这是……传说中的大骑士！”

　　竞技场周围还在围观的平民们发出阵阵惊呼。

　　连带着城墙观礼台上的其他地主和商人们，都惊讶的瞪大双眼。

　　不过那些附庸骑士们则表情平淡，一副意料之中的样子，虽然这两位附庸骑士没有展现出大骑士的力量，可坚石隘口内某些危机状况，只要这两位前往处理，很快就能平定下来，若不是传说中的大骑士，绝对不可能。

　　竞技场上。

　　这位附庸骑士手持木盾和木剑，眸子中闪烁着微微蓝光，微笑道：“瑞特西骑士，没想到你也成为了大骑士，真是值得恭喜的事情。”

　　“是啊，刚刚成为大骑士还没有半年。”

　　瑞特西点头，但眸子里却多了几分凝重：“坚石隘口的底蕴很足啊，难道你们和那些叛逆，已经勾结在了一起？”顿了顿，他抬头看着城墙上站在迪伦男爵旁边的康德，嘴角带着一抹不屑：“喔，抱歉，我忘记了，迪伦男爵本来就是从叛逆中走出来的人呢，怎么可能是勾结，而是回归！”

　　“闭嘴！”附庸骑士眼中蓝芒闪烁，怒声道：“如果你继续出言不逊，我会以贵族的身份，正式向你提出生死决战，用来捍卫迪伦男爵的荣誉！”

　　“真是条好狗！”瑞特西嘲讽一句，但也没有继续多说。

　　话已至此。

　　也没什么好说的。

　　这场竞技大会的比赛，两人都存了几分怒意。

　　拔剑开始！

　　微红色的热浪如火，与淡蓝色的如水波涛撞在一起，两人身上带着超凡的力量，一股迫人的气势，甚至冲的竞技场周围都形成一股忽冷忽热的气流，让那些围观的平民们不住的后退，连维持秩序的长枪步兵们都有些散乱。

　　观礼台上的诸多绅士名流，以及他们带来的子弟们，包括那些附庸骑士，眼神都极为狂热，这是他们所追求的更强的超凡力量！

　　包括康德。

　　他微微瞪大了眼睛，看着底下那两人交错的身影。

　　速度和敏捷，以及爆发的力量岂止是提高了一倍，几乎达到了萨兰德骑手能拥有的3倍，就如同最优秀的运动员，穿着轻薄的衣衫所做出的动作。

　　还有那身周释放出的热浪与寒流。

　　超凡力量随着他们的打斗而在汹涌的溢出。

　　“难道是……”

　　康德看着那红蓝两色的超凡力量，结合前世曾经看过的某些小说和影视资料，心中似乎是联想到了什么。

　　但视网膜上突然弹出对话框。

　　【叮……经过您的不懈努力，任务完成了。】

　　【临时任务：“接触超凡力量”完成】

　　【任务奖励：骑士之躯】

　　【介绍：超凡力量是这个世界独有的神秘，您已经接触到了它的本质。因此您的体质发生了改变，或许现在你的体质，能与斯瓦迪亚骑士相提并论。】

　　对话框弹出，但随着眨眼而隐去。

　　虽然知道它不会被其他人发现，可康德依旧保持警惕。

　　就当对话框消失在视网膜上的时候，所获得的任务奖励，那张画着隐隐人影的金色卡片却忽然碎裂，化为细碎的数据流瞬间融入他的脑海当中，旋即某种火热在他的身躯中出现，让他忍不住咽了口吐沫，脸上都被体内的热量给逼的通红。

　　“呼哧呼哧……”康德呼吸极为急促。

　　值得庆幸的是，所有人都被竞技场上的比赛吸引了目光。

　　没人在乎他这个可笑的如傀儡般的男爵。

　　就连身旁的迪伦男爵，都快步向前走了几步，看着底下这场关乎自己颜面的竞技，盯着那两个大骑士的比斗动作，眸子里带着少许凝重。

　　就算是听到了康德的急促呼吸。

　　也被当做见到大骑士而震惊的正常反应，心中反而更是多出几分不屑。

　　只是康德的身躯越发火热。

　　大量的冷汗都出现在额头和后背，整个人就如同湿透了那样。

　　最终那股火热蔓延到了整个身躯，康德才最终缓过来，呼吸逐渐变得平静，但脸上的涨红，以及身上的冷汗，直勾勾看着前方茫然的双眼，都让他整个人看上去，极为不体面，而且像是受到震惊的可怜孩子。

　　他的年龄的确才16岁。

　　见到拥有超凡力量的大骑士在比赛，这种反应理所应当。

　　就算是观礼台上那些与他年岁差不多，跟在绅士名流身后的家族子弟，同样如此，都是脸上带着涨红和汗渍，直勾勾的看着底下那两个超凡大骑士的动作，呼吸急促。

　　只是康德明白自己就在这股蔓延全身的火热当中，变得不一样了。

　　缓缓握拳。

　　依旧看似瘦弱的少年躯体下，蕴含着无穷的力量。

　　康德现在甚至觉得自己现在的力量……

　　能一拳打爆一头牛！

　　当然这是玩笑话，可那浑身蕴含着力量，以及脑海中灌输过来的各种对于长剑、骑士剑、步兵剑、手半剑，以及锥头枪、军用矛、长枪，还有鸢型盾、扇形盾、方盾、圆盾，乃至是各种战马的技巧，都一应俱全。

　　就仿佛他天生即会，或是经过了16年如一日的艰苦训练而得来！

　　“骑士之躯？”

　　康德心中明了，这是来自系统的那个临时任务的奖励！

　　而就在观礼台下的竞技场上，这场比赛也随着瑞特西骑士的后退，以及手里被寒冰包裹的木剑而告一段落。

　　“我输了。”瑞特西骑士心有不甘，但还是开口认输。

　　“呵。”那名附庸骑士嘴角露出微笑，看着他淡淡的道：“晚上我们还会继续举办宴会，如果有兴趣，不如继续参加，我们一起聊聊这场比赛？刚刚晋级大骑士的你，恐怕这还是第一次参加竞技大会吧？”

　　“那就不必了。”瑞特西脸上恢复微笑。

　　随手扔掉被裹着淡淡寒冰的木剑，摔落在石砌的台上，发出清脆的声响，那木剑顿时化为一片粉碎，就如同被寒冰包裹的木屑。

　　而他抬头看了眼康德，直接转身朝着外面走去，竞技台下，已经有侍从牵来战马，两人利索的翻身上马，同时瑞特西对观礼台上的迪伦男爵喊道：“尊敬的迪伦男爵，韦恩子爵委托我向您问好，并且想要与您的商队合作，如果可以，他希望改日您去罗格堡拜会他，他会很高兴的。”

　　城墙观礼台上，迪伦男爵面色平静，看不出喜怒哀乐：“我知道了。”

　　“我们走！”

　　瑞特西扭头，勒动缰绳直接策马而去。

　　他的骑士侍从跟在后面，很快离开了坚石隘口的方向。

　　策马快速离开，听着后面还隐隐传来的欢呼声，瑞特西握紧缰绳的手掌才松开，一股寒流弥漫，竟然让他的手掌和缰绳粘黏在一起，就如同冻住了那样。

　　可瑞特西毫不在乎，手中带着微微的热浪，硬生生的在缰绳上扯下自己的手掌，鲜血顿时随着破开的皮肤而流出，旁边的侍从惊讶，赶紧掏出洁白的亚麻布替他包扎，尚未见识过超凡力量造成伤害的他脸色有些惶恐。

　　“这是小伤。”

　　瑞特西轻笑，脸色平常。

　　扭头看向坚石隘口方向，神色却凝重道：“我们需要快些回去，韦恩子爵一定很想知道为什么，这位迪伦男爵的势力，在短短一个月里，竟然爆发的那么快。”

　　两人很快策马消失在崎岖的土路上。

　　而坚石隘口。

　　竞技场的比赛结束，整场竞技大会，也随着逐渐落下西边的太阳而落幕。

　　诸多平民们都有说有笑的离开。

　　今天的竞技比赛让他们大饱眼福。

　　而那些绅士名流们，更是带着自己最优秀的家族子弟，在黄昏时重新在领主大厅内布置好的晚宴上，开始对那些附庸骑士，尤其是那位大骑士，表现出了超出寻常的热情，更是谦卑和恭敬地语气对他们示好。

　　唯一的相同还是康德他们。

　　输掉了比赛的萨兰德骑手们，并没有多少绅士名流的商人和地主们凑过来。

　　显然对他们来说。

　　康德的护卫们，还不够资格让他们的优秀子弟投靠。

　　倒是让康德免除了叨唠的烦扰。


第178章 迪伦男爵的发展

　　此次竞技大会的冠军，自然是那名附庸骑士。

　　胖乎乎的管家亲自端来了一个银盘，作为垫底的淡蓝色亚麻布上，是一枚枚如鸡蛋般宽度的大银币，边缘绘着精美的纹饰，中间则是雄狮大公卡梅隆的头像。

　　这代表是雄狮城堡承认的法定货币。

　　同时是近期铸造的银币。

　　那些参加宴会的绅士名流们，都下意识的垂涎的咽了口吐沫。

　　就单凭这100枚大银币的价值，在坚石隘口附近的村庄中，购买上百亩田地都完全绰绰有余了，不过也没人这么傻。

　　北郡领的土地都非常贫瘠。

　　买了上百亩田地，估计十年的出产都赚不回这100枚大银币！

　　那名附庸骑士恭敬的接过银盘，满脸恭敬的对迪伦男爵致谢，同时在一片掌声中退下，交给自己最信赖的仆人放回自己的房间储存起来，一切安排妥当后才重新回到晚宴中，整个宴会的气氛无比融洽。

　　康德依旧端着酒杯，与迪伦男爵谈笑。

　　话题也是下午时的竞技大会。

　　“小康德，我看你浑身都被冷汗给湿透了，这可不是个好现象，虽然你的贵族礼仪真是无可挑剔，但自身的勇气也要提高。”

　　迪伦男爵以长辈的身份叮嘱教导。

　　康德则是尴尬的端起酒杯抿了一口：“会的。”

　　“哈哈哈。”见到康德这幅模样，迪伦男爵摇头笑起来，隐去眸中的不屑，看着面前的宾客，举起酒杯对大家喊道：“为了小康德的到来，我们恭祝他一杯！”

　　“恭祝康德男爵的到来！”

　　整个领主大厅内，绅士名流，以及那些附庸骑士们都举起酒杯。

　　醉醺醺的甜蜜气息已经开始蔓延。

　　不过他们举杯的对象虽然是康德，但一个个看的都是迪伦男爵，对于他们来说，这位坚石隘口的实际掌控者，才是他们值得尊重的对象。

　　至于那位康德男爵？

　　喔，别开玩笑了！

　　只是一个可怜巴巴，被放逐到那伦沙漠的可怜鬼。

　　整个雄狮公国谁不知道，雄狮大公卡梅隆并不喜欢这个儿子，连所有的贵族都不喜欢他，否则也不会近乎放逐般的，将那伦沙漠那片荒芜的地方册封给康德。

　　北郡已经够贫瘠荒芜的了。

　　而坚石隘口更是北郡领最为贫瘠荒芜的区域。

　　但比起那伦沙漠。

　　那才是真正的荒芜，文明的禁区，一切恶劣环境都能描绘的可怖区域。

　　连逃奴们都不愿意涉足的区域。

　　宁愿被抓到杀死，都不会进入那伦沙漠。

　　因为就在那伦沙漠中活着，就是堪比牢狱中最大的折磨！

　　曾经雄狮公国在百年前混乱的政局中曾颁布了一条法律，就是将犯了叛逆罪和弑君罪的犯人，给他一把钝了的餐刀，一个水囊，外加一块面包，然后让人带队前往那伦沙漠，将这个犯人扔在沙漠深处。

　　这条法律有效的震慑了当时混乱的政局，还一直延续到现在。

　　足见那伦沙漠的恐怖。

　　……

　　晚宴随着到达深夜而结束。

　　醉醺醺的绅士名流们依旧保持良好的礼仪，对迪伦男爵致谢。

　　然后晚宴才解散。

　　在各自的仆人们的搀扶下，坐着马车回到自己的家中。

　　不少人的家都是坚石隘口紧靠着官邸。

　　同样也有不少人，是来自坚石隘口外的十几个村落。

　　连附庸骑士们最后也离开，他们今晚喝的都不少，同样是醉醺醺的满脸满意，毕竟对于这些人来说，竞技大会和丰盛的晚宴，都让人极为兴奋。

　　“迪伦叔叔，那这样我就先去睡了。”

　　康德脸上带着激动，很感激地说道：“这真是美好的一天。”

　　“你高兴就好，小康德。”迪伦男爵哈哈大笑，拍着他的肩膀，微红的脸上带着灿烂豪爽的笑意：“我不会忘记你对我的帮助，我们是最好的朋友，同样也是最好的亲人，没有人能打破我们！”

　　“是的，没有人！”康德坚定的点头。

　　两人这才分开。

　　康德回到自己的房间，喝了不少酒的他很快睡去。

　　马尼德与那跟随的10名萨兰德骑手同样也在各自的房间中睡去。

　　整个官邸内恢复平静。

　　不过迪伦男爵却出现在他的会客厅，那两名附庸骑士也在，脸上原本喝了不少酒而醉醺醺的模样，已经不见，甚至连脸上的红意都消失了。

　　看上去就如同滴酒未沾。

　　但三人没有在乎这个小事情。

　　“怎么样。”迪伦男爵扭头看着那位附庸骑士，脸色压抑道：“那个瑞特西，竟然成为了大骑士，你有没有感觉到什么。”

　　“他刚成为大骑士不久。”那名附庸骑士说道。

　　“当然。”迪伦男爵冷哼：“看上去还不足半年。”微微眯眼，他的脸色非常难堪：“半年前这个家伙对我还是恭敬，现在竟然成了大骑士，就敢对我无礼，背后如果没有韦恩子爵那个老东西的示意，我绝对不相信！”

　　“他出现在竞技大会上也很巧。”另一个附庸骑士道：“他们有暗线。”

　　“让老鼠处理。”迪伦男爵挥手：“他们知道怎么办，我可不想让这些老鼠白吃白喝，什么用处都没有，现在有了内线，就都给我搜出来。”

　　“明白。”那名附庸骑士点头。

　　他负责统领的就是老鼠这个暗探间谍组织。

　　“我们的计划要加快了。”

　　迪伦男爵开口，对这两个附庸骑士问道：“当初我让你们，安排人去南郡领寻找点雇佣军，你们有消息回复了吗？”

　　“有了。”附庸骑士点头。

　　“怎么样。”迪伦男爵问道。

　　“有500名精锐的雇佣兵愿意接受我们的招募，代价是每个月30枚大银币，如果与敌人开战，战时每月还需要额外的20枚大银币，以及每月都要有的银币奖赏。”那名附庸骑士回答。

　　“500人。”迪伦男爵自动省略了那所谓的精锐的名次，点头说道：“每月30枚大银币，这个我接受了。”

　　“还有500名水贼愿意投靠，只需要10枚大银币每月就可以。”

　　附庸骑士耸肩：“我认为要他们没用，我们这没有河流，主要我认为，这些在瑞斯尼斯顿河被狮心城的巡河队搜捕，只是想来我们这避避风头，等风头过去，他们绝对会继续回到瑞斯尼斯顿河上，根本不会听从我们的命令。”

　　“那就让他们滚。”迪伦男爵冷哼。

　　“是的。”附庸骑士点头。

　　但迪伦男爵眉头紧皱，凝声问道：“就没有其他雇佣兵愿意接受咱们的长期雇佣吗？这可不符合那群见钱眼开的贪婪鬼！”

　　“您知道的。”这名附庸骑士苦笑：“雄狮公国那些著名的佣兵团，实际上就是各个贵族的势力，如果咱们真的雇佣过来，以后坚石隘口不一定会被哪个贵族给盯上，毕竟咱们现在的食盐贸易，已经引起了北郡子爵韦恩的注意。”

　　“那条老狗！”迪伦男爵想起那个老东西，心中就有些怒意升起。

　　重重的拍了桌子，他站起来背负着双手，在会议室内来回走动，似乎是想到什么，扭头对负责这个事情的附庸骑士道：“对了，东郡那个神经兮兮的艾莎佳女伯爵那里，能不能找到佣兵团？”

　　“不行。”附庸骑士无奈的回答。

　　“为什么？”迪伦男爵皱眉。

　　“艾莎佳女伯爵的东郡领依旧封锁，尤其是最近和瑞斯尼斯顿河对岸的银盘王国闹得不好，据说还在河上互相产生了冲突，差点和对岸的纳泽尔堡所属的领主开战，我们的势力根本渗透不进去。”附庸骑士摇头。

　　“哼，还不是十年前那场战役。”迪伦男爵冷哼，见怪不怪：“如果不是卡梅隆大公将属于女伯爵的纳泽尔堡割给银盘王国，他们亲兄妹的关系也不可能这么僵硬。”

　　这种事情不是什么秘密，他就是在雄狮公国和银盘王国的战争中获得的爵位。

　　现在也与他无关。

　　眉头紧皱，迪伦男爵吩咐道：“这些都是次要的，去其他地方看看，联系一下，只要能介绍合格的佣兵给我们，我可以给他们中介费，介绍的质量越高，数量越多，中介费也就越高，以大银币来结算，上不封顶！”

　　“明白！”附庸骑士点头。

　　而另一个附庸骑士则开口问道：“大人，那康德男爵怎么处理呢？”

　　“不要轻举妄动。”迪伦男爵开口。

　　脸色带着少许凝重，他缓缓道：“索菲亚公主的势力还在潜伏，现在只不过才露头，16年的时间还不足以让他们全部被消灭，10年前银盘王国赢得那场战役，估计就是索菲亚公主留下的暗子所造成的结果，现在康德依旧发展迅速，估计也有他们的扶持，我们只需要慢慢等待，然后和他们联系起来就好。”

　　“可是……我们当初已经被他们放弃了。”附庸骑士有些犹豫。

　　“放弃？呵！”迪伦男爵冷笑：“不，现在我们是紧靠着康德的领主，掌握着雄狮公国和那伦沙漠唯一通道的坚石隘口，他们怎么可能放弃，会回来找我们的！”

　　他眸子里带着危险的目光：“这次我会好好地大发一笔！”


第179章 前往村庄的路线

　　第二天清晨。

　　康德主动醒来，睁开眸子，精神极其充沛。

　　昨天喝了不少酒。

　　虽然度数较低，但也和啤酒差不多，以他16岁的身躯，根本承受不了太多的酒精饮料，但现在却神清气爽，似乎无有任何区别。

　　这是经过了系统改造，灌注了斯瓦迪亚骑士级别身躯的缘故。

　　昨夜尿了几次尿。

　　基本就将体内的酒精全部排出。

　　穿好衣服，康德感觉自己似乎全身都是使不完的力气，摇晃了脖颈，细微的“咔咔”声不绝于耳，同时带来了清晨活动时的舒爽。

　　“当当当。”

　　房门被轻轻敲响。

　　同时马尼德的声音响起：“康德大人，按照计划，我们该出发了。”

　　“知道了。”康德点头。

　　“早上好，康德大人。”

　　环视了眼房间内，没有落下什么东西，便打开房门，外面马尼德和10名作为护卫的萨兰德骑手在等待，见到康德出来，连忙低头问好。

　　“好。”康德点头示意。

　　他快步走在前面，同时对马尼德询问道：“你已经对迪伦叔叔说过我们离开的事情了吗？我可不希望迪伦叔叔清晨醒来后，竟然发现我们不辞而别，这可是相当失礼的事情，会让我非常难做。”

　　“已经都安排好了。”马尼德回答：“迪伦男爵应该在官邸门口等待我们。”

　　康德道：“迪伦叔叔知道就好。”

　　清晨时分。

　　官邸内的仆人们也已经起床。

　　正在打扫本就干净整洁的通道和两侧摆放的工艺品。

　　不得不说。

　　迪伦男爵最近发了一笔大财，官邸内的工艺品都换上了崭新的，甚至在康德看来，还有不少银盘王国最著名的银制工艺品，虽然是仿品，但通体用白银铸造而成各种精美的动物或植物，摆放在展台上，同样内代表财富。

　　这在原本贫困的坚石隘口可不常见。

　　伴随着一路恭敬的问候，康德来到官邸的门外。

　　刚刚走出官邸，就看到迪伦男爵正在外面站着，身后还有10多名附庸骑士，脸色带着微笑，并且过来给了他一个拥抱：“小康德，才来到迪伦叔叔这么短的时间，就要离开坚石隘口，真是让我有些不舍。”

　　“领地内还很复杂，我也不想这么早离开。”康德同样拥抱迪伦男爵，脸上带着浓浓的留恋，低声叹息道：“真不想回去。”

　　迪伦男爵听了这句话嘴角露出微笑。

　　不过他还是看似善意的对康德叮嘱道：“那是你的领地，如果你经常外出，被南郡的那些贵族们知道了，会剥夺你的领主资格，他们可是很残酷的。”

　　“他们？”

　　康德哼笑，有些不甘地说道：“就算我不是那伦沙漠的领主，又有谁会去那个沙漠里当领主？那群该死的家伙，才不会舍弃富饶的南郡，去沙漠里吃沙子呢！”

　　迪伦男爵脸上的微笑更盛了几分。

　　但他还是扭头，指着后面的一堆东西道：“小康德，知道你的领地危险，所以我给你准备了礼物，希望你能喜欢。”

　　“真是太感谢了，迪伦叔叔。”康德感激。

　　“50把铁剑，150把长矛，200套皮甲，以及10把弓，还有1000根羽箭。”迪伦男爵笑着道：“虽然不多，但能武装起不少人！”

　　“非常感谢！”康德更是感激的点头：“迪伦叔叔，这些已经能武装起200个士兵了，这对我现在来说真是太重要了。”

　　顿了顿，康德也有些难色的继续问道：“迪伦叔叔，能多提供些羽箭吗？我现在同样很缺少这种东西，那些豺狼人就如同野兽，如果没有弓箭帮忙射击，它们会直接冲上来，根本不能让人有太多反应，毕竟保护我领地的士兵不多，全依赖弓箭手。”

　　“唔，羽箭吗？”迪伦男爵面露难色：“当时马尼德也向我提过。”

　　“迪伦叔叔，我可以付钱！”康德轻叹：“除了您，我不知道像谁才能买这些羽箭，尤其是现在离开领地，剩下的士兵如果没有弓箭手帮忙，就只能被那些豺狼人近身，每天都会有伤亡，只能靠您了。”

　　“我的领地内羽箭也不多。”

　　迪伦男爵似乎是下定了什么决心，对康德道：“我会安排商队，去其他领主那采购一批羽箭，到时候原价卖给你就可以，这样你就能保护住自己的领地了。”

　　“那真是太感谢了！”康德极为感激的低头致敬。

　　“我们很亲密！”迪伦男爵重申了这句话。

　　两人继续笑着。

　　康德真挚，而迪伦男爵则带着几分自得，以及眸子中的嘲讽与不屑。

　　对于他来说，想要采购羽箭真的简单。

　　但他为什么要给康德采购太多的羽箭？只有康德的势力被消耗在那伦沙漠里，他才能体现出更有用的身份，才能谋划更多！

　　两人交谈了没有几句，便互相告辞。

　　迪伦男爵一直将康德送到城门。

　　直到康德的40名萨兰德骑手，护送那30头满载粮食的骆驼消失在略有崎岖的峡谷当中，他才最终返回，在官邸内脸上带着浓浓的嘲讽与得意，听着管家重新汇报这次获得的数千枚大银币，开心的哈哈大笑。

　　在他看来，自己无疑是赚了。

　　事实也的确如此。

　　康德离开桑瓦亚山脉的缺口，重新回到那茫茫沙漠当中。

　　沿着来时的路继续前进。

　　不过在走了两三个小时的路程后，却直接调转队伍，朝着东边的方向走去，看着不远处那巍峨的桑瓦亚山脉，康德的脸色带着少许嘲讽。

　　“看我的迪伦叔叔，以为这些就能让我感激到投靠他？”

　　康德摇头轻笑，眸子里的嘲讽越发浓郁：“他果然是武夫贵族，这点小计谋就算是在南郡领，那些老奸巨猾的百年贵族手里都不会使用，因为这简直就是太刻意了，如果不是我表现的很好，用影帝级别的表演完美的维护这场演出，估计早就被揭穿了。”

　　马尼德在身后策马，微微耸肩。

　　他可不知道什么叫影帝。

　　不过却知道康德说的意思，不由得笑道：“但他帮我们挡住了目前的视线，尤其是那个所谓的瑞特西骑士，就是韦恩子爵派来试探的人。”

　　“发愁的不是咱们。”康德轻笑：“而是我的迪伦叔叔。”

　　随着食盐贸易的加大。

　　巨额利润被迪伦男爵吞下去，整个人变得越来越肥硕。

　　那些贪婪的贵族们必然不会选择无动于衷。

　　试探是肯定的。

　　甚至包括各种手段，计谋，乃至是武力，都会一一出现在迪伦男爵的坚石隘口附近，让这个拿了四分之三利润的迪伦，苦不堪言。

　　但他绝对不可能放弃这些利润。

　　尤其是已经尝到了这些利润的甜头，他更不可能说拱手送人。

　　那些贵族们。

　　也不会甘心分配少量的甜头。

　　贪婪之心是没有尽头的，得到了一点就会得到更多，就算迪伦男爵分割出去少许利润，但对于其他人来说，就想要吃到更多的利润，一点一点的蚕食，最终会让迪伦男爵忍无可忍，做出反应。

　　或是与那些贵族翻脸，用武力在战场上决一胜负。

　　要不就是对贵族们选择隐忍，转而将康德的盐矿握在手里。

　　就只有这两个选择。

　　不过根据康德对迪伦男爵的了解，他绝对会选择第二种方式，毕竟与那些贵族撕破脸，就等于和雄狮公国撕破脸，还不如趁着这个机会将康德吞并，掌控天然盐矿，就如同康德做的这样，留下很少部分的利润，其他的全部让出去。

　　慢慢发展，慢慢积累，最终成为更加恐怖的巨兽。

　　只是没那么简单。

　　时间也不会很快到达这一步。

　　起码要三年的时间。

　　康德在这三年的时间内，近乎一切的恶意都会被迪伦男爵阻挡。

　　或许三年后，迪伦男爵无法承受来自更大的压力，选择放手，以及将目光对准康德，可到时候真的会如同迪伦男爵想的那样简单？

　　开玩笑！

　　到时候的康德，早已经成长为更加恐怖的庞然大物！

　　“走，我们去那！”

　　康德策马在前，带着驼队与护卫们在沙漠边缘前行。

　　目光看着东边那巍峨蔓延过去的桑瓦亚山脉，眸子里数据流闪烁，一条来自系统给予的路线正出现在视网膜上。

　　就如同当初寻找驿站那样。

　　现在，系统同样给出提示和路线，让康德跟着前往桑瓦亚山脉。

　　建立他的那座新村庄。

　　就在山脉东部，根据距离测算大概有半天的路程，对于康德来说倒是不用担心补给的问题，驼队中已经满载了粮食和水囊，这是在坚石隘口就补充好的，为了寻找村庄，马尼德还暗中多准备了3天的分量。

　　坚石隘口当中的商人自然是不知道的。

　　他们同样不清楚，从坚石隘口到岗哨绿洲，需要带多少补给。

　　他们可从未深入过沙漠。

　　沿着那伦沙漠与桑瓦亚山脉的边缘行走，起伏的山势越发巍峨，让康德在视觉上感受到这股山脉的庞大。

　　接近沙漠部分的山势崎岖，悬崖峭壁到处都是。

　　而且大部分都光秃秃的没有多少绿色。

　　这是沙漠的热浪席卷过来所造成的原因，不过也方便了康德他们的攀爬，寻找到一条勉强合格的山路，他们在康德的带领下进入桑瓦亚山脉。


第180章 初遇的魔化生物

　　桑瓦亚山脉本就属于未开发的蛮荒山脉，所谓的山路崎岖，仅是形容词。

　　或者说，康德他们本就沿着山势的起伏进入深处，歪歪扭扭的上山下山，让原本骑在战马上的萨兰德骑手们都选择下马，牵着缰绳继续深入前进。

　　至于30头骆驼组成的驼队，以及那随行的10名农民，康德并未让他们进山，反而是留下了马尼德，以及10名萨兰德骑手当做护卫，驻扎在进山处的崖壁下，搭建起接应的帐篷，康德进山后发现有什么异常情况也能居后策应。

　　主要这些单峰骆驼们行走在沙漠里进行长途跋涉，无疑是轻松自在，因此创下了沙漠之舟和沙漠精灵的称号。

　　但进入山脉这种环境就显得臃肿笨重。

　　比起灵活的战马。

　　康德认为驼队留在外面更好，毕竟在桑瓦亚山脉当中，魔化生物、食肉野兽、豺狼人部落几乎随处可见。

　　出现意外，还要护着驼队与随行平民，未免麻烦了些。

　　康德亲自带队进入。

　　30名萨兰德骑手牵马随行。

　　经过在坚石隘口的竞技大会，康德已经了解这些4级骑兵的程度，那就是普遍达到了这个世界的“骑士”等级。

　　虽然是普通的骑士等级。

　　但这些萨兰德骑手也已经明说，在作战经验这方面，他们比这些骑士要强。

　　就如同迪伦男爵的附庸骑士。

　　如果不是康德发现不对，事先下令要求这些萨兰德骑手用最初级的程度来迎战，估计在比赛中，这些在萨兰德沙漠里，经历了千辛万苦，无数场大大小小磨砺，才升级而成的萨兰德骑手，就能生生挑翻了所有附庸骑士。

　　就算缺少超凡力量，而无法与大骑士抗衡。

　　可根据这些萨兰德骑手们的说法，5名全副武装的马穆鲁克，或20名全副武装的萨兰德骑手，就能生生的耗死这些大骑士。

　　最不济，也能保持平衡。

　　让那所谓的大骑士也不敢肆无忌惮的冲杀。

　　装备优势和经验优势毕竟在这。

　　来自卡拉迪亚大陆的他们，每一次升级就是质的提升，不仅会被灌输各种作战经验，武器的使用技巧，以及加强体质，连意志力都会增加。

　　实在不行还有更有效的方式。

　　让5级的弓箭手齐射。

　　近距离覆盖的箭雨，哪怕是伤到少许，都能减缓大骑士的动作。

　　接下来他们再上，就简单的多。

　　兵团作战才是卡拉迪亚大陆的主流，如竞技大会般的单打独斗可不是战场上的规则，能杀死敌人，那就是胜利者，而胜利者可以获得一切，包括赞扬。

　　这就是康德面对大骑士的底气。

　　超凡力量的确强大。

　　但对于拥有系统，随时能招募出一批强大部队来的康德，或许更多的人海将对方淹没，是更好的选择，这是数量上的优势，同样也是质量上的保证。

　　康德的部队可不是杂牌部队。

　　4级骑兵就是“骑士”。

　　5级骑兵就是“精锐骑士”。

　　虽然依旧达不到大骑士的级别，但这个世界上的大骑士就能有多少，难道还能如普通骑兵般组织起一支纯粹的大骑士的部队？

　　康德显然不相信。

　　这种奢侈的行为，就算是雄狮公国的卡梅隆大公都办不到！

　　根据康德在书籍中的了解，大骑士需要其他大骑士导师才能培养，涉及到其中神秘的超凡力量的种子，一个大骑士导师，一生仅能培养五名大骑士。

　　而每培养一名大骑士，在接下来的一年就将处于虚弱期，超凡力量的运用将会变得极为弱小，与普通骑士没什么区别。在培养五名大骑士以后，若想培养第六名，那就要付出生命的代价，往往没有大骑士导师，在壮年时就培养超过两名大骑士，往往是到了老年期，才会培养全部五名大骑士，在生命的最后关头，才会启迪最后的那位大骑士。

　　学院中的珍藏本中有详细的记录。

　　这正是说明了大骑士的珍贵。

　　沿着系统给出的山路继续向桑瓦亚山脉深处进发，那伦沙漠袭来的热浪已经消散了不少，甚至在康德他们的感觉中，还有种隐隐的寒意，在山体当中散发出来。

　　带着几分凉爽，都快要接近坚石隘口的那种凉快的感觉。

　　同时随着深入桑瓦亚山脉。

　　周围的植被也变得茂盛，不复那伦沙漠那边光秃秃的模样，整体变得绿意盎然起来，若不是知道还靠近沙漠地带，康德都当这里是雄狮城堡以北的皇家猎场，那处生活着无数只狮子的雄狮山了。

　　而想到雄狮山，康德微微皱眉，沉声道：“所有人提高警惕。”

　　“明白。”

　　身后的30名萨兰德骑手齐声回应。

　　事实上，他们同样发现了这片山林的不对劲，虽然带着郁郁葱葱的山林模样，可未免太过安静，别说是没见到沙漠羚羊、麋鹿这种食草动物，就算是兔子、山鼠等小动物都不见踪迹，如果抬头看天，好一会才有几只不知名的小鸟飞过，急匆匆的模样，都不敢随意的停下来在枝头叽喳鸣叫。

　　显然这不对劲。

　　而且非常不对劲！

　　“唏律律……”牵着缰绳的战马都在甩着响鼻，颇有些焦急的摇头晃脑，硕大的马头摇动，眨着眼睛再也不肯前进，显然就在前面的山林中，有什么值得畏惧的东西，已经被它们这些敏感的战马所察觉。

　　“注意。”康德声音冷静。

　　“明白。”身后的萨兰德骑手们纷纷松开缰绳，左手套盾，右手持矛，散开后看着前方，眸子中满是极度的警惕。

　　他们不担心战马逃窜。

　　这些战马都是自小培养的萨兰德马。

　　就算他们阵亡，都会在尸体附近徘徊不去。

　　对于骑兵们来说，战马不仅是骑乘工具，更是亲人，是朋友，是可以信赖的战友，长久的心意相通，双方极有默契。

　　“吼——”

　　就当他们做好准备时，山林中突然爆出怒吼。

　　一处密林深处，黑乎乎的一团庞大的身影挤开稀落的灌木丛，瞪着一双猩红色的眸子，嘶吼着冲出林间，似乎是因为埋伏不到而恼羞成怒，直接朝着康德他们直直的冲过来，张着那满是獠牙的大嘴，无比恐怖。

　　“备战！”萨兰德骑手们瞬间两腿岔开，两手握着长矛躬身。

　　30人肩并肩站立，矛尖对准那冲来的黑色巨兽。

　　身后的战马们就如同受到了惊吓，纷纷发出响鼻和急促的长嘶声，但由于骑手们还未离开，它们也都急躁的跳动着，没有遵从生物的本能而逃离此地。

　　“吼——”

　　但那黑色的巨兽看到躁动不安的战马，两眼更是猩红。

　　发出怒吼冲出密林的速度更快。

　　显然，它已经非常饥饿，将那些膘肥体壮的战马当做了食物！

　　“魔化生物！”

　　康德瞬间认出了这如同黑熊，全身却满是黑色鳞片的黑色巨兽。

　　反手在身后战马的背囊中掏出来自迪伦男爵赠送的战弓，拉开弓弦，直接搭上羽箭，整个战弓就如同满月，随着松开的手指，瞬间射出。

　　“嗖——”

　　羽箭撕碎空气发出凄厉的长啸。

　　那黑熊模样的魔化生物根本躲都不躲，羽箭带着强效的动能直没脸颊，溅起一堆漆黑的血液，让这魔化生物吃痛，更是发出愤怒的吼叫。

　　显然这根羽箭并未造成致命伤。

　　康德反手又抽出一根羽箭，搭在弦上猛然拉弓射出。

　　“嗖——”

　　羽箭的凄厉继续响起。

　　那头黑熊魔化生物的胸口中箭，但就算是30米范围内，也仅仅刺进去小半截箭杆，而看那黑熊魔化生物嚎叫着，冲的更快，眼里的血丝更是暴虐狰狞！

　　双方不足十米。

　　30名萨兰德骑手更是躬身，将自身的重心放低。

　　但是那长矛，却直直的对住了那魔化生物的两眼，头颅，以及同属于要害的胸口，由精良木料和包铁的精钢矛头制成的长矛，可不是那么好阻挡的，在刺击方面的杀伤力看来，比起羽箭，可还要更强！

　　“嗷吼——”

　　黑熊般的魔化生物种族重重的撞过来。

　　30名萨兰德骑手组成的长矛方阵就如同遇到了重骑兵的重撞，一股巨大的惯性随着那魔化生物的冲锋而传递到手中的长矛上，但那锋利的矛尖，却借着这惯性，狠狠地刺入那魔化生物的眸子，嘴巴，还有胸口当中。

　　就在这30名萨兰德骑手倒退数步，甚至前端有人被撞跌倒的情况下，30人和这手中的30根长矛，竟然硬生生的顶住了这个巨大的魔化生物。

　　“嗷吼——”

　　胸口的鳞片被长矛刺穿，眼眶被长矛刺穿，连嘴巴都被刺入两根长矛。

　　但这只黑熊般的魔化生物依旧在疯狂的嘶吼，扑闪着两个巨大的手掌，浑身溅出黑色的血液，如同回光返照般的在挣扎反抗。

　　“噌——”

　　骑士剑被直接拔出剑鞘，康德的身影极快。

　　就如同标准的骑士刺击，手中那细长的骑士剑，就直接在那魔化生物的头颅，尚未有鳞片保护的耳朵孔处，狠狠的刺了进去，直接没入脑部。

　　随着康德手腕微晃。

　　这只黑熊般的魔化生物挣扎减弱，哀嚎着倒下，抽搐着身子直接死去。


第181章 体内的黑色宝石

　　战斗结束，那头魔化生物的尸体就横在他们脚下。

　　康德拔出骑士剑。

　　剑尖处有漆黑的血液混合着灰褐色的脑浆在滴落。

　　而在耳孔中的伤口内也有漆黑的血液和脑浆流出，整个魔化生物已经不在抽搐，显然刚才康德这果断的一击，直接刺穿了这头魔化生物的耳膜和耳骨，深入头颅破坏了它的脑子，将其在短时间内毙命。

　　“没有伤亡情况。”萨兰德骑手们汇报。

　　“做的好。”康德点头。

　　这些骑手们在黑熊般的魔化生物的尸体上，纷纷抽出自己的长矛，庆幸的是30根长矛共同分单了力道，所有的长矛并未产生弯曲或折断而产生装备损坏。

　　他们都皱眉打量着地上的这具尸体。

　　浑身的皮毛处有着漆黑的鳞片，就如同蛇鳞般片片相扣。

　　但鳞片多集中在胸口，两肩，臂膀位置，至于脖颈和后背，以及四肢则数量不多，就如同穿上了简陋的生物鳞甲。

　　若是所料不错。

　　这还是他们第一次见到魔化生物。

　　哪怕是康德，同样如此。

　　他仅在学院的图书上见到过类似的插画，看着这整体犹如北极熊般的庞大身躯，接近三米的身长和鳞片下都无法遮挡的肥膘，脑海中也想到了这种魔化生物的学名。

　　“魔化黑熊。”

　　康德皱眉，这无疑是魔化生物中较为难缠的一类。

　　是基于黑熊而产生的魔化生物。

　　同样，魔化生物还有其他种类，但绝大部分都是以食肉动物为基础，像是魔化黑熊、魔化狼、魔化狮子最为普遍。

　　但破坏力可丝毫不弱。

　　普通人遇到了，就是一面倒的屠杀。

　　只有通过骑士带队的精锐步兵们，才能进行集中部队进行围捕猎杀，否则单纯依靠猎人们那软弱无力的猎弓，根本就杀不死这些体格壮硕，速度较快，而且悍不畏死，近乎疯狂般的魔化生物。

　　若是遇到更强的魔化生物。

　　就类似于被迪伦男爵挂在会客室内的那个魔化狼，已经达到了大骑士级别凶残种，付出了不少精锐步兵的生命，和两个附庸骑士重伤的代价才成功杀死它。

　　魔化生物被分为普通种和凶残种。

　　普通种就是康德遇到的这只魔化黑熊，超出寻常黑熊近倍的战斗力。

　　而遇到凶残种。

　　那就是真正的恐怖，就算是学院关于魔化生物的记载上，都声称若是遇到凶残种的魔化生物，如果没有大骑士、正式法师级别的存在，或是一定数量的精锐部队及骑士，那么建议立刻撤离，哪怕是留下部分人送死拖延时间，都要比全员覆没要好。

　　但这些魔化生物也有弱点。

　　比如没有人类的头脑，以及连生物的狡诈也丧失了不少，仅凭加强般的自身进行悍不畏死的作战。

　　最主要的，不同种的魔化生物绝对不可能联手，若是遇到了甚至还会自相残杀，就算是同种的魔化生物，联合的数量也不会太多，而联合的魔化生物，更多的是那些本就属于群体作战的魔化狼，对于魔化黑熊和魔化狮子来说，更多则是单独行动。

　　但就算是单独行动，已经强化过的身躯，同样要比寻常的部队要强悍太多，在康德看来，完全等于甚至是高于5级兵种。

　　30名萨兰德骑手看似容易杀掉这只魔化黑熊。

　　可若是5人，估计后果就两说了。

　　“怪不得都说桑瓦亚山脉等于天堑，看来也不光是环境复杂，山路艰难，和这些层出不穷的魔化生物也有关。”

　　康德心中感慨。

　　低头拔出这头魔化黑熊身上的2根羽箭，他看着其中的伤口，尤其是胸口，虽然射碎了鳞片，但仅是卡在了胸口的肉和骨头之间，并未刺进去太深。

　　根本没有造成致命伤。

　　“羽箭无效吗？”康德微微皱眉。

　　不过想想自己手中的普通战弓，以及没经过多少强化的箭术，心中也若有所思：“应该是自己的技术不行。”

　　系统强化的仅是骑士之躯。

　　技术方面。

　　强化的是骑术、近身作战技巧、长杆武器、单手武器、双手武器等方面。

　　至于弓箭的技术。

　　还是康德在雄狮城堡当贵族小少爷时，处于对狩猎爱好而学习的。

　　技术算不上强。

　　这把来自迪伦男爵的战弓也只是普通弓箭手所使用。

　　若是瑞文斯顿游侠手持重弓，使用能破甲的锥头箭，估计在这片环境复杂而危险的山脉中，就是近乎如鱼得水。

　　毕竟瑞文斯顿王国所防守的同样是山地环境。

　　比桑瓦亚山脉还要复杂的迷雾山脉！

　　“对了。”康德正打算带队继续深入山脉，沿着系统给出的路线前进时，却突然想到什么，扭头对身后的萨兰德骑手吩咐道：“用弯刀剥开这头魔化黑熊的心脏，里面或许有什么特别的东西。”

　　“明白。”一名萨兰德骑手点头。

　　直接拔出腰间的精锐弯刀，对准魔化黑熊的肋下就砍去。

　　随着漆黑的鲜血流淌，一股浓郁的带着少许腐败气息的血腥味顿时弥漫，周围那些战马更是不安的躁动，摇头晃脑，仿佛对这股气息有种抵触。

　　萨兰德骑手脱下锁甲手套，伸进去伤口去对着心脏处摸索。

　　很快找到心脏，眉头微皱，直接拔出来，漆黑的血液是鲜血淋漓，看上去就如同沾染了大量的石头，旁边的同伴连忙递过来一块亚麻布，让他擦拭干净手臂和手里的那块，就如同鸡蛋大小的黑色宝石。

　　很快擦干净。

　　萨兰德骑手将黑色的宝石递给康德。

　　“就是这个。”康德皱眉。

　　在书籍中，记载了魔化生物的心脏中会有这种黑色宝石的存在，如果干掉魔化生物，这种黑色的宝石，可以卖出不菲的价钱，因为那些法师塔内神秘的法师们，会大量收购这些东西，而且根本不限量，卖的越多还越有奖励。

　　可康德想到自己击杀元素巨人时所获得的元素宝石。

　　又看看现在的黑色宝石。

　　心里总有种感觉，却不知道怎么说出来。

　　或许这关乎超凡力量。

　　“等等再说。”

　　康德摇头，这时候不是思考这个的时候。

　　视网膜上，系统给出的路线依旧清晰，沿着山林的边缘一条勉强可以过人的道路，继续通往桑瓦亚山脉的深处。

　　目的地似乎是座大山的顶端。

　　抬头看看天。

　　太阳已经到达头顶，时间接近正午。

　　“我们继续走。”

　　他没有停歇，反而对身后的萨兰德骑手们叮嘱道：“都打起精神来，不一定什么时候，咱们就会遇到新的魔化生物，保持警惕！”

　　“明白。”萨兰德骑手们沉声应是。

　　队伍继续前进。

　　深入山脉，值得庆幸的是没有继续遇到魔化生物。

　　当康德再次翻过山头，走着崎岖复杂的盘山路，眼前的视网膜上，系统给出的路线即将到达尽头，就在这座山头的顶端，正好位于山巅的位置。

　　“嗷——”

　　远处的桑瓦亚山脉中，隐约的狼嚎声响起。

　　康德对此并不意外。

　　听着中气十足，且带着暴虐的狼嚎，就绝对是魔化狼。

　　不过听那隐约的声音也知道距离他们极远。

　　短时间内过不来，也没有危险，康德扭头看着周围那稀落的林地和灌木，不少兔子和不知名的飞鸟，甚至还有野鸡正在穿行，心中也安定了少许。

　　这里至少安静。

　　“在这解决午餐，休息一个小时咱们继续出发。”

　　康德对萨兰德骑手吩咐，并安排下各类杂活。

　　很快这些骑手们清理出一片空地，并找来了干枯的木柴，用火镰点燃，升起篝火，并且在最短的时间内制作了一个烤架。

　　还有2名萨兰德骑手结伴，拿着战弓和羽箭走进森林。

　　很快，随着一阵鸟儿扑腾起飞的骚乱，这2名萨兰德骑手各自提着6只野鸡回来，被其他骑手快速的放血拔毛，相当利索的放在篝火上烤起来。

　　随着肉质变得金黄，撒上白盐和香料，味道极佳。

　　中午吃的不错。

　　山区的资源丰富，比起沙漠来说可要强了太多。

　　若是没有魔化生物的威胁，估计这桑瓦亚山脉的资源，都足够让坚石隘口富裕起来，毕竟林间野兽的毛皮、林业资源，那可都是现成的银币。

　　若是发现有矿物，估计更能大发一笔！

　　“就是危险。”

　　康德抬头看着山巅处的目的地，微微叹息。

　　他将村庄设立在这也有些担忧。

　　村庄级别的弱小，康德曾经可体会过，连低等豺狼人都能形成威胁，若不是他拼死搏杀，生生的杀出一条血路，估计早就成了岗哨绿洲的森森白骨。

　　哪里还会有今天？

　　深吸一口气。

　　康德只能做出决定，先行在岗哨绿洲抽调部队过来协助防守。

　　尤其是那些瑞文斯顿游侠，以及瑞文斯顿巡林者，擅长山区作战的弓箭手，绝对更适合这里的环境，毕竟空旷的沙漠上，已经有维基亚弓箭手防御，而大规模的兵团作战，维基亚神射手的箭雨覆盖同样效果更好。

　　“时间到了。”

　　康德用脚下的土壤踢灭篝火。

　　整理身上的衣服和装备，扭头对萨兰德骑手们道：“继续出发。”


第182章 山巅的失落遗迹

　　太阳已经不像正午时分般灼热燎人，康德带队继续向前。

　　在尚未开辟的蛮荒大山中行走，本就没有任何道路可言，能前行的地方就是山地坡度较缓的区域，但由于还牵着战马，行走时也较为小心。

　　一路无事，没有遇到那凶残恐怖的魔化生物。

　　不过康德同样发现了不少正常的野兽。

　　类似喜欢前往那伦沙漠深处的那些沙漠羚羊、以及生活在桑瓦亚山脉的森林狼，还有体格稍小的黑熊，呲着獠牙浑身壮硕的野猪，外加随处可见的野鹿、野兔子、野鸡、狐狸等，就在这外围的山脉中都蕴含着丰富的野生动物资源。

　　康德都不敢想象，如果是更深处会有多少资源还在等待着他的开发。

　　雄伟巍峨的山脉是阻碍两地沟通的天堑。

　　但同样是养育了无数动植物资源的风水宝地，就光看现在桑瓦亚山脉所发现的自然资源，虽然无法开辟农业，可仅凭动物资源，完全足够一个村庄的发展。

　　黑熊皮、狼皮、狐狸皮、羚羊皮、鹿皮。

　　这些可都是对外出口的上好毛皮货物，深受人类诸国的欢迎，尤其是鞣制加染色的上等毛皮，更是贵族们追捧的上等衣料。

　　一件上等毛皮制品成衣，价值可以比拟同等重量的白银。

　　曾经康德有过一件洁白狐狸的雍容皮袍。

　　不过在最后，由于他离开城堡却并不能带走，尽管这是他母亲留给他的遗物之一，但最终的所有权，却全部归于他的父亲卡梅隆，能带走的，就只有那些没什么价值的普通衣服，以及康德攒下来的20枚大银币。

　　他没想太多。

　　曾经的回忆有些艰辛，让康德在心里都有股酸楚。

　　现在才是他该努力的地方。

　　这是真正属于他能掌控的势力。

　　眺望周围那连绵山脉，看着那郁郁葱葱的植被，以及在密林和灌木丛中忽隐忽现的动物，康德嘴角微笑，由衷地感慨道：“这地方真是不错。”

　　他当初的选择没错。

　　尽管才深入桑瓦亚山脉半天时间，丰富的动植物资源就打动了他。

　　何况连系统都给出路线提示，间接的证明了他选择的正确性。

　　足以证明这片山脉就是最好的新村庄开辟处！

　　当然……

　　除了在这片山脉里面，那些隐藏着的，不知道什么时候就会出现的魔化生物，的确是个大麻烦，困扰康德让他想起这个问题都觉得脑壳微微作痛。

　　“希望锐文斯顿巡林者，能帮忙解决这些东西。”

　　康德想到“德瑞赫姆”内的这座建筑物，脸上带了少许平静，只要能猎杀不少魔化生物，拼着部分兵员的阵亡，只要培养出一批瑞文斯顿游侠这种5级的顶级弓箭手，那就足够了。

　　连元素巨人都能轻松撂倒。

　　这些虽然凶残，但仍旧属于血肉之躯的魔化生物，总不可能没办法吧？

　　巡林者使用的弓。

　　可依旧是磅数较大的重弓。

　　比起维吉亚人因追求射程而喜欢使用的长弓，这些瑞文斯顿人更喜欢用追求威力的重弓，这样才能在最短的时间内将任何敌人在较近的距离内毙命，在关键时候瞬间让敌人失去反抗的能力，这是他们在密林和山地这种复杂环境能做出的最好选择。

　　牵着战马继续向前。

　　山巅就在前面不远处，目的地即将到达。

　　萨兰德骑手们脸上已经带了少许汗渍。

　　连拥有了骑士般躯体的康德，都已经呼吸略有急促，脸上因复杂的山路而涨红。

　　他们都消耗了大量体力。

　　在陌生的蛮荒山脉间前行，完全没有道路，因此消耗的体力不比沙漠中绵软的沙层来的轻松，如果不是地底涌出隐隐的寒流，让正片桑瓦亚山脉变得不那么闷热，估计康德他们的山间跋涉，来的还要更辛苦。

　　这时候康德也想到了罗多克人。

　　这些同样生活在罗多克山区的山民们，这时候或许和瑞文斯顿人一样，都对于山脉环境有着充足的适应性，毕竟都是生长自山脉区域。

　　“领主大人。”

　　正在行走间，萨兰德骑手们突然开口。

　　“嗯？”康德皱眉，握紧手中的骑士剑。

　　下意识的眸子谨慎的扫过四周，却未发现危险，不由得沉声问道：“怎么回事？你们发现了什么异常情况？”

　　“脚下。”萨兰德骑手开口道。

　　“什么脚下？”康德低头，眸子却微微一缩：“这是……”

　　就在他那双精致的牛皮靴下，原本崎岖无路的山坡地带，竟然出现了石板。

　　一块接着一块。

　　而且以山形的坡度一直延伸到百米外的山巅处。

　　就如同阶梯。

　　康德脸色凝重，他手中的骑士剑紧握，这可不是如同阶梯，这些被大量泥土和落叶所遮盖的石板，就是这座山峰通往山巅处的阶梯！

　　“怎么可能！”

　　缓缓呼出一口气，康德凝目看着前方山巅。

　　根据他来时的路线，绝对没有发现其他有阶梯这种建筑的地方。

　　而康德在学院图书馆中，雄狮城堡的书房中，可从未发现过，有什么势力曾经在那伦沙漠和桑瓦亚山脉的交接边缘位置，建立过什么势力，尤其是以桑瓦亚山脉的巍峨和壮阔，从雄狮公国方向翻越山脉，哪怕没有魔化生物的威胁，都有着各种危险！

　　与其在桑瓦亚山脉以北的山头建立这种隐蔽势力。

　　倒不如在南侧建立来的轻松。

　　“大人，看这些石板，估计要上千年了。”

　　萨兰德骑手却突然开口。

　　他微微蹲下身子，敲了敲那石板，坑坑洼洼的，风化的已经相当严重，不过依稀能看到当初切割石料的优秀技术，忍不住推测道：“不是近些年建造的。”

　　“上千年？”康德皱眉。

　　这可是个了不得的数字，比雄狮公国建国的时间还要长！

　　雄狮公国从最初代的雄狮大公开始计算，满打满算，都不足300年。其中最初的50年，还属于是某个王国末期的分裂军阀势力。

　　“绝对有上千年。”

　　萨兰德骑手点头道：“在萨兰德沙漠，也有上古遗迹存在，有些根据学者推断，要比卡拉迪亚帝国更加久远。”

　　“这样吗。”康德眉头依旧紧皱。

　　卡拉迪亚大陆的来源，就是卡拉迪亚帝国。

　　无论是斯瓦迪亚王国，还是罗多克王国，或是维吉亚王国，库吉特汗国，以及萨兰德苏丹国，以及当时还是外来海商的诺德王国，都是听命于这个庞大帝国的一份子。

　　而卡拉迪亚帝国或许是第一个统一大陆的帝国。

　　但就在帝国前，还有无数势力曾经存在，各自在某些区域留下了自己的遗迹。

　　萨兰德骑手所说的，就是上古时期生活在萨兰德沙漠的沙漠民族，所留下的遗迹，经过了千年的时间腐朽，依旧留下了少许痕迹。

　　就如同现在康德面前，通往山巅的石板阶梯。

　　“保持警惕。”

　　康德深吸一口气，沉声道：“我们上去看看！”

　　既然发现了，那么就要上去，何况视网膜上的路线所指示的就是山巅顶端，就算是龙潭虎穴，康德也要过去看看才能心安，否则系统的指示岂不是白费了？

　　一行人保持警惕，沿着石板阶梯快速走上山巅。

　　“这是……”

　　印象中荒芜的山巅并未出现，康德微微愣神：“怎么可能……”

　　身后的萨兰德骑手们同样惊讶的瞪大了眸子。

　　就在眼前山巅上。

　　不是茂密的树林，不是茂盛的灌木丛，更不是杂草遍地的荒芜景象，而就在康德他们来到山巅一角，真正看到全貌的时候才发现，这里赫然是一个大约数千亩地的平坦区域，而且上面满是崩落倒塌的石制建筑！

　　粗大的石块已经崩塌。

　　经过了无数岁月的侵蚀，茂密的灌木缠绕其上。

　　但康德仍旧能看到这些石块上依稀的花纹，带着玄奥而精致的模样，透过上千年的时间，带给任何来者，展示着源自它们曾经的辉煌。

　　花纹还有些莫名地熟悉。

　　“这是……这是失落之城的遗迹！”

　　康德咽了口吐沫，他看向这片建筑。

　　因为就在最中心，那无数巨大石块崩塌砸落的区域中间，无数灌木和藤曼正在缠绕着一个更加巨大的石柱，那似乎是人体，穿着造型别致的盔甲，高高的举着造型如放射太阳光的圆盘，仿佛曾经在承接着天上的烈日！

　　而这时候康德终于觉得那石柱上的花纹为何那么熟悉。

　　连通那高举在石柱人体手中的圆盘，都为什么给他熟悉的感觉。

　　因为这正是失落之城。

　　那个传说中，以黄金铸造，居住着神祇血脉，代表着太阳神传承的失落之城，黄金圣城！曾经让无数人类都为之着迷的传说，就这样重新出现在康德的面前。

　　而且来的，比上次在水井中发现的太阳圆盘，更加令人印象深刻！

　　因为这是真的遗迹！

　　“吼——”

　　但就在康德他们震惊时，那遗迹废墟的里面，近乎暴虐疯狂的吼声传出。

　　隐隐的声浪袭来。

　　康德的耳膜都在隐隐作痛。

　　但看着那出现在废墟当中，足足有3米多高的庞大模样，比上次那头魔化黑熊还要壮硕暴虐的黑色狮子，正踩着那散乱的巨型石块，撑起脖颈处茂密的黑色鬃毛，缓缓地朝着康德他们走来，而漆黑的眸子里，带着最直接的暴虐杀意。

　　“这是……”

　　康德有些不敢置信的咬牙，在牙缝里挤出：“魔化狮子……凶残种！”


第183章 极为惨烈的战斗

　　魔化生物当中的凶残种，堪比大骑士的战力。

　　康德呼吸都有些急促，手中的骑士剑紧握，30名萨兰德骑手自顾来到他的身后，却并未以密集队形站立，反而稍稍分散。

　　他们同样察觉出这肩高4米，比之前那魔化黑熊都要庞大的魔化狮子，根本就是更恐怖的魔化生物，若是继续以密集队形敌对，估计第一波就要被全部冲散，而实际上这些萨兰德骑手们，已经做好了伤亡的准备。

　　至于那一匹匹雄骏的萨兰德战马。

　　早就因魔化狮子的出现，而颤抖着两腿瘫倒在地，下腹处排出腥臊的尿液，一动不动就如同认命了般，被那股魔化生物的威压，震慑的筋骨瘫软逃都不敢逃。

　　“吼——”

　　那头凶残种的魔化狮子张开大嘴，略带腐臭的黑气在喉咙中喷出。

　　一双猩红的双目带着暴虐狰狞，粗壮的四肢稍低，整个庞大的身躯竟已瞬间发动，带着那烈烈风声，呼啸着在塌落的巨石上奔跑，直扑康德他们！

　　“散开！”康德沉声命令。

　　萨兰德骑手形成的队列离开向两侧散开。

　　左手持盾，右手持矛。

　　可是还没等他们完全散开，形成两线夹击的队形，那魔化狮子的庞大身躯已经出现在面前，随着奔跑而在喉咙中发出的低吼如催人魔音。

　　利爪挥出，两名躲闪不及的萨兰德骑手面露决然。

　　躲避不了。

　　那就只能选择格挡！

　　“举盾！”他们闷哼，似是给自己打气，但左臂上套着萨兰德盾，却瞬间被一股巨力击中，旋即随着那盾牌印在他们的胸膛，整个人就如同被投石机掷来的巨石砸中，面色瞬间涨红，整个人随着那凹陷下去的胸骨，不住的向后倒飞出去。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　两人重重的砸落旁侧的灌木丛中，撞在石柱上才最终停下。

　　“呃……呃……”他们还在微微挣扎。

　　但最终却随着散开的瞳孔，颓然的垂落手臂彻底失去生息。

　　显然就在这头魔化狮子的一击之下，两人就算做出了合理的格挡动作，最终也被那股巨力拍飞，形成了极其严重，足够致命的内伤！

　　“散开，小心点！”

　　康德呼吸急促，沉声提醒。

　　扫过那两名萨兰德骑手左臂套着的盾牌，上面已经出现了深深的抓痕，在这一击之下甚至已经将整个盾牌破坏，就算是修复起来，都无法回到原版的防御效果，只能报备为损坏装备，重新由系统发放。

　　装备损坏后，修补起来那可都是要第纳尔的！

　　但康德心疼的不是第纳尔。

　　而是两名原本跟随自己出生入死，好不容易才升级的4级骑兵，竟然就这么轻易的被这头魔化狮子给毙命，甚至连反应的时间都没有。

　　这凶残种的魔化生物。

　　未免也太过恐怖！

　　可就在康德心中思绪翻腾时，那头庞大的魔化狮子低声嘶吼，猩红的眸子对准旁侧，四肢用力竟再次爆起，粗壮的利爪继续挥出，就在那烈烈风声中，几乎如弯刀般的森然利爪，终于让那躲闪不及的萨兰德骑手面带惊色。

　　康德他们终于明白。

　　刚才那两名萨兰德骑手左臂上套着的萨兰德盾，到底是怎么碎掉的了！

　　就在这巨力和锋利的利爪面前，别说用木料和蒙皮，以及铁钉制作的萨兰德盾，就算是精良的锁子甲，估计都要直接扯碎！

　　“呃啊……”

　　又是两名萨兰德骑手被瞬间击飞。

　　整个人重重的跌落在几米远的地上，就如同人肉沙包，哪怕是活下来，挣扎着想要站起来，可那已经扭曲的肢体，也已经说明他们无法参与接下来的战斗。

　　康德极速后退。

　　其他的萨兰德骑手继续挺盾持矛，脸色严峻。

　　短短片刻，四名同伴被干掉。

　　而那头凶残种的魔化狮子却毫发无损。

　　这战损比未免太过恐怖，甚至对他们来说，现在的战斗，已经有了战败的危险，甚至是，全军覆没！

　　“吼——”

　　那头魔化狮子发出咆哮。

　　整个庞大的身躯却并未继续扑出。

　　反而缓缓渡步，来到那还活着，但已经重伤的萨兰德骑手面前，呲着如短剑般的利齿，缓缓的低下头，伴随着那戛然而止的惨嚎，满嘴血腥。

　　“该死！”康德咬牙，胸膛里已经怒火中烧。

　　其余的萨兰德骑手都是眸光带着怒意。

　　那头魔化狮子，竟然就在他们面前大摇大摆的吃掉了重伤的同伴，根本就视他们于无物，完全将他们当做了随时待宰的羔羊！

　　康德更是愤怒。

　　因为他是领主，而就在那头魔化狮子嘴里咀嚼的，是他的士兵！

　　康德可以因任何理由处死他看不顺眼的士兵。

　　但绝对不允许，这头魔化狮子能当着他的面，就如同自家菜园那样，掠夺捕食他的士兵，这等于挑衅，等于蔑视！

　　“干掉他！”

　　康德的声音响起，整个人快步走动。

　　周围剩余的26名萨兰德骑手纷纷双手持矛，瞪着眼咬着牙，以奔跑直刺的方式冲向那头魔化狮子，宣泄他们心中的愤怒！

　　“吼——”

　　那头魔化狮子嚼碎内脏，整个身躯扭转。

　　身躯尽管庞大却异常灵活。

　　发出近乎嘲弄的嘶吼，辗转跳跃，竟然躲开了那刺去的一把把长矛，而就当萨兰德骑手们接着想继续刺击时，整个身躯却猛然撞上来，仗着胸口那黑黝黝的如蛇般的宽大鳞片，毫不将那长矛放在眼里。

　　“噼啪……”

　　鳞片被刺穿数个，漆黑的鲜血飞溅。

　　但三名萨兰德骑手却猛然倒飞出去，胸口位置的萨兰德链甲散碎，三道抓痕出现在那，鲜红的血液都渗出，还有那白森森的胸骨！

　　萨兰德骑手，已经阵亡七人。

　　“上！”

　　康德没有在乎。

　　这个时候已经不能在乎伤亡，若是撤退必定会被追杀至全军覆没！

　　他们只能咬着牙硬拼！

　　这里是复杂的山地环境，已经跋涉了半天时间的他们，体能消耗本就较大，若是和这四条腿的魔化狮子比翻山速度，那就是和找死没什么区别！

　　萨兰德骑手们同样明白这个道理。

　　手中的长矛狠狠刺去。

　　无论是腹部还是背部，他们已经不在乎要害，只要能伤到这头魔化狮子就好。

　　但这个想法却较难实现。

　　魔化狮子辗转，整个庞大的身躯左突右撞，还有如铁鞭般的尾巴抽动，连手中的盾牌挡住都发出“嘭嘭”的巨响，他们一时间竟然难以靠近。

　　康德手持骑士剑，脸色难堪。

　　他躲过魔化狮子的挥爪。

　　能活到现在，得益于斯瓦迪亚骑士般的强壮身躯，以及系统灌输的搏杀技巧。

　　还有萨兰德骑手们的拼死保护！

　　“吼——”

　　魔化狮子也察觉到了僵持，发出暴虐的低吼。

　　两眼中的猩红更浓，它还从未遇到过如此抵抗的生物，不由得嗓中怒吼，整个脖颈的鬃毛都炸裂开来，更加恐怖的声浪，瞬间席卷周围，随着它嗓子中如滚滚怒雷般的吼声，震的周围萨兰德骑手们耳膜都仿佛要刺裂，脑袋都有些发晕。

　　康德同样如此，甚至感觉到了天晕地转。

　　这滚滚声浪破坏了他们对平衡的掌握。

　　“呲啦——”

　　但那魔化狮子却借此爆起，狂暴的挥动两爪，满是利齿的大嘴撕咬，短短片刻，起码五名萨兰德骑手被瞬间拍飞，两名骑手的半个身子，都被咬的破破烂烂，连身上的萨兰德链甲都没有阻碍那匕首般的利齿半点咬合！

　　就如同平常人咀嚼花生，随着那利齿的咬下，大量的鲜血和内脏，随着那破裂的链甲流淌，整个人都仿佛被腰斩了那般，凄厉的发出惨嚎。

　　但就随着萨兰德骑手的惨嚎，康德竟然在那浑浑噩噩的眩晕中恢复。

　　“该死！”

　　康德怒然咬牙。

　　看着几乎就近在咫尺，正在其他萨兰德骑手当中肆虐的魔化狮子，手中的骑士剑紧握，对着前面的侧肋就捅过去。

　　“噗——”骑士剑直接捅入魔化狮子的肋骨当中。

　　可肋骨处就如同有肌肉在紧缩，哪怕用力都捅不了太深，造成的伤口依旧是较重的皮外伤，根本形不成有效的致命伤！

　　“嘶吼——”

　　魔化狮子吃痛，疯狂的扭头。

　　整个爪子又拍飞一名躲闪不及的萨兰德骑手，大嘴中喷出腥臭的气息，满是短剑般利齿的大嘴就要咬向康德。

　　“跟着我，直刺！”

　　但两侧的萨兰德骑手却同样恢复。

　　看到自己的领主有危险，怒吼着根本就奋不顾身，挺起那长矛重重的刺入魔化狮子的嘴中，甚至矛尖都随着刺击，直接刺穿了狮子侧脸的脸颊，从内而外直接刺出，流出漆黑的鲜血，让这魔化狮子越发暴躁！

　　“攻击要害！眼睛、耳孔，还有嘴巴内部。”

　　康德借机后退。

　　呼吸极为急促，手中的骑士剑却进而转身斜刺，对着那魔化狮子的耳孔刺去，随着那锋利的剑尖刺入头颅内部，魔化狮子的耳孔都被刺穿。

　　显然这里同样是它的要害。

　　萨兰德骑手们同样听命，哪怕是手中没了长矛，也拔出精锐弯刀重重的挥砍过去，在那漆黑的鳞片上留下深深地刀痕，溅起片片血液。

　　“噗噗——”

　　更多的萨兰德骑手在用手中的长矛刺穿那魔化狮子。

　　根本就是奋不顾身。

　　矛尖刺入没有鳞片的部位，甚至随着一个萨兰德骑手用力，直接将手里的长矛，顺着魔化狮子的肛门深深地刺进去。


第184章 新的太阳圆盘

　　“嗷吼——”

　　这头魔化狮子的吼声带着凄厉。

　　浑身都是漆黑色血液的它，终于感觉到不对，继续拍飞了三个萨兰德骑手，转身想要拜托这些如猴子般生物的纠缠，却发现此时自己根本走不动道，因为那原本健壮的四肢，已经被那快速挥砍而过的精锐弯刀，都砍的血流满地。

　　甚至连右腿后方的筋腱，都已经被精锐弯刀破坏，随着它猛然用力，整个右腿的筋腱瞬间断裂，让这头魔化狮子惨嚎一声，一瘸一拐的冲出包围圈。

　　但就在冲出包围圈的时候，依旧在肆意的杀戮。

　　没有任何一个萨兰德骑手能挡住这头凶残种的魔化狮子的一击。

　　盾牌被重击击碎。

　　链甲被撕扯散开。

　　连长矛都被折断，弯刀都被压弯。

　　萨兰德骑手们损失惨重。

　　短短片刻。

　　康德身旁还站着的萨兰德骑手，已经不足15人。

　　“杀！”

　　康德两眼中已经带起血丝。

　　脸上也愈发狰狞。

　　不杀了这头魔化狮子，他寝食难安！

　　脚下快速移动，手中的骑士剑依旧狠辣直刺，自下而上，借着萨兰德骑手的遮掩，反而极速靠近捅如魔化狮子的喉咙，咬牙发力，割出一道深深地口子。

　　漆黑的血液顿时洒落，让那一瘸一拐的魔化狮子越发狂暴。

　　但这头魔化狮子的狂暴已经不复刚才那样凶狠。

　　直接在后面刺入大肠的长矛还留在它的体内，每当它做出辗转等活动量巨大的动作，体内锋利的矛尖就在破坏它的肠道和下腹。

　　“吼——”

　　疼痛让这头魔化狮子发出低声的嘶吼。

　　可是那动作却也越发缓慢。

　　萨兰德骑手们抓住机会，在四面包围这头魔化狮子，就如同默契般狠狠地咬牙奔跑直刺，借用奔跑的惯性，就如同冲锋般，狠狠地将手中那锋利的长矛，全部刺入这头魔化狮子的前后左右四个方向！

　　而且是专门，对着那没有鳞片防御的躯体刺去。

　　两侧那柔软的腹部被直接捅穿。

　　肠道受到了更多的伤害，以至于让这头魔化狮子愤怒的吼叫着扑出，近乎拼命般的将3名躲闪不及的萨兰德骑手扑在身下，恶狠狠的用利齿咬下，咀嚼着那带着链甲碎片的躯体，两眼的猩红越发可怖。

　　这头魔化狮子也似乎是明白了自己的处境，开始越发的拼命了。

　　现在它已经伤痕累累。

　　脸颊上都有被弯刀砍过的痕迹，被长矛透穿的洞眼，任凭漆黑的血液流淌滴落，也要拼尽最后的力量，杀死更多的萨兰德骑手。

　　这种魔化生物的生命力本就顽强。

　　若是普通种的魔化生物或许还能依靠精湛的技术而将其击毙。

　　但这种凶残种。

　　堪比大骑士的强大与生命力。

　　已经需要骑士级别的战士，近身搏杀，付出生命的代价，才能将它干掉。

　　就如同现在。

　　整个山巅已经满是浓郁的血腥味。

　　带来的30名萨兰德骑手们被这头凶残种的魔化狮子轻松的杀死，仅有12人还在山巅上站立，外加康德这个一直在游走，趁机才戳出一剑的领主。

　　“吼……吼……”

　　魔化狮子喘着粗气，近乎小碗般的眸子扫过康德。

　　它并非没有智慧。

　　虽然暴虐笼罩它的心灵，强大的力量让它无需用以往的狡诈技巧，可率先杀死敌人的领头者，获得最终的胜利，它的本能中还是存在的。

　　“该死。”康德见那猩红的眸子对准自己，心脏似是被猛然攥紧。

　　他怎么会不明白这道目光的含义。

　　就是拼死力搏。

　　要将他生生撕碎的愤怒！

　　而那头魔化狮子没有给他时间思考，最后的力气全部聚集在其他三只尚未瘸掉的腿爪上，狂暴的冲过来，挥动爪子就想将康德整个人都压在身下，然后用自己满是利齿的大嘴，将这个看似年轻，实际上带给他剧痛的猎物，大口大口的吞进肚子里！

　　“吼——”怒吼中伴着猩风吹来。

　　康德手中骑士剑紧握。

　　心脏在这瞬间似是紧紧攥住，整个人的脑袋却无比清明。

　　时间似是减缓。

　　斯瓦迪亚骑士的躯体，随着他内心中极度的求生渴望，带给他如同撕碎空间和时间的力量，整个人就在那头魔化狮子的扑击下，两腿重重的跪在地上，低头弯腰就如同磕头，险而又险的避过了那扑来的庞大身躯。

　　“噗通轰——”

　　大地都仿佛随着那扑下的庞大身影而发出微颤。

　　原本还在康德身后接应的2名萨兰德骑手，直接被那两只巨爪按倒在地上，两眼突出，胸骨完全碎裂，有进气没出气，竟然直接被生生的按死在当场。

　　“杀！”

　　可其他的萨兰德骑手却没有放过这机会，手中的长矛依旧在直刺。

　　没有长矛的，抽出手中的精锐弯刀，继续对着这头魔化狮子的四肢狠狠砍去，直接瞄准那腿弯处的筋腱，为的就是废掉这头魔化狮子的机动能力！

　　没了速度，这只魔化狮子就算再强大，也等于任由他们宰割的鱼肉！

　　“噗噗噗——”

　　黑色的毛发被锋利的弯刀砍断。

　　而那本就没有骨骼和肌肉保护的腿弯筋腱，瞬间本那一刀刀的弯刀给破坏，切出深深地口子，甚至随着那魔化狮子吃痛，愤怒的嘶吼转身用力，直接在肉体内崩断，让它的两只后腿瞬间跌坐，整个魔化狮子的速度顿时减慢下来。

　　两条腿的筋腱都被砍断，它已经没了继续奔跑和跳跃的能力。

　　仅凭两只前爪。

　　就算力量再强，也根本伤不到还剩下的这些萨兰德骑手的生命。

　　只能发出声声低吼，宣泄自己心中的暴虐狂暴。

　　魔化生物可不知道投降。

　　康德也不会让它投降。

　　在两个萨兰德骑手的搀扶下站起来，刚才那极限的动作让他两手都在发抖，肾上腺素的分泌过量，现在后遗症就是精神和体力在极速的萎靡。

　　“领主大人。”

　　有萨兰德骑手询问：“您要亲自干掉它吗？”

　　“你们来。”康德挥手。

　　扫过旁边的战场，20多具萨兰德骑手破破烂烂的尸体正布满了山巅和那遗迹废墟前，脸色变得有些难看：“我想你们才是更恨它的。”

　　“愿意效劳。”

　　两名搀扶的萨兰德骑手点头。

　　他们剩下的，仅有7人。

　　互相对视一眼，除了搀扶康德的2人，其他5人全部拾起阵亡同伴的长矛，看着那还在用两爪匍匐，凶狠的露出狰狞模样的魔化狮子，奔跑起来狠狠地直刺过去。

　　矛尖轻松的刺入眼睛，刺穿瞳孔，并深深地刺入眼眶。

　　刺穿了颅骨直没眼窝后的大脑！

　　左右两眼各自刺入一柄长矛，这是萨兰德骑手为了同伴的复仇，包括在左右两耳中顺着耳道刺入的长矛，以及在旁侧，顺着肋骨狠狠刺进去，深深刺入胸膛，将那还在快速跳动的心脏，生生刺穿的矛尖。

　　5人齐心合力，那头本就重伤的魔化狮子顿时毙命。

　　战斗结束。

　　康德冷眼看着这一幕。

　　浓郁的血腥味让他忍不住微微皱眉。

　　咬牙吩咐道：“打扫战场。”

　　康德开口，语气有些凝重和低落，沉声道：“给阵亡的萨兰德骑手们挖掘墓坑，在这里阵亡，那么他们也会在这里守卫我们新的村庄。”

　　“明白。”仅剩的7名萨兰德骑手点头。

　　他们没有直接选择休息，而是去抬着自己阵亡战友的尸体。

　　康德的意思他们明白。

　　阵亡的萨兰德骑手需要体面的安葬。

　　不过康德则向前迈步。

　　眼前的视网膜上显示的路线，实际上并非山巅边缘，而是更深处，那倒塌的巨石的里面，山巅更深的位置。

　　遗迹废墟的中心。

　　那尊已经歪倒倾斜的石像处。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：探索遗迹】

　　【任务奖励：建筑转移卡（可改变一座建筑的位置）】

　　【介绍：您来到山巅，发现了这座被植被掩埋的建筑物遗迹。经过您的仔细观察，纵然时间已经让建筑物遗迹看起来像是废墟，但曾经的辉煌，依旧能通过那残存的纹饰及建筑方式上展现出来。请仔细探索，或许您能发现更多。】

　　系统的临时任务突兀的发布。

　　康德微微点头：“知道了。”他本身就想要探索这座遗迹。

　　失落之城的遗迹。

　　他非常确定。

　　当他顺着坍塌的巨石，以脚下石板路，似是曾经正门的方向进入这座建筑物的遗迹废墟当中，那被藤蔓缠绕的石像，正在最中心处显露在他的眼中。

　　尤其是最中心那两臂托举的圆盘。

　　虽然是放射形状。

　　但康德依旧发现那放射状的圆盘最中心，灰尘和泥土的覆盖下，隐隐的金芒闪烁，似乎有别样的金色物体镶嵌在上面。

　　“太阳圆盘？”

　　康德心中瞬间响起自己在岗哨绿洲的那座金色圆盘。

　　小心的扫过四周。

　　就在遗迹的角落，堆积着无数尸骨。

　　看样子那是魔化狮子的老巢，确定没有其他危险之后，康德才缓缓向前走去，握紧了骑士剑，来到了那斜斜歪倒的石像旁边。

　　【叮……系统提示】

　　【此处可建造执政厅，建立新的村庄。】

　　视网膜上，系统弹出对话框。

　　同时显示出的路线也至此隐去。


第185章 系统的所有势力

　　【叮……系统提示】

　　【此处可建造执政厅，建立新的村庄。】

　　随着康德接近路线目的地的最终位置，系统立刻弹出对话框在视网膜上显示。

　　旋即系统指示的路线消失。

　　这证明康德的第二座村庄，完全可以在此地进行建造。

　　不过他并未急于将执政厅展开。

　　这处山巅遗迹还处于未知状态，康德需要先完成系统任务，探索这处遗迹，确定没有危险之后，才能放心的将执政厅建立。

　　毕竟这是康德的第二个势力据点。

　　要慎重行事。

　　康德手持骑士剑，慢步来到石像前，曾经用于建筑的巨型石块，此时全部塌落砸陷在山巅的土层当中，仅有这个石像还在土层中露出小半个身子，歪斜着高举着两手中的圆盘，浑身还被灌木与藤蔓缠绕，似是如颓废型的园林艺术。

　　微微挑眉。

　　康德已经察觉到这些石块和石像的巨大。

　　石块露出土壤的部分，仅比身高为一米八的他稍矮十数公分。

　　这还不算土层下的部分。

　　而且还有这座石像。

　　露出土层的大概是腰部以上，高度就有4米，穿着古老样式的盔甲。

　　两手高举着有放射状边缘的石盘，因为倒塌而角度倾斜，刚好康德能看到那大概直径2米左右的石盘正中心，还镶嵌着一尊黄金圆盘。

　　康德很熟悉。

　　他曾经获得过同款，代表失落之城遗迹的——

　　太阳圆盘！

　　现在还位于岗哨绿洲的钟楼顶端，白天吸收着阳光中的热量，夜晚释放来自阳光的热量，平衡方圆500米范围内的温度，带给人极为舒适的宜居感觉。

　　此时系统对话框却突然在视网膜上弹出。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：熟悉的奇物】

　　【任务奖励：5点荣誉值】

　　【介绍：您找到了熟悉的奇物。依旧散发着神秘的特殊能量。这种能量有助于系统解析本世界规则，您是否选择让系统进行吸收？】

　　【备注：系统吸收后，将会获得增幅。】

　　【是/否将物品给予系统吸收？】

　　特殊任务。

　　康德下意识的抬头，看向那石盘中以黄金铸造的太阳圆盘。

　　没有丝毫犹豫。

　　“吸收！”

　　这是系统的需求，康德不会阻碍。

　　何况相处这么久，康德怎么会不了解系统的尿性。

　　就算是吸收了这个奇物，绝对会在某个临时任务，或是某次系统抽奖中重新抽取出来，而且是经过了系统的解析，仅凭他通过意念就能轻松使用。

　　例如【清泉之页】和【沃土之页】这两个奇物就是如此。

　　最主要的。

　　还是有那5点荣誉。

　　这代表的就是系统商城的抽奖，虽说其中绝对内定有一个太阳圆盘，但其他四个大礼包，可就是现成白捡的，康德怎么会犹豫？

　　他不会犹豫！

　　系统数据流蔓延而出，在他的手掌上微微流转。

　　抬头看着倾斜的石像。

　　康德明白这是系统让自己上去，将手掌放在太阳圆盘上。

　　挥动骑士剑，砍断灌木和藤蔓的枝杈，整个人立刻就利索的跳上石像的身上，如猎豹般灵活，快速攀爬到两手顶端，牛皮靴踩在那满是灰尘和泥土的石像胸部，蹬着长满青苔的石像头部，将数据流充斥的左手直接就印上了那太阳圆盘。

　　“嗡——”

　　淡淡的空间波动瞬间开始闪烁，某种玄奥的力量似是被激发。

　　黄金铸造的太阳圆盘上，那神秘的太阳圣纹瞬间爆起团团金光，处于石像顶端的康德感觉自己似是在正午的烈日下站立，那股热浪开始席卷，竟然有种越来越热，就如同置身于烤箱中的感觉那样难受。

　　但这股温度瞬间随着左手数据流的蔓延而消失，随着淡淡的山风吹过，依旧是凉爽的桑瓦亚山脉的常见气候。

　　就仿佛刚才那股热浪是来自感知上的虚假。

　　不过等康德再次睁开眼睛。

　　原本存在于石盘中的太阳圆盘，已经被系统所流淌出的数据链给吞噬的彻底，没了任何的踪迹，丁点黄金也没剩下，仅有两厘米的镶嵌凹坑，说明曾经在这石盘的正中心，镶嵌着大概1.5米左右直径的物体。

　　康德明白，这是太阳圆盘被系统吸收掉了。

　　可就在此时。

　　脚下的石像突然传来了某种晃动，连同周围那崩塌下来的巨大石块，都有某种韵律的颤抖，带着少许空间的玄奥波动。

　　“不好，地震了吗？”

　　康德脑中浮现出这个不好的念头，直接翻身跳下石像。

　　正当两脚接触地面。

　　那股玄奥的颤抖和波动瞬间激发，就在康德的眼中，那还拥有着清晰太阳圣纹的巨大石块，以及身旁这座雕刻精美的石像，就如同在短短数个呼吸间，经过了数千年的岁月那样，化为散碎的石粉，甚至脚下的石板也与那地上的泥土掺杂，随着山风吹来，山巅处这处伟岸而神秘的遗迹废墟，竟然就至此消失不见。

　　真的就如同清风拂过，再也不见。

　　满地仅留了少许石粉和泥土。

　　还有遍地因失去支柱的依靠而倒在地上，怪模怪样的藤蔓与灌木丛。

　　“领主大人！”

　　仅存的7名萨兰德骑手们快步冲过来。

　　脸色惊骇的扫过已经平整空旷的山巅，眸子中带着震惊和疑惑，手中的弯刀紧握，显然不明白这里到底发生了什么。

　　刚才还较为宏伟的遗迹废墟，竟然眨眼间就消失的无影无踪。

　　他们绝对无法保持镇静。

　　“轻松点，没什么危险，保持警惕就好。”

　　康德脸色平静。

　　继续对这7名萨兰德骑手吩咐道：“打扫完战场，就检查这座山巅，确定没有任何危险后原地待命，警戒四周。”

　　“是，领主大人！”

　　7名萨兰德骑手点头，快速都散开依从命令检查山巅。

　　山巅上是数千亩的平整土地。

　　虽然杂草丛生，灌木遍地，还有不少林地，但绝对是经过平整后的土地，别说建造村庄，这数千亩的土地就算是全部开辟农田，因为这地形都绰绰有余！

　　一块神秘而完美的山区平地。

　　康德眼前。

　　视网膜上已经重新弹出对话框。

　　【叮……经过您的不懈努力，临时任务完成了。】

　　【临时任务：“探索遗迹”已完成。】

　　【任务奖励：建筑转移卡（可改变一座建筑的位置）】

　　【介绍：您在探索遗迹时，发现了神秘的奇物。这是多么令人惊喜的发现，您信心满满的看着周围这平整的土地，觉得还能做点什么。】

　　金色的卡片出现在脑海。

　　康德微微挑眉，嘴角轻笑：“建筑转移卡？不错。”

　　扫过卡片介绍。

　　康德心中明了。

　　这张建筑转移卡，能将任何已经修建了的建筑，重新化为建筑卡片，并且转移到另外的区域进行修建，当然，要素前提是需要转移在执政厅所处的势力范围之内才行。

　　【巡林者营地】可就是最佳的转移建筑。

　　已经有了【维基亚靶场】的“德瑞赫姆”，在远程兵种的招募问题上，出现了资源浪费，因为现在的康德并不需要在岗哨绿洲的这座要塞中，招募大量弓箭手，更不需要两种不同的弓箭手，这无疑是有冲突的。

　　但桑瓦亚山脉的新村庄，却绝对需要擅长山地作战的远程射手。

　　也就是这些瑞文斯顿巡林者！

　　从字面意义就能看得出，巡林者，本身就是山地和森林地区的优秀射手，从当初他们在迷雾山脉负责射杀那些迷雾山野蛮人时，就能体现的淋漓尽致！

　　“现在，是建造村庄的时刻。”

　　康德深深吸了口气。

　　思维沟通系统，沉声道：“系统，在此地建造执政厅。”

　　脑海中，代表执政厅的卡片瞬间浮现。

　　金色的光芒凝聚。

　　在最浓烈的时候瞬间化为金光，仔细查看就能发现那是最细微的系统数据流。

　　【叮……系统提示】

　　【检测到已有执政厅，势力为斯瓦迪亚王国，级别为要塞级。】

　　【此次执政厅进行建设，势力将随机选择，级别为村庄级。】

　　【是/否选择建设？】

　　“是。”康德做出选择，这点系统早已经提醒过。

　　系统对话框瞬间刷新。

　　新的提示框出现。

　　【叮……系统提示】

　　【随机抽取势力，请随意念暂停。】

　　眼前视网膜上，对话框直接化为圆盘，上面密密麻麻的出现了无数势力的名称，虽然自己较小，但随着康德的扫过，能依稀发现很多熟悉的名称。

　　斯瓦迪亚王国、罗多克王国、诺德王国、维基亚王国、萨兰德苏丹国。萨里昂王国、瑞文斯顿王国、菲尔兹威王国、达夏部落、帝国远征军、迦图部落、诺多精灵势力。乃至是大明帝国、满洲女真、蒙古黄金家族、大汉帝国、匈奴帝国、织田信长、上杉谦信、南欧诸国、北欧诸国、东欧诸国、乃至是中东诸国等等。

　　各时代、各地域、各种或正规历史或架空历史，或奇幻世界。

　　在这张圆盘上全部存在。

　　这是整个《骑马与砍杀》中所有的MOD中包含的势力！

　　康德深深吸了口气。

　　圆盘在转动。

　　上面的势力名称已经不再清楚。

　　他心情平静。

　　“停止。”

　　随着他的话，圆盘戛然而止。

　　红色的指针对准圆盘上某个势力的名称。

　　【叮……系统提示】

　　【恭喜您获得……】


第186章 罗多克的亚伦村

　　【叮……系统提示】

　　【恭喜您获得罗多克王国的执政厅】

　　系统对话框在视网膜上现实。

　　康德微愣。

　　竟然是罗多克王国的执政厅。

　　这个建立在卡拉迪亚大陆，西南部群山中的棕熊之国。

　　康德看着视网膜那执政厅重新汇聚为卡片，但金色的卡片纹路上，出现的却是一头魁梧雄壮的棕熊旗帜，嘴角忍不住带起少许苦笑。

　　这是意料之中。

　　却又在意料之外。

　　系统给出桑瓦亚山脉的村庄建立位置，康德就猜到了估计是山地国家。

　　心里迅速得出猜测结果。

　　罗多克王国、瑞文斯顿王国、矮人类王国，以及森林精灵类王国。

　　当然。

　　最后两种非人类势力有些遥远。

　　但罗多克王国和瑞文斯顿王国，是康德猜测获得可能性最大的势力。

　　毕竟罗多克王国是原版。

　　在亲缘方面甚至能联系上斯瓦迪亚王国。

　　毕竟这两个国家本身就是同组同种，只不过因为生存的环境不一样才导致了分裂，而分裂的时间甚至都不长，就在斯瓦迪亚王国的现任国王哈劳斯的任期内，由于好大喜功分不清形式，对罗多克山区穷加剥削税收，才导致了罗多克王国的出现。

　　“不过也好。”

　　康德点头，脸色恢复平静。

　　罗多克王国的升级线仅有两种。

　　近战。

　　防御手段惊人，近战搏杀仅次于诺德王国的罗多克军士。

　　远程。

　　堪称最强射击，手持攻城弩，一箭能射穿钢盾的罗多克狙击射手。

　　以山区地形而特意搭配的部队构造。

　　就算是平原无敌的斯瓦迪亚骑士，沙漠中所向披靡的马穆鲁克，很轻易爆出兵海的库吉特枪骑兵，在山区都不是罗多克王国的对手。

　　只要罗多克王国的部队结阵以密集队形，借助陡峭的山势，在手持重盾身穿步战厚链甲的步兵保护下，让那些手持攻城弩的罗多克狙击射手们尽情射击输出，就算是步战无敌的诺德皇家侍卫，也要饮恨在这片复杂的山地环境当中。

　　他们是当之无愧的山区霸主。

　　虽然没有骑兵。

　　但连绵起伏，丛林密布，环境复杂的山区也不需要骑兵。

　　康德带领30名萨兰德骑手进入桑瓦亚山脉，原本这些在萨兰德沙漠上所向披靡的突击骑兵，却因为离开了最擅长的战马，用不算熟悉的步战迎敌，因此才损失惨重，30人直接被凶残种的魔化狮子轻易屠戮，最终仅剩下了7人。

　　若是有30名相对应的4级步兵。

　　例如斯瓦迪亚步兵，就绝对不会胜的如此凄惨。

　　因为兵种特性如此。

　　萨兰德骑手擅长在沙漠中冲锋陷阵，是机动性极强的骑兵，来到山区就等于放弃了自己最擅长的机动性，不去骑马冲锋，而成了近身搏杀的以弱击强。

　　现在康德有了罗多克王国的执政厅。

　　能招募这支以棕熊为旗帜的山地战精锐部队。

　　将完全无惧桑瓦亚山脉复杂的环境。

　　例如在康德的了解中，4级步兵，罗多克资深长矛手，身穿厚重而防御效果优异的链甲，扛着防御效果更强的阔盾，手持能钝击能刺击的破甲型单手军用锤，还有双手使用，足有2米多长的长柄大刀，攻击极猛。

　　甚至在同级当中。

　　4级步兵里面。

　　罗多克资深长矛手是最强的！

　　同级别的斯瓦迪亚步兵、维基亚步兵、诺德勇士、萨兰德步兵，通通会被罗多克王国的这些4级步兵，罗多克资深长矛手手中的长柄大刀，当头砍的抱头鼠窜，根本无法招架，更是招架不能。

　　虽然是长矛手，但这些步兵们使用的，真的是威力极大的长柄大刀。

　　砍下去连轻盾都能劈碎的那种！

　　而且不仅是步兵。

　　射手同样猛地惊人。

　　同为用弩手作为远程兵种的斯瓦迪亚，3级游击射手用的是轻弩，4级弩手用的是弩，5级狙击射手用的是重弩。

　　罗多克王国的远程部队，2级弩手用的就是轻弩，3级熟练弩手用的是弩，4级资深弩手用的已经是斯瓦迪亚狙击射手5级兵种所使用的重弩，而5级的罗多克狙击射手，使用的就是全卡拉迪亚大陆，最强的量产型重弩——攻城弩。

　　仅看字面意思，听名字就能知道。

　　攻城弩的威力究竟有多么强大，已经远远超出重弩，达到了恐怖的程度！

　　50米内能直接用钢弩箭射穿防御力最强的钢盾。

　　150米能射穿链甲对其中的肉体造成致命伤。

　　300米的极限距离仍能射穿镶铁皮甲。

　　这就解释了为什么，斯瓦迪亚王国的重装铁骑部队在平原之中所向披靡，纵横草原、雪原、沙漠以及沿海，只要是平坦地区都能碾压敌人。

　　可就在罗多克山区。

　　却根本奈何不了这些连骑兵都没有的山民部队。

　　但就在这个世界。

　　以康德为主体的异界。

　　罗多克王国的出现，刚好让康德的势力深入桑瓦亚山脉当中，借助强大的步兵和强力的远程射手，如同一颗钉子那样，牢牢地钉入这片山脉里面。

　　虽然他比较钟意瑞文斯顿王国。

　　但并不排斥罗多克王国。

　　毕竟瑞文斯顿王国的兵种虽然齐全，近战步兵、近战骑兵、远程弓手、远程弓骑四个路线全满，但升级所花费的时间也较多，而且在环境极为复杂的桑瓦亚山脉，能依靠的也仅有近战步兵和远程弓手这两种。

　　毕竟桑瓦亚山脉就只是山脉。

　　而不像瑞文斯顿王国那样，有雄伟壮阔的迷雾山脉，也有适合骑兵奔驰的雪原山坡，仔细算起来，两者还是有所差别。

　　这次抽取的罗多克王国，刚好适合全部都是山地区域的桑瓦亚山脉。

　　何况最重要的一点。

　　瑞文斯顿王国最强的弓箭手体系，已经出现在康德的势力当中。

　　那座【巡林者营地】就是代表。

　　只要将4级兵种瑞文斯顿巡林者，升级为5级兵种瑞维斯顿游侠，那么曾经在迷雾山脉，让那些迷雾山野蛮人部落闻风丧胆的箭术，就会重新出现在桑瓦亚山脉当中，这也是康德并不遗憾失去瑞文斯顿王国势力的原因。

　　罗多克军士和罗多克狙击射手，已经完全弥补了瑞文斯顿王国缺少近战扛线部队的缺陷，以及短时间内难以对敌人重装部队造成伤害的缺点。

　　毕竟瑞文斯顿王国虽然屠杀迷雾山野蛮人部落轻松。

　　但在与菲尔兹威王国、萨里昂王国、帝国远征军的对抗中，完全处于弱势。

　　原因就在于瑞文斯顿王国的兵种输出足够。

　　但耐打和扛住敌人进攻的能力欠缺。

　　现在，两者最精华的部分结合，也算是进行了互补，毕竟罗多克王国的部队虽然防御强大，远程射击爆发出来的威力足够，可是远程持续伤害却效率极低，比起号称维基亚神射手射速机关枪的称号，罗多克狙击射手，狙击两字说明的很形象。

　　康德嘴角微翘：“建造执政厅。”

　　眼前数据流闪烁，脑海中的那座罗多克王国的执政厅，瞬间随着他的声音而化为金色粉末，由康德的思维，具现化在这个世界上。

　　数据流在蔓延，凝结成数据链，席卷面前这座山巅的正中。

　　用石头砌成的地基出现。

　　用整齐石块垒成的地面，以及用木料建造的墙壁和屋顶出现。

　　大概500平的执政厅。

　　上下两层。

　　依旧如同石木结构的别墅。

　　同时顶端还有小巧的烟筒延伸出去，还冒着袅袅的青烟，似乎就在这座已经完全具现化在这个世界上的执政厅内，还有人在居住。

　　视网膜上弹出对话框。

　　【叮……您的村庄已经建立，请进行命名】

　　康德脸色平静。

　　微微低头思考，直接开口对系统道：“命名为，亚伦。”

　　亚伦，罗多克王国最著名的城市，整个卡拉迪亚大陆号称最内陆，环境最为复杂，攻占起来最为麻烦的城市，甚至在首都失陷之后，都能借助亚伦附近复杂的山势，据守当地，图谋后起。

　　康德将这座村庄命名为亚伦，有当做战略重镇的想法。

　　【叮……村庄命名：亚伦】

　　村庄正式命名。

　　视网膜上对话框刷新。

　　“亚伦”的村庄界面也随即出现在视网膜上。

　　——

　　【亚伦】

　　【领主：康德】

　　【类别：罗多克村庄】

　　【人口：50人】

　　【部队：10人】

　　【建筑物：执政厅】

　　【可修建：房屋、围墙、磨坊、瞭望塔、水井】

　　【目前部队：罗多克族人（10）】

　　【可招募：罗多克族人（执政厅）】

　　【评价：这座不起眼的村庄叫做“亚伦”，坐落在山脉边缘位置，不需要过多的描绘，总归知道它前途堪忧就够了。】

　　——

　　康德扫过村庄界面。

　　嘴角忍不住带出苦笑，的确是如系统介绍的那样，前途堪忧。

　　整个村庄过于简陋。

　　就如同当初在岗哨绿洲上，“德赫瑞姆”刚刚成立时那样简陋。

　　不过现在却不是曾经。

　　当初康德拼死搏杀才能换回来如今“德瑞赫姆”的强盛。

　　而现在的“亚伦”不需要康德再次拼死搏杀，只需要将岗哨绿洲内，“德瑞赫姆”要塞的部分守军，调集过来就能快速建立起防御体系。

　　同时十万多的第纳尔，也是建造“亚伦”的底气！

　　康德今非昔比！


第187章 得心应手的康德

　　执政厅已经建造完毕。

　　虽然仅有这座建筑显得简陋，但也代表“亚伦”村庄正式成型。

　　就在村庄后方。

　　略有嘈杂的声音响起，是脚步声和谈论声。

　　一群人快步走过来。

　　看到康德，眼中带着激动和亢奋。

　　“尊敬的领主大人，在您还未出现在我们的面前时，您的名字与您著名的声望，已经在我们的生活中流传。”

　　这群人在欢呼。

　　极为恭敬的右手抚胸，然后郑重的弯腰行礼。

　　这是罗多克王国最隆重的礼节。

　　“你们好。”康德点头。

　　事实上，斯瓦迪亚王国的礼节同样如此。

　　两者析出同源。

　　至于侮辱人格的跪拜，则在卡拉迪亚大陆并不流行，而类似册封骑士的单膝跪地，若是没有一定身份或场合，同样不可能出现。

　　康德看着这些罗多克的农民和族人。

　　虽说都表现的精神抖擞。

　　可根据康德的目光，这50名老实巴交的罗多克农民，以及10名作为基础1级兵员的罗多克族人，脸上真是大写的“鶸”字。

　　50名罗多克农民手持割取小麦的圆镰。

　　10名罗多克族人稍好，身穿半旧不新的皮甲，粗布腰带别着屠宰尖刀，而两手间则拿着已经打磨尖锐锋利的草叉。

　　发挥了罗多克王国善用长杆武器的传统。

　　但比斯瓦迪亚王国的农民都要不如。

　　起码在岗哨绿洲中的农民们，武器还是能挥砍的长柄镰刀，虽说是农具，但却要比属于单手武器的圆镰要好很多。

　　康德甚至嘴角翘起恶趣味的笑。

　　若是给这些农民额外配把铁锤，培养自身的工匠技术，那真可谓是无敌了！

　　工农阶级的兄弟联合起来。

　　推翻异世界！

　　“咳咳。”康德赶紧使劲摇头，略有尴尬的轻咳两声，将这种有些羞耻的台词和打扮全部甩出脑海，让自己的脑子恢复清明。

　　现在不是胡思乱想的时候。

　　这些出自罗多克山区的人们，果然有够穷的。

　　1级兵种罗多克族人，使用的武器竟然是草叉和屠宰尖刀。

　　要知道。

　　同为1级兵种的斯瓦迪亚新兵，使用的武器可是正儿八经的长矛，连近战武器都是短柄斧和木盾，双方的差别根本就是天上地下！

　　可以说，斯瓦迪亚新兵已经能形成基础战斗力。

　　1级的罗多克族人却依旧是充人数的添头。

　　这样的待遇要等成为2级兵种才能改变，让罗多克王国的低级部队，正式形成能投入战场的战斗力。

　　2级的罗多克长矛手。

　　已经2级的罗多克弩手。

　　但比起财大气粗的斯瓦迪亚王国，在2级民兵就能配备长矛+猎弩+格斗锄+宽盾的配置，处于山区，资源略有匮乏，经济也不发达的罗多克王国，仅能进行兵种的细致划分，突出性格坚韧善用长矛的步兵，以及直接装备轻弩的弩手。

　　这是罗多克王国从自身优势所开拓的局面。

　　罗多克人绝大部分都居住在山区中。

　　常年贫瘠而贫困的生活让他们养成了如巨石般坚不可摧的性格，以及如山脉般稳重的情绪，是整个卡拉迪亚大陆最优秀的长矛手。

　　当他们肩并肩汇聚成密集阵列时，就是最强的长矛方阵。

　　而选择分散开来。

　　手持长柄大刀的他们就是如棕熊般横冲直撞的杀戮时刻。

　　外加因狩猎而善使弩弓。

　　两者结合。

　　就构筑了能在复杂山地环境，所向披靡的山地部队！

　　曾经斯瓦迪亚王国和罗多克王国还是一体的时候，罗多克王国的步兵和弩手，斯瓦迪亚王国的重骑兵，可是卡拉迪亚大陆上最强的组合！

　　现在，需要让“亚伦”发展。

　　至少也要发展为要塞级别，才能恢复罗多克王国的辉煌。

　　单纯依靠这些农民和族人。

　　手持圆镰和草叉，怎么可能抗衡危险的桑瓦亚山脉。

　　估计当康德离开这里，出现任何一头普通种的魔化生物，就能屠戮整个村庄，而他们也没有任何的反抗力量，只能白白送死。

　　康德需要一定的安排。

　　微微眯眼。

　　他的思维沟通系统，同时脑海中的金色卡片瞬间散成碎片。

　　数据流开始具现化。

　　“使用建筑转移卡，将【巡林者营地】从德瑞赫姆要塞，转移到亚伦村庄。”

　　康德对系统下达指令。

　　【叮……转移开始】

　　系统回答干脆。

　　数据流瞬间蔓延，并出现了隐隐的空间波动。

　　而就在岗哨绿洲的“德瑞赫姆”要塞，原本正屹立在东侧军事区，与【维基亚靶场】相邻的【巡林者营地】，竟然直接随着那数据流的包裹蔓延，化为数据流重新形成金色光芒，至此穿梭回来，在康德的脑海中形成了建筑卡片。

　　空间的波动隐去，系统的规则力量返回。

　　而康德的目光则看向执政厅的旁侧，思维沟通脑海中的金色卡片，沉声默道：“系统，将建筑具现化在那。”

　　数据流出现。

　　山巅那平整的土地上，顿时凭空出现了地基、砖石、木料等建造物资。

　　并且在眨眼间的功夫，自下而上，建筑物已经建造完成。

　　【叮……转移完成】

　　系统给出提示。

　　“非常好。”康德满意的点头，但并未结束建筑。

　　扭头看着平坦的山巅，康德继续对系统下达命令：“围绕执政厅，连续修建10座房屋，同时在山巅顶端修建围墙，并且将水井也修建起来。”

　　【叮……系统提示】

　　【村庄级修建，连续建造建筑物，每座建筑需额外支付100第纳尔。】

　　【此次建造共需支付2400第纳尔，是/否选择修建？】

　　“建造。”康德回答。

　　这不需要犹豫，区区2400第纳尔，已经算不得巨款。

　　数据流继续出现。

　　而就在山脚下，10辆马车和100多号人走来，罗多克人的服饰打扮，仰头看着山巅处，互相吆喝着号子就向上走来，看上去对于没有路的山地也不在乎，反而走的速度不慢，没有一会就来到了山巅的边缘。

　　“尊敬的康德领主，又见面了！”

　　为首的健壮男人惊喜的看向康德，连忙抚胸弯腰，问好道：“上次在沙漠里建造水井，我们曾经聊过的，您还帮忙，替我给法提斯骑士送了封家信。”

　　“是你。”康德点头，同样想起了这个男人。

　　“是我，是我，在维鲁加来的建筑领队。”

　　这个建筑领队笑呵呵的点头，似乎是为康德还记得自己而高兴，同时连忙朝后挥手，对身后的那些建筑工人们吆喝道：“快上来，这里是康德大人的新领地，咱们这次要努力，不能让康德大人的建筑有一点瑕疵！”

　　“真的是康德大人！我们真的来到了奇迹之地！”

　　“啊，没错，真的是康德大人！真的是他！”

　　“奇迹之地的康德大人！天啊，我们在为康德大人工作！”

　　身后的维鲁加建筑工人们面带惊喜。

　　他们都极度兴奋的看着康德，纷纷向前走来，也不管身后的马车，连忙恭敬地抚胸弯腰行礼，态度恭敬到已经无可挑剔的模样。

　　“很好。”康德点头，对他们道：“要细心。”

　　这更换来了建筑工人们恭敬的回答。

　　罗多克山区出来的人们，都是顶好的士兵或工人，他们性格就如同山脉般沉稳朴实，这也是罗多克的人们声望较高的原因，他们当中骗子可是极少，相反在斯瓦迪亚王国和诺德王国当中，诈骗犯的数量是最多的。

　　康德遣散这些建筑工人，让他们开始忙碌。

　　同时也对那50名农民和10名族人吩咐。

　　用他们手里的农具，收拾干净山巅处的杂草和灌木丛，同时也要将那些小树林清理干净，平整好这数千亩土地，作为今后村庄的基础。

　　为此康德还发现了采购自坚石隘口的工具。

　　让农民们用伐木斧将那些碗口粗的小树木全部砍断，然后用圆镰清理枝干，最后再砍成一截一截的当做木柴堆放好，等待以后的使用，或是直接挖出泥坑制作成炭窑，烧制优秀的木炭，运回岗哨绿洲去使用。

　　康德不是当初刚建立村庄时的贵族少爷。

　　现在他处理的得心应手，井井有条。

　　同时为了“亚伦”村庄的安全问题，康德的思维重新沟通系统，默念道：“系统，招募本周的10名瑞文斯顿巡林者。”

　　【叮……系统提示】

　　【瑞文斯顿巡林者招募价格为每位30第纳尔，10人共需300第纳尔。】

　　【是/否选择招募？】

　　“招募。”康德平静的做出选择。

　　而就当300第纳尔在康德脑海中的存款余额中消失，紧靠着执政厅的【巡林者营地】当中，10名瑞维斯顿巡林者，便穿着钉饰皮套提着重战弓快步走出，后背挂着双手大剑，而腰后的箭囊里也码着一排锥头箭。

　　作为4级射手的巡林者，装备方面并不输于5级游侠太多。

　　破甲的锥头箭则是瑞文斯顿王国的标配。

　　毕竟迷雾山脉中的野蛮人部落，虽说穿的都是简陋的皮甲，但包裹的自身却极为厚实，若没有这种专门用于破甲的锥头箭，仅仅依靠普通的羽箭和对无甲目标伤害较大的倒刺箭，显然伤害上就要略逊一筹，无法维持瑞文斯顿王国的正常稳定。


第188章 洞窟的邪恶气息

　　但这些就已经足够。

　　箭术精湛的巡林者，完全能形成不低的战斗力。

　　并且能随着时间的推移，巡林者部队的人数越来越多，乃至是有瑞文斯顿游侠这种顶级弓术大师出现，更能牢牢地守住这处位于山巅的“亚伦”村庄。

　　寻常的普通种魔化生物虽然强大。

　　但面对这些4级巡林者，接近不了多少距离，就会被生生射毙。

　　何况还有罗多克王国的弩手协助。

　　远程以攻城弩狙击，中程以重弓攒射，近程两者都能精准射击，估计别说是普通种的魔化生物，就算是凶残种的魔化生物，若是配合有阔盾重甲的步兵顶住，分分钟就能将其射成足够致命的刺猬！

　　“不过前期，还需要靠巡林者作为输出主力才行。”

　　康德微微沉吟。

　　在农民中招募的罗多克族人，属于最低级的1级兵种，战斗力根本指望不上，还不如让巡林者带着这些族人，在桑瓦亚山脉当中猎杀些魔化生物，顺便捞点经验，升级为更高级的兵种才好发挥自己的作用。

　　升级兵种也是无奈之举，不仅麻烦还消耗时间，完全不如沙漠强盗、维基亚弓箭手、瑞文斯顿巡林者这样，直接在建筑物内招募来的轻松省事。

　　想到升级。

　　康德现在已经有兵种经验满值允许升级。

　　思维直接沟通系统。

　　眼前视网膜刷新，弹出兵种升级界面的对话框。

　　就是这7名跟随康德经历了坚石隘口比武，进入桑瓦亚山脉击杀普通种的魔化黑熊，惨胜凶残种的魔化狮子，九死一生最终存活下来的萨兰德骑手。

　　他们的经验终于达到了满值，可以升级为5级的马穆鲁克！

　　付出第纳尔。

　　7名萨兰德骑手全部转型。

　　7名身穿萨兰德重型链甲的马穆鲁克，出现在山巅各处。

　　全身装备更替。

　　原本断裂或破损的武器装备，已经换成最新最优的款式。

　　连不远处的那些萨兰德马，身上同样披了重型链甲式马铠，比起之前最多改了曾亚麻布的模样，战斗力和防御力有了倍增般的提高，代价只是重量增加，消耗体力稍快，连带着冲锋速度也没有萨兰德骑手时的快。

　　就算是步战能力，同样比萨兰德骑手有了质上的提升。

　　若是以本世界默认的战力体系来计算。

　　达到了“骑士级”的巅峰！

　　根据康德的理解，若是有大骑士导师，愿意以一年的虚弱期和仅有的5次启迪机会，来让这些5级兵种领悟超凡力量，那么这些5级的马穆鲁克，就能晋级为更高级的超凡兵种，或许要突破系统限制的5级顶端壁障，达到更恐怖的6级兵种！

　　当然这也是想想。

　　雄狮公国以武立国，大骑士的数量一双手都能数的过来。

　　就算是有隐藏着的大骑士存在。

　　估计也不超过50人。

　　毕竟经过启迪，骑士能不能领悟超凡力量还是两回事，并非经过启迪以后，就能直接成为拥有超凡力量的大骑士，还需要靠自己的修炼。

　　否则以雄狮公国的能力。

　　日积月累，培养一支全由大骑士组成的骑士团，简直过于轻松。

　　但最主要的。

　　有哪个大骑士愿意为了康德这个已经得罪了大部分贵族，几乎没有雄狮公国内容身之处的放逐男爵，花费巨额的代价，启迪他手下的这些骑士？

　　根本没有！

　　康德自然明白这点。

　　摇摇头，还是有些无奈的轻叹道：“超凡力量，或许要靠系统帮忙了。”

　　作为穿越后的金手指。

　　系统的作用基本贯穿全局。

　　有任何不明白，或是疑惑，康德在系统处都能得到极好的回答，现在想想，传说中的超凡力量，在之前坚石隘口时已经由系统发布过类似的临时任务，按照这个系统的尿性，估计已经开始琢磨，怎么将本世界的超凡力量灌输在系统兵种当中了。

　　“系统能解决最好。”康德脸色平静。

　　就算是没有超凡力量，依靠系统的兵种，成千上万的骑士级组成人海战术，据守某地还是没有任何问题的，虽然称霸不了世界，但当个某地军阀也不要太轻松！

　　看着这些忙碌的罗多克农民，以及协助帮忙的罗多克族人，康德暗自点头，起码现在的他，还在处于高速的发展当中。

　　但就在巡视山巅时。

　　有马穆鲁克快步走来，全覆式面罩盔下仅露出两眼，冷漠而平静：“领主大人，我们在西侧山巅下，发现了不同寻常的地方。”

　　“不同寻常？”康德微微皱眉，这倒是让他好奇，便开口道：“带路。”

　　“是。”马穆鲁克转身。全身的萨兰德式重链甲随着快步走路而发出细微的哗哗声，整体节奏流畅，显示出这名马穆鲁克的精锐程度，以及链甲的优良做工。

　　他们所说发现异常的区域并不远。

　　就在山巅西侧中部边缘位置，其他6名马穆鲁克正在那等待，两手都举着前端如小甜瓜般的双手铁杖，两眼透露出的神彩同样冷漠。

　　而周围那10名瑞文斯顿巡林者也发现了情况不对，握着重战弓同样快步走来。

　　“领主大人。”

　　他们对康德点头致敬。

　　“嗯。”康德直接询问道：“发生了什么。”

　　“在西侧山巅下，处于半山腰位置，我们发现了未知的洞窟，并且听到里面有嘈杂的低吼，恐怕有之前那样的魔化生物存在。”

　　带路的那名马穆鲁克迅速讲解清楚。

　　“魔化生物。”康德微微眯眼，沉声道：“确定吗？”

　　“基本确定。”

　　马穆鲁克点头，同样郑重的回答道：“我们听到了里面有低吼声，并且那座洞窟周围也有野兽出没的痕迹，绝对有魔化生物存在。”

　　康德抽出骑士剑，沉声道：“过去看看。”

　　7名马穆鲁克和10名瑞文斯顿巡林者立刻准备好作战状态。

　　不过康德看了眼不远处的那10名罗多克族人，正式如今“亚伦”村庄最低级的1级兵种，还是对这些干农活最擅长的罗多克族人们挥手，招呼他们过来加入作战序列，如果遇到了敌人，还能蹭经验进行升级。

　　走下山巅，康德亲自带队走在前面。

　　身旁就是身穿重甲的马穆鲁克。

　　而那10名瑞文斯顿巡林者则和那10名罗多克族人站在靠后位置，有任何情况发生，也能及时进行接应。

　　整个山巅西侧的地形坡度较缓。

　　虽然有落差，但都不足半米，小心些行走，很快接近山腰位置。

　　那里是一处大约30米左右的平地。

　　洞窟就在平地内侧靠近山体的位置，周围还有茂密的灌木及树林，但只要仔细查看，依稀能看到洞窟前的平地上，洒落着不少森然的白骨，而且堆积的数量很多，颜色深浅不一，显然这些骨骼在这洒落着经过了很长时间。

　　事先马穆鲁克已经下来探查过，因此知道如何行走。

　　最前面的康德稍停。

　　10名瑞文斯顿巡林者抽出锥头箭搭在重弓上。

　　而2名马穆鲁克则率先前进，手持双手铁杖走下那平地处。

　　谨慎的探查洞窟内部，确定暂时没有危险后，才对山坡上的康德他们招手，示意可以下来，但就算如此，他们也没有放松警惕。

　　因为等康德下来后才发现，这座洞窟，还真的是洞窟。

　　高2米宽3米，站在外面一股阴嗖嗖的寒风就缓缓袭来，伴随着内里那若隐若现的低吼声，康德都下意识的握紧了手中的骑士剑。

　　骑士之躯带给他的，还有精准的听力。

　　马穆鲁克所说的低吼声的确存在。

　　甚至康德的耳朵微动，都辨别出了这若隐若现的低吼声中，近乎凄厉悲凉，以及暴虐狰狞的负面情绪！

　　若不是魔化生物，康德自然也不相信。

　　微微眯眼。

　　他的眸子向洞窟深处看去。

　　但由于洞窟是朝向西侧，阳光根本照射不进去。

　　康德的视线只能在洞窟内两三米还能依稀看到略显光滑的石壁，如果继续朝着深处看去，则根本就看不到任何东西。

　　除了那似是自恒古凝结到现在的黑暗！

　　“领主大人，情况不对劲。”

　　身后已经将锥头箭搭在重战弓上，脸色郑重的瑞文斯顿巡林者肃然开口：“在这个洞窟前，我感觉到了一股邪恶的气息在流转，这让我想到了在诺多精灵处所流传出来的传说，就是那些黑暗骑士们所信仰的冥界！”

　　“嗯？”康德的脸色顿时凝重，扭头看向那同样严肃的瑞文斯顿巡林者，呼吸有些粗重：“冥界……冥界入侵者！”

　　瑞文斯顿王国所在的潘德大陆，类型是奇幻世界。

　　没错，并非是架空历史类的世界。

　　乃至于在潘德大陆上，还存留有上古遗留种族，诺多精灵族，甚至在种族濒临灭绝的程度下，还掌握有少许魔法。

　　并且在潘德大陆上，还流传有各种神器。

　　乃至是更加神秘的冥界传说。

　　作为玩家，康德当然知道，流传的冥界传说是真的，黑暗骑士们最终会成为冥界的仆从，那些失去人类情感的死亡骑士。

　　而真正的冥界入侵者，甚至就是冥界恶魔。

　　强大而邪恶。

　　普通的人类部队根本无法匹敌！

　　现在，这个瑞文斯顿游侠，竟然说这座洞窟内的邪恶气息，让他想到了传说中的冥界入侵者，对康德来说，可算不上是个好消息。


第189章 主线任务的发布

　　康德脸色凝重。

　　若真的是冥界入侵者这个级别的敌人，那可就麻烦了。

　　潘德的预言中，7个人的冥界入侵者小队，就能轻松的屠戮300人的常规部队，哪怕是全员都是强大的萨里昂狮骑士团，最终的结果也是全军覆没的悲惨结局。

　　常规人类抗衡日暮西山的诺多精灵都难，何况是真正的冥界恶魔！

　　而就在这时候。

　　视网膜上瞬间弹出系统对话框。

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：洞窟中的秘密】

　　【任务奖励：50000第纳尔、5000声望、5荣誉】

　　【介绍：在这座洞窟中似是隐藏着邪恶。您决定带队进去看看，寻找隐藏的秘密。虽然前路未知，但凭借勇者的内心，您认为会发现少许惊喜。】

　　康德眸中精光闪过：“主线任务。”

　　主线任务许久都未出现。

　　现在竟然就在这座洞窟前，被系统直接颁布出来。

　　康德心中有所波动。

　　联想到瑞文斯顿游侠所说的话，以及刚刚来到山巅时所发现的失落之城的遗迹，甚至还有已经被系统所吸收的太阳圆盘。

　　“有点不对劲。”

　　康德看着幽深黑暗的洞窟，缓缓握紧手中的骑士剑。

　　但他还是打算进去看看。

　　这毕竟是系统的主线任务，而非可以放弃的临时任务，虽然还不知道里面究竟有多少危险，可康德还是扭头，对身后跟来的士兵们沉声吩咐道：“让那50名罗多克农民全部放下手里的活，在山坡上待命接应。”

　　“明白。”有1名罗多克族人点头，提着自己的草叉重新爬上山坡，去召集那些还在举着圆镰劳作的农民们，来到西侧山巅边缘待命。

　　如果有什么情况。

　　这些战斗力极弱的农民，或许也能阻碍敌人少许功夫。

　　不是康德冷酷。

　　而是他们在战斗中能发挥的作用也只有这个了。

　　同时农民们借用这个时间，还准备了用木棍与破旧衣服制成的简陋火把，淋了执政厅的储藏室内找到的油，利索的制作了20个火把，足够3个小时的照明。

　　所有人准备就绪。

　　火把被点燃，2名罗多克族人举着，缓缓的走进洞窟。

　　这2人是先行探查。

　　虽然他们的战斗力很差劲，但若是发现任何异常情况就能立刻后撤，毕竟身上穿的只是厚实的皮袍，比起身穿萨兰德重链甲的马穆鲁克们来说，完全就是轻装单位，在速度上理所应当的较为灵活和迅捷。

　　而出身罗多克山区，经过了少许军事训练的这些罗多克族人们，遇到无法应对的危险转身就逃，显然没有丝毫问题。

　　康德叮嘱过，允许他们遇到危险就逃回来。

　　这也是2个罗多克族人的底气。

　　最前面的族人左手举着火把，右手则手持锋利的屠宰尖刀，而旁边的同伴紧张的看着洞窟内部，两手紧握着将前端打磨的寒光烁烁的草叉，一步一个脚印，走的相当沉稳，不敢有丝毫松懈。

　　外面空地上森然白骨那么多，就算是洞窟内部，时不时都能踩上骨骼。

　　凭他们的体重。

　　踩在洞窟内地上的骨头，都发出“咔咔”的断裂声。

　　而这股声音在洞窟内回荡。

　　似是连黑暗都凝结起来。

　　原本还在耳膜中出现的低吼声也消失不见，这更让2人心情凝重。

　　危险是肯定有的。

　　但两人依旧缓缓迈步向前。

　　根据计算，他们或许已经深入洞窟达百米作用。

　　而且是从上往下。

　　是下坡路。

　　不过洞窟里空气还算清新，没有丝毫腐臭腥臊的味道，让两人心中安定少许，没有异味就代表没有野兽，同时空气清新，代表里面或许流动的水，或是连接其他区域的洞口，让整个洞窟内的空气能流动起来。

　　这是来自罗多克山区的经验。

　　但2人停步。

　　火把还在燃烧，带着少许燃烧的焦臭味。

　　两人互相对视一眼。

　　都看到了对方眼里的几分惊恐与不安。

　　他们深入洞窟内部已经较远了，接近百米多的距离，整个身周都是冰冷冷的感觉，就算是穿着两层皮袄都让他们忍不住打着寒颤。

　　这是深入山头的地底，否则绝对不会如此阴冷。

　　让他们感觉到惊恐的还在前面。

　　来自罗多克人的直觉告诉他们，或许不应该继续往前面走了。

　　就在前方火把照耀不到的区域，黑暗似乎都在那凝固，扭头看向来时的方向，仅有少许白点还在那显露，带给他们方向和少许的安全感。

　　“不对劲。”

　　举着火把的罗多克族人咽了口吐沫。

　　看着前面的黑暗，他手中的屠宰尖刀紧握：“我总感觉前面有危险，或许不应该是我们该踏足的领域。”顿了顿，他低声问道：“不如我们回去吧。”

　　“可是……”随来的罗多克族人也咽了口吐沫：“康德领主吩咐的任务还没完成。”

　　“还是走吧。”举着火把的罗多克族人退了半步，眼里看着前方的黑暗，心里越发畏惧：“康德领主间吩咐过，如果有什么危险，咱们可以离开，他是仁慈的，我们只是最低级的民兵，连正规步兵都算不上，感觉到危险离开，康德大人不会惩罚我们的。”

　　“是……是吗……”那个罗多克族人点头，脸色有些发白，两手紧握着自己的草叉，点头道：“那咱们就回去吧……”

　　他们决定不再继续往前走。

　　探查的距离足够了。

　　虽然没有发现任何有用的信息。

　　甚至在他们的感知中，自己继续沿着这个向下的洞窟行走，会不会到达传说中属于亡人才能生活的冥界，并永远的留在那，接受擅入冥界的无尽折磨。

　　想到这里，他们赶紧转身后退。

　　就如同战败了的模样般快速奔跑，脸上带着惊慌。

　　或许是自己吓自己。

　　但他们感觉自己快点跑，总是没有坏处的。

　　可就当他们跑出去十几米，身后那凝固的黑暗当中，似乎传来了极为暴虐的情绪，一双双猩红的眸子瞬间在黑暗中睁开，带着某种愤怒，发出一声声低吼，在洞窟内极为清晰，而且声响越发的回荡扩大。

　　“嗷吼——”

　　洞窟内那2个罗多克族人跑的更快了。

　　脸上带着极度的惊慌失措。

　　他们现在才发觉，自己转身就逃真是明智的选择。

　　在奔跑中扭头向后看去，想要看看洞窟深处究竟发生了什么，那个举着火把的罗多克族人扫过身后，只觉得头皮发麻，整个脑袋都空白了一下，下意识的抄起火把对着洞窟深处狠狠地砸去，而逃跑的身形速度更快起来！

　　两人气喘吁吁的逃出洞窟。

　　脑子里空白的他们甚至都不知道自己应该对康德行礼汇报。

　　可康德也不在乎。

　　“拽他们出来。”康德皱着眉头沉声吩咐道：“巡林者准备射击。”

　　正在洞口警戒，手持双手铁杖的马穆鲁克，直接将他们两个因为极速奔跑和恐惧而吓瘫的身子拽出来，整整齐齐的挡在洞窟前，覆面盔下的眸子极为冷漠，而且还带着几分凝重与骇然。

　　就在这7名钢铁之躯般的马穆鲁克身后。

　　10名瑞文斯顿巡林者，已经将手里的重战弓拉成圆月。

　　锥头箭已经随着拉开的弓弦而搭在上面，森然的箭头对准洞窟内侧，眸子紧盯着自己的目标，呼吸都已经微微放缓，这是射击姿态。

　　连康德都握紧了骑士剑。

　　凝视洞窟内部。

　　大约50米处，那根火把还在燃烧，驱散了其中的黑暗。

　　可他们能清晰的看到。

　　就在那火把对面，洞窟深处的黑暗中，一双双猩红色的眸子，正瞪着外面，目光中流露着根本不加遮掩的暴虐与恨意，以及将要屠杀一切的怨恨。

　　而那寒意越发在洞窟中迫出。

　　隐隐的笼罩康德。

　　他没有想到，自己的“亚伦”村庄的底部，近在咫尺的地方，竟然会有如此巨大的危险在盘踞，若是处理不好，没有被细心的马穆鲁克们发现，估计等自己离开以后，不知道什么时间，“亚伦”这座还未调集兵力过来的村庄，就要被敌人给摧毁，让驻守的一切人员都被杀的全军覆没了！

　　里面那猩红色眸子的主人。

　　全部都是魔化生物！

　　而且是魔化生物中最喜欢抱团，最喜欢以群体结伴出行和捕猎的魔化狼！

　　康德能确定。

　　虽然不明白，为什么这些魔化狼竟然畏惧那根小小的火把。

　　可是康德知道，随着那根火把的熄灭，那些成群结队的魔化狼，即将就要冲出洞窟，要朝着他们杀过来了！

　　“嗷——”

　　凄厉的狼嚎声响起。

　　与豺狼人的狼嚎近似，却绝对不同。

　　满是野兽到极致的暴虐、怨恨、撕杀一切的渴望！

　　火把熄灭。

　　那洞窟内层层叠得的猩红色眸子就如同洪水般铺天盖地的冲出来，那爪子拍击地面的声音伴随着低吼，在洞窟的放大下越来越大。

　　“射击！”

　　而康德则毫不犹豫的挥剑向前。

　　早已经准备就绪的10名瑞文斯顿游侠，立刻松开弓弦。

　　锥头箭撕碎空气瞬息间出现在那洞窟内部。

　　几双猩红的眸子跌落在地上。

　　可瑞文斯顿巡林者们却没有停顿，抽出腰间的锥头箭，继续用他们手中的重战弓射击，一箭接着一箭，连绵不绝，就如同人力的半自动步枪。

　　那猩红色的眸子越来越近，却同样越来越少。

　　“正面迎敌！”

　　7名马穆鲁克们依然不惧，举起双手铁杖，迎着那已经依稀可见的漆黑色的狼头，重重的就是迎面砸下。

　　随着那凄惨的狼嚎声，血花四溅，脑浆迸飞。


第190章 察觉不对的颜色

　　双手铁杖，本就是双手战锤的萨兰德变种。

　　从持柄到锤头通体由精铁铸成，抡起来的威力就算是穿着最顶级的重板甲，柔弱的内腹依旧要受到必须休养数月的重创。

　　就算是经过魔化，变得远比寻常浪类要强的魔化狼，在面对马穆鲁克们近乎精湛的近身搏杀的技术下，也要随着那一次次的挥击，被打的暗红色的血液与灰白色的脑浆结合，泼洒在了洞窟门口，凄惨的铺满了一层接着一层。

　　就只有3米宽2米多高的洞窟口。

　　任凭里面那些魔化狼怎么疯狂虐，也根本冲不动站在原地的马穆鲁克。

　　就算呲着尖牙咬下，利爪挥下，同样无法对身披萨兰德重链甲的马穆鲁克们造成丝毫伤势，除了刮花了那刻有精美纹饰的锻铁甲片，扯开极为密集的链接，最终却连马穆鲁克的防御都破不了。

　　七名马穆鲁克站成两排，成批的魔化狼就此毙命。

　　而随着越来越多的魔化狼扑出来，马穆鲁克们甚至掏出自己的精锐弯刀，左手持钢盾，掀起一阵森然钢影，更加高效的屠戮这些魔化狼。

　　萨兰德苏丹国的骑兵，通通都将弯刀作为近战武器。

　　为的就是如此时此刻。

　　双手铁杖无法更有效的击杀这些悍不畏死的魔化狼。

　　那么以锋利而著称，挥击之下能剁下狼头狼爪的精锐弯刀，更能让这7名萨兰德骑手，犹如坚不可摧的天神，哪怕身上沾染了大量腥臭味极浓的暗红色血液，脚下的魔化狼尸体都到了膝盖，也依旧死战不退。

　　他们牢牢的把守住洞窟口，绝对不会让这些危害极大的魔化狼冲出来！

　　康德领主的“亚伦”村庄可就在他们头顶。

　　若是后退，村庄就会遭到屠戮，这些疯狂而暴虐的魔化狼群，绝对会用人类的鲜血，来换取这次冲出洞窟所付出的代价，只有疯狂的将“亚伦”村庄内的农民全部杀死，吃掉他们，这些魔化狼群才会最终恢复平静。

　　马穆鲁克不会看到这样的惨状。

　　康德作为领主，根本不会允许这类惨剧的发生！

　　“前排后退，后排前进！”

　　他沉声发布命令。

　　原本两排的马穆鲁克，立刻随着他的命令而变换队形。

　　顶在洞窟最前方的3名马穆鲁克后退，而后方的4名马穆鲁克则大步向前，依旧是锋利的弯刀挥砍，将那一头头前仆后继，瞪着猩红双目的魔化狼群，轻松地进行屠戮，剁碎它们的头颅与身板，只在脚下留下了厚厚的尸堆与血流。

　　连瑞文斯顿巡林者，也手持双手大剑，对幸运逃过马穆鲁克挥砍的魔化狼砍去，在迷雾山脉锻炼的精湛剑术，几乎不下更擅长的箭术！

　　魔化狼群的低吼逐渐变成哀嚎。

　　“嗷……”

　　随着后方有魔化狼掉头逃往洞窟深处，原本还疯狂的狼群顿时止住攻势，纷纷后退，凄惨的低声嚎叫着，如败犬般逃离洞口。

　　那近乎疯狂的前仆后继，最终也让筋疲力竭的马穆鲁克们松了口气。

　　“终于结束了。”

　　前排的马穆鲁克放下手里的弯刀。

　　刚才那短短十几分钟内，挥砍的次数几乎达到了数百刀，完全达到了他们的极限。

　　作为真正的血肉之躯。

　　他们同样会感觉到劳累与手臂酸痛，甚至会肌肉拉伤。

　　“来几个人。”

　　康德将骑士剑插回鞘中，对旁边的罗多克族人吩咐道：“去搀扶他们回到执政厅休息，顺便安排农民去准备食物和晚饭，看来我们最近这段时间，要在这度过了。”

　　“明白。”罗多克族人们点头，快速行动起来。

　　面带敬佩的搀扶马穆鲁克们走上山巅。

　　同时也有农民们小心的用工具，在山巅下的坡地上平整出勉强可以走路的山路，从山巅边缘直通半山腰的洞窟处。

　　那里可是值得注意的危险地点。

　　洞窟口处。

　　浓浓的血腥味中还散发着一股腥臭味，满地的尸体堆叠，但由于洞口高洞内低，这些血液全部如涓涓溪流般流入洞窟内部。

　　这次战斗，马穆鲁克和瑞文斯顿巡林者联合，几乎干掉了200多只魔化狼。

　　当然主力还是这些5级骑兵。

　　他们就算是下马作战，比起4级的萨兰德骑手，依旧要强悍数倍！

　　若是萨兰德骑手在面对此次的战斗，估计就要损失2人或3人，才能成功遏止这股魔化狼群恐怖的疯狂冲锋，毕竟他们的装备可不是全身披甲，仅有主要部位披甲罢了，两者在这点就无法相比，何况还有战斗意志与搏杀技巧方面的差距。

　　“挖出这些魔化狼心脏里的宝石。”

　　康德对身后走下来的罗多克农民们吩咐。

　　这些农民立刻应命，但当他们蹲下身子，用手里的圆镰剥开魔化狼的胸膛，找到心脏以后，脸上却带着疑惑与怪异。

　　“怎么回事？”康德询问。

　　有农民拔出血淋淋的手，有些疑惑的道：“领主大人，并没有您说的宝石。”

　　“什么？”康德眉头紧皱。

　　“的确没有。”罗多克农民们继续伸进去抓握，甚至有人将魔化狼的心脏都给掏出来，用手里的圆镰切碎捣烂，依旧空无一物，只有暗红色的血液淋漓，带着略有腐臭味的浓郁血腥味，让整个洞窟口满是这种足以掩鼻的味道。

　　“这不可能。”康德的脸色微变。

　　快步走过去，亲自伸手提过一只魔化狼，手里的骑士剑对着肋下的肚子狠狠割开，暗红色的血液带着腥臭的内脏顿时流淌出来。

　　但康德却怡然不惧，伸手进去，在胸腔里摸索片刻，脸色突然变得很难看。

　　单手抓着心脏在这只魔化狼胸腔里拽出来，但他狠狠攥碎这个心脏，也没有发现在魔化黑熊和魔化狮子的心脏里，发现的两个漆黑色的宝石。

　　“到底是怎么回事。”

　　康德低头，眸子眯起，脸色有些难堪。

　　这些漆黑色的宝石可是魔化生物最珍贵的东西，深受那些法师塔内的法师们的喜爱，几乎有了这些东西，就等于成袋的白花花的银币！

　　可现在，这200多具魔化狼的心脏里，却并未发现这种黑色宝石。

　　康德感觉到有种发自内心的不解。

　　魔化生物的心脏里有黑色宝石，这个消息可不是他现在才知道的，就算是在学院学习时就已经在书籍中知道这则隐秘的消息，甚至就算是桑瓦亚山脉南边村庄的猎人们，若是侥幸杀死魔化生物，都知道检查心脏，找到黑色宝石，在商人那里换取极大的一笔大银币，买上十几亩地，成为远近闻名的富裕自耕农！

　　但怎么说，魔化生物里，也该有这么一颗黑色的宝石才对。

　　他的手指缝隙还在滴落着暗红色的血液。

　　康德随手将心脏残渣仍在地上。

　　沉声对那些农民吩咐道：“把这些魔化狼的尸体全部收敛起来烧掉，我可不想这么浓郁的血腥味，最终引来了其他更强的魔化生物。”

　　“明白。”农民们点头并行动起来。

　　康德则有些阴郁的摇头。

　　“大人，擦手。”瑞文斯顿巡林者递过来一块湿润的毛巾，应该是浸泡过清水，刚刚拿下来擦拭被污血沾染的长剑或铠甲，避免血液黏在上面造成锈蚀。

　　“嗯。”康德点头接过。

　　湿润的毛巾很快被他沾满血的手给染成了暗红色。

　　但康德在擦拭间，低头看着毛巾上的暗红色血液，脸色则是微愣，下意识的看向洞窟口，已经被拽动的魔化狼的尸体下，全部都是暗红色的血液，几乎洒满了整个地面，甚至就算是旁边的石壁上，还有被双手铁杖砸出飞溅的少许灰白色的脑浆。

　　微微挑眉，康德眼中的疑惑更深，但看向洞窟深处，心中也有了少许恍然，他终于知道为什么，自己干掉的魔化生物，心脏里没有宝石了。

　　“不是真正的魔化生物。”

　　康德缓缓开口，语气有些凝重。

　　他曾经在学院关于魔化生物的书籍上见到过类似的介绍。

　　真正的魔化生物，全身将会长出漆黑的鳞片，并且全身的皮肤都会化为漆黑色，身形开始极速庞大，力量、速度、体力都会倍增。

　　同时血管中流淌的血液，将会变成漆黑色的血液。

　　连同大脑中的脑浆，同样会变成漆黑色的脑浆。

　　就如同当时康德干掉的那个魔化黑熊，以及山巅处付出极大力量，才最终干掉的魔化狮子，都是相同的漆黑色血液与脑浆。

　　甚至连蹄筋、肌肉都是黑色的！

　　这些流淌有暗红色血液的魔化狼，虽然体力、力量、速度都比寻常的森林狼群要强悍很多，可依旧达不到传闻中那些魔化狼的恐怖地步。

　　据存活下来的幸运儿们诉说。

　　擅长群体作战与速度的魔化狼群，在某种程度上是最难缠的魔化生物。

　　魔化黑熊虽然皮糙肉厚。

　　魔化狮子虽然力量强悍。

　　但面对数量极多，数以十只往上的魔化狼群，对人类反而是威胁最大的！


第191章 发展的村庄亚伦

　　康德微微向前迈步。

　　这个神秘而危险的洞窟，让他心中越发不安。

　　这些浑身黑毛黑皮肤，以及身上少许黑色鳞片，都代表这是魔化生物，包括两眼中透露出暴虐与疯狂的猩红眸子，同样代表了这一点。

　　可这些魔化狼又不全然是魔化生物。

　　表面类似。

　　内部的筋脉血管以及脑浆却还带着生物的原本。

　　包括知道恐惧。

　　若是真正的魔化生物，绝对会死战不退，只有干掉康德他们所有人之后才会离开，否则就是这些魔化生物将会厮杀至全军覆灭，再也离开不了。

　　这更增加了康德的疑虑。

　　站在洞窟口处，手中骑士剑紧握。

　　瑞文斯顿巡林者跟在他的身后，看着洞窟内部，脸色凝重。

　　他们说过。

　　洞窟里面有一股邪恶的力量。

　　类似潘德大陆的冥界入侵者，康德虽说不算了解，但联想前世曾看到过的影视文学等作品，心中忍不住稍稍提起。

　　康德沉声嘀咕道：“不会是魔化生物的巢穴吧？”

　　有这个可能。

　　但他却不敢擅自带队进入这座洞窟，虽说近身搏杀他的5级兵种足够强，可这也是归结于遇到普通种，或这种假冒伪劣般的魔化生物。

　　若是遇到了凶残种。

　　类似那种魔化狮子，就算是5级马穆鲁克，都要饮恨数位才行。

　　而这种狭窄的通道中作战。

　　更是增加了作战的难度，最起码那些凶残种的魔化生物直接横冲直撞，康德的士兵们可没法散开躲避，只能咬着牙硬拼，估计就算胜利，最后的战损比都要过于难看，非要损失惨重才行。

　　“不过还好。”康德微微低头。

　　眼前视网膜上，对话框瞬间弹出并快速刷新。

　　系统兵种升级的界面。

　　【罗多克农民可升级20人，为罗多克族人。】

　　【罗多克族人可升级10人，为罗多克长矛手/罗多克弩手】

　　花销的第纳尔极少。

　　康德直接诶选择了升级，区区300第纳尔这也没什么大不了。

　　很快，20名手持草叉的罗多克族人出现。

　　同时康德选择升级的10名罗多克长矛手，终于穿上了皮甲，手持长矛，但腰间的屠宰尖刀却没取消，依旧是近身搏杀的武器，而身后则多了块简陋的木制宽盾。

　　看上去仅能和斯瓦迪亚新兵相比。

　　不过这些罗多克长矛兵，也终于有了身为步兵的几分模样。

　　虽然依旧弱小。

　　但勉强抵御敌人的冲击还能做到。

　　若是放在沙漠里，或许这些罗多克长矛手，足够上战场和那些低等豺狼人一决高下，但身为2级的低级步兵，在桑瓦亚山脉内部，还需要慎重与小心才行。

　　根据康德的推算，桑瓦亚山脉，4级兵种才能生存。

　　5级兵种才能生活的安稳。

　　若是2级3级的兵种，来到桑瓦亚山脉，纯粹就是给这些魔化生物送菜的。

　　想到这里，康德看向洞窟里面，脸色也有些凝重，对身旁的巡林者和农民、族人们吩咐道：“所有人回到山巅处，留两人在边缘警戒此地就好。”

　　“明白。”大家回答。

　　这是目前最好的解决办法。

　　康德的部队较少，能扛住里面那些伪劣魔化狼的进攻，只有马穆鲁克，却总不能让这7个人全部守在这，将“亚伦”村庄失去守备能力。

　　那10名罗多克长矛手，可不能称为真正的战斗力。

　　想到这。

　　康德心中做出决定，回到执政厅，他对2名马穆鲁克吩咐道：“你们现在立刻回到进山口处，让那10名萨兰德骑手立刻护送马尼德和驼队回到岗哨绿洲，同时吩咐杰姆斯，让他带领7名瑞文斯游侠和13名斯瓦迪亚军士，10名斯瓦迪亚狙击手全部都乘坐驼队赶过来驻守村庄‘亚伦’，并且安排20人沙漠强盗在驿站待命，20人沙漠强盗在进山口处建立临时营地待命。”

　　“明白！”2名马穆鲁克点头，不顾身上铠甲还沾染着污血，立刻走出去翻身上马，沿着来时的山路小心的奔驰。

　　作为5级兵种，精湛的骑术勉强能让他们在山地间策马而行。

　　况且心里也明白哪里的路较为平坦。

　　“这样就好。”

　　康德点头，脸色平静。

　　这些布置是至关重要的。

　　一旦随着这些兵种进驻，那么“亚伦”这座村庄在桑瓦亚山脉就可以宣布安全，他也能暂时离开，将此地的发展工作，暂时交给杰姆斯来处理。

　　杰姆斯虽然主职是医生，但看管一座村庄还是没问题的。

　　这位战地医生的战斗力与指挥可同样不弱。

　　而且若是兵员有什么损伤，他都能及时救治，毕竟桑瓦亚山脉内的魔化生物或其他野兽虽然多，但只要有铠甲、盾牌保护，伤势还能缓的过来，那就代表就活过来的可能，起码不用担心，如那23名萨兰德骑手一样，被一头魔化狮子拍的重伤，不懂医学方面知识的他们根本束手无策，只得眼睁睁的看着他们死去。

　　至于现在，康德还是打算留在这。

　　“亚伦”村庄还是太弱小了。

　　虽然“德瑞赫姆”要塞等着他回去升级为城堡，但康德没有立刻动身。

　　他怎么会放弃这座岌岌可危的村庄离开。

　　若是康德带队真的走了，估计再次遇到魔化生物的小村落，就要被转眼间屠戮一空，仅留下康德满腔的遗憾。

　　“还是需要投入精力啊。”

　　康德忍不住摇头。

　　等马尼德带人回去，杰姆斯带队前来，估计要到下个星期中旬。

　　扭头扫过那些还在执政厅内休息的马穆鲁克，康德心中也有了少许计划。

　　不能坐以待毙。

　　让这些马穆鲁克组成尖刀，带领10名罗多克长矛手，以及20名罗多克族人，借助桑瓦亚山脉中存在的魔化生物，稍微练练兵也是极好的。

　　最起码康德需要他们在短时间内升级为中级兵种。

　　这个计划是现实的。

　　康德曾在学院中了解过魔化生物的习性。

　　就是领地观念。

　　任何凶残种的魔化生物周围，接近3公里的范围内，绝对不会出现另外一只凶残级的魔化生物，只会出现偶尔少量的普通种的魔化生物。

　　但就算是普通种的魔化生物，数量也绝对不会太多。

　　这是它们的领地观念。

　　同样也是猎人或骑士们狩猎魔化生物的依靠。

　　若是这些魔化生物全部聚集起来，根据康德对这些恐怖生物的理解，估计整个桑瓦亚山脉内隐藏的魔化生物，将整个雄狮公国全部推平都没有半点问题，毕竟这片连那伦沙漠都能阻碍的山脉，真的实在是太大了！

　　康德现在所处的位置，只是边缘的边缘。

　　若是修好道路。

　　从进山口到“亚伦”村庄的时间，甚至不会超过1个小时。

　　现在康德的脑海中，还有一个“铺石道路”可以修建，只要驻军到达山口位置，康德就会直接使用，将桑瓦亚山脉与那伦沙漠连接起来，让“亚伦”村庄正式纳入“德瑞赫姆”要塞的发展范围以内，将大量山脉中的珍惜物资，源源不断的通过骆驼们组成的驼队运输回去，成为发展的动力。

　　若是有机会，康德都想在桑瓦亚山脉建立梯田。

　　毕竟在岗哨绿洲那发展农业，他可算是知道了沙漠中的苦楚。

　　能发展成现在的规模。

　　要多亏了系统。

　　而桑瓦亚山脉虽然危险，但环境基本上还算是适合种植农作物，在基础上就比贫瘠的岗哨绿洲要强很多，只要保证水源，农业的发展更会迅猛。

　　并且还能发展畜牧业。

　　这座第二基地的开辟，算是康德发展最成功的一步妙棋。

　　原因就在这。

　　康德扭头看向窗外，23匹萨兰德马还在不远处走动，失去了骑手的它们显得很是孤单，但由于对康德的亲近，并未离开，反而就在山巅处开始随意走动，踩踏着松软的土层，时不时还去埋葬骑手的墓地旁游走几分。

　　“等乔斯林再次到来，可以卖掉它们了。”

　　康德摇头轻叹。

　　不需要太多马匹的康德，将这些系统出产的萨兰德马卖掉，间接的让它们回到自己的世界，也算是不错的结局。

　　毕竟这都是上等的萨兰德战马。

　　哪怕是维基亚的贵族们都会非常爱惜，不会如驽马般粗心对待。

　　这是系统回收的手段。

　　乔斯林在离开时，同样收购了上次战役中，那些系统兵种阵亡者的武器装备，算是为康德解决了麻烦，毕竟他可不想让这么多精良的东西，流传到雄狮公国去，能在系统那换取点第纳尔，总归是极好的。

　　“现在，就等杰姆斯带队到来了。”康德思考。

　　袅袅的青烟出现。

　　执政厅的厨房内，食物烹饪的香味出现。

　　是农民们正在制作晚餐，毕竟随着太阳西斜，黄昏也即将到来，天色马上就要黑了，再不制作晚餐，估计就要等晚上，才能让所有人都吃上热乎的饭菜。

　　执政厅的厨房可不大。

　　刚好勉强维持现在60多人的食用需求。


第192章 一个星期的变化

　　时间过得很快。

　　一个星期的时间正式过去。

　　这是本周的周三。

　　桑瓦亚山脉，进山处。

　　杰姆斯与马尼德正策马在前，与身后的7名瑞文斯顿游侠，13名斯瓦迪亚军士，以及10名斯瓦迪亚狙击手到来，随行的还有30头满载各类物资的骆驼。

　　驼队后还有50名全副武装的斯瓦迪亚骑士，正举着巨型锥头枪待命。

　　这次在岗哨绿洲派遣来的都是5级的精锐部队。

　　战斗力极有保障。

　　回到岗哨绿洲的马尼德，已经将建立后的“亚伦”村庄，所遇到的危险与困境对法提斯与杰姆斯明确的说明。

　　为了确保康德领主的安全，以及“亚伦”的稳定。

　　杰姆斯直接领命。

　　再次由马尼德带路，以康德要求的随行部队立即出发，并且还额外带了50名斯瓦迪亚骑士，让这些能够策马冲锋，同样能并肩步战的高级兵种跟随，作为战力的补充，确保康德领主的万无一失。

　　自己的生命是可以忽略的。

　　但对于他们来说，康德这位领主，就是他们在这世界上的至高！

　　辛苦跋涉。

　　他们用了3天的时间就从岗哨绿洲到达桑瓦亚山脉的进山口，其中不得不说这些单峰骆驼起了绝对性的作用，虽然短距离冲刺的速度赶不上斯瓦迪亚骑士胯下的斯瓦迪亚重战马，但长途跋涉，日夜兼程，效果已经显而易见。

　　斯瓦迪亚重战马已经被沙漠折磨的非常疲惫。

　　但单峰骆驼们却依旧悠然自得。

　　若是岗哨绿洲与桑瓦亚山脉的距离再远点，估计这些斯瓦迪亚骑士胯下的战马，都要累的气喘吁吁，甚至是因为环境残酷而脱水或产生疾病。

　　沙漠不是重骑兵擅长的环境。

　　就算系统加持了这些重骑兵的能力，依旧适应不了沙漠里的长途跋涉。

　　这也是康德的部队，较为尴尬的弱点。

　　远距离奔袭作战，进行战略上的进攻，只能依靠战斗力较弱的沙漠强盗、沙漠强盗精锐，以及萨兰德骑手。

　　至于全身披甲的斯瓦迪亚骑士，斯瓦迪亚重骑兵，还有马穆鲁克。

　　则仅能在要塞周围活动。

　　换句话说，只能进行战略防守，或是战术进攻，至于长途奔袭进行战略进攻，根本不可能，单单是后勤和对体力的要求，就是极大的挑战。

　　曾经康德就在感慨。

　　如果自己所在的那伦沙漠里，有条类似地球上，北非沙漠地区的尼罗河，以及中东沙漠地区的幼发拉底河、底格里斯河，这种能在沙漠里穿过的大型河流就好了，拥有系统的他绝对能快速成长为霸主级别的人物。

　　河流能当做运输路线，让这些重装骑兵具备战略打击的能力。

　　而不是像现在。

　　强大的重骑兵部队，仅能在岗哨绿洲附近活动。

　　这也是法提斯有些耿耿于怀的地方。

　　已经击败灰鬃王国的高等豺狼人，因此他们目前来看，短时间内不会出现如此规模的敌人，这让渴望建功立业，以在这个世界上为康德领主披荆斩棘为救赎目标的他，内心中也有些暗暗的焦急。

　　但他需要等待，康德也需要等待。

　　他们还需要发展。

　　虽然目前的实力已经足够，但却无法真正撼动任何一方的势力。

　　星辰海畔的曼海姆海岸种族林立，关系复杂，虽然康德战胜了其中一方，灰鬃王国的高等豺狼人远征军，但不代表他能碾压这座王国。

　　这是占据了地利的缘故。

　　竖壁清野。

　　康德与法提斯所制定的计划很成功。

　　因为没人能在穿越那伦沙漠以后，没有获得充足补给的情况下，还能进行一场持久而惨烈的攻城战，这不现实。

　　可就算如此，灰鬃王国的高等豺狼人，依旧爆发了绝对的战力。

　　康德心中已经有所顾忌。

　　若是两者距离足够。

　　曾经的豺狼人俘虏说的没错，这些高等豺狼人，在近战重步兵的路线上，在曼海姆海岸的确是无敌的，无敌到蜥蜴人只能依靠城塞和弓弩进行防守，无敌到连那些精灵族，都只能勉强献上贸易合作与和平的友好书信。

　　“德瑞赫姆”的实力仍旧较弱，包括面对雄狮公国也同样如此。

　　虽然康德自信。

　　若是出其不意展开奇袭，能轻松攻占坚石隘口。

　　但康德的实力也会暴露。

　　接下来迎接他的绝对不是雄狮公国对强者的欢迎，而是彻彻底底，对于一个潜在威胁的忌惮，会毫不犹豫的联合起来，用他们在雄狮公国培养了百年的势力，将康德生生碾死在岗哨绿洲中。

　　这次会非常彻底，连继续放逐的机会都不会给康德。

　　他们要的是一具再也不能威胁他们的尸体。

　　……

　　铺石道路已经建造，顺着桑瓦亚山脉各个山头的山势，略有弯曲的从“亚伦”村庄一直延伸到康德当初进来的入山口处。

　　3米宽的路面由切割整齐的石块垫高，缝隙中用石灰填充，并且为了防水，在加固过的路基两侧还挖了排水渠，就算有大雨倾盆也不会冲垮路面，反而会随着优秀的排水渠系统，流入旁边的山地峡谷最低洼中去。

　　最关键的，是环境复杂的山地中终于有了道路。

　　这代表可以快速行进，不必继续担心复杂环境带来的麻烦。

　　就算骑兵都能快速前进。

　　这让已经受够了沙漠绵软沙层的斯瓦迪亚骑士们，直接轻磕马腹，加快了行进速度，沿着山路快速的前往“亚伦”村庄，迫不及待的保护他们的康德领主去了。

　　而30头单峰骆驼则依旧是不紧不慢的在后面走着。

　　步兵和弓弩手们在两侧陪伴。

　　就凭这些游侠、军士还有狙击弩手，任凭普通种的魔化生物过来就是送死，哪怕是凶残种的魔化生物，大意的话都要被这些精锐们干掉。

　　瑞文斯顿游侠是顶级的弓箭射手。

　　斯瓦迪亚军士是防御最好的重步兵。

　　而斯瓦迪亚狙击射手。

　　就算使用的是重弩，不如攻城弩强悍，但身为狙击射手的经验依旧在这。

　　远中近三层防御。

　　康德让这些兵种过来协防的原因也在这，他们的加入，就是“亚伦”村庄兵力增强的时刻，哪怕是有凶残种的魔化生物到来，同样不必过于担心。

　　怎么说，那些魔化生物都是野兽。

　　虽然近距离搏杀远比人类要强数倍，但人类有智慧，有指挥，有武器。

　　只要避长就短。

　　就算魔化生物最终的结局也只是破肚挖心，成为康德的战利品。

　　而就在这短短7天之内，康德带领罗多克王国的部队，以马穆鲁克和瑞文斯顿巡林者为基础，扫荡了周围的山头，以及围堵了几次邪恶洞窟内，那些伪劣魔化狼的突袭，最初的50名罗多克农民和10名罗多克族人，已经全员升级为3级兵种。

　　40名罗多克熟练长矛手。

　　20名罗多克熟练弩手。

　　就是这些3级兵种，形成密集的长矛方阵，配以军弩攒射和瑞文斯顿巡林者持续不断的箭雨，已经能挡住邪恶洞窟内部的伪劣魔化狼群。

　　并随着最近经历的搏杀越来越多，越来越密集，又有了升级的迹象。

　　升级将会统一升级。

　　到时候，“亚伦”村庄将迎来新的一批4级兵种。

　　这全要得益于桑瓦亚山脉的危险。

　　或者说马穆鲁克和瑞文斯顿巡林者们的帮助，如果不是最初时候20名巡林者，以精湛的箭术首先干掉大多数敌人，估计这些罗多克的低级兵，早就损失惨重，只能让康德分批带领进行升级，哪里会像现在这样简单。

　　不多时，杰姆斯已经与50名斯瓦迪亚骑士，轰隆隆的踩着铺石路面，快速来到“亚伦”村庄所在的山巅下方。

　　这个山头的山势不算很陡峭。

　　东侧和南侧都是山崖，西侧到半山腰的邪恶洞窟算是平坦，但继续往下同样是峭壁，只有北侧原本有遗迹石板路的区域，是个40度的斜坡。

　　别说走路轻松，就算是战马都能直接冲上来。

　　只不过就在山巅顶端，有半米高的围墙已经围绕了山巅边缘一圈，将“亚伦”村庄目前的范围给临时标记出来，虽然挡不住真正想要入侵的魔化生物，可阻碍些许野兽还是没有问题的。

　　数千亩的土地可相当广阔。

　　执政厅仅是在北侧中心位置建立，就算是多了10座房屋，对于这数千亩的平整空地都是渺小的存在。

　　而就在南边位置，围墙虽然已经修过去。

　　但茂密的森林和茂密的灌木，还未被这些罗多克族人们砍伐殆尽。

　　起码有400多亩地的面积。

　　而经过康德与建筑领队之前的测算，这处山巅的整体面积大概有1600亩地，完全接近一个小型村庄的土地面积，若是以康德的发展来看，无论是发展成小型城镇，或是大型城堡，这处山巅的面积完全足够，而且绰绰有余！


第193章 箭术大师的表演

　　杰姆斯与50名斯瓦迪亚骑士抢先到来的声势实在巨大，就算隔着两座山头，那数百枚马蹄铁重重敲击铺石路面的声音，轰隆着就犹如溃堤的瀑布。

　　甚至是那些罗多克熟练长矛手，正站在围墙后，警惕守着木板制作的栅栏门，紧张兮兮的看着外面的路面，一个个互相对视，都察觉到彼此眼中的几分慌乱，还有对于外面那滚滚怒雷般马蹄声的畏惧。

　　康德快步走来，对这些看上去就知道异常紧张的罗多克步兵们挥手道：“好了，别傻站着，打开栅栏门，让我们的部队进来。”

　　“明……明白！”

　　这些罗多克熟练长矛手们面面相觑，但还是选择了听从康德的命令，连忙搬开栅栏门，看着外面出现在山坡下的斯瓦迪亚骑士们，脸上带着怪异的神色。

　　是愤怒，也是仇恨，更是某种茫然。

　　这关乎两国的某些牵扯。

　　毕竟在30年前，罗多克山区还是斯瓦迪亚王国的一部分。

　　这些罗多克人还欢呼过哈劳斯国王的继位。

　　要说斯瓦迪亚征收税务较多，近乎剥削，可那些罗多克的贵族们上台成立罗多克王国以后，剥削并没有减轻太多，反而因为连年的征战，还要付出大量年轻小伙子的生命代价，比起当初斯瓦迪亚王国时期还要更难过几分。

　　所谓的仇恨，实际上与低级平民没有太多关系，只是那些贵族们认为哈劳斯国王继承斯瓦迪亚王国后，对罗多克地区的贵族们征税太狠。

　　因此，两个国家由利益的缘故而分裂，并开始了十几年的敌对状态。

　　但就算是敌对。

　　民间的交流也在持续，起码商人们还是互相通商。

　　尤其是作为罗多克王国临近平原，最重要的贸易城市维鲁加，更是两国通商的要地，商业极其繁荣，经济交流极其频繁。

　　没人会拒绝第纳尔的交流，更没人会拒绝第纳尔进入自己的口袋。

　　“轰隆隆——”

　　随着栅栏门打开，山脚下的杰姆斯正式带着斯瓦迪亚骑士们来到山巅。

　　实际上。

　　若是他们真的想上来，就凭这些栅栏门可挡不住他们。

　　估计斯瓦迪亚骑士们手中的巨型锥头骑枪平方，展开一次冲锋，就能轻松的将那些组成栅栏门的木板给摧毁。

　　这是对康德领主的崇高敬意，才让他们选择等待。

　　否则就以斯瓦迪亚骑士的高贵身份。

　　绝对会用马鞭狠狠的抽这些罗多克山民，让他们知道什么叫做高贵与低贱，什么叫做阶级，什么叫做用最崇敬的礼仪对待高贵的骑士大人！

　　来自卡拉迪亚大陆的他们可是有自己思想的。

　　包括爱恨情仇。

　　以及在大陆上就培养出的阶级观念！

　　在某种程度上来说，法提斯若不是系统英雄NPC，同样属于斯瓦迪亚骑士阶级，而他在斯瓦迪亚王国当中，被人称呼时也冠以骑士的头衔，来源就在这，但也因为跟随康德这位堪称唯一的存在，在某种程度上荣誉要更高些。

　　而这些斯瓦迪亚骑士，也因为自己能在康德领主的领导下奋战而感到一股荣誉感，来到山巅，骑在胯下的战马上纷纷举起举行锥头骑枪，恭敬地行礼问好。

　　“仁慈而伟大的康德领主。”

　　声音齐声而赞，带着对康德的狂热与敬仰。

　　整个山巅“亚伦”村庄的人们都被他们所吸引，尤其是那些罗多克的士兵们，更是暗暗心惊，一个个的眉宇间带着忧色。

　　如果不是康德大人在领导他们，估计早就和这些斯瓦迪亚骑士拼个你死我活了。

　　虽然最终的结果。

　　或许是低级的罗多克士兵们死伤惨重为最大可能。

　　但最起码罗多克王国的尊严不能丢。

　　“好。”康德点头，对这些斯瓦迪亚骑士满意的点头，挥手道：“全部解散，不必这么正式。”顿了顿，他同时提醒道：“在这个奇迹之地，罗多克王国与斯瓦迪亚王国，都是朋友，没有任何区别。”

　　“明白！”50名斯瓦迪亚骑士立刻回答。

　　这些精锐骑兵没有任何质疑，回答完毕后，就在各自队长的带领下快速散开，而身为骑士的高贵，也让他们不屑于去挑衅那些罗多克人。

　　到了他们这个阶段，挑衅没有任何意义。

　　那些才3级中级兵种的罗多克熟练长矛手或熟练弩手们也乐于清闲。

　　双方平安无事。

　　康德也与远道而来的杰姆斯回到执政厅内，已经有罗多克人端上热水，并且用桑瓦亚山脉里找到的蜂巢挤出蜂蜜，当做甜品放在水里，让已经星夜兼程跋涉了起码3天的杰姆斯，补充体力与能量。

　　没多长时间，山坡下又传来了马蹄声。

　　不过却是马尼德和他的驼队到来，康德派人去邀请马尼德进入执政厅，同时帮忙将骆驼背上的各项物资给搬下来。

　　这次从岗哨绿洲带回来的东西可不少。

　　都是马尼德精心挑选过的。

　　“喝口蜂蜜水。”康德让仆人重新倒了杯蜂蜜水，端给坐在旁边椅子上的马尼德，体贴地说道：“当时我的意思，是杰姆斯过来坐镇亚伦就好，你再次过来，我可不认为你的体力能受的了。”

　　这个诺德商人可没有继承诺德人强壮的身躯，虽然健康，但在沙漠里长途跋涉，长时间的不能好好休息，依旧是种苦难和折磨。

　　马尼德则是轻笑：“为您效劳是我的荣誉。”

　　“马尼德先生还是很关心您的。”

　　杰姆斯人到中年，四十多岁看的也开，便扭头对康德笑着说道：“这座村庄关乎您的发展，康德大人，同样是我们努力奋斗的途径。”

　　“非常感谢。”康德点头。

　　就在三人交谈时。

　　驼队中的物资由罗多克人们搬运下来，堆放在房屋的各个储藏室内。

　　同时那7名瑞文斯顿游侠，也自然而然的和那20名瑞文斯顿巡林者凑在一起，成了领导他们的队长与头目，并且听这些4级射手介绍周围的情况。

　　13名斯瓦迪亚军士和10名斯瓦迪亚狙击射手同样跟随。

　　刚刚来到这里的他们需要快速了解此地的环境。

　　当然，危险的邪恶洞窟处，被巡林者们尤为着重的点出来，毕竟最近几次惨烈的战斗，都是在洞窟口处展开，虽然因那7名马穆鲁克们拼死奋战，外加20名巡林者的箭术高超，没有出现意外，但他们同样发现，邪恶洞窟里面出现的伪劣魔化狼群，开始变得越来越暴躁，同样开始变得越来越凶猛。

　　就如同察觉到山巅处已经有了人类，这些魔化狼群集结，想要冲出狭隘的洞窟口，将外面的一切都给屠杀殆尽。

　　具有典型魔化生物特征的伪劣魔化狼群，当然有这种暴虐的情绪。

　　这是目前最值得注意的敌人。

　　为了应对这处邪恶洞窟，在洞窟外的平地上，整日驻扎着10人的罗多克熟练长矛兵，作为监视内部动静的警备小队。

　　只要有任何异常发生就会吹响腰间的羊角号。

　　到时候，执政厅附近驻扎的部队将会立刻集结，在他们全军覆没之前感到邪恶洞窟，击杀那些疯狂的伪劣魔化狼群，同时获得额外的大量经验。

　　部队目前的升级，可就靠这座邪恶洞窟了。

　　正当所有人都在参观。

　　“唔——”

　　一阵较为沉闷的号声突然在西侧山坡处传来。

　　原本巡逻到那的士兵们面露愕然。

　　可那20名瑞文斯顿巡林者则率先反应过来，速声对身后的游侠与军士、狙击射手们大声道：“是魔化狼群准备进攻了，大家快跟我来！”

　　邪恶洞窟底下就只有10名罗多克熟练长矛手。

　　抵住那些魔化狼群几分钟没有问题。

　　可一旦时间长了，这10人组成的长矛方阵就会被立刻突破，到时候一旦被这些魔化狼群散在桑瓦亚山脉的复杂山区中，时不时的越过峭壁与围墙，对着“亚伦”村庄发起偷袭，绝对是件非常麻烦的事情。

　　但对于山巅刚好在注意邪恶洞窟的这些弓弩手或步兵们来说，则很快就能走下去，甚至时间用不了20秒。

　　邪恶洞窟外的坡地上，早已经被罗多克人用木板和石块，小心的修建起5米宽的楼梯来，为的就是让部队在最短的时间内能快速的冲下去，来到那被木板完全铺起垫高的平台上，成为抵御那些伪劣魔化狼的主力。

　　这些士兵们快速来到平台上。

　　洞窟深处，就在那些魔化狼群还未发起真正的总攻的时候。

　　他们却已经列好队形。

　　“魔化生物？”

　　最前方是7名瑞文斯顿游侠，身后则是20名瑞文斯顿巡林者，全部都撑起手里的重弓，将其拉成满满的圆月，锥头箭已经搭在了上面。

　　一双双猩红的眸子出现在邪恶洞窟的阴暗深处。

　　就如同会自己发光般带着狰狞与暴虐。

　　“愚蠢。”瑞文斯顿游侠缓缓吐出这个词汇，手中的弓臂稍放，锥头箭瞬间射出，短短不过扎眼功夫，邪恶洞窟的内部，一双眸子瞬间黯淡。

　　而随着那嗖嗖声，箭雨如瓢泼大雨般落下。

　　7名最顶尖的瑞文斯顿游侠只是凭着百米外那细不可查的猩红眸子，就让整个邪恶洞窟内部，满是凄惨的哀嚎！

　　论起连射箭术，这些顶级的箭术大师可丝毫不弱！


第194章 深入洞窟的探查

　　执政厅内。

　　杰姆斯和马尼德已经听到那阵阵凄厉的哀嚎声。

　　脸色微变。

　　他们还未见到过邪恶洞窟内的伪劣魔化狼群。

　　但听到这种凄惨的声音一阵阵的传入耳中，绝对不是能让人心平气和，坐在这悠哉喝着蜂蜜水的时候，他们还没办法镇定下来。

　　康德则是抿了口蜂蜜水：“轻松点。”

　　但两人互相对视一眼。

　　都发现了对方眸子中的担忧。

　　凄厉的狼嚎声通过洞窟口的放大，几乎就如同是喇叭中传出，在执政厅内听的真切，乃至是周围那些罗多克熟练弩手，脸上都带着几分惊骇之色。

　　事实的情况，或许并不容乐观。

　　他们看向康德。

　　可是自己的这位领主大人，竟然依旧在喝着蜂蜜水，似是在聆听美妙的音乐，让他们本就揪着的心，不由得缓缓提了起来。

　　杰姆斯刚刚来到这个世界。

　　同时与老朋友法提斯探讨过遇到的危险。

　　那些能发出狼嚎的豺狼人，就是曾经“德瑞赫姆”要塞遇到过得最大敌人。

　　就算是现在，他们都对北边的那伦沙漠对面，曼海姆海岸的灰鬃王国怀有警惕心理，乃至是时刻警戒注意，生怕对面还有余力，组织起另外一支远征部队出现在那伦沙漠南部，再次成为他们发展路途中的强悍敌人。

　　这狼嚎声，就让杰姆斯想到了豺狼人。

　　但正当他们担忧时，凄厉的狼嚎声却为之停顿。

　　康德放下手中的蜂蜜水，脸上带着微笑，对杰姆斯和马尼德轻声笑着道：“别担心，这不就已经解决了吗？”

　　执政厅的正门处。

　　浑身是血的斯瓦迪亚军士正举着自己的剑盾进来。

　　全身披着两层重甲，外面罩着的亚麻长袍上已经到处都是暗红色的血液，但铁盔下的声音却中气十足：“报告领主大人，敌人已经被全歼在洞口。”

　　“很好。”康德早有预料般的点头，挥手道：“你们去清洗盔甲吧，打扫战场的收尾工作，让那些罗多克人去做。”

　　“是！”斯瓦迪亚军士行礼，然后离开。

　　而杰姆斯和马尼德，则惊讶的扭头看向康德。

　　他们还没想到那些传说中的魔化生物，竟然会这么容易就被解决了！

　　“你们认为呢？”康德笑着摇头：“进行一场惨烈的战役，付出较多的伤亡之后，才能解决那座邪恶洞窟内涌出的伪劣型魔化狼群？”

　　杰姆斯和马尼德目光中带着不解。

　　康德笑着起身：“跟我来吧，那些伪劣型的魔化狼群可不是我们的对手。”

　　三人走出执政厅。

　　已经解决完邪恶洞窟的瑞文斯顿游侠，与瑞文斯顿巡林者们，正重新站在山巅，悠哉的看着那些斯瓦迪亚军士，在不远处的木桶和木盆里清洗盔甲与亚麻袍，显然属于远程射手的他们，将近战完全交给了这些善于近战搏杀的军士。

　　不远处就是那50名斯瓦迪亚骑士，已经举着巨型锥头骑枪列阵，警惕的扫过西侧山巅处，显然对刚才的战斗，他们还未解除备战状态。

　　“领主大人。”

　　见康德他们走来，游侠与巡林者们恭敬的低头。

　　“嗯。”康德点头问道：“情况怎么样。”

　　“歼敌135只，我方无伤亡。”

　　为首的瑞文斯顿游侠回答，声音带着几分轻松：“这让我想起了迷雾山脉最常见的小狼崽子，比解决那些高等豺狼人更简单。”

　　“很好。”康德满意的点头。

　　“这真不可思议。”杰姆斯有些发愣。

　　见识多了战役惨烈，他还从未见到过如此简单的战斗。

　　持续时间还没有几分钟。

　　结束后就扔了135具尸体，重新退回洞窟深处，想到临来时马尼德对自己说的，魔化生物的恐怖程度，现在他都有些发懵。

　　杰姆斯现在都不知道，马尼德说的是真事，还是玩笑话。

　　“我说的肯定是真的。”

　　马尼德自然察觉到了杰姆斯眼中的疑惑来源于何处。

　　不由得苦笑着摇头，对他无奈道：“我敢发誓，桑瓦亚山脉的魔化生物根本就是极为凶残，曾经在坚石隘口，和那些平民猎人聊过这个话题，有时候山脉边缘的村庄遇到凶残种的魔化生物，几乎会导致半个村庄数百人被屠杀。”

　　“可是，这里的魔化狼……”杰姆斯看向康德。

　　康德微微呼出一口气，站在山巅边缘，看着底下山腰平台处还在收拾战场的罗多克熟练长矛手们，缓声道：“我也不知道。”

　　他的确不知道。

　　这些明显具有魔化狼部分特征的狼群，怎么可能不是真正的魔化狼？

　　比寻常的森林狼要强。

　　但是比真正的魔化狼却要弱。

　　有些矛盾。

　　却无比真实。

　　康德扭头看了眼那些正在清洗盔甲的斯瓦迪亚军士，脸色有些凝重道：“或许，我真的应该进去邪恶洞窟里面看看，毕竟我们要确定，就在村庄底下的这个洞窟深处，到底隐藏着什么秘密！”

　　还有系统给他的主线任务，就是探查这座洞窟！

　　“这有些威胁。”

　　“我建议暂时等待。”

　　可康德的话音落下，马尼德与杰姆斯拒绝的意见就直接被提出。

　　现在仅是看邪恶洞窟内那些源源不断涌出来的魔化狼，就已经足够提心吊胆，若是真的深入洞窟内部，陷入其中，最终的结果可是难以预料。

　　毕竟狭窄的深洞与复杂的山地和广阔的沙海，等于两回事！

　　“不，我认为深入洞窟内可以试试。”

　　康德则对两人道：“现在斯瓦迪亚军士已经到来，这13位顶尖的近战搏杀强者，绝对不会让我陷入危险当中，这是我前往洞窟深处的底气。”顿了顿，康德继续说道：“而且，那7名瑞文斯顿游侠也会跟着我。”

　　两人脸上带着担忧。

　　他们不属于作战人员，也找不到什么合适的理由劝阻康德。

　　但他们两人都知道。

　　邪恶洞窟里面，绝对会有危险！

　　康德自然也知道，他微微皱眉，还是对两人安排道：“去准备些麻绳和火把，顺便弄些木炭来找人带上，既然打算深入洞窟里面，那就准备充足。”

　　“明白。”杰姆斯和马尼德只能点头。

　　因为康德已经决定。

　　这不是他们能直接拒绝的事情。

　　他们的动作很快。

　　不到半个小时，10捆30米的细麻绳，100根浸了油的火把，小半筐木炭，足够3天吃喝的食物与水囊，还有20名作为随从和背运物资的罗多克熟练长矛手，这时候都已经准备完毕，让这些罗多克人背在藤筐里。

　　13名斯瓦迪亚军士手持剑盾，7名瑞文斯顿游侠手持重弓。

　　还有挎着背囊手拿日耳曼剑的杰姆斯。

　　这是他主动要求进入探险队伍的，作为战地医生，他能在最短的时间内止血疗伤和解决某些病症，出现意外也能挽回队伍内伤员的性命。

　　稍加思考后，康德便同意了。

　　准备就绪。

　　队伍来到邪恶洞窟的外侧，因为刚刚经历了一场战斗，浓郁的血腥味还未散去，牛皮靴踩在地面上，都发出啪嗒啪嗒的声响，是粘稠的血液混了泥土，站在靴子上走动时发出的声音。

　　火把被直接点燃，由两名斯瓦迪亚军士率先走在前面。

　　作为精锐的5级步兵，他们毫无惧色。

　　身后，康德和杰姆斯，以及其他士兵们跟上。

　　洞窟内依旧无比黑暗，而且森森的冷意几乎随风而来，甚至随着距离的深入，几乎要赶得上那伦沙漠的夜晚低温，都带着能洞彻心魂的寒意。

　　“喀嚓……”

　　骨骼被踩碎的轻响。

　　所有人的神经微微提起，但并未因此而惊慌。

　　整个洞窟深处到处都是骨骼，散碎的犹如是屠宰场，甚至随着他们深入，这条3米宽2米高的洞窟内，脚底有几十公分都是骨头堆积成的路面。

　　康德他们已经深入百米。

　　有十几只魔化狼的尸体还残留在这。

　　火把摇曳的火光中能清洗的发现，这是眉心与眼眶中箭。

　　锥头箭。

　　瑞文斯顿游侠走过去，直接拔出来，用亚麻布擦拭干净后直接放回自己的箭囊中，这本就是他们刚才在外侧时，实战箭术射毙的魔化狼。

　　由于距离太深，那些罗多克人也不敢进来拾取。

　　“小心点。”康德提醒一句。

　　他们举着火把，越发深入洞窟里面。

　　康德总感觉里面有某种邪恶的眸子在窥视着自己。

　　但也并非是眸子。

　　但这种被窥视的感觉越来越清晰，甚至让他都感觉到某种浑身不自在，下意识的握紧了手中的骑士剑，小半截剑身都抽出了剑鞘，他的后槽牙紧咬。

　　“这股邪恶……”

　　瑞文斯顿游侠们却停下脚步，微微眯眼看着前面似是凝固的黑暗。

　　他们的脸色越来越难看，尤其是看向前面的黑暗，眸子里带起几分惊骇，缓缓的开口对康德汇报道：“领主大人，我们感觉到了……冥界的气息。”

　　“是吗。”康德紧握剑鞘：“你们不是第一个对我说出这种感觉的人。”

　　瑞文斯顿巡林者们已经说过了。

　　这洞窟的深处，有种冥界入侵者，那些可怖恶魔的感觉。


第195章 邪恶洞窟的尽头

　　但康德没有下令撤退，反而扭头看着身后的游侠及军士，还有那些罗多克熟练长矛手，坚定道：“我们继续向前。”

　　“是。”所有人低声应命，但那声响却回荡在洞窟内。

　　“是。”

　　“是。”

　　“是。”

　　“是……”

　　回音接连不断，似是无数人在齐声响应。

　　康德脸色越发难堪。

　　但他没有在乎，自己带队进入洞窟，估计早已经被敌人发现，就凭那些狡诈而凶残的魔化狼群，若是有机会，早就冲出来撕咬扑杀他们了。

　　现在还没出现。

　　那么代表，这些伪劣的魔化狼群，还在某处等待着他们。

　　没必要掩饰。

　　但康德与随行的士兵走的极为慎重。

　　每前进一米都会仔细的检查洞窟，防止有任何隐藏的夹缝，或是在某处洞窟的石壁凹痕处会出现陷阱，保证行军和后退时的安全。

　　并且最后方背着藤筐的罗多克熟练长矛手们，还用木炭在墙壁上画着极好。

　　每隔5米就会留下箭头的痕迹。

　　这是保证方向，避免在这深入山体的洞窟中迷路。

　　康德的安排。

　　毕竟前世的各种影视资料，对于这种幽深的洞窟或天然溶洞，就如同捉迷藏的迷宫，若是失去了方向，那么最终的后果可是相当凄惨。

　　被困在暗无天日的深洞中。

　　吃完了食物，眼睁睁的看着最后的火苗熄灭。

　　寒冷，饥饿，恐惧。

　　一起袭来。

　　最后就生生的被困死在这里面，成为一堆无用的枯骨。

　　因此康德对这次邪恶洞窟的探索很是慎重，不仅13名斯瓦迪亚军士全员带出，连7名瑞文斯顿游侠也跟随，就是慎重的体现。

　　虽然游侠是远程射手，但近战能力同样不弱。

　　两者都是作战的主力。

　　至于罗多克熟练长矛手，就只是负责后勤的苦力，或许在关键时候20人能组成锋利且致命的长矛方阵，牢牢地守住后方，抵挡敌人的突然袭击。

　　“继续前进。”

　　康德的声音在洞窟内响起。

　　众人的脚步声回荡，时不时出现白骨被踩碎的清脆响声。

　　但就在前面的深处。

　　隐隐的狼嚎声已经传入耳中。

　　虽然压抑着那声响，可是微微的低吼，时刻都想发起冲锋的暴虐情绪，却通过洞窟的回荡在放大，随着康德他们的脚步声，同样变得越发狂躁。

　　最前方的2名斯瓦迪亚军士面带警惕。

　　手中的火把举起。

　　摇曳的亮光照耀前方四五米外的洞窟深处，脚下的链甲靴，却缓缓站定。

　　情况不对。

　　就算是康德两侧，那些作为保镖的军士都缓缓站定，举起左臂的厚扇形盾挡在康德面前，冷眼看着前方的黑暗，一股迫人的森然阴寒中，带着杀意的气息，正缓缓蔓延出来，他们能清晰的感知到就在洞窟深处，敌人正在缓步走出。

　　康德手中骑士剑紧握，同样已经感知到了那洞窟深处，就在这洞窟下坡路的底部深处，那股窥探的意志越发凝聚。

　　“游侠向前，自由射击。”

　　康德开口吩咐。

　　“是。”身后7名瑞文斯顿游侠立刻跻身向前，手中的重弓直接微拉，锥头箭搭在上面，冷漠的眸子对准前方的黑暗，只要有任何异常，回应前方的就是那如闪电般瞬息而到，能瞬间刺穿颅骨的破甲利箭！

　　那就在洞窟深处，黑暗在凝聚。

　　并未发生任何异常情况。

　　连那低吼声都消失不见，似是刚才听到的感知到的都是幻觉。

　　“预备。”

　　但康德的声音凝重。

　　所有人都下意识的握紧了手中的武器。

　　游侠们直接将重弓拉成圆满。

　　就在他们做好准备的这瞬间，凄厉的狼嚎声瞬间在洞窟深处涌现，似是无穷无尽的嘶吼声通过洞窟放大，无数的爪子拍打地面的扑腾声同样越来越大，而就在最前方那洞窟的深处，一张张猩红的眸子，已经出现在那！

　　就如同潮水，呼啦啦的混着那仿佛能撕扯神魂的低吼声涌上来，显然是数以百计的魔化狼群，正在朝着他们进行冲锋！

　　不需要康德发布命令，就在这声声低吼中也发布不了什么命令。

　　这座邪恶洞窟在放大着声音。

　　那无数只魔化狼在低声的嘶吼已经彻底遮蔽了任何嘴巴里发出的声音，甚至连耳膜都在隐隐作痛，显然那声音实在是过于嘈杂和巨大！

　　但没人畏惧，更没人临阵退缩。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　7名瑞文斯顿游侠瞬间松开已经拉成圆月的重弓，将手中的锥头箭一根根的射出，就如同连续不断的暴雨，一个个的点射，让那凄厉的嘶吼声中，带起不同寻常的惨嚎，以及泯灭了那一双双猩红色的狼眸。

　　箭雨不断，7把重弓几乎1秒1箭，对于这些在迷雾山脉中锻炼出高超箭术的瑞文斯顿游侠们来说，短时间内尽可能的射出最多的羽箭，本就是他们的拿手绝活！

　　如果不用箭雨消耗敌人的数量，那么近身肉搏后可不会太轻松。

　　在他们的世界中，居住迷雾山脉的那些野蛮人部落。

　　可同样擅长人海攻势！

　　在邪恶洞窟的长长甬道中，就能清晰的看到，那成群结队的魔化狼群前仆后继的扑过来，但就如同遭遇了怪异的现象。

　　前排的魔化狼群一个个的倒下。

　　后排的魔化狼群继续向前，接着又一个个的倒下。

　　最后来到斯瓦迪亚军士面前，那就倒下了数十只魔化狼群，虽然气势依旧残暴而猛烈，可是比起最初那仿佛要冲垮一切，撕碎一切，吞噬一切的恐怖氛围，显然多了几分畏惧与惊恐，尤其是最前排的那些魔化狼群，甚至速度都放缓了几分。

　　可早已经准备就绪的斯瓦迪亚军士却不会放过它们。

　　13名身披双层重链甲的军士越过瑞文斯顿游侠，手中的盾牌挡在身前，而手中的利剑，却狠狠地向前捅过去。

　　迎面抗衡那依旧数百只的魔化狼群。

　　利剑捅穿了最前排魔化狼的口腔，锋利的剑刃瞬间捅出后脑脊椎。

　　盾牌狠狠拍飞狼尸，拔出以斯瓦迪亚王国最好工匠制作的重手半剑，接着继续挥砍，将那一头头魔化狼砍的鲜血横飞，成了一堆堆满是浓郁血腥味的尸体碎块。

　　不需要太多花哨的搏杀技术，面前数量极多的魔化狼就是最好的挥砍目标。

　　狼牙和狼爪撕碎了这些斯瓦迪亚军士的亚麻长袍。

　　但是对那紧密结合的链甲却起不到丝毫作用，别说是破防，连划痕都在链甲上留不下多少，最多就在那铁皮包裹的厚扇形盾上，留下少许撞击的凹痕！

　　野兽永远不是人类重装部队的敌人。

　　这些伪劣的魔化生物同样不是康德这些顶级步兵的对手。

　　就算是真正的魔化生物。

　　那些普通种的魔化狼群出现在这，身为5级兵种的斯瓦迪亚军士，同样有能抵抗和击杀它们的实力，双方的战斗力依旧不成正比！

　　能让康德担忧的。

　　只有凶残种的魔化生物！

　　那是彻底改变了自身的形态，已经不能称之为野兽。

　　是真正的魔化生物！

　　力量、体力、敏捷，还有狡诈与凶残，外加一定的头脑，完全脱离了野兽这种带有蔑视称呼的概念，甚至能比拟仅存在于史诗与传说中的巨龙！

　　可这些伪劣般的魔化狼群，连真正的魔化生物都算不上。

　　何谈恐怖的凶残种魔化生物？

　　现在，只有屠杀！

　　斯瓦迪亚军士们挥动手半剑，一头头伪劣魔化狼被砍成碎块，甚至他们手持厚扇形盾还在向前推进，一步步的向前，将那些魔化狼越来越多的砍死在脚下，甚至当前排有人劳累，后排的人就挤过去继续搏杀，3米宽的洞窟内部，他们3个人就能完全堵住通道，让那些魔化狼成堆死去，直到死光最后一个。

　　浓郁的血腥味极为刺鼻，康德他们都忍不住微微皱眉。

　　但终归是解决了这些魔化狼。

　　“继续前进！”康德沉声发布命令。

　　队伍继续向前深入。

　　浑身是血的斯瓦迪亚军士没有清理身上的污秽，时间也不等人，与其现在清理干净，倒不如活着回去以后，美美的泡个热水澡。

　　可他们的眸子猛然凝重。

　　脚下踏足的不再是微斜的土坡，而是石制楼梯。

　　整支队伍向下，深入了接近千米的洞窟甬道，竟然就来到了一处较为宽阔的空间当中，都是由石块砌成，随着火把的照耀，依旧能发现不少森然的白骨。

　　康德微微低头。

　　那些森然的白骨底下，还有不少铁制、铜制的金属碎块。

　　随行的杰姆斯在后面道：“是盔甲和长剑，还有战斧。”他是战地医生，见多了各种武器装备，同时对康德提醒道：“大人，前面还有扇石门，在我看来情况不对劲，还是先做好准备。”

　　“嗯，的确如此。”康德点头，抬起手示意警惕。

　　所有士兵们都握紧了手中的武器。

　　这个大约100多平米的空间，有4米多高，就在走下来的甬道对面，刚好正对着一扇石门，苍凉而荒朴，上面的花纹已经隐约不可见，若是仔细分辨，还依稀能察觉到几分宏伟与大气，不像是寻常文明能留下的痕迹。

　　“太阳圣纹。”康德微微眯起眼。

　　他对于这些纹饰并不陌生。

　　迈动脚步，康德看着那已经打开了接近小半米的石门，心脏跳动的越发加快，因为不知道为什么，那种邪恶的凝视感，就仿佛是在这石门中传来。

　　正在石门后看着他。


第196章 门后的圣城遗迹

　　“该死。”康德对此微微咬牙。

　　这种从灵魂层面上被盯着的感觉极为难受。

　　可他抬头看着那还有依稀纹饰，以及两侧石壁上还存留的，还未剥落的隐约壁画，忍不住压下心态的紧张，抬头仔细的看去。

　　这或许就是失落之城的势力，所留下来的壁画。

　　能带给他一些有用的信息。

　　杰姆斯跟在他的身边，同样抬头看着石壁上那经过细心雕刻和颜料彩绘，而存留至今的壁画，脸上带着微微的惊叹：“真是让人震惊的杰作啊。”

　　“没错。”康德点头，心中同样略有震撼。

　　虽然壁画的颜料已经因时间而剥离太多，看不出曾经的模样。

　　但雕刻的纹路配合仅剩的颜料依旧能让他们得出少许结论。

　　比如这处洞窟的由来。

　　石门的两侧，共有四幅壁画。

　　按照推测应该是从左往右，康德一幅幅的看过去，上面刻画着雄伟的都城，丰茂的田野，来来往往的商人，还有让人畏惧的部队。

　　但最让康德注意的是第一幅笔画。

　　象征着都城的笔画上，各种宏伟建筑的上空数百米处，有千米般巨大的圆盘正横空在那悬停，无数的太阳圣纹在圆盘上弥漫，流转着令人畏惧的力量。

　　这枚超出康德印象的巨大的太阳圆盘似是正与天上的烈日遥相呼应。

　　绽放出片片金芒洒落都城及周边，以及将太阳的精华凝聚照射进处于都城最中心的神庙当中，而康德还隐隐约约，看到壁画上那象征着神庙的中心，有一个人影正站在那，两手高举，似乎在与这股来自太阳的精华力量进行互动。

　　“失落之城。”

　　康德握紧拳头，心脏跳动加快。

　　果然这洞窟深处还是这个曾经泯灭在上古，仅留下传说的文明遗迹，让他忍不住呢喃道：“太阳神的血脉，神祇之子居住的城市，黄金圣城。”

　　他仿佛解开了新的篇章。

　　而细细想来，洞窟甬道中那数量极多的枯骨。

　　以及枯骨底部的金属残渣。

　　就是失落之城的传说中，经过雄狮公国的学者们数以百年的考古和追寻历史文献，曾经得出来的图形猜测，是失落之城还辉煌时，所使用的型式！

　　但经过了千年时光的推移，原本坚不可摧的武器和盔甲。

　　却败给了以钙质组成的森然骨骼。

　　“康德大人，接下来请吩咐。”

　　杰姆斯在身后举着火把，扫了眼那还半开着的石门，沉声问道：“我们是进去……还是后退？”顿了顿，他建议道：“我认为咱们还是先行后退，等准备好更多的战士，再做打算为好！”

　　康德微微眯眼，内心中有些犹豫。

　　石门后绝对是失落之城的重要遗迹，否则山头顶端也不会有失落之城的神殿废墟，还专门供奉有石像，以及那个小些的太阳圆盘。

　　可是那些伪劣版的魔化狼群正是从石门中窜出。

　　若是仔细查看。

　　就能发现，从洞窟内受伤的魔化狼群，撤退时同样带着暗红色的血迹，回到这座打开了小半米的石门里面，幽深的黑暗中，哪怕是火把都照耀不了太远。

　　2名斯瓦迪亚军士守在门口。

　　他们仅能发现石门内部，似乎同样是个更大些的通道。

　　“我们进去看看。”

　　康德却直接下定了决心。

　　失落之城的传说，已经流传了恐怕数千年，已经到了雄狮公国之前的王国，之前的势力还要久远的上古历史中，有任何危险估计也要泯灭在了历史当中。

　　区区的魔化生物，他和他的部队还能应付的了。

　　就算是失落之城还有某种玄奥的后手。

　　可是，根据学者们最认可的推算，估计能推演到万年前，属于众神时代的失落之城，就算是还有部分能量，经过了数千年的时光推移，以千年的时间来计算，又哪里能对现在的他们造成多大的威胁？

　　一切都会被时间腐朽，连曾经无上荣耀的众神都已经隐退。

　　现在的世界。

　　是人类和诸多种族自己的时代！

　　稍作休整的部队重新恢复待命，最前方的2名斯瓦迪亚军士看向康德，沉声询问道：“领主大人，是否将这两扇石门打开？”

　　“打开！”

　　康德毫不犹豫的挥手。

　　既然来了，那就走正门，那就堂堂正正的进去！

　　头顶的山巅处，50名斯瓦迪亚骑士可依旧在待命，任何异常或在洞窟内的呼喊，经过洞窟内放大的音效，都会让这些骑士们得到命令立刻下马，提着自己的重盾和利剑快速跑下来，区区千米的下坡路，他们不会超过十分钟就能出现在这。

　　这也是康德敢走下来的底气！

　　“喀嚓喀嚓喀嚓……”

　　厚重的石门被2名斯瓦迪亚军士用力推开。

　　门轴处似乎已经干涩，但由于是石制，随着外表风化的部分脱落，本就开了小半截的石门便被完全打开，整个黑漆漆的石门内部，也随着另外的石门被完全打开，彻底出现在康德他们的面前。

　　“呼呼呼——”

　　阴森的寒风瞬间在里面吹袭而来，带着仿佛要洞彻心魂的寒意，让站在正门前的康德他们忍不住微微侧头。

　　这股寒风顺着洞窟甬道向外发散。

　　而就在寒风吹袭间。

　　“那是什么？”

　　瑞文斯顿游侠指向前方，声音凝重：“有灯光！”

　　康德同样抬头看去。

　　石门内部那似是永恒凝固的黑暗中，就在游侠们所指的正前方的远处，2盏明灯一左一右出现在那，带着摇曳的微光，虽然在视线的极远处，却清晰无比。

　　带着少许金黄，摇曳中却没有火把灯烛般的燃起燃灭。

　　仿佛恒定。

　　就如同两轮小小的太阳。

　　释放着它们微弱的光，照亮了周围的景象。

　　“那是……”康德眉头紧皱，他脑海中突然想到了太阳圆盘。

　　可就在此时。

　　那两轮小小的太阳瞬间爆发。

　　金色的光芒在那两轮太阳上开始继续蔓延，整个石门内部那巨大的空间中，无数的金色太阳迎接了那金色的光芒开始亮起，最终所有的光芒全部汇为摧残的一束金色的炽热之光，照耀在了最中间的太阳圆盘上。

　　足足有300米的太阳圆盘，那雕刻的太阳圣纹密密麻麻，要比康德认知中的太阳圣纹更为复杂，显然隐藏着的是更加隐晦玄奥的信息。

　　可是这座太阳圆盘却是石制的。

　　巨大200米高的石刻人像正站在这座太阳圆盘前方，或者说太阳圆盘就是这座石刻人像的一部分。

　　穿着古代铠甲，两手扶着身前的古代长剑。

　　看上去面容与人类相似，但眉心却有着如太阳圣纹般的纹饰，两眼中金光隐隐闪烁，同样有金光照射其中，带来属于神般的威势。

　　康德呼吸稍粗。

　　就算是雄狮公国所信奉的战争之神埃蒙德，最大的神殿，都没有这样张狂的神像，更没有如此规模的空间，堪称挖空了山腹般建造的震撼！

　　“这真的是……黄金圣城的遗迹……”

　　康德咬牙，强忍着震撼让自己恢复过来。

　　周围的斯瓦迪亚军士和瑞文斯顿游侠，以及罗多克熟练长矛手们同样恢复，只是眼里依旧带着惊骇与震惊，下意识的握紧了手中的武器，咬着牙让自己不去注意那些辉煌的建筑物与石像，反而扫视着前方，警惕的看着极远处，那一堆堆的黑色卵状物体，其中还有无数只伪劣版的魔化狼群，正呲着牙瞪着猩红的双目看着他们。

　　“准备作战。”康德在发布命令。

　　他同样发现了那宏伟的建筑与金光之下，石门后的巷道正中心处，无数的巨大漆黑的肉卵正在微微颤动。

　　而且随着颤动中，一只只浑身黑色，带有少许鳞片的魔化狼群，正在肉卵的接口中被排出来，很快低声嚎叫着加入那些还存留的魔化狼群当中，集结起来，步履蹒跚还不怎么会走路，可是那猩红的眸子和残暴的情绪，已经透过目光传递过来。

　　似乎是察觉到康德他们的到来，那些漆黑的肉卵，排出魔化狼的速度越来越快，而且数量也越来越多，并且越来越敏捷。

　　微微扭头，康德对杰姆斯道：“让预备队下来。”

　　“明白！”杰姆斯点头。

　　他快步朝着洞窟入口处走去，大声的对着洞窟呐喊，声音滚滚，快速传递到洞窟外的桑瓦亚山脉中：“发现异常情况，预备队进驻！”

　　“发现异常情况，预备队进驻！”

　　声音出现在外面。

　　而那早已经下马准备就绪的50名斯瓦迪亚骑士，立刻整齐的排成队列冲进来。

　　同时马尼德也拔出骑士剑，带着那20名瑞文斯顿巡林者快步进来，整个洞窟甬道中立刻响起急促而密集的脚步声，还有那铠甲互相碰撞而发出的哗啦啦的声响。

　　不到10分钟，所有部队出现在这处100平方的空间中。

　　虽然拥挤。

　　但却都目瞪口呆的看着石门后方那耀眼的金色光芒。

　　还有底下那无数肉瘤般漆黑的肉卵。

　　以及刚刚排出来的成百上千，无数只正在瞪着猩红色双眸，正在缓缓集结和适应这个世界的伪劣版魔化狼群！

　　“前进！”康德底气十足。


第197章 神像之下的棺材

　　他们全部都进入石门后方。

　　漫天的金光带来了光线，不需要火把，整个天空就如同白昼。

　　等康德抬头看着周围，才最终发现。

　　自己估算的空间还是太小。

　　因为这上下有500米高，起码数千亩地的空间，真的将整座山头都挖空了，而且那经过了无数年的雕刻纹饰，依旧带着精美而辉煌雍容的模样。

　　就在那巨大的石像正对着康德所在的巷道处。

　　是笔直而宽阔的道路。

　　厚重的石板切割后排列整齐，表面还雕刻着神秘玄奥的太阳圣纹，随着头顶的金光照耀，闪烁着微微的金色流光。

　　而道路两侧还有面容不清的小型石像。

　　但存留完整的却不多。

　　或崩裂，或塌散，或是被破坏。

　　那些散步在道路两侧那空旷广场上的漆黑色肉卵，已经挤压了这些小型石像的所处位置，从而破坏了不少石像。

　　但就看那轮廓也能发现，这些小型石像都是可不是寻常石像。

　　都是全副武装的战士，穿着盛装的古代铠甲，拿着古代武器，完全就是护卫的模样，拱卫道路尽头那位站在太阳圆盘面前，那位金光璀璨中展现着自己神威的巨大神像，是忠心耿耿的神仆卫士！

　　整个山腹内的遗迹无比雄伟壮观。

　　就算是康德。

　　心中依旧带着震撼。

　　曾经在前世见多了CG动画或电影特效，能与此相比的绝对不多。

　　或许《魔戒》中属于孤山矮人的孤山宫殿。

　　以及《上古卷轴：天际》中的湮灭领域，才能与之相比。

　　虽然这座遗迹并不如孤山宫殿般巨大宏伟，也没有湮灭领域般神秘玄奥，可是结合那璀璨的金光，炽目而耀眼的辉煌，已经不次两者。

　　尤其是那正中心的神像。

　　让康德为之神往。

　　就算是时隔数千年，他在面对这座巨大而宏伟的神像时，心脏跳动依旧微微加快，就如同自己在面对真正存留在这世界上的神祇，而这座神像，也随时能在金光中活过来，成为令人顶礼膜拜的真神！

　　但现在，康德要面对的不是这股视觉上的冲击，而是那已经开始咆哮，抓着地面，缓缓聚集起来，准备冲锋的那些伪劣版魔化狼群！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　20名瑞文斯顿巡林者和7名瑞文斯顿游侠率先射击。

　　这里不需要康德指挥。

　　就背靠身后的巷道，这些弓箭手如早已经熟悉般，对着百米外那已经以密集阵型集结起来的狼群铺洒出箭雨，一根根的钉在那眼眶和眉心中，将那一只只的魔化狼射死在当场，根本没有半点犹豫。

　　趁着那些魔化狼群在黑色肉卵中排出，还未完全恢复过来，痛打落水狗，可就是这些瑞文斯顿人们的拿手好戏。

　　就如同对付迷雾山的野蛮人部落那样。

　　趁着他们还未适应离开山脉后的山坡及远超他们装备水平的箭雨，在最短的时间内杀死最多的敌人，趁机将敌人的士气和有生力量消耗更多，缓解接下来，即将出现的决战时，己方所面临的压力！

　　这就是瑞文斯顿人们总结出来的优秀战术！

　　“嗖嗖”声不绝于耳。

　　27名弓箭手的射击，几乎让百米外的狼群，在短时间内成批的倒下。

　　每名弓箭手都会带走一只魔化狼的生命。

　　何况身后还有那10名斯瓦迪亚狙击射手，虽然上弦和射击的速度较慢，但每一次扣动扳机，那威力更大的弩弓，依旧让那些狼群中出现眉骨都被射裂，后脑勺都被敲飞的凄惨死亡！

　　野兽，从不是人类部队的敌人。

　　因为它们不配！

　　面对如此伤亡，这些伪劣般魔化狼也仿佛承受不住，不少还健壮，能够快速奔跑的魔化狼凶狠的发出嚎叫，嘶吼着冲向康德他们。

　　然后一只只的被生生射死在当场。

　　比起反应。

　　哪怕是等级稍低的瑞文斯顿巡林者，也根本不差！

　　27名弓箭手外加10名弩手。

　　持续不断的射击之下，那群魔化狼一次次的冲击竟然毫无功效，甚至连康德他们所列队的30米范围内都接近不了，只能徒劳的被这些弓弩手们在远程消耗，一次次的随着那箭矢穿梭空气发出的凄厉啸声到底毙命！

　　一时间，弓弩手倾泻着他们所有的箭矢。

　　起码300只魔化狼倒下。

　　只剩下其余那些浑身还湿漉漉，步履蹒跚，走动软弱无力，刚刚在肉卵中被排出来的魔化狼，挣扎的还想要进攻，却依旧被箭矢一个个的点射毙命。

　　“野兽怎么能是人类的对手。”

　　杰姆斯微微摇头，语气平静。

　　身后的50名斯瓦迪亚骑士面容冷峻，站成一排，对于面前发生的惨状没有丝毫表情，因为他们经历的惨状更多，又有哪一个骑士，哪一个军士，不是在尸山血海中搏杀出来的，他们都是刽子手，屠夫，战争中的狂热分子。

　　同时康德也向前挥手：“解决它们。”

　　13名斯瓦迪亚军士，50名斯瓦迪亚骑士立刻缓缓迈步向前。

　　同时康德也看着身后的20名罗多克熟练长矛手，对他们同样吩咐道：“还有你们，别傻站着，放下身上的背囊，现在到你们表现的时候了。”

　　“是……是的！”

　　这些罗多克人早已经被惊呆。

　　但还是强行恢复，互相簇拥着向前，手里的长矛还算有力，抢先在那一个个5级兵种的面前，将那些还无法形成战斗力的魔化狼给刺死。

　　而军士和骑士们也乐于清闲。

　　到了他们这个层次，寻常的战斗，已经无法提供经验值。

　　或按照系统的说法就是升级到顶。

　　毕竟原版中，5级兵种就等于顶级兵种，虽然诺德王国有更强的6级步兵，但对于其他王国来说，5级就已经象征着结束，象征着最强的辉煌。

　　毕竟有些王国连5级都没有。

　　例如库吉特，近战枪骑兵的顶级才是4级骑兵。

　　这些小问题自然不是康德考虑的，他只需要让这些罗多克熟练长矛手们，将这些魔化狼全部干掉，最终升级为4级步兵，罗多克资深长矛手就好。

　　这些同样身穿链甲的资深步兵，带着宽盾与长柄大刀，结群后威力极强！

　　是最理想的扛线主力！

　　在斯瓦迪亚王国还未与罗多克王国分裂前，在斯瓦迪亚骑士们出击时，这些罗多克资深长矛手，就是负责稳固防线最主要的力量，能让骑士们放心冲锋，而不用担心身后的己方防线，反而趁机被敌人攻破。

　　当初在库吉特草原，或是维基亚雪原，亦或者是诺德沿海。

　　这些罗多克人发挥了绝对的作用。

　　直到哈劳斯与罗多克贵族们的龌龊导致分裂，斯瓦迪亚王国失去了步兵的稳固支撑，才能在一系列战役中不断战败，导致其他几国迅速膨胀，让这个曾经的霸主王国，失去了大量土地，仅能偏安中部困守数城以待变化。

　　当康德和他的部队认真后，解决起这些伪劣版的魔化狼群来很简单。

　　甚至连那些漆黑的肉卵都已经不再排出魔化狼来送死。

　　罗多克人们快速回来。

　　恭敬的对康德汇报道：“领主大人，整个遗迹内的魔化狼都已经解决了，接下来请继续下达命令。”

　　“把这些肉卵全部割开。”康德淡淡的开口道：“看着就有些难受。”

　　他说的自然是那些漆黑的，还带着颤意，微微蠕动的肉卵。

　　底下还有巨大的裂口是排出魔化狼的器官。

　　“是。”这些罗多克人立刻领命。

　　不过那些斯瓦迪亚骑士，则同样好奇的看着这些肉卵，听到康德对罗多克人的吩咐，也直接抽出腰间的骑士剑，对着那柔软狠狠地就挥过去。

　　“噌——”

　　就如同牛皮被生生割裂。

　　巨大的肉卵内，顿时出现了一堆暗红色的血液，倾泄般的泼洒出来，浓郁的血腥味中带着腐臭的味道，而整个肉卵也似乎随着这道巨大的伤口而干瘪下去，一只只还连着脐带的魔化狼都在那伤口中流出。

　　这些骑士们向后退去，皱眉看着那些连接着期待，还在微微颤抖的魔化狼，手中的骑士剑直接刺过去，将这些还未出生的魔化狼全部切开喉咙干掉。

　　“难道这里就是生产魔化生物的地方吗？”

　　杰姆斯在康德身后惊叹的开口，看着那些肉卵被一个个切开干瘪，爆出一团团的暗红色血液和魔化狼，忍不住猜测道：“难不成，整个桑瓦亚山脉的魔化生物，都是这些漆黑色的肉卵所生产的？”

　　康德眯眼，没有回答。

　　但是在他的心中同样有这个疑问，因为这是他第一次见到如何生产魔化生物，也同样是第一次，见到这些漆黑色的肉卵。

　　就算是雄狮公国的书籍中都没有记载。

　　而对于魔化生物产生的来源更是千奇百怪，根本没有任何一本书提到这些肉卵，也没有任何一本书，提到类似魔化狼这种的伪劣半成品。

　　所有的肉卵都被破坏，数以百计的肉卵都变成干瘪的形状。

　　改日康德会让人过来将这些肉卵全部铲除，并且淋上油烧掉。

　　这座遗迹完全就是挖空了山腹。

　　或许发展成“亚伦”村庄下的秘密基地来的更好！

　　微微皱眉。

　　康德看着那座巨大神像的两脚正中，就在那10米宽的剑刃前，一座高台正立在那，上面似乎还放置着长方形的物体，并且由更多的小型石像拱卫，似乎是在朝拜，也仿佛是在祭拜。

　　康德看的真切，那分明就是个石制的棺材！


第198章 容颜绝美的少女

　　康德带着杰姆斯和所有士兵们快步向前。

　　沿着道路朝着那巨型神像处走去，虽然看上去数百米高的神像极为壮观，真正沿着那两侧小型石像所拱卫的道路走过去，来到神像脚底，更能感受到自己的渺小，以及这座巨型神像的伟岸。

　　自下而上的仰视，那种属于神灵的无上威势，直接冲击思维深处。

　　若是思维不坚定。

　　早已经在那照耀着璀璨金光的神像前跪拜。

　　就如同康德面前的阶梯石台上，那一个个跪在阶梯上的小型石像，极为恭敬的低头半跪，甚至连头都不敢抬起。

　　都被雕刻成了极为忠诚的模样。

　　“康德大人，或许我感觉的是错误的。”

　　杰姆斯在身后缓缓开口，语气有些凝重：“不知道为什么，我感觉这个遗迹，反而像是……像是一座陵墓，专门为石台上那个棺材所建造的陵墓！”

　　“嗯。”康德点头。

　　没有肯定，同样没有否认。

　　事实上，在他看到石台上，那座接近5米长3米宽的长方形石制棺椁的时候，同样在心里浮现出了这个念头。

　　马尼德跟在后面，握紧了手中的骑士剑。

　　这位商人脸色现在都有些惊骇：“比起我曾经了解过的陵墓，这座掏空了山体，直接雕刻出如此规模宏大的神像，究竟要用多少年才能建造完成。”顿了顿，他咽了口吐沫：“这可比建造一座城市，难的多。”

　　岂止是难的多。

　　应该要称之为困难重重！

　　挖空一座山体，就算是康德曾了解过的现代社会都极为麻烦。

　　何况是冷兵器时代的这个异界。

　　就算有魔法辅助。

　　就算有神术帮忙。

　　建造这种近乎辉煌的建筑也未免太过奢侈，单纯的作为陵墓，在康德看来绝对不会如此简单，而且作为曾经在数千年前，还是诸神时代的失落之城，只因为陵墓而建造这样规模庞大的山脉建筑，同样是不符合性价比的行为。

　　诸神时代依旧是冷兵器时代。

　　只不过具有高端战斗力罢了，据说能轻松摧毁一座山脉。

　　但就算是如此。

　　这些高端战斗力怎么可能会为了普通陵墓而消耗能力，就如同那些高级贵族们，不会因为平民的安全而全方面的如贴身般保护他们一样。

　　这就有些可笑了。

　　诸神时代建造这座建筑物的依旧是普通人。

　　康德甚至能猜想到，成群结队的普通人为了建造这座山体内的建筑，耗尽了无数人的生命与鲜血，才最终挖开了这座山头，雕刻了如此规模宏伟的巨大神像，还有那让人惊叹，近乎神迹般的太阳圆盘。

　　深深吸了口气，浓郁的血腥味有些呛鼻。

　　康德沉声道：“过去看看就知道了。”

　　但他没有亲自迈步走上高台，反而是对那些罗多克熟练长矛手打了个手势，命令道：“去，打开那座棺椁。”

　　这是近乎送死的行为。

　　如果有陷阱，那么过去的罗多克熟练长矛手就会全部阵亡。

　　可他们不在乎。

　　反而如无畏般的大步朝着石台上走去。

　　能够为康德领主赴死，是他们的荣誉。

　　不过石台上并未出现陷阱，反而是那无数的金色光芒在头顶璀璨的流淌，同时还有一束极其细微，但又异常纯净的金色光芒，在太阳圆盘上折射汇聚在神像的两眼上，然后由两眼折射着两手扶着的长剑，进而射入刚好在10米宽的长剑前。

　　那把数十米高的长剑直接切入平台中，就如同剑尖插入了这座山体。

　　棺椁就在长剑前方半米。

　　那束细微的金光也随着长剑而射入这个棺椁的正中心位置。

　　20名罗多克熟练长矛手对视，来到棺椁四周，互相点头，直接伸手放在了那棺椁的边缘，用力狠狠的朝着旁边推过去。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　石制棺盖被推动，发出难听的声响。

　　但这棺盖内部绝对有滑轮或允许推动的地方，否则就看这巨大的石制棺盖，绝对有2吨重，就凭这些罗多克人可推不动。

　　“咔咔咔……”

　　似乎是棺盖推到极限，内部发出细微的咔咔声。

　　金色的光芒依旧照射下来。

　　但目标不是石制的棺盖，而是内部更深层的，又一具棺椁！

　　“这是……黄金！”

　　那些罗多克人惊叹的开口，而随着那光芒照射进去，璀璨的金光顿时铺满了整个石制棺椁的内部，就如同流转的无数金色液体，让他们的眼睛都忍不住瞪大，原本朴实的性格都带了几分贪婪和渴望。

　　“让开。”康德则这时候走过来。

　　这些罗多克人秉持忠诚，立刻朝着旁边退去。

　　脸上带着惭愧的神色，显然在为自己出现的贪婪情绪而愧疚。

　　只不过现在没人在乎这些。

　　“这……这……”

　　马尼德和杰姆斯也走过来，面带惊愕。

　　石制的棺椁内是又一层黄金制造的棺椁，无数复杂而精密玄奥的太阳圣纹刻在上面，正随着自头顶降临的金光散发出如液体般的惊人金光，如同在这个巨大的石制棺椁中流淌，积蓄着神秘的力量。

　　“咔咔咔……”

　　金属转动的声音突然响起。

　　康德脸色微变。

　　身旁的众人同样下意识的握紧了手中的武器。

　　那流转的金色光芒瞬间开始缩小，全部融化进那黄金铸造的棺椁当中，而那棺椁竟然在朝着两侧缓缓打开，如同最精密仪器制作的宝盒。

　　然后一张面孔出现在康德的面前。

　　白皙，水嫩，精致。

　　闭合的眼睛长长的睫毛，红润的小嘴，以及金色的长发。

　　是个容颜绝美的少女！

　　而身上穿着的衣服同样是以特殊金丝编制的长袍，繁琐而带着雍容华贵，随着整个黄金棺椁的打开而暴露在这满是金光的棺椁内。

　　金光似是黄金的液体在流淌。

　　那绝美少女的眉心处微微亮起，玄奥的太阳圣纹正蔓延其上，在她的额头上开始朝着两侧延伸，最终化为如翅般的纹饰图案。

　　同时一股迫人的威势传来。

　　康德有些口干舌燥。

　　他想要说些什么。

　　但就在那黄金铸造的棺椁内，那绝美的少女的眉头闪烁，原本还紧闭的双眸，竟然眨动着长长的睫毛，缓缓睁开。

　　是金色的眸子。

　　纯粹如最真实的黄金制品。

　　带着某种来自上位者的威压，仅是一个眼神便让棺椁四周正站立着的康德他们不住地向后退去，而那红润的小嘴中却缓缓开口：“你是唤醒我的奴仆吗？竟然连太阳圣纹都已经失去的奴仆，那么现在是……什么年代了。”

　　话音中带着少许生疏的轻颤。

　　但在话音开始到结束不足2秒，最后已经说得清晰而流畅。

　　慑人的威势流转。

　　棺椁处的众人都忍不住向后退了半步。

　　这个原本躺在黄金棺椁内的绝美少女没有得到回应，竟然就直接腾空迎着那金光飞起，扭头看着这座规模巨大，但却满是血腥味的遗迹内，几分怒意出现在那金黄色的眸子当中：“地狱恶魔的力量，竟然玷污了我的神殿。”

　　康德心脏都仿佛被紧紧攥住。

　　但他依旧抬起左手，示意身后的所有人都保持镇静。

　　因为身后的弓弩手们已经准备就绪。

　　连那些斯瓦迪亚骑兵和军士们，都已经握紧了手中的骑士剑或手半剑，盔下的双眼带着震惊与悍然，以及根本不加掩饰的杀意！

　　可是康德没有下达攻击命令。

　　这时候他们也不敢擅自主张。

　　谁都不知道这个在黄金棺椁中悬浮而出的绝美少女，拥有怎样的力量，尤其是那浑身绽放着的少许金光，更是让所有人心中惊骇，他们都是来自正常的人类社会，哪里曾见过这样的力量。

　　就算是来自拥有魔法的潘德世界，那些瑞文斯顿的游侠和巡林者。

　　平常可同样见不到魔法！

　　而这个漂浮在棺椁上方的绝美少女看着面前那隐隐带着杀意的众多士兵，眸子里淡漠中带着不屑，伸出白嫩的手指对准康德：“说明情况，我会看在你唤醒我的功劳上，升你为太阳神仆，打开你的圣纹。”

　　但康德沉默。

　　他低着头似乎是在沉思。

　　周围的士兵们呼吸有些急促，他们都在等待着命令。

　　可康德的视网膜上，却出现了新的对话框。

　　【叮……经过您不懈的努力，主线任务完成了。】

　　【主线任务：“洞窟中的秘密”已完成】

　　【任务奖励：50000第纳尔、5000声望、5荣誉】

　　【介绍：这座洞窟内出现了宏伟的遗迹，看似光明的背景下有着别样的黑暗。或许这还是新的秘密，但你需要做的还有很多。】

　　瞬间主线任务完成的对话框弹出。

　　可对话框借着刷新。

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：吸收】

　　【任务奖励：系统新功能开启】

　　【介绍：您发现了这位绝美的少女，她似乎隐藏着神秘。这是超出认知的力量，吸收她，您将会获得新的力量！】

　　对话框上的文字简单明了。

　　康德嘴角微微翘起。

　　他内心中已经有了决断，而微微抬头看着这个漂浮在自己面前的绝美少女。

　　手心握上骑士剑的剑柄。

　　绝美少女？

　　真是很好的吸收材料呢。


第199章 来自上古的遗族

　　康德低头，似是在面前的绝美少女面前表现谦卑。

　　但他的手掌却轻握剑柄。

　　头顶处金光璀璨，那属于太阳的威势缓缓流淌，而这穿着金丝编制成繁琐华美服饰的少女，则缓缓的飘落在康德面前。

　　就如同高高在上的神明。

　　娇嫩的红唇开合，语言极为淡漠：“奴仆，快点回答我的问题。”

　　“现在的时代啊。”

　　康德轻笑，嘴角带着嘲讽。

　　微微抬头看着将大腿悬浮在眼前的绝美少女，眼中狰狞之色猛盛，手中紧握剑柄，那插在鞘中的锋利骑士剑瞬间挥出：“是残酷的时代！”

　　森然的光芒闪过。

　　剑刃瞬间撕碎了这个绝美少女身上所穿的繁琐衣物。

　　鲜红色的血液瞬间飞溅。

　　这个刚刚在黄金棺椁中走出，还没有明白到底发生了什么的绝美少女，娇俏白嫩的脸上还带着愕然的神色，看向康德的眸子都留有不敢置信的目光。

　　可是康德却直视着她的双眸。

　　骑士之躯带来的是充足的近战搏杀经验，以及干脆果断的动作。

　　手中骑士剑直刺。

　　剑刃直接贯穿这绝美少女的胸膛，随着那大量的鲜血开始殷红那金丝编织的华贵衣裳，原本还漂浮在四周的金色光芒，也仿佛失去控制般瞬间朝着四周，化为碎片崩碎开来，一股带着愤怒的呐喊也在发出。

　　“不……你这个……该死的……卑贱的……”

　　绝美少女终于想起要后撤，剧烈的疼痛也让她的眼中浮现出无比的惊恐。

　　漂浮的身形向后飞去，但那已经贯穿了胸膛和心脏的骑士剑却深深地刺入她的身体，随着后退而拔出，反而造成了内脏中大规模的出血，让她浑身的力量都随着鲜血而消散，重重的摔在了那巨型的石制长剑之下。

　　“杀！”杰姆斯和马尼德的声音近乎同时响起。

　　但身后的士兵们却未有动作。

　　因为康德的声音紧接着响起：“全部停手。”顿了顿，他缓缓吸了口气，沉声道：“这件事情，我自己来。”

　　系统吸收完全依靠他来做。

　　提着骑士剑缓缓走过去。

　　精制的牛皮靴踩在石板上，传来微微的脚步声。

　　康德面无表情的看着正捂住胸口，不住咳着鲜血的绝美少女，那鲜红色的血液染红了她繁琐华贵的衣裙，绝美的脸上那惊恐和不敢置信的模样，更是增加了被揉搓的可怜美感，让人心中发起一股怜惜。

　　沾染着鲜血，如白葱般的手指对准康德，她咳着鲜血依旧压抑不住心中的愤怒：“你……卑微的……奴仆……竟然敢弑杀神祇的子嗣……”

　　“神祇的自子嗣？”

　　康德走过去，面容依旧平静。

　　两眼相对。

　　他的眸子对着那金色仿佛黄金铸造的眸子，嘴角翘起微笑，缓缓的蹲下去，近距离看着这个呼吸都在急促，鼻孔与口腔中都在涌出鲜血来的少女，淡淡道：“太阳神的子嗣？未免太弱了，真的太弱了。”

　　“你这个……卑贱的……”

　　仿佛康德的话让这个绝美少女愤怒，眼中的眸子闪烁金芒。

　　而白葱似的手心中瞬间出现了某种玄奥的纹饰，混了周围的鲜血与那金光，迸发出某种炽热的温度。

　　“嗖——”

　　凄厉的箭啸声瞬间撕碎虚空，划过康德的耳畔，荡起几缕发丝。

　　“啊呃……”但那绝美的少女却更是发出微弱的惨嚎，那白嫩的手掌竟然被一根锥头箭瞬间刺穿，生生的钉在身后的巨型长剑的剑身上，鲜血不住的流淌，原本聚集在手心处的炽热温度与金光，则直接被这根锥头箭撕的粉碎。

　　温度消逝，金光散去。

　　康德微微扭头，看了眼身后那正做出收弓动作的游侠，似是训斥般道：“你很没有绅士风度，竟然如此对待一名女士。”

　　同时他扭头看向那因疼痛而面容扭曲，都破坏了脸上白嫩美感的绝美少女，带着歉意道：“希望你不要见怪，他们都是粗鲁的士兵，还未见到过如此玄奥的……超凡力量，唔，或者说是神术？我也并不了解，如果可以的话，你能解释解释吗？”

　　“你……”这个绝美少女的手心被钉在石壁般的剑身上，那剧烈的疼痛和心脏处传来的虚弱感，让她无比绝望。

　　看着康德那平静的眸子，一股源自灵魂深处的恐惧攀上她的心灵。

　　康德轻笑：“不愿意说吗？”

　　他伸手，缓缓的抚摸上这个绝美少女的脸颊，感受着那令人陶醉，预料之中的嫩滑感觉，淡淡的开口道：“说实话，我对你从数千年前的神话时代，一直存活到现在而感到震惊，毕竟失落之城，唔，应该是古籍中所说的黄金圣城，早已经泯灭在了那伦沙漠的黄沙之中，文明都已经消失，只有少许遗迹还存留，以及……您，神秘的女士。”

　　他想要知道些更多的事情。

　　这个神秘的，在棺椁中苏醒的绝美少女，或许能带给他某些不为人知的情报。

　　数千年，上万年前的神话时代。

　　已经距离现在太远太远，而这个女人竟然源自那个时代。

　　这让康德心中惊讶与好奇。

　　“数千年……神话时代……”但听到康德的话，这个绝美少女的眼睛顿时瞪大，微微的颤音出现在她的音调之中：“不……不可能，父神明明让我沉睡十年后醒来的……”

　　她似乎是想到什么。

　　猛然看向康德，呼吸急促，金黄的眸子带着凌厉的神色：“我想起来了，你们这些奴族有人叛乱，勾结了深渊恶魔，进攻我们的黄金圣城，没错，就是你们，因为你们的叛变父神才会殒落，否则凭借父神掌控太阳的伟力，那些在深渊来的恶魔绝对承受不住，都是你们的叛变才导致了这一切的发生！”

　　这个绝美少女仿佛明白了一切，眸子中带着幸灾乐祸的意味：“你们……你们没有超凡力量，这个世界的超凡力量在衰退，难怪我使用不出父神赐予的力量，同样感知不到这个世界蕴含的力量，原来是这样，诸神殒落以后，这个世界的规则也开始变化，你们失算了，你们这些该死的奴仆失算了，你们不是获得了最大的胜利，你们同样陷入了最低谷，如果父神的势力重新苏醒，你们绝对承受不住我们的怒火！你们这些背叛者！”

　　“不，我不是背叛者。”

　　康德微笑开口，脸色平静，根本对这个绝美少女的话没有任何表示。

　　反而他拄着自己的骑士剑，上面的鲜血还未擦拭，看着那金色的眸子，淡淡地说道：“力量？我不了解，但我知道我现在能轻易地杀死你，我想你最好选择配合，否则我保证，你会死的很惨。”

　　“父神的子嗣从不投降！”

　　绝美少女的脸上带着愤怒，眸子中带着刻骨铭心的恨意：“你们这些低劣而卑微的奴仆，终究会再次成为我们的奴仆，变成我们……呃……嗯……啊……”

　　她的话没有说完。

　　甚至脸上那愤怒和恨意都未有退去。

　　康德手中的骑士剑重新插在她的身上，不是已经被刺穿的胸膛，而是直接对准了喉咙，重重的刺穿了这个绝美少女的喉管，割裂了气管，连通脖颈的肌肉和脊椎，直接贯穿插在了身后的剑身石壁上。

　　“废话真多。”康德站起身来，重新拔出自己的骑士剑。

　　绝美少女的头颅直接随着那断裂的脊椎而跌落在那丰满而翘挺的胸前。

　　仅有两边毕竟的皮肤和少量肌肉牵扯。

　　这才没有让这个少女变成无头尸体，但怎么看，这具尸体都相当凄惨，康德的两次进攻完全就是致命的要害攻击，根本不留活口的那种！

　　“可怜，这是个令人垂涎的美女。”

　　马尼德走过来，递给康德一块亚麻手帕：“却选择反抗您，康德大人。”

　　康德面无表情。

　　用亚麻手帕擦拭剑身，淡淡的道：“有你们就足够了。”扭头看了眼身后那些正走过来的部队们，沉声道：“女人只是毫无用处的花瓶，随时可以购买很多。”

　　“那是您没有遇到真爱。”杰姆斯摇摇头，惋惜的看着这个美女的尸体：“但领主大人，您到了需要有女朋友的时候了，如果可以，我能在卡拉迪亚帮你介绍几个贵妇，不过那些贪婪的女贵妇可配不上您的身份……”

　　“现在可不是说这个的时候。”康德看了眼这个中年男人，吩咐道：“带领部队检查战场，我想你能做好。”

　　“是的，康德大人。”

　　杰姆斯点头，也明白自己似乎是说的有点多了。

　　不过康德倒是不在乎。

　　这个杰姆斯就是这样，如果是游戏中，按照这位老好人的性格，估计他杀死这个手无寸铁的女人，就是违背他理念的行为，会直接提出抗议。

　　现在发几句牢骚，也算是性格使然。

　　但康德在乎的是这个女人死去以后，系统给出的吸收方式。

　　【叮……系统提示】

　　【请将您的手放在她的额头纹路处。】

　　康德照做。

　　再次蹲下，并不在乎的两手撑起那已经断裂脊椎和脖颈的脑袋，看着那两眼中已经散开的眸子，以及那略带狰狞的绝美面孔，拇指按向她额头就如同羽翅展开那样的太阳圣纹。


第200章 破除封印的恶魔

　　随着拇指按上额头那精美玄奥的太阳圣纹。

　　系统数据流瞬间在虚空中出现。

　　康德眼前更是看到，这股数据流直接包裹了两手中的这个头颅，将那绝美容颜的眼眶耳朵鼻孔以及嘴巴里让数据流渗进去。

　　而视网膜上很快弹出对话框。

　　【叮……经过您不懈的努力，主线任务完成了】

　　【主线任务：“吸收”完成】

　　【任务奖励：系统新功能开启】

　　【介绍：经过您的帮助，系统由这位绝美的少女发现了本世界隐藏着的力量，对此系统表示感谢。备注：系统已补全部分资料库，新功能开启。】

　　吸收结束。

　　康德手中的头颅依旧绝美，但却失去了几分光彩。

　　这本就是尸体。

　　没有丝毫在乎，康德扔下头颅站起来。

　　比起俘获这位曾经存在于神话时代的绝美少女，康德认为完成系统的主线任务更为有用，而曾经的传闻，已经泯灭在时光长河中的历史，在他看来也并没有多么值得关注，那些都是已经没有任何用处的消息。

　　都算不上是情报。

　　哪怕康德知道所谓的父神为何殒落，所谓的黄金圣城为何会遭到背叛。

　　那又如何？

　　现在已经是千年之后，是新的时代。

　　康德站在这。

　　他就是这个时代的一员。

　　轻松的杀死这曾经神话时代，明显地位不低的绝美女子，同样证明新的时代，未必次于曾经的神话时代。

　　最起码。

　　既然他能杀死这个女人。

　　也代表着，他能杀死重新活过来的，神话时代中的存在！

　　拥有金手指的康德不会臣服这些神祇的血脉，更不会顶礼膜拜那些高高在上的神，甚至他在雄狮公国时，根本就没有进入战神神殿中受洗，成为战神埃蒙德的信徒，反而去了学院，成了追求知识和真理的学者。

　　诸神的时代早已经泯灭，人类才是这片土地的主人。

　　哪怕是其他种族。

　　同样发展出了自己的王国与势力。

　　单纯依靠诸神力量的存活的种族们，早已经自我发展，成了新时代的霸主，就算是众神重新出现，估计在王权的面前，双方也要有一番纠缠，何况康德已经听到了这个女人所说的，这个世界已经无法容纳更强的超凡力量。

　　结合以往曾了解的超凡力量，康德心中明白。

　　若是没有推测错。

　　这个世界应该是末法时代。

　　种族之间的军队才是实力的象征，而超凡力量，早已经沦为辅助手段。

　　正如同现在康德所了解的那样。

　　当超凡力量无法左右占据，那么他们就失去了往日的荣誉，王权将会再次占据权利的顶端，而掌控军队的贵族们，就是这世上的权势者，就算是神权，掌控超凡力量的法师们，也要在这股王权力量面前低头，融入其中互相妥协。

　　遗迹洞窟内，金光依旧璀璨。

　　康德扭头看着石棺左右两侧，各有一个小巧的太阳圆盘出现在那。

　　这是遗迹内仅有的真正的太阳圆盘。

　　黄金铸造的这种。

　　而其他的太阳圆盘则全部都是石头雕刻而成，只不过因为上面的太阳圣纹而反射着这神秘的金色光芒，形成了满天璀璨的光亮，就如同白昼。

　　这座遗迹似乎是没有任何东西了。

　　只有满地浓郁的血腥。

　　士兵们在杰姆斯和马尼德的带领下，仔细的搜查了石台两侧其他的区域，但除了塌落的石块，以及崩毁的石制建筑，根本没有发现任何有价值的东西。

　　例如黄金、白银、宝石等常见的陪葬品更是没有。

　　如果不是这座棺材。

　　这里都不像是陵墓，也不像是单纯的神殿，更像是某处避难所或是秘密集会处。

　　康德眯眼。

　　他的眸子扫过那些漆黑的肉卵，虽然已经被士兵们用剑全部割开，将里面的血水及胚胎全部释放出来并杀死，可他心中看到这些东西的时候，依旧有些怪异的感觉，就如同这些漆黑的肉卵，不是那么简单。

　　可康德认为这的确不是那么简单。

　　微微扭头。

　　那具被断头的女尸已经彻底死去。

　　但他还记得，这个绝美少女活着时，看到底下那些漆黑的肉卵，脸上的愤怒，以及号称这是……深渊恶魔的力量，玷污了这座神殿。

　　外面山巅上的确有神殿，但已经随着康德取下太阳圆盘而化为飞灰。

　　这也是他不敢取下那两个太阳圆盘的原因。

　　取下来的后果。

　　或许就是这座遗迹直接化为飞灰，甚至引发山体的崩塌，正位于山巅上的罗多克村庄“亚伦”直接化为灰烬，康德好不容易才得来的这座额外村庄，今后的第二基地，就彻底化为泡影，成为废墟中的废墟。

　　“领主大人！”

　　而就在康德沉思时，有斯瓦迪亚军士过来。

　　脸色凝重的汇报道：“我们发现了异常情况，就在割裂这些漆黑的肉卵时，发现这些肉卵全部从地底延伸上来，就如同是生长出来的植物一样。”

　　“什么？”康德皱眉，脸上带着几分凝重。

　　走到距离石台最边缘的一处肉卵那。

　　已经有骑士们割开这些肉卵，就如同厚皮，彻底剥开以后，还能发现就在这些肉卵的底部，有小半米左右的黑洞，边缘处都是漆黑的皮质与脂肪，似乎是某种生物体的管道，微微颤抖，分泌出一点点的腥臭的暗红色液体。

　　看样子分泌的竟然都是血液，与那些魔化狼身体内流淌的血液几乎一样。

　　“情况不妙。”

　　杰姆斯和马尼德并肩而战。

　　康德脸色凝重：“的确不妙。”

　　这些肉卵有连接，那么说明就在这座遗迹底部，恐怕还有某些不为人知的空间，甚至隐藏着的就是让那些伪劣版魔化生物成型的关键！

　　康德甚至怀疑，整个桑瓦亚山脉的魔化生物，恐怕都是这样孕育的！

　　“烧掉这些肉卵。”

　　康德还是郑重吩咐道：“出去以后，让人小心看管这处遗迹内部，如果发现异常情况立刻上报，遇到无法抵御的敌人，甚至根本应付不了的话，就坚守洞窟外部的平台，或是退守执政厅内部死守！”

　　“明白！”杰姆斯和身后的士兵们点头。

　　“咔咔……”

　　可就在康德吩咐的时候，石头裂开的声音却遽然在遗迹内出现。

　　所有人脸色凝重。

　　瞬间拔出手中的武器，但他们的步伐，却整齐的向后退了半步。

　　“怎么回事，难道这里要坍塌了？”

　　杰姆斯的脸色更为难看，直接抬头看着上空与周围的墙壁，却并未发现裂痕，忍不住提醒道：“这里不安全，康德大人，我们必须要撤离这处遗迹！”

　　“不对！”但马尼德却扭头看向石台的位置：“声音是在那传来的！”

　　康德扭头看去。

　　密集的石头开裂的生意的确出现在那。

　　甚至就在那石台处都出现了凹陷。

　　“那是……”

　　眼尖的瑞文斯顿游侠直接提起重弓，脸上带着几分惊骇：“有人！”

　　所有的步兵瞬间重新进入临战状态。

　　马尼德和杰姆斯的呼吸急促。

　　康德同样如此。

　　因为就在他们面前的石台边缘，一个2米多宽的坑洞缓缓出现，而一个浑身包裹着漆黑长袍，身材高挑的人影，正在那漆黑血管般的触手的抬举下，缓缓的爬出来，一股危险的气息弥漫，甚至连整个遗迹内，都带了几分阴暗。

　　“哈……哈哈……我……终于……破开封印……出来了……”

　　干硬的笑声出现。

　　那无数漆黑的触手或粗或细，就在那人影身后张牙舞爪的漂浮。

　　而那个漆黑长袍下的人影缓缓走下石台，有些不自然的站在地上，缓缓走了几步，整个人才最终站稳，扭头看着那穿着繁琐金丝服饰的绝美女人，同时又扭头看向了看的他们，笑声越发悦耳和桀骜：“原……来是你们人类，你们真的背叛这些诸神了……”

　　“恶……魔……？”

　　康德微微开口，语气极为凝重。

　　因为就在他们的面前，那个身材高挑的女人，看似是人形，但是那略有发红的皮肤，以及额头的山羊角，还有屁股后面的三角形的细尾巴，甚至是那下半身不规则的反曲大腿，都不是人类。

　　反而像是影视作品中，康德曾了解过的魅魔。

　　“没错。”那个女人扶着身后的漆黑色的触手，缓缓向前走了几步，黑袍下的身材极其火辣，凹凸有致，而那面孔同样绝美，甚至带着几分异域风情。

　　他看着明显是领头者的康德，轻轻地伸出舌头舔着嘴唇：“献上你的祭品，我可以，让你享受到极致的快乐。”微微扭动那绝美的面孔，扫过那些骑士和军士，她的声音越发动人：“很好，你们做的很好，我急需要补充，你能带来这些祭品，我会好好地奖励你！”

　　“干掉她。”

　　但回应她的却是康德冷漠发布的命令。

　　瑞文斯顿游侠和巡林者们早已经准备就绪，瞬间拉弓射箭。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　锥头箭瞬息而到。

　　眉心眼眶胸膛瞬间中箭，那强悍的力量直接让这个恶魔倒飞出去，连声音都没有发出，直接就重重的跌落在地上，挣扎了几下，彻底失去了生息。

　　而就在她身后。

　　那原本还耀武扬威的漆黑的触手，则如同失去力量，纷纷趴倒在地。

　　连同那些漆黑的肉卵都似是干枯般的全部萎缩起来。


第201章 突然崩塌的遗迹

　　当这个女性恶魔死去，无论是触手或漆黑色的肉卵，全部都开始了萎缩，以肉眼可见的模样干枯，就如同腐败的植被那样化为黑色粉末。

　　康德缓缓抬起左手，示意停止进攻。

　　不过两侧仍有4名斯瓦迪亚军士提盾向前，走到石台那检查战果。

　　看着脑壳都已经被锥头箭掀开，后脑勺都被刺穿的凄惨模样，他们扭头对康德点头，收起手中紧握的手半剑道：“已经击毙。”

　　“很好。”康德点头，对旁边的瑞文斯顿人们夸赞道：“非常果断。”

　　“您过奖了。”

　　游侠和巡林者们稍稍欠身，显得很是谦虚。

　　毕竟这些都是弓箭大师。

　　优秀的弓箭手。

　　在看到这个女性恶魔的时候，他们内心中对邪恶的厌恶，就已经开始躁动，不需要康德开口，他们几乎就忍不住动作想要射击，而来自领主的命令，更是让他们全额都没了心理负担，拉弓射箭，将那个撒发着浓浓邪恶气息，犹如冥界入侵者般的女性恶魔干掉。

　　潘德大陆的人们，天生敌视冥界的一切生物。

　　康德自然了解。

　　这是潘德世界观的原因。

　　而他下达射击的命令，却同样来自系统颁布的任务。

　　向前走去。

　　康德来到那被射成刺猬的女性恶魔的尸身前，原本还能看得出俏丽的瓜子脸，现在已经被十几根锥头箭刺裂的如同异形，看这凄惨的样子与那个神女几乎不相上下。

　　他微微摇头。

　　眼中依旧平静且淡漠。

　　两手放在那额头太阳穴位置，数据流蔓延。

　　曾经历史上的种种与他无关。

　　康德知道的。

　　就是吸收这些上古遗族的力量，让系统变得更强，让自己的势力变得更强，才是自己在这个世界上能活下去的唯一依靠！

　　【叮……经过您的不懈努力，您完成了这个任务。】

　　【主线任务：“再次吸收”已完成】

　　【任务奖励：系统新功能开启】

　　【介绍：当您以为解决对方就是赢得胜利时，却没想到又有危机出现。两个女人似乎不属于同一阵营，但没关系，您同样不属于她们的阵营。吸收新出现的女性恶魔，系统将再次获得新的规则力量。】

　　任务完成的对话框在视网膜上弹出。

　　康德思维将其隐去。

　　系统已经开启了两种新功能。

　　不过他暂时无法查看，因为当康德下令将这个女性恶魔干掉之后，随着那些漆黑色的触手与肉卵的干枯萎缩，就连同上空处的金光，也开始了晃动和消散。

　　短短几分钟的时间，金色的光芒已经消散了小半。

　　“康德大人。”

　　马尼德抬头看着那些消散的金光，郑重提醒道：“这里似乎有些危险，我想最好现在全部撤离这处遗迹，毕竟这里是山腹内部，如果出现塌陷，我们就会非常危险。”

　　“没错。”杰姆斯赞同的点头：“我们最好立刻撤退！”

　　头顶的金光撒发着如太阳般的光明，带给他们几分安定。

　　可这些金光在消散。

　　整个以及内部迅速变得昏暗起来。

　　就算是普通的士兵，都觉得一旦这些金光全部消失，或许会发生些什么不好的情况，最好赶紧撤退，免得遇到危险而措手不及。

　　“我们走。”康德同样点头。

　　不过他可惜的看着那座巨大的石制棺材。

　　里面还有稍小号的黄金棺椁，看那颜色的纯度就是最纯的黄金，如果运出去，估计能买下雄狮公国的伯爵头衔，以及一块封地估计都绰绰有余！

　　那座黄金棺椁真的是价值连城。

　　“咔咔咔……”

　　康德刚想说话，想让身后的士兵们去将那个黄金棺椁撬开拆出来，却没想到脚下突然出现了剧烈的摇晃，甚至连那原本切割整齐的石板上，都出现了某种地形波动般的起伏，并且让这座遗迹内部都缓缓的摇动起来。

　　大量的渣土和石块哗啦啦的开始下落，就如同暴雨，整个还在天空中蔓延折射的金光也极速变得细小，昏暗的速度非常快。

　　“这里要塌了！”

　　马尼德和杰姆斯脸色大骇，拉住康德的手就想要朝着洞窟处跑去。

　　这可是在千米深的山腹内部。

　　或者说这座山头的底部也不是不可以。

　　如果这处数千亩的空间直接崩塌，代表的可就是整座山头的崩塌，那数以千百万吨的土石直接倾泻下来，将他们迈入这处遗迹。

　　到时候，这里可就真的成了陵墓。

　　他们的陵墓。

　　真的憋屈的因为这种事情死去而未免太过不值得。

　　可当所有人簇拥着康德，快速朝着洞窟跑去的时候，更加剧烈的震动出现，甚至于头顶数百米高的位置，在一阵轰隆声中，塌陷下来一块数十米的岩石，轰鸣着直接砸在原本那石台位置与洞窟石门的正中间。

　　“轰隆隆——”巨石砸落产生的次声波与气浪瞬间掀飞了已经进入石门和洞窟甬道中的康德他们，狂暴的气流瞬息间涌出。

　　就如同置身于风暴之中，身不由己。

　　呼啸着飞出四五米去。

　　然后才因为那瞬间产生的气浪的消失，而重重的跌落在巷道的石板路上。

　　“呃……咳咳……”

　　一时间略有痛苦的咳嗽声顿时响起。

　　昏暗的巷道内，那股气浪甚至将堆积的骨骼都沿着甬道直接喷到外面，这才导致所有人跌落时没有缓冲层，让肉身硬抗了自己的惯性和重量。

　　配上全身的链甲，估计和被重锤砸了一下没什么区别。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　有某种细微的声音传出，但那声音却越来越大。

　　原本还咳嗽的众人面面相觑，尤其是习惯大海或河流生活的马尼德，更是扭头朝着身后的遗迹洞窟内看去：“是……是流水声？”他惊愕的开口：“是水！”

　　“轰——”

　　还没等众人反应过来，更加庞大的声响出现。

　　的确是水流声。

　　但比起刚才那渗出来的水打在石板上的声响，这更像是一股洪水直接冲溃了堤坝，带着毁天灭地的声势，狂暴的涌入了这处遗迹当中！

　　“轰轰轰轰——”

　　水浪在狭小的空间内被挤出，互相拍击挣扎发出的声音如同怒吼。

　　而在最后面。

　　有罗多克熟练长矛手点燃事先带来的火把，整个洞窟巷道内顿时变得亮起来，虽然昏暗但也勉强视物，能看清楚七八米以外的地方。

　　“那是……”

　　马尼德的呼吸有些急促。

　　康德旁边的杰姆斯同样瞪大眼睛：“是水！”

　　没错，就是水！

　　而且很多水！

　　就在那石门内部狂暴的涌来，就如同是涨潮了一样，以肉眼可见的速度疯狂的向上涨着，甚至都湿透了最底部那个罗多克熟练长矛手的靴子。

　　“迅速撤退！”康德的命令响起。

　　他们这才反应过来，继续朝着甬道上方爬去。

　　刚刚被摔落的伤势恢复了不少。

　　这些体格本就健壮的士兵们互相搀扶簇拥着，快速在康德的带领下朝着目光尽头的光亮走去，因为他们知道，那里就是他们的生路，只要逃离到那光亮所在的位置，看到桑瓦亚山脉的天空，就能活下去！

　　“轰轰轰轰——”

　　就在身后，水流声和崩塌的声响不住的响起。

　　每一次都像是炸弹在落下。

　　因为水在遗迹内蔓延，积压遗迹内的空气，整个巷道内都有一股从内到外的狂风在吹袭，就如同推动着他们快速逃离这处区域。

　　没有十几分钟，他们已经看到那近在咫尺的光亮。

　　康德率先钻出去。

　　身后杰姆斯和马尼德，以及步兵和弓弩手们纷纷钻出来。

　　而就在那洞窟内部，轰隆隆的水流声依旧响彻耳边，让他们的耳膜都隐隐作痛，甚至于桑瓦亚山脉那原本鸟鸣声不断，时不时还能响起兽鸣声的自然声音，都无法让他们听到丝毫，只能感受到那仿佛持续不断，永远都不会停歇的水流轰隆声。

　　“我们，快点，离开这！”

　　马尼德凑到康德的耳边，大声的喊着：“会崩塌！危险！”

　　“知道。”康德点头，同样大声地喊道：“所有人，立刻后撤，离开，这座，山头，我们，现在，就走！”

　　但耳膜嗡嗡作响，所有人都听不清楚。

　　只能根据手势和口型而行动。

　　离开了洞窟，重新回到山巅处，原本就坐落在这的“亚伦”村庄没有受到丝毫影响，只是那些驻守的20名罗多克熟练长矛手，以及20名罗多克熟练弩手，因为那些巨大的声响的惊慌，看到康德他们赶紧过来恭敬地行礼，同时汇报目前遇到的情况。

　　“走！”康德没有废话，也听不清楚这群家伙的汇报，反而拉着他们指着北边平缓的山坡和铺石道路，大声道：“我们走！”

　　数千亩的洞窟如果全部崩塌，这处山头也要遭殃。

　　崩塌都是好事。

　　如果遇到大范围的内陷，整座山头可都会被彻底颠覆！

　　留在上面。

　　就等于等死！

　　罗多克的村庄消失，以后运气好再次抽到村庄还能继续建造，如果自己死了，那么一切都等于白费，康德根本不会让自己的生命受到威胁。

　　他非常惜命。

　　身后那些士兵们跟着他同样在快速奔跑。

　　而那些听话的战马和单峰骆驼也仿佛察觉到地面的震动，快速来到他们这边，停留下来被各自的主人骑上，或带上额外的人，沿着铺石道路快速的朝着山脉外的沙漠冲去，总之就是要远离这处山头位置。


第202章 因祸得福的村庄

　　直接冲出两座山头的范围以外，他们才缓缓的停下来。

　　耳膜恢复正常。

　　声音也已经继续传递来新的声音。

　　“吁——”

　　康德开口勒住胯下的战马，扭头看着旁边浑身都是灰尘的马尼德和杰姆斯，不需要照镜子，知道自己肯定也是灰头土脸的狼狈模样。

　　从洞窟甬道里撤退出来，他们可相当于落荒而逃。

　　如果不这样。

　　他们可就会死在那崩塌当中，或是被不知道在哪倒灌过来的洪水直接吞没，到时候才真的是凄惨无比，生死关头可不是讲究形象的时候。

　　康德可没有太多洁癖。

　　“真是幸运。”杰姆斯看着后面的山头，有些心有余悸地说道：“如果我们在里面遭遇更剧烈的崩塌，就算是没有被活埋在里面，估计也会被突如其来的大水给吞噬，活活的淹死在其中，如果不是走的快些，真的后果不敢想象。”

　　“是啊，真是凶险。”马尼德也后怕的咽了口吐沫。

　　周围的士兵们喘着粗气，同样赞同。

　　这次探查所遇到的危险，几乎能比得上当初灰鬃王国的远征军前来进攻时的危险程度，只不过这一次，是更加恐怖和直接，若不是他们撤退的速度够快，真的就会全军覆没，想活下来都难！

　　康德脸色有些阴郁。

　　勒马调转身形，他抬头看向远处的山巅。

　　那里是自己的村庄“亚伦”所在的位置，但现在却要随着那剧烈的震动而塌陷消失，让罗多克王国的势力，在他的发展体系中黯然除名。

　　“真是该死。”康德咬牙。

　　他真的没想到，在系统选定的山巅下，竟然还隐藏着如此巨大的遗迹。

　　同样没想到。

　　直接将那两个在历史上不知因何原因而存活下来的遗族干掉，竟然导致了全面崩盘，差点让他都死在那座遗迹当中。

　　无比凶险！

　　就算是现在，耳边还能听到那传来的隐隐轰隆声。

　　那是山体在崩塌的声响。

　　甚至就在头顶。

　　一圈圈的不知名的鸟儿都已经飞到天上，遮天蔽日的扑腾着翅膀，显然同样是因为山头内部的崩塌所出现的声响，而吓得不知所措。

　　还有周围山脉中的野兽，都发出此起彼伏的嘶吼声。

　　“轰轰轰——”

　　但康德的脸色猛然变化，愕然扭头。

　　身后的马尼德和杰姆斯，同样震惊的低头看着铺石道路旁边，随着那震耳欲聋的声响，一股泛着白沫的洪水，扑起半米多高的浪花，就在那山头之间的峡谷内奔涌而出！

　　瞬息间越过还在道路上的他们，沿着系统修建道路时，特意加宽加高后形成的凹渠，朝着他们即将要前进的山脉入口处涌去，并且在极短的时间内，形成了大约深3米，宽4到5米的河流，水流也因为浪花涌过去而变得平缓起来。

　　短短片刻。

　　竟然真的形成了一条河流。

　　“怎么回事？”

　　杰姆斯开口，下意识的看向河流奔腾而来的方向，想起自己逃出来的山体内部，突兀的出现的巨大洪流，忍不住咽了口吐沫，猜测般地说道：“该不会，那座遗迹的后面，实际上是一条地下河吧？”

　　“地下河……”马尼德默默点头，道：“或许，真的是这样。”

　　千米深的山头底部。

　　如果不是有地下河或地下湖泊，绝对不可能出现如此规模巨大的洪流，直接冲垮了山体，甚至都在桑瓦亚山脉外围的峡谷缝隙，以及铺石道路的阻隔下，形成了这条小小的河流，虽然小，但在康德看来已经到了能行船的阶段！

　　而且康德向后看去，他突然间发现，就算是“亚伦”村庄消失，这处山脉边缘的区域因为有了这条河，就有了极高的发展价值！

　　河流代表最基础的农业。

　　只要在两侧开垦梯田，这些充足的河水就代表灌溉。

　　虽然延伸到沙漠中渗入地下形成地下水，但山脉附近的地下水也会变得充沛，进而让植被生长的更加茂盛，更适合农业的发展！

　　如果运气好，经过数年的开垦。

　　这里绝对会变成康德的农业生产基地，维持今后发展的基础！

　　粮食问题将不会受制于人。

　　“崩塌似乎停止了。”

　　有骑在单峰骆驼上的斯瓦迪亚游侠看向后面，他们的感知较为敏锐，因此很快察觉到了后方的崩塌声也在降低，最终变得微不可察。

　　“结束了吗？”杰姆斯和马尼德也看向后面。

　　每个人的脸上都带着唏嘘的神色。

　　而那些罗多克人的脸上更是带着悲戚，显然这座村庄的消失，让他们心中更是悲伤，毕竟这是自己种族的村庄，有着深刻的感情。

　　不过康德眉头微皱。

　　他并未发现系统发来村庄毁灭的信息。

　　抬头看着前方那山巅的位置，有一股灰尘因气浪飞往天上，就如同灰色的雾气，已经随着消失的崩塌和震动而缓缓飘落，如同雾霾，清晰可见。

　　但这个景象让康德眉头皱的更是厉害。

　　若是真正的山头崩塌，产生的现象可不只是这么简单。

　　天崩地裂。

　　无数的灰尘冲往天上。

　　大地都在颤抖，无数的裂痕在周围的山体上延伸。

　　整个相连的山脉估计都要发生范围性的崩塌。

　　就如同小规模的地震！

　　可是现在，就这么轻轻松松的结束，山体崩塌的震动和巨大的声响甚至没有传过来，康德怎么会心中不怀疑。

　　“我们回去看看。”他开口吩咐。

　　“康德大人，会不会有些危险。”马尼德劝阻。

　　周围的士兵们脸上同样担忧。

　　“或许不会。”

　　康德开口，扭头看着铺石道路旁边。

　　小河还在平缓的流淌，并没有因为时间的推移而干涸，心中出现了几个想法，他忍不住开口道：“或许我们的村庄，会因祸得福。”

　　“20名斯瓦迪亚骑士跟我来。”

　　康德心念决定，扭头吩咐道：“其他人原地等待！”

　　“明白！”骑士们应声。

　　杰姆斯和马尼德也调转马头来到康德身边，看他们的样子，当然也是打算跟随康德回去看看，他们可放心不下，就让康德这位领主只身犯险。

　　轻骑快马。

　　他们很快回到“亚伦”村庄所在的山头下。

　　铺石道路依旧完整无损。

　　但就在山脚底部，西侧山崖下出现了巨大的裂口，形成泉水不住的涌出，在一处凹陷的位置形成了50多米宽，100多米长的小湖，并且顺着道路地基和排水渠所在的峡谷凹地，朝着山脉外侧开始蔓延，形成了康德见到的小河。

　　他们抬头向上看去。

　　整体山头并没有什么异常，甚至山巅处的围墙还依旧耸立。

　　“村庄没有出问题！”杰姆斯面带喜色。

　　“我们去看看。”

　　康德轻磕马腹，借着战马的速度直接沿着铺石道路冲上山巅，看着那依旧耸立的执政厅，以及10座罗多克风格的房屋，还有那7米多高的哨塔，脸上顿时同样带了高兴的表情，显然真的没有任何问题。

　　靠近了，看着那整体还完整的建筑，连裂痕都没有。

　　康德不由得微笑：“等维鲁加的那些建筑队再过来，我会赏赐他们一笔第纳尔，这些建筑的质量很不错。”

　　“他们值得奖赏。”马尼德笑着点头。

　　康德笑着环视四周。

　　他的心中极为兴奋。

　　区区一些第纳尔，完全无法表达他的高兴心情，尤其是这条河流的出现，可比得到的那些奖励要实惠的多，这可是能保证生存的农业基础！

　　唯一遗憾的，或许就是那价值连城的黄金棺椁没有弄出来。

　　但村庄没有因为崩塌而毁灭就足够了。

　　这座“亚伦”还存在，一切就将会存在。

　　康德的战略布局没有被打乱，反而因祸得福，出现了发展农业的契机，在他看来这里有了充足的灌溉以后，可比岗哨绿洲的农业发展要好很多，不必在乎酷热及水源，直接就能开垦山地，堆砌土壤，形成一块块有效的梯田！

　　“去洞窟那看看。”康德见村庄没事，目光也看向西边。

　　那座洞窟内的遗迹就是目前情况发生的源头。

　　虽然知道里面肯定会被大水冲垮，而且落下的石块也会砸碎不少内部的结构，但整体而言，既然没有让山头垮塌内陷，说明里面的崩塌不算太严重，或许康德带人努努力，还能把里面的那些黄金给回收回来。

　　他对那些黄金可一直都念念不忘。

　　洞窟内依旧黑暗。

　　站在洞窟外的平台上，康德扭头看着旁边的山崖下，洒落了大量的森然白骨，然底下就如同是乱葬岗，同时还有不少小型食肉动物在其中穿梭，不过却未发现肉类，只能拨弄了几下白骨重新钻到茂密的灌木丛中去。

　　这就是洞窟里面被气浪直接吹出来的白骨，倒是不必麻烦康德他们再次清理。

　　之前遗留的火把被重新点燃。

　　洞窟内和以前也没有什么差别。

　　只有隐隐的水流声传出。

　　但也不是那轰鸣声，反而趋之于平稳，听着就如同是溶洞中缓缓流淌的地下河，偶尔因礁石泛起层层声响，带着几分俏皮。

　　“小心点。”

　　进入洞窟里面，前进了五百多米，地面就变得湿滑。

　　显然水浪曾经上涨到了这里。

　　马尼德和杰姆斯有些后怕，若是逃的不快，被水浪卷入其中，被拖回满是洪水的遗迹里面，那可真是凶多吉少。

　　但很快，他们的后怕重新被惊讶驱散。

　　来到那被推开的两扇石门后。

　　对面那庞大的神像依旧存在，金色的光芒虽然黯淡却依旧如黄昏般让人勉强视物，可当他们看着原本平整的石制地面已经形成半米高的湖面，而远处那石台附近，已经裂开黑黝黝的大口子，显然是地下河水倒灌了进来。

　　而就在南边的石壁处，同样裂开了十几米的溶洞，地下河在溶洞中消失，带着平缓的水流，也不知道通往哪里。


第203章 亚伦的繁荣气象

　　或许这座遗迹在建造当初，就将山脉中的地下暗河截断，发生任何异常情况就会引发自毁程序，让积攒了数千年的暗河之水轰然倾泻，将一切都泯灭在那滔滔泄洪当中，让遗迹成为覆灭敌人的工具，一起同归于尽。

　　或许是数千年的时间中，有地下暗河侵蚀溶洞，让河水互相串联改道，这在自然环境中非常稀松平常，毕竟在以数千年近万年来计算的时间里，一切都可能发生。

　　这些猜测都有道理，但对于现在，同样都没有多少帮助。

　　知道历史能明白得失的道理，可历史终究只是经验，是一段趣闻，是无法给现在的康德提供任何帮助的，可有可无的东西。

　　康德不需要知道曾经这里发生了什么。

　　同样不需要知道，遗迹中的那位神祇圣女在黄金棺椁中存活了起码万年，或是那位因金光削弱而自称破除封印的女性恶魔，到底有什么恩怨。

　　现在的时代可不是曾经诸神的时代。

　　就算是所谓的诸神回来，康德也同样不会放过他们。

　　就如同诸神根本不会允许有挑衅自己权威的势力出现，没有信仰，更没有诸神庇佑的康德，绝对是他们要抹掉的存在。

　　康德不可能将灵魂献给诸神以求庇佑。

　　双方在目前来看，已经有了不可调和的矛盾。

　　而且是最激烈的那种。

　　“但是要庆幸，现在是末法时代，曾经高高在上的法师和牧师们，也要对我们手里的刀剑低头，就算是恶魔也要在羽箭面前死去。”

　　康德的声音在石门后出现。

　　扭头看着两侧那隐隐露出呆滞般震撼的马尼德、杰姆斯和随行的斯瓦迪亚骑士们，沉声道：“没人会是我们的对手，这是我心中所坚信的信念。”

　　杰姆斯年纪稍大，因此快速反应过来：“在您的带领下，绝对会这样。”

　　“是……是的。”其他人也点头应声，同时有些羞愧的将目光在面前石门内收回来。

　　石门内的景象依旧让他们震惊。

　　虽然之前已经见识过那宏伟的内部雕塑与建筑构造，还有那近乎宽阔的空间，可毕竟因魔化狼与两个女性敌人而吸引了目光和注意力，并未仔细观察。

　　现在放松下来。

　　再次查看的时候，因为洪水而产生整体塌陷的遗迹，虽然少了几分庄严和肃穆，却多了几分时间沉淀而带来的震撼。

　　神像下的石台依旧在那。

　　包裹着黄金棺椁的石头棺材同样列在石台上，还有那左右两侧，穿着金丝盛装的神裔圣女，还有那包裹着黑色斗篷，额头有山羊角的女性恶魔。

　　都是尸体，死状同样凄惨无比。

　　“这就好。”

　　康德微微松了口气，目光更为热切。

　　两具没有任何价值的尸体随便仍在地下河里就好，可是那数吨重的黄金棺椁可不行，若是真的被洪水冲走，或是陷落进石台外的幽深河道里，那康德就绝对高兴不起来，这等于放弃了现成的第纳尔。

　　日瓦丁来的商队首领乔斯林可曾经说过，黄金能兑换第纳尔。

　　虽然没说具体价格。

　　但仅是看乔斯林所说的郑重性就知道，兑换的比例绝对不低！

　　怎么说黄金都是各个位面、晶壁系的硬通货！

　　卡拉迪亚大陆同样如此。

　　这些水源是让“亚伦”长久发展的农业基础，而这些黄金绝对是让康德大量收获第纳尔，获得更多发展机会的战利品。

　　至于这座黄金棺椁或许是奇物？

　　康德都不在乎。

　　能有大量的第纳尔进账，就算是奇物又能如何，他现在可不缺少奇物！

　　“不过……”

　　微微抬头，康德扫过就在石台边缘位置，两个与石台处于一起的石像，正制作成跪拜的模样，两手举起那两个太阳圆盘，还在释放着金光。

　　因此整个遗迹内部，虽然昏暗，但依旧能勉强视物。

　　不过洪水依旧滔滔而过。

　　石台外的石板地面整体塌陷，形成幽深黑暗的地下河，甚至在上空金光的闪耀下，还依稀能看到1米多长的不知名大鱼来回游走，时不时用背鳍露出水面，略带黑色的鳞片排列整齐，看上去似乎是肉食性的鱼类。

　　地下暗河中的鱼类，还真没有多少素食鱼类。

　　“现成的鱼！”

　　马尼德微微挑眉，看着石门外的洪水中，还有不少小巧而成群的鱼类，混着那1米多长的大鱼游过，在洪水中时隐时现，忍不住扭头对康德微笑道：“真羡慕亚伦村，看样子他们不仅多了野味，连渔业也能发展起来。”

　　这处地下暗河能捕鱼，看这丰富的鱼群就知道这条暗河内的自然鱼类资源丰富。

　　而且山体裂开向外渗出的水流，在山脚下形成的小湖泊，还有一直蔓延出山脉去的小河，这可都是能养鱼的自然环境，稍加改造地形就能形成人工渔场。

　　只要康德有鱼种，就能快速培养出很多鱼。

　　制作熏鱼，增加食物种类，对于这座“亚伦”村庄来说绝对不是梦想，轻松就能实现，而且外加各种野味制作成风干肉和开垦山地形成梯田，每到秋天就能获得堆满仓库的谷物，绝对是农业基地级别的重要据点！

　　这处“亚伦”村庄在发展前景上，几乎在设立之初就超过了“德瑞赫姆”。

　　因为这里的资源真的太丰富了！

　　只是缺少必要的开发。

　　一旦用两三年的时间，让“德瑞赫姆”先行供应此地进行发展，一切都发展齐备，“亚伦”就会反哺“德瑞赫姆”，形成互利共赢的阶段。

　　康德不打算将“亚伦”发展为城堡。

　　反而在后续升级的选择上，以城镇为基础。

　　毕竟城堡是控制某地的要点，走的是军事用途，在民生、农业、商业等发展上，完全落后，或者说单纯以军事为中心。

　　“德瑞赫姆”的军事升级，是因为有外在敌人存在。

　　而“亚伦”没有敌人，就算是有潜在的敌人也只是山中的野兽和魔化生物。

　　因此两者性质不同。

　　“我们回去。”

　　康德心中已经打定主意，便带队离开石门和洞窟甬道。

　　这座遗迹已经成了他的囊中之物。

　　整个“亚伦”所在的区域周围，同样是康德的囊中之物。

　　现在只需要发展。

　　黄金棺椁还在石台上，等着以后制作出小舢板，让人过去分割运出来就好，已经牢牢捂在口袋里的囊中之物，自然是跑不了的。

　　……

　　村庄“亚伦”建造完毕。

　　为了确保发展，康德又额外在这处桑瓦亚山脉待到月底，才最终准备离开，这还是杰姆斯与马尼德放心不下“德瑞赫姆”那边，让康德率先回去的缘故。

　　就在这段时间，“亚伦”村庄进而快速发展。

　　20座罗多克传统房屋座落有致的排列在执政厅旁侧，与之前修建的10座房屋形成3条小街道，已经被300名逃难来的罗多克农民们所居住。

　　并且在执政厅的南侧，靠近山脉深处的山巅平地处，已经基本被平整成农田模样。

　　但因为土层稀薄，甚至有些区域不足20厘米，还全是碎石头，因此这些农民们正用锄头在其他山头寻找土壤，装在藤筐里运回来，人为的开始铺垫和加高土层，为今后的农业打下基础，以便能快速开垦出能够种植的山田来。

　　而就在山脚下的山体裂缝旁边，地下河水涌出的地方，一架水利磨坊也已经修造完成，水车转的飞快，带动里面的石磨将谷物碾碎，变成面粉。

　　农民们将面粉扛上去，然后在房屋的厨房里烘烤成面包。

　　袅袅的青烟在上空缭绕。

　　“亚伦”村庄终于显露出几分繁荣的气象。

　　并且就在围墙内侧，40名手持重战弓的瑞文斯顿巡林者，在7名瑞文斯顿游侠的带领下巡逻，警惕的扫过山头外侧的情况，用高超的箭术，守卫着“亚伦”村庄的安全，确保此地的稳定和归属。

　　这段时间已经有起码30多头不长眼的魔化生物，倒在了他们的箭下。

　　虽然都是普通种，但也说明了他们的强大。

　　同时，10名斯瓦迪亚狙击射手，也带着20名罗多克资深射手驻守执政厅，他们使用的都是重弩，区别或许就是5级射手的熟练度与经验稍多些。

　　不得不说罗多克在弩与长杆武器上属于天生的大师。

　　13名斯瓦迪亚军士，还有40名手持长柄大刀的罗多克资深长矛手，已经形成能面对凶残种的魔化生物，同样具有凶悍战斗力的部队。

　　现在执政厅内挂着的3个凶残种的魔化生物，有2个都是他们干掉的。

　　而且是无伤亡作战。

　　当然，瑞文斯顿的射手们，和斯瓦迪亚与罗多克的弩手们，也提供了必要的帮助，才能让这些近战兵种，如此轻易的解决凶残种的魔化生物。

　　形成战斗序列的士兵们，作战能力可要远远超出野兽。


第204章 陆续出现的商队

　　一切都稳定下来。

　　康德巡视村庄，虽然仍显渺小，却也有了繁荣气象。

　　眸子扫过西南方的角落，10个用石块与泥土垒起来的3米高的土窑，一股股青烟袅袅升起，但这青烟并不显眼，因为它离开山巅升高没十几米，就消散在桑瓦亚山脉无时无刻都出现的微微山风当中，再也看不真切。

　　这是“亚伦”村庄目前唯一出产商品的建筑。

　　炭窑。

　　专供岗哨绿洲制盐作坊。

　　同时也为“德瑞赫姆”的家庭，提供了夜晚取暖的物资。

　　现在由30个罗多克农民来专职负责，毕竟这些木炭除了运往“德瑞赫姆”去以外，自己所在的“亚伦”的需求量也不少。

　　例如狩猎队们带回来的各种猎物，经过剥皮解剖后，制作成的长肉条，可都要依靠这些木炭来熏制、烤制，趁热撒上一层精细的白盐，挂在背阴处等待自然风干，就能形成能储存很久的风干肉，供应给“德瑞赫姆”增加肉食。

　　桑瓦亚山脉丰富的动植物资源可根本不缺。

　　狩猎队仅是在附近几个山头转悠，外加勘察地形，都能收获不少猎物。

　　魔化生物已经被肃清。

　　剩下的都是野猪、沙漠羚羊、麋鹿、野鸡、野兔、狐狸等小型野生动物，或是野狼、黑熊、狮子、猎豹这种大型野生动物也有不少，但都无法对瑞文斯顿巡林者为主，带着罗多克农民组成的狩猎队，造成丝毫威胁。

　　反而成了“亚伦”村庄目前风干肉的主要来源。

　　同时被清理干净后的山头，同样被规划成了林场，大力发展伐木业。

　　就在林场脚下，以地下河涌出地面而形成的小河，还有铺石道路两侧，都设立了伐木场，每天都将大量的木料砍伐下来，运到“亚伦”村庄的山巅底部的湖泊旁侧，那里有专人在等待处理这批木材。

　　直接劈碎形成成块的木柴，运往山巅的炭窑里烧成优质的木炭。

　　这是目前“亚伦”完整的规划流程。

　　后续规划也已经初步跟上。

　　康德和马尼德、杰姆斯曾视察过河流两侧的山头，山坡较为平缓的区域，就是伐木业大力发展的地方，砍伐树木的劲头很足。

　　等这些山坡上的树木都被砍伐殆尽，就会进行平整。

　　罗多克人虽然没有修造梯田的技术，但这种技术并不是无法学会的绝密，反而模仿起来也不困难，拥有前世经验的康德在脑海中对此就有所理解，完全可以在平整过后的山坡上实验，最终完美的形成能够种植繁茂农作物的上等梯田。

　　为此，在一周前，铺石道路旁边的小河就被稍作疏通。

　　将溢流的小溪全部堵住。

　　同时挖开浅滩等处的淤泥，让小河的深度都接近2米。

　　山头间的峡谷本就是以往暴雨后泄洪的流淌路线，长年累月的冲刷下来，早就形成了一条河道，只不过只是在夏季暴雨时节出现，现在则成了恒定流淌的河流。

　　根据马尼德的说法，这条小河完全能行船了。

　　虽然只能行驶1米宽的小舢板。

　　但同样属于是行船。

　　上百艘1米宽3米长的小舢板顺流而下，运载的货物可要超出上百头驮马的负重，而且速度还非常快，只要小心峡谷间婉转的河道，用不了30分钟，就能走过驮马或骆驼组成的商队，接近4个小时才能走过的路程。

　　“亚伦”村庄所在的山头，距离那轮沙漠所在的山脉边缘可是较远的。

　　虽然这里依旧是桑瓦亚山脉的外围区域，但这所谓的外围，对比起整条山脉来看，依旧是令人畏惧的庞大范围。

　　要知道，当初康德进入山脉。

　　就算有系统的道路，他都从上午一直到接近黄昏时才到达此处。

　　消耗了接近大半个白天的时间。

　　哪怕修造了铺石道路。

　　单纯以骑兵驾驭战马进行快速跋涉的方式，都需要3个小时左右，才能从入口处到达山巅脚下，别说速度更慢的驮马商队了。

　　康德甚至有更长远的规划。

　　如果有可能，在抽取到新的泉眼时，他绝对会放置在这条河流的途中，大肆的补充水量，乃至是让这条河流直接深入那伦沙漠，穿过茫茫的沙丘，直接到达“德瑞赫姆”所在的岗哨绿洲，让两者相互连接，彻底紧密的联系起来。

　　若是真的如此，两地之间的通行或许用不了三天就能来回。

　　而河流两岸更会变成绿洲。

　　就如同尼罗河的两岸，用大量适合沙土地生存的靠河植物，以及大量的树木，生生的抵御沙漠的侵蚀，乃至是反向侵蚀沙漠，形成更广阔的河岸绿洲。

　　有些不切实际。

　　但的确是康德的野望。

　　他的计划是利用系统商城抽到大量泉眼或湖泊等自然环境，以10年的时间初步完成，确立两地之间的河流及道路上的连通，彻底捆绑在一起。

　　到时候，那伦沙漠的南部，将会被他彻底掌控。

　　有了河运这个大杀器。

　　他的重装部队能以极快的速度到达两地。

　　乃至是到达两地之间的任何一段河流区域，对敌人展开反击与突袭。

　　这个野望，哪怕是不切实际，康德有系统的帮忙也能实现，对于现在年纪还尚轻他来说，只要选择等待，前途必不严峻。

　　占据天时地利人和，时间站在康德的这边！

　　……

　　“亚伦”村庄步入正轨。

　　康德将权利暂时交给杰姆斯，便打算开始返程。

　　50名斯瓦迪亚骑士们跟随他回去“德瑞赫姆”，而马尼德则是带着驼队及7名马穆鲁克，20名沙漠强盗，再次前往坚石隘口。

　　40袋的精细白盐还在单峰骆驼的背上。

　　这个月的食盐贸易仍要继续。

　　马尼德目前全权负责此项任务，同时还能采购大量的工具及粮食，间接的利用获得的大银币，全部变成物资，运回“德瑞赫姆”的同时，转运到更需要的“亚伦”，加快这座罗多克村庄的发展。

　　在某种程度上来说，“亚伦”的发展空间，可比“德瑞赫姆”强多了。

　　“我们走。”

　　离开铺石道路的范围，康德带队进入那伦沙漠。

　　灼热的气浪涌来。

　　尽管是清晨，但这股滋味让习惯了山脉凉爽气候的康德，有种灼烧和折磨的感觉，就算是很快熟悉过来，可在感觉上依旧相当难受。

　　没人会喜欢那伦沙漠的残酷环境。

　　微微摇头。

　　康德抖动缰绳，一行人继续策马前行。

　　他们需要用一天两夜的时间才能到达驿站，然后还要走一天一夜，才能最终到达岗哨绿洲，时间还是比较紧的。

　　从月初离开。

　　现在已经是月末。

　　康德耽搁了“德瑞赫姆”的升级。

　　毕竟在月中的时候，这座绿洲上的要塞就能升级为城堡。

　　当然，耽搁的这段时间在康德来看是很值得的。

　　新出现的村庄“亚伦”已经步入正轨，在他的推算中，一年的时间后，就能以城镇的身份，大规模的反哺“德瑞赫姆”这座军事城堡。

　　到时候，双方南北间相互呼应。

　　就如同犄角般牢不可摧。

　　而等发展到一定程度，新的村庄就会继续出现。

　　毕竟身为那伦沙漠南部的掌控者，名义上整座那伦沙漠的领主，康德的势力不可能紧靠这两个点来支撑。

　　若是可能，康德还会安排新村落，建造在那轮沙漠深处。

　　这是为了今后接触曼海姆海岸的势力做出的准备，并且康德回到“德瑞赫姆”以后，也要将这个计划提上日程。

　　新的系统出现了。

　　还是两种。

　　康德还未深入研究，但已经深受震撼。

　　因为两种系统的出现带来的，是截然不同的两种超凡力量！

　　而就是这些超凡力量，让他有了信心，哪怕是接触那伦沙漠北边的曼海姆海岸，也有信心自保，甚至在南部自己的区域，占据绝对的主动权，就算是强悍的灰鬃王国，再次组织豺狼人远征军过来征讨，康德也有信心将它们再次击溃在沙丘之间。

　　何况这次在桑瓦亚山脉收获的战果，无比丰盛！

　　日落日升。

　　康德带队极速向回赶着。

　　很快来到驿站。

　　10名斯瓦迪亚新兵赶紧过来招呼，同时40名沙漠强盗们，也得到通知全部策马返回，为的只是对康德行礼问好，同时汇报最近的消息。

　　他们是这个月刚刚驻扎在驿站的守备力量。

　　平日里侦查沙漠。

　　不过在康德到来以后，他们汇报的消息，可不算乐观。

　　“什么？很多侦查的家伙出现在了沙漠里？”

　　微微皱眉，康德坐在椅子上，手里端着木碗顾不得将凉爽的井水喝下去，反而对面前领头的4个沙漠强盗问道：“怎么回事，竟然会出现这么多人？我记得月初临走前，似乎根本没人来那伦沙漠里面吧？”

　　“的确如此。”沙漠强盗回答道：“我们已经呵退了3波自称商队的家伙，而且还有1次差点因对方不顾我们的劝阻而开战。”

　　“来的可真是够快的。”

　　康德微微低头，思绪辗转，抬头夸赞道：“你们做的很好。”不过他还是放下木碗，伸手敲着桌面道：“接下来，我会继续调动些萨兰德骑手过来帮忙，这里是前往岗哨绿洲的必经之路，你们要多注意周围的情况。”

　　“明白。”沙漠强盗们沉声应答。


第205章 德瑞赫姆的变化

　　这在康德的意料之中。

　　驿站是坚石隘口与岗哨绿洲的必经之地。

　　只要有想试探康德，装作商队的人们前来沙漠深处，就会路过这片平坦的沙原，而正建立在沙原正中的驿站，可谓是显眼至极。

　　没人会放弃试探驿站的想法。

　　何况就在周围可能出现的路线区域，40名沙漠强盗会进行不间断的巡逻。

　　发现有陌生商队到访，这些来去如风，极为灵活彪悍的沙漠强盗们就会过去说明康德曾下达禁止深入沙漠的命令，如果遇到负隅顽抗的份子，他们也不介意拔出腰间的弯刀，或是背上的短标枪，让对方领略沙漠中的残酷。

　　就算商队护卫强大无比，能抵挡得了这些近身搏杀较弱的沙漠强盗，但想要抵挡日夜不休的骚扰和袭击，就有些困难了。

　　在这种另类的游击袭扰的战术上，沙漠强盗们可是拿手好戏。

　　因此他们就依靠这种战术，持续不断的骚扰，让那些死不悔改的商队们察觉到危险，听闻好劝之后，前往驿站补充了淡水与食物，然后转而返程，不敢深入那伦沙漠，生怕遇到这些秃鹫般难缠的沙漠强盗，发生些不愉快的意外。

　　前期来试探的都是真正的商人或某些伪装成商人的密探。

　　因此他们在商队方面的专业性很强。

　　同样，他们能察觉到，这些沙漠强盗们说的不是假话，一旦他们超出驿站太远，或者说触碰到这些沙漠强盗们的底线，那么残酷袭扰终究会降临。

　　要不他们就此选择返回坚石隘口。

　　要不他们冒着生命危险杀到岗哨绿洲。

　　只有这两个选项。

　　不过第二个选项怎么看，都是凶残无比。

　　毕竟经过一段时间的了解，他们可知道，那伦沙漠的领主，康德男爵的手中可是掌握着一股重骑兵部队，虽然数量较少，却极为精锐，能和坚石隘口的那些骑士们都打的有来有回，是一股不差的势力。

　　说的自然是曾经在坚石隘口展现光彩的萨兰德骑手。

　　只是可惜。

　　那20名萨兰德骑手，仅有7名存活下来。

　　不过就是这7个幸存者，也成功晋升为马穆鲁克，拥有顶尖骑士级的水平，甚至在近身搏杀和战斗经验上，要比拥有超凡力量的大骑士都要强！

　　系统灌输数十年的杀戮经验，等于是在尸山血海里拼出来的。

　　效果自然不一般！

　　但以目前这些探查的商队间谍的实力来看，顶多也都是普通人。

　　沙漠强盗就能对付。

　　毕竟每批商队的护卫人数都不会太多，比起这40名沙漠强盗呼啸间就能大量聚集的规模，完全处于劣势，同样也不敢有何反抗的想法。

　　这是试探的初期，还没到用武力试探的时候。

　　康德严密的封锁足以挡住不少人的目光。

　　只不过，这只是暂时的。

　　岗哨绿洲对坚石隘口的食盐贸易越来越正规化，交易的银币数额越来越多，整体利润不断上涨，也会引来大量窥视的贪婪之眸。

　　试探会持续不断。

　　一旦摸清楚康德的实力，新的试探就会到达。

　　直到了解康德的底线。

　　那些贵族和商人们都是如同地狱魔鬼般的好手，在斗争方面丝毫不弱下风。

　　这是贪婪之心在作祟。

　　康德了解他们。

　　因此对于这些贪婪的家伙们，他做出了选择。

　　坚石隘口已经替他挡住了不少窥测的贪婪目光，若是没有迪伦男爵的帮忙，估计更多的间谍和暗探，甚至是各种强盗团，以及暴力组织，都会出现在那伦沙漠，大规模的朝着岗哨绿洲移动前行，非要进行“亲密”的接触才行。

　　实话实说。

　　现在的康德，压力真的很小。

　　单凭沙漠强盗们就能处理那些绕过坚石隘口，才出现在那伦沙漠的小股商队。

　　萨兰德沙漠里磨练出来的凶悍匪徒，在那伦沙漠里依旧如鱼得水，何况这里本身就是康德的主场，若是遇到解决不了的敌人，凭借沙漠地形和残酷的环境，外加能在“德瑞赫姆”抽调的精锐部队，轻松解决对手可不是妄想。

　　现在，在这片广袤而残酷的那伦沙漠当中……

　　康德的势力排的上号！

　　……

　　又是跋涉。

　　终于在本月最后一天，康德回到岗哨绿洲。

　　“德瑞赫姆”久违的石砌城墙出现在眼前，那四座箭塔，以及塔楼样式的执政厅，同样如往日般高耸，带着安全与稳固，是康德目前势力的基石。

　　这座要塞让他得以霸占这处绿洲。

　　而率先察觉到康德到来的维基亚神射手，已经将消息传递下去。

　　法提斯正带队前来。

　　斯瓦迪亚骑士，斯瓦迪亚重骑兵，以及马穆鲁克和萨兰德骑手们轰鸣着踩踏着沙地，将那松软的沙层都踏的沙砾飞溅，彰显着他们的气势。

　　这是最隆重的欢迎。

　　“欢迎回来，康德大人！”

　　法提斯面色郑重。

　　而身后的重骑兵们，同样热切的看向康德：“欢迎回来，领主大人！”他们整齐的发出呐喊，眼中的火热，让他们献出心灵中最崇敬的意愿。

　　“好。”康德点头。

　　看着这些重骑兵，以及城墙、箭塔上的弓箭手们，面色满意。

　　这是他的士兵们！

　　“进去吧。”康德吩咐一句，在众多骑兵们的簇拥下进入“德瑞赫姆”。

　　不过他也发现，就在离开的这段时间里，虽然法提斯没有升级要塞成为城堡的权限，但还是依照自己的权限，对“德瑞赫姆”进行了建造。

　　更多的房屋出现在城墙内部。

　　更多的行人在街道上来来往往，到处都是忙碌的气氛。

　　制盐作坊处终日飘着袅袅青烟。

　　成堆的盐就放在木板上等待填装，十几个工人正举着铁锹，将这些精细白盐装进亚麻袋里去，随着动作那盐粒飘洒，看上去白花花成片，相当诱人。

　　而旁边的制糖作坊，同样青烟袅袅。

　　只不过货物却少了些。

　　因为缺乏原材料，因此制糖作坊受到了限制。

　　但依靠蜂蜜们的辛勤劳动，以及椰枣树的产出，拇指般大小的椰枣糖块被制作完毕，同样装在亚麻袋里，然后小心的运往储藏室，等待自己的内部消化。

　　制糖还未形成规模，因此产出的商品都是自己食用。


第206章 开始的城堡升级

　　制作糖需要的原材料比较苛刻，目前的“德瑞赫姆”仅能以蜂蜜、椰枣混合制作原始的混合糖块，还没有技术制作更高级的糖类。

　　例如可以用小麦生产的麦芽糖，就没人懂得这种糖的制作技术。

　　至于白糖、红糖这种糖类，则需要甜菜、甘蔗等富含丰富糖分的植物才能提取，当然，根据萨兰德人们的研究，以椰枣进行精制加工，或许能得到红糖这种粗糙的糖类，但现在还未研究透彻，因此红糖也并未出现。

　　比起沙漠里有丰富自然资源的盐，糖的获得显然要更麻烦几分，不过一切都在高速发展，或许用不了多久，富含糖分的椰枣被成功研究透彻，康德对本世界倾销的商业交流当中，又能多出新的货物种类。

　　例如甘蔗、甜菜、无花果、椰枣这种含糖量高，甚至能制作果干和出产果糖的经济作物，在沙漠里种植，由于温差效应，更能提高果实内部的糖分。

　　康德心里已经有了决定。

　　等今后桑瓦亚山脉的“亚伦”村庄发展起来，就能将基础的小麦田地、亚麻田地全部转移过去，让“德瑞赫姆”仅留下能出糖的经济作物。

　　到时候，岗哨绿洲可不仅是军事城堡。

　　还是能供应整个人类诸国的制盐、制糖的作坊中心。

　　掌握了这两样堪比奢侈品的调味商品，大量的大银币将哗啦啦的流入康德的口袋，其暴利程度，可丝毫都不次于香料贸易。

　　因为这对康德来说都是现成的。

　　沙漠深处的盐碱地，萨兰德人的椰枣和蜂蜜。

　　这些可都不要太多成本！

　　如果可能，康德甚至还会加大投入养殖业，例如人工蜂巢，全部放置在“亚伦”村庄里，凭借桑瓦亚山脉的丰富植物资源和漫山遍野盛开的花朵，成为能大量出产蜂蜜的产地，结合椰枣，成批的椰枣糖将在制糖作坊中生产出来。

　　而就算是香料贸易，或许也有机会尝试着涉入这个行业。

　　毕竟桑瓦亚山脉虽然接近那伦沙漠，但自然环境却趋于潮湿闷热，时不时还有阴冷寒流吹过，气候非常诡异，但也造就了如亚热带山地的气候。

　　这正是胡椒、丁香、豆蔻核仁、肉豆蔻、生姜等香料易于培植的环境。

　　可惜康德没有香料种子。

　　根据在学院中的了解，这些香料全部都是在外海采购而来。

　　整个人类诸国，以及远方的矮人王国，都没有香料的存在，因此这种东西极为珍贵，所以才能与大银币等价，用成袋的银币，才能换取小袋的香料。

　　只有大贵族才能吃的起的奢侈品，在奢侈程度上甚至远超精细白盐！

　　巡视完整个要塞。

　　康德脸上带着淡淡的笑意。

　　他很满意。

　　尤其是观察完自己的要塞以后，对于未来的规划更清晰直观了很多。

　　康德的心情极好。

　　他终于摆脱了曾经积弱疲困的小领主的身份，甚至在接下来的升级中，他将会拥有一座崭新而坚固的城堡，就如同最彻底的钉子，牢牢地扎根在岗哨绿洲当中，让他成为这片土地的真正王者，坚不可摧！

　　“法提斯。”康德点头赞誉：“我不在的这段时间，你做的非常好。”

　　“感谢您的夸奖。”法提斯低头，眉宇间带着被承认的笑意。

　　“这是你应得的赞誉。”康德笑着道。

　　法提斯的内政水平虽然比不上军事指挥水平，但来自大贵族家族子嗣的教育，以及游历大陆所带来的见识，都不是寻常人能比拟的。

　　例如马尼德和杰姆斯，比起来就比法提斯显得稍差。

　　这是教育所带来的差距。

　　若在按照原版游戏来看，差距因玩家的存在而不大。

　　现实中却暴露无遗。

　　这些英雄级的NPC中，能够与法提斯相提并论的，或许就是来自维基亚王国，同样出身贵族家庭的艾雷恩。

　　不过两者也有区别。

　　因教育的问题，艾雷恩更像是带领部队冲锋在前的将领。

　　亲临战场浴血厮杀，鼓舞部队的士气。

　　而法提斯则不然。

　　他是带领部队作战的统帅。

　　虽然也能冲锋在前，但能体现他军事素养的还是统帅这个位置，在战术和战略上发挥他的作用，不是作为将军冲锋在前。

　　康德对原版的理解非常深。

　　来到这个世界，他也秉持着一个道理。

　　没有谁最强最弱，没有谁有用没用，只要所在的岗位合不合适，担任的职位正不正确，发挥没发挥他们最擅长的！

　　回到执政厅。

　　农妇们立刻端上来热乎乎的食物。

　　要比在“亚伦”村庄食用的丰盛很多，甚至还有最新鲜的碳烤羊排。

　　这是长途跋涉后最好的补品。

　　“对了，我突然发现了一个奇怪的现象。”

　　康德看到那金黄焦脆的碳烤羊排，似是想起什么。

　　放下手里的刀叉，扭头对法提斯问道：“现在是月末，但为什么我没看到成批的沙漠羚羊开始迁移？若是记得没错，这些桑瓦亚山脉里的沙漠羚羊，会在月末大量的朝着那伦沙漠深处迁移，到达盐碱地那吃足了盐分才会回来。”

　　“是的，的确是这样。”法提斯微微点头，回答道：“我最近也同样发现了这点，那些沙漠羚羊的数量，比起当初来，变得越来越少了。”

　　“现在沙漠羚羊群变少了？”康德皱眉问道：“这可不寻常。”

　　“您在桑瓦亚山脉发现有异常情况吗？”法提斯问道。

　　“没有。”康德皱眉。

　　法提斯则开口，犹豫道：“其实从上月末开始，这些沙漠羚羊的数量就开始减少了，如果不是那伦沙漠深处出现问题，就是桑瓦亚山脉里面出现问题了。”

　　“这样吗？”康德点头，分析的很有道理。

　　法提斯也微微耸肩，语气轻松道：“康德大人，或许是上次那些远征军到来，吓到了那些沙漠羚羊，让这些小家伙们短时间内不敢过来了。”

　　“或许吧。”康德点头。

　　他总感觉似乎没有这么简单。

　　不过现在的“德瑞赫姆”并不需要依靠沙漠羚羊作为主要食物。

　　只是一种能提供风干肉的途径。

　　而当康德在桑瓦亚山脉建立“亚伦”以来，大量狩猎丰富的野生动物，进行风干肉的制作，更是不需要依赖沙漠羚羊群作为肉类来源。

　　现在的羚羊群，只是充当“德瑞赫姆”的红肉来源，能让人吃新鲜肉类罢了。

　　因此影响并不大。

　　准备的食物全部端上来。

　　由于是清晨，法提斯陪同康德用餐。

　　但两者交谈的次数却更多。

　　离开这么长时间，康德需要仔细听法提斯的汇报，尤其是离开后“德瑞赫姆”的建造工作及改变，都是决定他接下来升级时，要考虑的事项。

　　在交谈中用餐结束。

　　康德微微点头：“很好。”

　　法提斯很详细的汇报了各种情况和现状。

　　得益于自我封闭发展，没有与外界进行交流，因此“德瑞赫姆”的变化并不大，而且变化都是在可控范围之内，对接下来的升级没有太大影响。

　　“继续警戒。”

　　康德用亚麻毛巾擦了擦嘴角，油渍抹去。

　　然后站起来朝着二楼走去，同时对法提斯继续吩咐道：“我回房间稍微休息，要塞内继续交给你来管理，接下来有任何异常情况，告诉所有人不需要惊慌。”

　　“明白。”法提斯同样站起来，恭敬的点头。

　　康德所说的就是升级所造成的异常情况。

　　目前已经准备就绪的“德瑞赫姆”要塞，建筑全部修造完毕，兵员整齐精锐，升级为城堡级完全没有问题。

　　回到自己的房间。

　　窗户开着，空气干燥，并没有异味。

　　一段时间没回来，房间内也很干净。

　　显然，自己的房间每天都有人打扫，看看光滑的桌面上别说沙粒，就算是一层灰尘都没有，就能知道负责要塞清扫工作的农妇们多么尽职尽责。

　　关上房门。

　　康德躺在每天都有更换的床铺上。

　　眼中对话框瞬间弹出。

　　他的思维已经联系上系统，并且在脑海中默道：“系统，进行升级。”

　　【叮……系统提示】

　　【目前拥有升级选项为一次，请确定升级目标。】

　　【“德瑞赫姆”要塞/“亚伦”村庄】

　　系统很快给予提示。

　　康德沉声道：“升级‘德瑞赫姆’要塞！”

　　这根本不需要犹豫。

　　“德瑞赫姆”才是他现在的主要依靠，如果能打通前往曼海姆海岸的商路，那么这座“德瑞赫姆”的作用更大！

　　而随着康德的肯定，数据流瞬间汹涌而出。

　　原本就在脑海中的升级卡已经化为碎片。

　　但就在这座“德瑞赫姆”的执政厅上，数据流已经将其完全包裹，并且在扩大中，开始产生了不可逆转的变化。

　　数据流很快散去。

　　通体由石块建造成的执政厅，已经没有了军事塔楼的形状。

　　而是真正的城堡主体！


第207章 城堡的数据界面

　　康德的思维瞬间升往天空顶部。

　　上帝视角展开。

　　整个岗哨绿洲顿时呈俯视图出现在眼前。

　　远处郁郁葱葱的椰枣树林，还有抽芽茂苗的小麦田地，以及波光粼粼的湖水，在周围这片土黄色的茫茫沙丘中，带来了属于大自然的勃勃生机。

　　农夫们在田间忙碌，举着农具收拾着自己负责的田埂。

　　水渠中的湖水涓涓流淌。

　　修建完善的渠道能将整个椰枣树林和小麦田地，以及亚麻田地都连接起来，并且随时随地都通过水渠灌入湖水，确保白日惊人的蒸发量，不会让这些开花准备结果的椰枣树林，以及抽芽冒苗的小麦田，有任何干涸的可能。

　　斯瓦迪亚人对于农业的理解，远超其他国家的农民。

　　就算是养鸡同样如此。

　　那些散养的，善于沙漠气候的沙松鸡没有关在鸡窝里，而是让它们四散扑腾着翅膀，深入椰枣林或芨芨草滩，寻找可能出现的肉虫。

　　至于极远处的沙漠，这些沙松鸡是不会深入的。

　　就如同有个底线般不会轻易涉足。

　　每当农妇们扛着亚麻袋，大声的招呼，这些沙松鸡就会扑腾着翅膀快速奔来，享受洒落在沙地上的谷粒，这是它们的奢侈食物。

　　直接用谷粒喂养沙松鸡，若是在斯瓦迪亚王国被那些村民看到，绝对会哀嚎。

　　战乱纷纷的卡拉迪亚大陆，可是连人都吃不饱。

　　【叮……系统提示】

　　【“德瑞赫姆”升级完毕，目前等级：城堡】

　　系统弹出的对话框让康德回过神来。

　　低头向下看去。

　　原本塔楼形状的执政厅，已经彻底改变为大块石条砌成的高耸建筑，单纯占地已经接近1000平方米，将两侧的建筑物都向外挤出去，街道宽度也仅剩不足5米。

　　这是真正的城堡主体，与之前的塔楼截然不同。

　　6层楼的高度接近15米。

　　并且在城堡级的执政厅四角处，都建有额外的箭塔。

　　连外墙上都紧密修建有7米高的城墙，以及高出1米的凹凸样式的挡箭墙。

　　甚至在执政厅的正门两侧，还有半圆形的塔楼延伸，顶端还有厚重的门楼，刚好向下开了半米的缺口，在旁边的平台上，则放置着大量人头般大小的石块，估计有敌人攻入正门处，这些石块就能狠狠地砸下去，缓解敌人的攻击态势。

　　体系极为森严的执政厅主体，就如同游戏中那些城堡的主体般那样防御完善。

　　这栋建筑本身就是城堡的关键！

　　可以这样说，整个城堡外围和内部全部失陷，这座执政厅还存留，抵御住了敌人的进攻，那就还有收复失地的机会！

　　因为城堡在最深层次的意义，就是这座高耸的建筑！

　　但康德怎么会让自己的“德瑞赫姆”失陷？

　　绝对不可能。

　　他扫过已经改变的执政厅，目光绕过周围的建筑，密密麻麻的排列在一起，已经无法继续容纳更多新的建筑。

　　但心念微动，系统竟然在视网膜上弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【检测到您已进入“城堡级”，规则开始发生变化。】

　　【同时检测到2种新规则，开始加载系统……】

　　【①超凡力量规则加载……】

　　【②高级兵种规则加载……】

　　【新规则加载完毕，系统已成功融合新规则。备注：因缺少必要资料，系统规则融入欠缺，请获得更多超凡力量，以供系统解析本世界法则。】

　　这是来自系统的提示。

　　大致扫过，康德忍不住暗自点头。

　　这就是自己击杀那两个女人后，所获得的新规则，也是为什么他直接选择干掉那两个女人，没有留下活口的原因。

　　超凡力量。

　　高级兵种。

　　这是奇幻作品中的术语，康德自然明白。

　　而他同样明白，当这两种规则加载完毕后，已经超出原版架空历史的程度，到了那传说中，奇幻世界的程度！

　　真正的奇幻世界。

　　就类似如今康德所处的现实世界……

　　有魔法，有异族，有神器！

　　康德敢杀的底气就是如此，有超出原版5级兵种更强的兵种，就凭那些落魄的，已经被末法时代压榨的失去了绝大部分实力的上古遗族，又有什么资本，能与掌握有强大实力的他，相提并论？

　　掌握有核心战力，那就是实力！

　　康德绝对不会放弃。

　　视网膜上，新的对话框继续弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【您已进入“城堡级”，解锁声望、荣誉系统。】

　　【您已进入“城堡级”，解锁招募、雇佣系统。】

　　康德扫过新的对话框。

　　招募、雇佣系统按照字面理解很简单，就是允许他招募更高级的兵种，以及在酒馆中雇佣原版里，例如雇佣骑手、雇佣弩手、商队护卫、趟子手、职业战士等等，这些曾出现过的各种雇佣兵种。

　　虽然大部分都是装备较差的兵种，但胜在每个星期在酒馆内都能刷新，偶尔还有5级的顶级兵种出现，能短时间内提高部队的数量和质量！

　　康德眉头微皱，看向声望、荣誉系统。

　　这两个系统他可相当熟悉。

　　因为就在初期，硬拼豺狼人部落的时候，获得胜利后就已经开启，现在继续解锁，的确让他有些疑惑。

　　已经解锁的，难道还能再次解锁？

　　似是感觉到他的疑惑。

　　系统对话框弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【因最初声望、荣誉系统解锁时为任务奖励，故有部分功能尚未解锁。新规则注入，功能已全部解锁，请继续使用。】

　　【备注：消耗10点声望可加快1天建造时间，消耗100点声望可吸引小股难民。】

　　【备注：消耗荣誉可抽取高级物品及高级兵种，消耗10/100荣誉可升级领地。】

　　系统说明的清楚。

　　康德点头，心中已经明白新的声望和荣誉系统，同样发生改变。

　　或者叫功能解锁。

　　现在消耗10点声望就能加快1天建造，比当初100点才能增加1天，要省了10倍的消耗，而且还能以100点声望的代价吸引小股难民，更是新出现的功能。

　　很贴合目前“德瑞赫姆”城堡及“亚伦”村庄高速发展的需求。

　　尤其是“亚伦”村庄。

　　有了这两个新的功能以后，可以短时间内快速完成村庄的建造，并且让大量人口出现在村庄内部，完善各个岗位的用人需求，并且能在短时间内快速建立起大量建筑物，让整个村庄都能进入升级阶段。

　　因为系统的荣誉功能，已经允许自行升级。

　　消耗10点荣誉，把村庄升级为军事类的要塞或民生类的城镇。

　　消耗100点荣誉，把要塞或城镇，升级为城堡或城市。

　　至于更高级的升级，系统则没有提供。

　　或许就已经到达顶点。

　　毕竟在原版中，城堡和城市就已经代表最高级的势力据点，至于其他MOD里的大型城堡或大型城市，例如《潘德的预言》中的五国首都和诺多城堡，则并未出现，至于《领军者》中的史诗级城市和城堡，更是没有丝毫影子。

　　估计就算是有，需要的荣誉也是个天文数字。

　　升级为城堡就需要100荣誉。

　　若是升级为“古老议会德瑞赫姆”级别，那估计就要数以万计的荣誉，累死康德做无休止的临时任务，估计这辈子都凑不出来。

　　不过现在不需要考虑太多。

　　康德沉吟。

　　目前的城堡已经升级完毕。

　　接下来，就是开始城堡方面的建造工作。

　　毕竟升级城堡后，这些原本属于要塞级别的建筑，已经失去了曾经的效用，全部被城堡级别的建筑所替代，就如同当初要塞级建筑，替代村庄级建筑那样。

　　“打开数据界面。”

　　康德的思维沟通系统，视网膜上弹出对话框。

　　……

　　【德瑞赫姆】

　　【领主：康德】

　　【存款：62520第纳尔】

　　【声望：24300】

　　【荣誉：10】

　　【将领：法提斯、马尼德、杰姆斯】

　　【类别：斯瓦迪亚城堡】

　　【现有人口：1500人】

　　【已有建筑：】

　　【军事：执政厅（城堡级）、训练场、兵营、沙漠强盗营地、维基亚靶场、石砌城墙、城门、箭塔、武器作坊、牢房】

　　【民生：房屋（100座）、酒馆、钟楼、杂货商店、制糖作坊、制盐作坊、麻布作坊、磨坊、围墙、水井、水渠、驿站、骆驼养殖场、马厩、】

　　【可修建筑】

　　【军事：大型钟楼、步兵训练营、弩手训练营、骑兵训练营、大型塔楼、高级瞭望塔、大型箭塔、高级石砌城墙、高级城门、木制阁楼、高级武器作坊、大型牢房】

　　【民生：高级房屋、商队驻地、深水井、消防塔、警戒塔、铁匠铺、工匠公会、饮水渠道、小型喷泉、水塔、育马场】

　　【农业资源：椰枣树林（30亩）、小麦田（50亩）、芨芨草滩（20亩）、苜蓿草（20亩）、亚麻田地（10亩）】

　　【畜牧业：单峰骆驼（50匹）、沙漠蜜蜂（5个蜂巢）、沙松鸡（50只）】

　　【部队：步兵60人，骑兵580人，弓箭手103人】

　　【现有部队：斯瓦迪亚民兵（60人）斯瓦迪亚骑士（97人）、斯瓦迪亚重骑兵（188人）、马穆鲁克（45人）、萨兰德骑手（120人）、维基亚神射手（103人）、沙漠强盗（120人）】

　　【可招募：斯瓦迪亚民兵（执政厅）、沙漠强盗40人/周（沙漠强盗营地）、维基亚弓箭手10人/周（维基亚靶场）】

　　【评价：在这贫瘠的沙漠绿洲中，“德瑞赫姆”城堡屹立，看上去情况还好。清澈而充沛的泉水汇入湖泊，沟通水渠灌溉数百亩土地。城墙虽然矮小，却经过了阁楼加固，但箭塔分布较少需要增加，没有体现出城堡的优良防御。但上面驻扎着不少精锐的士兵，弥补了城防建设的不足。总归这是简单而有活力的小城堡，有很大的发展前途。但值得注意的是，要塞内的女士极少。】

　　【备注：非系统所出未纳入统计】

　　……

　　新的数据已经由系统显示在对话框上。

　　清晰明了。


第208章 神迹般的建造

　　系统提供的数据很详细。

　　康德认真看着其中的丝毫细节。

　　这是“德瑞赫姆”的城堡级数据，绝对不能轻松大意。

　　毕竟接下来的建造，就代表康德正式立足那伦沙漠，建造出属于自己的城堡，是势力的最中心，无论是向外扩张还是原地固守，都要经过仔细思考。

　　而扫过可修建建筑。

　　建筑很多，却并不繁琐，但康德的眸子微愣。

　　可修建的城堡级建筑很眼熟。

　　不少建筑都是要塞级的建筑中存在的，现在也已经修建在了城墙里面，而且在功能上都是相差不多，或者是一模一样，区别只是升级版和未升级版罢了。

　　例如塔楼、箭塔、城墙。

　　就变成了大型塔楼、大型箭塔，还有高级城墙。

　　虽然看上去在建筑上只是加了两个字，但在康德视网膜上显示的建筑图片，却不只如此，而是更加庞大，更加宏伟！

　　就对比原本5米高，加了2米的木制阁楼才7米的城墙。

　　高级城墙完全就是7米高，而且通体由2米长，半米厚的青石条块垒成，在城墙的宽度上也由2米变成了5米，中间没有任何夹层，一体垒砌建造完毕，除了大口径的火炮才能轰塌，已经是冷兵器时代，攻城部队的梦魇。

　　而三个训练营，更是能提供高级兵种的招募。

　　这是系统的折中处理方式。

　　按照原版游戏，是无法直接招募中高级兵种，只能通过1级兵种，经历战役后获得经验值，慢慢的升级上去。

　　斯瓦迪亚王国的部队就是如此。

　　若是升级，必须从1级-2级-3级-4级-5级这5个步骤慢慢升上去。

　　相当繁琐。

　　康德已经意识到了这点。

　　因此当系统抽奖时赠送的兵种升级，康德直接使用在了执政厅上。

　　现在的“德瑞赫姆”能直接招募2级的斯瓦迪亚民兵。

　　但就算是2级民兵，对于目前康德面对的敌人，同样失去了投入正面战场的能力，或许只有3级兵种，穿着锁子甲，有日耳曼剑和扇盾的轻步兵，才能当做战争时能够抵御敌人冲击的步兵阵线。

　　只有穿着链甲属于重步兵的4级步兵，5级军士才是维持阵线的依靠。

　　至于4级重骑兵和5级的骑士，才是康德依赖的真正主力！

　　而关于斯瓦迪亚王国的弩手……

　　有了罗多克王国的村庄“亚伦”，有最强的狙击弩手存在，根本不需要招募，甚至在步兵战斗力上，那些手持长柄重镰的罗多克军士都能将斯瓦迪亚王国军士给淘汰，连6级步兵诺德皇家侍卫都能一较高下。

　　不过斯瓦迪亚军士擅长使用剑盾，以战士剑和厚扇形盾配合，能直接切入敌人战场，弥补了罗多克军士使用长柄重镰，行动不变的缺点。

　　康德收回心思。

　　心中也忍不住感慨城堡级的强势。

　　就凭这些建筑全部出现，招募的精锐兵种，完全能镇守当地。

　　就算是敌人进攻，也能依靠完善的城防工事和敌人对抗，甚至借由斯瓦迪亚王国强悍的野战能力，将筋疲力竭的敌人生生击溃。

　　就如同当初对付那些灰鬃王国的远征军那样！

　　活生生的例子就在眼前。

　　而且康德不相信，就凭这座沙漠深处，竖立在绿洲中的这座城堡，又有怎样的敌人能长期围困，估计用不了多久，都要自行退却。

　　就算是最近的雄狮公国。

　　10年前，2000人的部队，才维持了不到2个月就全线撤退。

　　沙漠中的后勤补给可是天大的麻烦！

　　微微沉吟。

　　康德心中有了考虑，思维直接沟通系统，沉声下达一系列命令：“将目前的石砌城墙全部升级为城堡级城墙，每10米修建大型箭塔1座，每30米修建大型塔楼1座，城门全部升级为高级城门，两侧各修建1座大型箭塔及塔楼。”

　　大型箭塔有15米高共分4层，能容纳50名弓箭手。

　　而大型塔楼则有20米高共分6层，能容纳80名弓箭手。

　　可以说，这些城堡级的大型箭塔和大型塔楼沿着城墙修建完毕，基本上就是固若金汤，任何企图进攻城墙的敌人部队，在接近城墙时，绝对要承受惨烈的伤亡才行，否则单凭性命堆过来，不知道堆多少人才能靠近。

　　何况以维基亚弓箭手的射程与射速，以及城墙的坚固程度和高度，完全让敌人能打消用简陋攻城武器进攻城墙的企图。

　　如寻常的长梯，简陋的攻城锥，根本就无法攻破城堡级的高级城墙。

　　5米厚的高级城墙通体由青石条块砌成。

　　已经到了必须使用如攻城车、攻城塔、投石器等高级攻城武器，才能接近城墙并压制敌人火力，有攻占城墙可能性的地步。

　　至于能不能抵挡住漫天箭雨，以及击溃顽强抵抗的城墙守军，那就另说了。

　　何况斯瓦迪亚王国的重骑兵部队可不是吃素的。

　　【叮……系统提示】

　　【此次修建共需29570第纳尔，是/否选择建造？】

　　随着近30000第纳尔的支出，整个“德瑞赫姆”城堡的城墙顿时发生变化，来自苏诺的建筑队已经出现在不远处的沙丘后，数量庞大，人数已经超过了500，而带来的大量木料和石料，以及建筑工具，都装满了100辆大马车。

　　将全部城墙和箭塔、塔楼进行升级建造，可是个巨大的工程量。

　　系统给出的整体建造时间也到了150天。

　　接近半年的时间。

　　按照现实世界来看，冷兵器时代中，以人力为主，半年的时间就能收获如此防御效果的城墙工事，绝对堪称神速。

　　而以游戏来看，所谓的150天也就是现实中大概20多个小时。

　　连续玩几天游戏就完成了。

　　可康德现在，虽然是现实世界，但却也有游戏当中的系统时间。

　　150天，半年后才能完工，对康德来说有些长了。

　　拥有系统的帮助。

　　康德的任何建造工程都能在短时间完成！

　　曾经系统提醒过康德，不要肆意浪费声望，因此获得的声望值他还一直保留着，而现在，这些保留的声望值就发挥了最关键的作用！

　　现在10点声望就能减少1天建造时间。

　　那么就代表，康德这150天的建造时间，完全可以用1500声望抵消！

　　对于拥有24300声望值的康德来说等于九牛一毛。

　　之前各种主线任务和临时任务，以及特殊任务，让康德积攒下了如此规模的声望，现在就是使用的时候，他完全不需要在乎消耗问题！

　　这本身就是他节省的声望！

　　用起来没有半点负担。

　　“系统。”思维直接沟通系统，康德的指令对系统下达：“立刻支付1500声望，将所有城墙工程的建筑立刻缩短为1天！”

　　【叮……建筑时间已缩短。】

　　系统弹出提示。

　　而康德的脑海中，声望值的数量立刻下降了1500点。

　　但还有22800的剩余。

　　康德嘴角翘起笑意，用系统金手指直接完成建筑物，这种感觉可非同一般，因为就在身下的“德瑞赫姆”城堡处，大量的数据流已经开始弥漫。

　　叮叮当当的建筑声音极速的响起。

　　几乎以肉眼可见的速度，那些城墙和箭塔已经出现了大体轮廓。

　　并且随着数据流的牵扯而趋于完成。

　　150天的建造时间，缩短为目前的1天，几乎就等于完工收尾，四面城墙高耸而宽阔，每隔10米就是大型箭塔，其中每30米则有大型塔楼1座。

　　这些防御工事一个接着一个，如巨人般林立。

　　城墙内侧的建筑在这10米高的城墙，15米高的箭塔，以及20米高的塔楼面前，就如同小雏鸡般低矮，就算是15米高的执政厅，都显得矮小很多。

　　不过执政厅作为城堡主体建筑，占地面积较大，城墙更加厚重，防御更加优秀。

　　毕竟这是全方面的防御。

　　当敌人攻破城墙的时候，“德瑞赫姆”城堡内的所有军民都会进入执政厅中防守，6层楼的高度，完全能容纳上千人，坚守住敌人退兵完全没有问题。

　　当然，康德不会让敌人攻入城墙内部。

　　目前1500名平民，随着钟楼的敲响，能直接变成1500名斯瓦迪亚民兵。

　　虽然战力较弱，却因保护家园而悍不畏死。

　　而就在建筑列表当中，钟楼同样能升级，而康德则扫过这些能够升级和建造的建筑物列表，同时更快的下达指令：“升级全部房屋，升级钟楼、建造步兵、骑兵、弩手训练场，同时建造所有民生类建筑。”

　　有第纳尔和声望的前提下，在系统的规则加持中，建筑如神迹般建造完毕！


第209章 民用建筑的效用

　　随着康德的指令下达，系统瞬间弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【此次修建共需15570第纳尔，共需100天时间。】

　　【是/否选择建造？】

　　【备注：建造后仅剩17380第纳尔，请注意。】

　　系统给出近乎警告般的提示。

　　剩余不足20000第纳尔，这可已经无法维持收支平衡，或者说康德根本就从未有过收入，往往都是在支出，如果剩下这点第纳尔，那么下个月康德付出第1个星期的军费之后，第纳尔将继续陷入油尽灯枯的地步。

　　由不得系统不进行提示。

　　但康德却丝毫没有犹豫：“建造！”

　　这是他的指令。

　　系统选择听从，瞬间数据流涌出，汹涌的包裹了下方的城堡建筑。

　　同时康德思维继续下达指令：“消耗1000声望，建造时间全部缩短为1天！”

　　既然已经缩短了之前的建筑时间，那么现在继续缩短无可厚非，对于康德来说，缺少的只是第纳尔，而声望值，现在的他是绝对不缺的！

　　他要的就是短时间内，快速建造起来的城堡！

　　【叮……建筑时间已缩短。】

　　系统弹出对话框。

　　就在康德的身下，“德瑞赫姆”城堡当中，建筑物瞬间在数据流中建起。

　　那真的是以肉眼可见的速度在修建。

　　原本石料做基，木料做墙体的房屋，在数据流中全部以切割整齐的石料垒成，无论是墙壁还是支柱，通体由斯瓦迪亚王国山区中出产的石头建造，哪怕是屋顶，也是用石块垒成，仅有少部分结构，例如墙体支架、门窗等才用木料制造。

　　而原本3米多高的房屋，也直接化为6米多高的2层小楼。

　　容纳人数直接涨了2倍！

　　这100座基本改造完毕的高级房屋，完全能容纳1500名平民，就算是700名士兵进去休息也绰绰有余，因为新出现的高级房屋，内部居住空间可谓是大增！

　　若是以大通铺，不加考虑舒适度，完全能容纳5000人的住宿！

　　极为恐怖的数字！

　　代表凭着康德的“德瑞赫姆”城堡，现在已经能容纳5000名全副武装的士兵进驻，只要满足食物与饮水的需求，就算是数万人的部队，估计都攻不下这座城堡，尤其是借助那伦沙漠的残酷环境和地理优势，就算是数十万大军到达，也要饮恨当场！

　　攻城战从来都是十倍于守城方，才有获胜的可能。

　　因为城防优势真的太过夸张。

　　天时地利人和，其中的地利中，也有城防的因素，甚至在守城方士气高昂，储备充足的情况下，想要攻占这座城市，难如登天！

　　地球历史上已经证明了这点。

　　无论中外。

　　亦或是古典、封建、近现代，都是如此。

　　想要攻占众志成城的一座守城，没有惨烈的伤亡是绝对攻不下来的，就算是攻下来，己方的损失也会极为惨重，最终导致拖延战时，引起后续连锁反应。

　　尤其是“德瑞赫姆”城堡的高级城墙上，大型箭塔、大型塔楼几乎能称之为林立，若真的进驻5000名守军，其中有1000名弓箭手，就足以让城防工事发挥最大的作用，让任何攻城部队都体会到箭如雨下，连城墙都无法接近的滋味！

　　康德目前没有5000名全副武装的士兵，可是却有1500名平民，以及接近700名左右的精锐士兵，还有那座已经升级完毕的高级钟楼！

　　20米的高度，紧贴着旁边的执政厅。

　　这座高级钟楼几乎都成了执政厅的一部分，甚至连执政厅的箭塔上，都特意开出了小口子，刚好能在10米的高度处直接前往旁边的高级钟楼里。

　　若是情况需要，这座高级钟楼不仅能充当瞭望塔，更能充作箭塔，进驻弓箭手！

　　不过最有用的却是它的特性。

　　【高级钟楼：民/军用建筑。用切割整齐的石块砌成的大型建筑。顶端塔楼上有青铜铸造的大钟，可进行日常报时或发出警报。建筑特性：①紧急动员：当战争来临时，敲响青铜钟，可征召全部平民武装起来保护家园，在守城期间，所有平民将临时晋升为斯瓦迪亚民兵。②士气高涨：战时有敌人进攻，敲响青铜大钟，发出震耳欲聋的钟声，激励士兵们作战，不会因敌人的长期围困或残酷的战况而导致士气低落。】

　　康德扫过高级钟楼的介绍，比起之前要塞级的钟楼，同样发生了翻天覆地的变化，给整个城堡守军带来的能力近乎是质变。

　　原本的特性，是将平民升级为斯瓦迪亚新兵。

　　而现在却成了斯瓦迪亚民兵。

　　虽然1级2级的低级兵种，对于康德目前的作战序列没有太大帮助，但架不住1500名平民转化成的斯瓦迪亚民兵，完全依靠数量的优势来取胜。

　　现实世界可没有所谓的生命值、防御力一说。

　　就算你是强悍的超凡骑士。

　　能以一敌百，以一敌千，可一旦被长矛刺入心脏，该死的一样是这个近乎无敌的超凡骑士，如此致命伤，想活下来根本不可能。

　　若是游戏里，被刺中心脏，或许就是要害攻击。

　　虽然掉血多，却依旧生龙活虎的攻击，根本没有半点受伤后的模样。

　　这些斯瓦迪亚民兵，借助高耸而宽阔厚重的城防工事，完全能成为守军最重要的数量优势，敌人想进攻，哪怕是爬上了城墙，也要受到这些以逸待劳，穿着镶铁皮甲，手持重长矛、鹤嘴锄，以及宽盾的民兵们，最为顽强的抵抗！

　　近战搏杀，能够破甲的鹤嘴锄，可不是吃素的。

　　何况狭小的城墙上，拼的就是有死无生！

　　高级钟楼出现的第二种特性，士气高涨，正是让任何士兵士气高涨，能舍生忘死拼命奋战的特性。

　　若是加上康德的奇物，那个能增加士气的号角【号令之威】，甚至能让那些民兵们迸发出超出原本心态的士气，哪怕是抱着敌人同归于尽的勇气都能出现，就如同疯子般战斗，保家卫国，毫不畏惧牺牲！

　　城堡级的建筑，往往都有它独特的深意！

　　毕竟村庄仅是最基层的单位，在意义上更接近象征性的势力据点。

　　而要塞则是势力据点的扩大版，有了自己的范围，或许在某处要地建立要塞代表势力的统治，但更多的意义则是确定统治权。

　　城堡则不一样。

　　城堡是当地真正的统治中心，是任何领主的中枢领域。

　　若是进攻村庄等于挑衅。

　　进攻要塞等于宣战。

　　那么进攻城堡，就等于不死不休！

　　城堡已经不再是单纯的军事意义，同样代表政治意义。

　　进攻城堡就是打脸，让所有城堡的领主失去脸面，与进攻者近乎没有详谈的可能性，除非两者分出胜负，或是有一方战败才能坐在谈判桌上沟通。

　　所以城堡级的建筑，不仅完善，同样考虑了军事和政治因素。

　　城防工事和高级塔楼就是如此。

　　而民生建筑同样这样。

　　【叮……系统提示】

　　【请确定下列建筑的建造地点，建造将会快速开始。】

　　康德修造的民生建筑中，还有很多不属于升级方面的建筑，需要他亲自选定位置，让这些民生建筑全部联系起来，形成完整的渠道。

　　没错，就是渠道。

　　深水井、水塔、引水渠道、小型喷泉、消防塔、警戒塔，都是一体化建造。

　　需要连成渠道才能修建完善。

　　水塔能连通深水井或活水，从而用水车将水运往巨大的水塔当中，形成高度落差，继而将汲取的水灌入引水渠道中，让干净的水进入引水渠道所连接的小型喷泉、消防塔当中，并且能被居住在城堡中的军民所使用。

　　不仅能当做日常饮水，在关键时候，如果城内发生火灾，警戒塔的负责人就能召集平民，用水桶去承接喷泉和水渠中的饮水，快速把火灾扑灭。

　　这是城堡级建筑中完善的水源机制。

　　就算敌人久攻不下，使用火攻，也能无惧烈焰，快速将其扑灭。

　　因此这些城堡级的建筑虽然是民用，实际上也有军事成分在其中。

　　康德沉吟片刻。

　　这些建筑要布置合理，尤其是作为渠道中枢的水塔和深水井，安放位置要慎重。

　　以上帝视角下看的城堡内部倒是清楚。

　　100座高级房屋将整个南部生活区占据的满满当当。

　　西部的手工业区都被挤占。

　　北部的执政区和东部的军管区同样因日益增多的建筑而拥挤非常。

　　不过当目前所有建筑都建造完毕，城堡级基本已经升级到顶，接下来康德考虑的不再是“德瑞赫姆”城堡的升级，而是发展更多的村庄，升级为城堡或城市，为自己掌控整个那伦沙漠做出重要助力。


第210章 专职工匠的出现

　　仔细思考，康德已经有了决策。

　　15米高的水塔在执政厅后的泉水中建立，底部刚好位于泉眼当中。

　　随着经过系统改造过，已经连通水元素位面的泉眼咕咕的冒出清澈的淡水，水塔底部的石砌墙体内部，木制的汲水车也开始转动，将大量的淡水汲入上层高5米，如大头娃娃般的木制水塔中，成为储备水源。

　　同时康德也在东部军管区、南部居民区、西部手工业区，还有中部居民街道处，各自修建了2座水塔，整体形成了7座水塔的地步。

　　并且将水塔旁侧，再次修建深水井和消防塔，让木制的汲水车伸入其中，只要有平民来到汲水车旁边进行操作，就能快速将淡水借助汲水车，全部补充进水塔当中，形成储备水源，补充日常对水源的需要。

　　而水塔中的储水则同样会分配到消防塔中。

　　这些20米高的建筑，能够俯览目前整个“德瑞赫姆”城堡，任何火灾的源头，都会由消防塔顶端驻守的观察人员所指示，让地面上的消防队出动，用配套的水车和水桶，将消防塔中的清水运载过去，快速扑灭大火。

　　这些与水塔配套的建筑，就是严防火灾的帮手！

　　当然，还有小型喷泉。

　　康德在西南侧和东北侧，同样各自设立了4座小型喷泉。

　　西南侧的4座小型喷泉，分别保证执政区、手工业区、居民区的日常用水，以及在危急时刻，在消防队还未到来前，自己动手先扼制住大火的蔓延。

　　东北侧的4座小型喷泉，则主要供给军管区的士兵们。

　　可以这样说。

　　这些3米多宽1米多高的2层水池，不仅仅是观赏喷泉。

　　还是至关重要的饮水灭火的主力！

　　日常过程中，同样能欣赏喷出带有优美弧线的泉水，而且在泉水洒落间形成水雾，让整个城墙内部的气温降低。

　　虽然效果不大，却同样能增添几分水汽，不会显得太过炎热。

　　这则要依赖引水渠道。

　　这种以石料和木料为主的建筑，实际上是参考了罗多克王国与萨兰德王国的饮水管道，经过系统融合才形成的独特建筑。

　　甚至是调动“德瑞赫姆”城堡中水源的灵魂建筑。

　　建造要更加慎重。

　　因为引水渠道的设立，关乎整个居民饮水、防火灭火，以及水资源分布的问题。

　　将水塔、深水井、消防塔、小型喷泉联系起来。

　　是整个“德瑞赫姆”水源调动的核心！

　　引水渠道共分上下两层。

　　上层以椰枣树的树干为主，挖空内腹形成渠道，架设在四面城墙，以及房屋顶部，最终与水塔相连，然后顺流进入地底的引水渠道中。

　　而地底的引水渠道，则是由切割细小的石块整齐建成。

　　同时抹了石灰等防止渗水的材料。

　　继而埋藏在地底半米深下，连同整个“德瑞赫姆”城堡内的8座小型喷泉，最终形成虹吸效应，让喷泉中喷出美妙的水流。

　　就连执政厅中都有单独的引水渠道。

　　这类似罗马人的水渠工程。

　　但区别是这些引水渠道，还未达到那横跨数公里，将山上湖泊的饮水引入城市中的规模，仅是用人力，将湖泊、深水井中的淡水，输送到城堡各处。

　　不过虽然规模较小。

　　但却麻雀虽小，五脏俱全，让“德瑞赫姆”城堡变得无懈可击！

　　为了保证安全。

　　民用建筑警戒塔，同样建立在城堡内的4个区中。

　　这4座警戒塔的管辖范围很广。

　　就类似城管系统，在和平时维持秩序与街道整洁，在战时巡逻街道，维持安定，搜查间谍，展现城堡官方的维稳决心和必胜的面貌。

　　只是目前的城堡内没有外人，因此警戒塔只是做做样子。

　　毕竟这些军民都恒定忠诚康德根本不可能背叛。

　　至于间谍。

　　康德还没打算开放“德瑞赫姆”城堡，不会出现这些老鼠般的家伙。

　　至于其他民用建筑。

　　例如工匠公会则紧靠着训练场修建。

　　这是能招募或训练工匠的建筑，招募出的工匠，可以制作攻城或守城武器，例如投石车、塔楼、长梯，或是弩炮。

　　不过也并非是制作攻城器械的工匠。

　　工匠公会内，还有专业的铁匠、制糖工、制盐工、织布工、裁缝等等。

　　这些由公会培养招募的专职工匠，都是具有熟练的专职技能。

　　就如同农民们更适合种田那样。

　　这些专职工匠，更是填补目前“德瑞赫姆”城堡的手工业空缺，例如制盐作坊、制糖作坊、麻布作坊，都能培育出优秀的人才来进驻，开始更高效率的工作，远比临时客串，完全是兼职的农民们强很多。

　　甚至还有武器作坊内需要的各种工人。

　　例如制箭工匠、长矛工匠、制革工匠、武器工匠等专业制造工匠。

　　武器作坊康德在要塞级就获得了这座建筑物。

　　但性价比使用却较低。

　　仅能生产木棍这种武器，就算是制作皮甲，都因为农民们生疏的手艺，缺乏专业的制作人才而无法制作，最终只能选择放弃。

　　虽然打铁、鞣制，看上去很简单。

　　可没有实际经验，真的无法完成武器的制作。

　　否则单纯以次品武器交给士兵们保家卫国，那未免太过儿戏。

　　真正的战场上，若是没有优良的武器，单凭这些次品，估计与敌人的阵型接触，或许武器会直接断裂或碎掉，根本无法维持一场高烈度的战役。

　　最终导致战役失败，上演悲剧。

　　工匠公会的出现则同样弥补了这点缺陷。

　　现在的“德瑞赫姆”城堡拥有高级武器作坊，只要有铁锭等原材料，完全可以自行制造武器，不需要继续采购武器，花费大量的第纳尔。

　　日瓦丁商人的乔斯林虽然相处的融洽，但毕竟是商人。

　　破损物资卖不出去几个第纳尔。

　　可替换损失的武器，例如骑兵们手中的骑枪与长矛，消耗的第纳尔可不菲。

　　这是系统限制。

　　除非拥有自己的兵工厂。

　　而现在，康德就已经能确定武器作坊可以投入使用。

　　采买维基亚王国极为便宜的铁锭，让专业的铁匠和专职的武器工匠们制作成各种武器盔甲，分发给士兵们使用，绝对相当便宜，甚至能对外售卖，换取大银币，兑换成黄金继而成为第纳尔的来源。

　　武器可同样是暴利贸易，不亚于盐糖和香料贸易。

　　坚石隘口处就体现的极好。

　　那些身份高贵的骑士们，都只能穿修补过的锁子甲，看到萨兰德骑手们身上的精良链甲，军用长矛、萨兰德剑以及萨兰德盾牌等武器装备，无比羡慕，甚至因为贪婪而起了歹心，最终丧命于萨兰德骑手和沙漠强盗们的近距离冲锋之下。

　　制作精良的武器装备，往往都是硬通货，是付款都难以采购的战略物资！

　　哪怕是寻常的长矛、短剑都是如此。

　　能够在战场上杀伤敌人的武器，能在战场上保护自己的铠甲，就是好东西。

　　否则康德采购箭矢也不会那么困难了。

　　若不是坚石隘口的迪伦男爵，觉得还要利用康德，估计那几乎是打发叫花子般的少量武器和长弓羽箭，哪怕是劣质品，都不会送给他。

　　这代表能上场杀敌的武装力量！

　　唯名与器不可以假人，意思相差无几。

　　康德明白这种道理。

　　目前城堡级的建筑基本完成，至于剩下的大型牢房也被随意升级，这个用来关押犯人和间谍，以及敌人的建筑可没多么有用。

　　被随意安排在军管区东南角的城墙那，充当建筑数量。

　　不过高级瞭望塔却极为有效。

　　这种底层接近6米宽，然后用石块垒砌，一直笔直延伸到40米高的，拥有1米左右塔顶的高级瞭望塔，几乎达到了康德目前上帝视角的位置。

　　视野极为开阔。

　　在天气晴朗光线充足，地势平坦的地方甚至能依稀发现十公里外的动向。

　　这个视野程度可就堪称恐怖。

　　若是配备大型望远镜，就算是20公里都能看的清楚。

　　可以说，将这座高级瞭望塔修建完毕以后，任何敌人在白日里行军，都会上面的警戒人员在最短的时间内发现，就算是夜晚，借助月光，也能在2公里内发现黑压压的一片目标，与那伦沙漠土黄色的颜色不同。

　　有了这座高级瞭望塔，敌人将失去偷袭的可能！

　　因为那伦沙漠正是沙丘高度普遍不足5米的较平坦区域。

　　而康德就将这座高级瞭望塔建立在执政厅的旁侧，与大型钟楼相靠，甚至同样延伸到执政厅上，在15米的位置特意开出门户，连通执政厅的城墙与屋顶，让3座建筑彻底连成整体，形成高低中三种档次的观察视角。

　　随着系统的规则体现。

　　所有建筑物的修建工作大致完成。

　　的确堪称神迹。

　　就算是康德看到那高耸的瞭望塔，周围那厚重高大，且体系完善的城墙箭塔，心中也忍不住升起几分豪气。

　　就凭目前的城堡防御，敌人想来进攻？

　　或许异想天开！

　　只有现如今的“德瑞赫姆”城堡才敢说真正的屹立在那伦沙漠。

　　岗哨绿洲将无惧敌人攻伐！


第211章 康德的贵族旗帜

　　康德低头，以上帝视角看着城墙内满满当当的建筑物。

　　如棋盘般经纬分明，并且间距分布良好，市政规划能力虽然称不上是极好，但也是优秀，绝对没有半点低劣和平庸，他脸上带起几分满意：“这样就足够了。”

　　“德瑞赫姆”城堡的建造，已经基本完善，在短时间内不会在做改变。

　　毕竟这是军事方面的城堡。

　　不属于大力发展农业、手工业和商业的城镇，这处城堡只要保证能抵挡敌人进攻，牢牢地霸占住这处绿洲就好。

　　因此康德对“德瑞赫姆”城堡的要求并不算太高。

　　这里是他的政治、军事中心。

　　在保证军事的前提下，才有其他行业的发展空间。

　　若是与敌人开战。

　　其他行业也要毫不留情的为军事行动让路，先军政治，穷兵黩武，在保证自身安全的前提下，才是发展其他行业的时候。

　　这是康德为了自保的无奈选择。

　　系统规则消散。

　　康德的思维落下，他重新回到自己的房间当中。

　　但现在的执政厅却不是当时那3层楼高的地方，而是足足有6层楼，15米的高度，周身建有完善的城墙、箭塔、哨塔、塔楼，极为庞大雄伟的独栋军事型建筑。

　　兼之旁边有大型钟楼和高级瞭望塔连成一体，堪称最为巨大的建筑。

　　连门前的面积和后方泉水的面积都被挤占过半。

　　而康德的房间，就单独占据了一层楼的小半个区域，但在他看来，自己的房间依旧巨大，就算有橱柜、桌椅，外加单独的壁炉，中间都有80平米的空间，都能当做小型议会厅，或是开设小型的舞会了。

　　房间内的装修更加华丽。

　　大量天鹅绒布制作的丝巾帘帐，以及用金银等贵金属形成金箔、银箔，贴满了整个墙面，并且印出华贵的纹路痕迹，看上去脑中就忍不住闪烁出奢华二字。

　　还有各种珍贵的工艺品。

　　来自诺德海外，带着神话气息的银质雕像摆放在上等木料制成的展示台上。

　　维基亚人制作的雪豹等野兽头颅的装饰品，也挂在墙壁上。

　　地面则铺着萨兰德人的毛毯。

　　旁边门窗及屋顶挂着的，则是罗多克人生产的上等天鹅绒及细亚麻，还有用珍惜木料雕刻而出的艺术作品。

　　以及斯瓦迪亚画师制作的精美油画。

　　除了奢华，就是奢华！

　　就算是康德，都忍不住扭头看着这个房间，就在他的印象中，哪怕是雄狮公国，自己那位便宜父亲，雄狮大公卡梅隆的雄狮城堡内，也不过如此了。

　　这是大贵族级别才能享受的房间！

　　当然，康德有资格享受。

　　在卡拉迪亚大陆的声望及身份地位中，康德足以媲美6国的国王。

　　甚至在隐隐间还要高出半头。

　　当初维基亚王国的亚罗格尔克国王，在给康德的信件中所用的词汇，都是带着最崇高的敬语，连颁布任务都近乎请求，由此便可见一斑。

　　哪怕是其他王国的人见到康德都极为崇敬。

　　例如法提斯的家族，以及日瓦丁的商队，都能看得出来。

　　这应该是游戏系统的安排。

　　但对于康德来说，这些恭维明显少了他的麻烦，只要指令下达，那些来自卡拉迪亚大陆的人们就能听从他的命令，不会出现阴奉阳违，或是背后捅刀子。

　　虽然他们因系统规则限制而无法直接听从康德。

　　不过也应该有恒定忠诚这个核心规则。

　　这也是康德统治权的来源。

　　就算是其他大陆，例如潘德大陆，魔戒中土、战争之风的奇幻大陆，乃至是大汉、大明、西欧那种历史时期的大陆，康德都有极高的声望，能够招募其中的兵种，获得其中的物品，得到他想要的一切。

　　欣赏了自己的房间。

　　康德恢复理智。

　　没有走出去继续查看这座执政厅，康德反而起身，来到窗户旁边。

　　他所在的位置是6楼，执政厅的制高点。

　　能看到外界还在忙碌，且活力满满的农民们在工作。

　　他们快速穿梭在街道中。

　　脸上带着笑意，偶尔有相熟识的见面还在打着招呼，互相交谈几句，便继续离开快速忙碌着自己的工作，尤其是手工业区和两座城门所在的街道，都是来来往往的行人，进进出出，扛着麻袋或搬运什么东西。

　　极为融洽的场景。

　　就在那厚重的城墙内出现，人们安居乐业。

　　一片初具繁华的景象。

　　康德满意的点头，目光却顺着那城墙看去，每隔10米就是大型箭塔，每隔30米就是大型塔楼，就如同全副武装的巨人，守卫着城墙内侧的繁荣。

　　而平行看去，康德也发现有旗帜在迎风飘扬。

　　是斯瓦迪亚的雄狮旗帜。

　　他获得的金手指，最初就是斯瓦迪亚王国的势力，因此系统默认为斯瓦迪亚的雄狮旗帜，张牙舞爪，威风凛凛。

　　只是康德微微皱起眉头。

　　贵族旗帜可不是那么简单就能设立的，这要和贵族纹章匹配起来。

　　就如同雄狮公国，大部分贵族的旗帜都各不相同，因为管理纹章的学院，会根据该名贵族的经历，为其设计旗帜，极为贴合该贵族自身的经历。

　　当然，除了那些数百年的大贵族纹章，其他贵族的纹章多是简单。

　　不是剑就是盾，要不就加上弩或战马。

　　这些一看就知道是武夫贵族。

　　而那些带着花朵、乐器和美酒的，则是宫廷贵族。

　　两者在大贵族眼中都是新贵族，暴发户的代表，比起他们堪称花团锦簇的纹章，简直就是简陋到无可附加。

　　而雄狮公国的大公卡梅隆，作为执政的王室家族，使用的就是狮子。

　　威风凛凛的狮子。

　　狮子、龙、猎豹、猎隼等动物，可不是随便当做纹章的。

　　不是高级贵族就是王室的象征。

　　虽然作为雄狮公国卡梅隆的幼子，身为王室血统和子嗣，但作为已经被分封出来，拥有自己领地，成为男爵的康德，没有继承大公纹章的他，也不是最先的顺位继承人，因此在雄狮公国内，并不允许使用雄狮公国的雄狮纹章和旗帜。

　　当初离开雄狮城堡时，学院也并未给康德设计纹章与旗帜，毕竟在大多数人看来，这位小小的男爵，前往那伦沙漠就等于送死。

　　与其白白浪费自己的时间设计纹章，倒不如装作什么都不知道为好。

　　这才导致了康德的纹章还未确定。

　　而他由于之前的发展也没有在乎，现在看到斯瓦迪亚王国的雄狮旗帜，虽然与雄狮公国的不同，但也有雄狮，心中也忍不住升起几分感慨。

　　不知不觉，他已经到了能和雄狮公国抗衡的阶段。

　　要知道当初他离开南郡领时，近乎落魄。

　　连小小的骑兵队长，都能对他的话产生异议，仅有少量的敬畏。

　　而与其说是敬畏康德，倒不如说是敬畏他男爵身份，更多的是敬畏雄狮公国的体系，以及他身体中流淌的鲜血，还有身后雄狮公国大公血脉的尊严。

　　对于被放逐在那伦沙漠的康德本人，根本没多少敬畏之心。

　　趋炎附势在哪都有。

　　【叮……系统提示】

　　【因“德瑞赫姆”进入城堡级，请选择您的势力旗帜。】

　　系统突然弹出对话框。

　　康德微愣，嘴角同时露出微笑：“不错。”

　　自己的系统的确贴心。

　　现在康德的确需要确定自己的纹章与旗帜，来确定自己的身份，尤其是让这个世界上的势力知道，那伦沙漠的领主，所拥有的究竟是怎样的纹章和旗帜。

　　他不需要请求雄狮城堡外，那些学院进行设计。

　　康德自己就能决定。

　　因为他有这个实力，同时有这个能力！

　　眼前视网膜上弹出大量旗帜。

　　这是系统储备的游戏旗帜，但康德全员扫过，同样全部否决了这些旗帜。

　　康德心里已经有所准备。

　　稍微沉思，构思出自己想要的旗帜图案，康德对系统下达指令：“确定旗帜，为红底金狮子，与【慑敌之威】的旗帜相同！”

　　【叮……系统提示】

　　【旗帜确定：红底金狮子】

　　【是否增加其他改变？】

　　系统很快弹出新的对话框，上面的图案就是康德曾熟悉的红底金狮子。

　　类似奇物【慑敌之势】。

　　不，应该说一模一样！

　　“确定！”

　　康德沉声肯定。

　　因为就在这一场场的战役当中，他所手持的【慑敌之势】，几乎早已经成了他的象征，这面旗帜，这个纹章，就是使用红底金狮子，完全没有隔阂。

　　随着他的确定，数据流瞬间涌出。

　　整个“德瑞赫姆”城堡的内部，所悬挂的旗帜与纹章全部变更。

　　就算是遥远的桑瓦亚山脉当中，“亚伦”村庄的执政厅上，虚空中出现数据流，原本悬挂的旗帜同样改变。

　　全部都成了红底金狮子。

　　连同所有兵员的盾牌上，都由红色和黄色树漆描绘上了红底金狮子。


第212章 法师学徒的宿舍

　　纹章在旗帜上迎风飘扬。

　　坚固的盾牌上，红底的金狮子同样清晰可见。

　　这代表康德的区域与部队，当这些纹章与旗帜所出现的位置，即为他的所有之处，是象征康德统治权的合法，以及属于领主荣耀的展现。

　　站在窗口，康德微笑点头：“就是这样。”

　　高高飘起的红旗上，金色的雄狮威风凛凛，自有一股威势。

　　当康德的势力开始被外人所揭露，那么这面旗帜下的城堡，以及聚拢在这面旗帜周围的精悍兵卒，将会成为任何人心中所兢惧的存在。

　　现在他能安稳的在夜里睡个好觉了。

　　但康德不会松懈。

　　看着窗外的繁华景象，他明白如果自己大意，战火依旧会蔓延过来。

　　那伦沙漠虽然环境残酷，但真正的残酷却不过人心。

　　从雄狮公国走出来，康德经历了无数斗争，若不是他有前世的经验，小心慎行，估计早就被那群对他虎视眈眈的贵族们，吞的连渣都不剩。

　　贵族身份带给他的不是荣华富贵。

　　而是生死危机！

　　舍与得，要看得开才能活下去。

　　否则他也不会甘愿舍弃大部分利润，让坚石隘口的迪伦男爵，充当他的挡箭牌，甚至还降低自己的身份，放弃尊严，低头对他称呼为“叔叔”。

　　“当然。”康德眯眼：“现在不需要了。”

　　他能忍辱负重。

　　所以才能步入辉煌。

　　真实的世界没有那么多桀骜与傲骨让你展现。

　　想活下去还咸鱼翻身？

　　那么就在弱小时学会谦卑，降低敌人对你的戒心，用一切可以拉拢的对象，团结起来，形成对自己有利的优势，慢慢发展，进而活下去走向强大！

　　已经拥有了城堡的康德，现在就是崛起中，步入辉煌与强盛的状态。

　　虽然依旧要谨慎对待雄狮公国内的贵族们。

　　但他同样可以怡然不惧。

　　哪怕“德瑞赫姆”城堡的军民人数不过2000余人，但身下的这座城堡就是城堡，高耸的城墙与箭塔，以及精锐悍勇的兵员，就算敌人数万又能怎样？

　　深入那伦沙漠，后勤补给能拖死任何人类部队！

　　就如同当初的灰鬃王国。

　　高等豺狼人有智慧，有策略，有战力，文明程度不低于人类诸国，甚至在部队的战斗力上因种族天赋，都要胜过人类的部队。

　　可就在穿过那伦沙漠，筋疲力尽还失去后勤补给的情况下，一样被康德带领少量精锐，生生的抿灭在了这片沙漠当中，就算有投降者，都卖给了卡拉迪亚的维基亚王国，成了在雪原矿坑里暗不见天日的奴隶矿工。

　　人类的身体素质比不上豺狼人，更没有那种忍耐炎热与酷寒的天赋。

　　因此康德占据的地利优势能抵消自身的数量劣势。

　　回到房间当中。

　　城堡已经修建完毕，现在到了其他环节。

　　系统商城的抽奖。

　　经历了主线任务后，康德目前拥有10点荣誉。

　　这10点荣誉完全可以进行11次抽奖。

　　属于是系统的奖励。

　　视网膜直接随着康德的意念而弹出对话框，五彩的宝箱出现在眸子正中，蕴含的神秘与玄奥似是要迸发而出，带来各种有用的物资。

　　“系统，开始抽奖！”

　　康德下达指令。

　　【叮……抽奖开始】

　　系统很快回答，同时那五彩斑斓的宝箱缓缓打开。

　　提示不断。

　　【您获得建筑礼包：养鸡场×5座】

　　【您获得建筑礼包：养蜂场×5座】

　　【您获得建筑礼包：小型渔场×5座】

　　【您获得建筑礼包：鞣制作坊×5座】

　　【您获得建筑礼包：亚麻田地×50亩】

　　【您获得道具礼包：城镇移民×500人（女性）】

　　【您获得道具礼包：乡村难民×500人（女性）】

　　【您获得道具礼包：贸易商队×1队（随机目的地）】

　　【您获得英雄礼包：恶棍贵族“罗尔夫”】

　　【您获得英雄礼包：弩兵队长“班达克”】

　　属于10点荣誉的10次连抽直接结束。

　　但系统又重新弹出对话框。

　　【您获得建筑礼包：学徒宿舍（埃恩法斯帝国）】

　　来自系统额外的一次抽奖奖励。

　　“学徒宿舍？”

　　但康德看到最后的建筑礼包，眸子却瞬间睁大：“难道是……”

　　几分悸动在心脏跳动间传遍全身，目光紧盯着眸子中的对话框，清楚的看到所抽到的建筑礼包，内心中的躁动却越发狂热：“埃恩法斯帝国！”

　　思维直接沟通系统，在视网膜上弹出该建筑物的详情。

　　【学徒宿舍：军用建筑。这是埃恩法斯帝国，法师学徒们居住的宿舍，同时也会再此辛勤自学魔法理论。特效：每周可提供1名法师学徒以供招募。招募费用为50第纳尔每人。备注：该建筑可融入执政厅。】

　　康德眸子微愣。

　　但那原本能平静的面孔上，却旋即出现了狂喜之色。

　　他无法继续保持自己的冷静。

　　因为这次抽奖价值最大的礼包，就是这座建筑！

　　埃恩法斯帝国，战争之风中强大的人类帝国，占据大陆西侧，拥有强悍的火器部队和近战搏杀部队，以及神秘莫测的战斗法师。

　　而学徒宿舍，就是招募法师的必要建筑。

　　虽然仅是最低级的法师学徒。

　　但这些法师学徒们，同样也是熟练掌握了神秘法术的法师！

　　哪怕所使用的法术威力较低，连重弩、重弓等冷兵器的威力也比不上，但对于寻常人来说，无形中出现，掌握了地风水火等自然元素的法术，带来的震撼将是发自灵魂的颤栗，是源自灵魂的恐惧！

　　就如同火器首次出现在战场上，就能惊吓战马和士兵那样。

　　人们往往恐惧的就是未知的神秘！

　　“非常好。”

　　康德呼吸都有些急促。

　　在这个世界上，可明确记载着，拥有法术力量的存在。

　　那些法师塔内就如同宅男般的法师们，同样掌握着世人难以学习的魔法力量，哪怕是人类中强悍的大骑士，超凡骑士，也要在这些法师面前，表示尊敬。

　　甚至人类诸国为了拉拢这些法师，将他们的阶级定义为荣誉贵族。

　　意思很简单。

　　就是成为了法师，那么可以就是贵族！

　　虽然没有实权，但名誉上的尊敬几乎到了无可附加的地步，就算是神殿中那些牧师神官们，对于这些掌握有超高破坏力，以及各种诡异魔法的法师，都要隐隐低头，表示自己对他们的尊敬。

　　而最近的例子，康德在学院中的老师，研究了一辈子失落之城的汉克学者，就是一位低调的法师，隐世在学院中钻研考古学。

　　可是汉克学者的法术却绝对不弱。

　　所施展出的玄奥法术，让康德当初的低级兵种，能正面硬抗野蛮的豺狼人。

　　由此也能体会到法术的奥妙。

　　若说以前康德能依靠精锐部队耗死拥有战斗法师的敌方部队，因此并不畏惧这些掌握了神秘魔法的法师，但不代表他不需要这种掌握神秘力量的兵种。

　　埃恩法斯帝国的学徒宿舍，就为康德弥补了这个缺陷。

　　让他的作战序列里同样拥有了法师这个兵种！

　　“建造！”

　　康德思维沟通系统，直接将这张金色卡片化为金光。

　　学徒宿舍能够修建在执政厅中，因此康德直接将这座建筑，修建在了执政厅的顶楼，就位于西侧的位置，形成了一间带有奇特花纹的单栋小房。

　　这就是法师学徒们的宿舍，劳累了一天后，回来休息和自习的地方。

　　康德打算去看看。

　　他本身的房间就在执政厅最高的6楼。

　　由螺旋式的楼梯连接整个执政厅的楼层，同时在4楼和6楼，各自有通往右侧大型钟楼和高级瞭望塔的通道，以及由士兵们负责驻守的执政厅城墙。

　　整个执政厅更像是小型城堡的主体，单独就是军事建筑。

　　而顶层同样如此。

　　康德顺着螺旋式的楼梯来到顶层。

　　20名维基亚神射手正站在四周警戒，看到康德过来，连忙弯腰行礼：“尊敬的领主大人，很高兴见到您。”

　　“嗯。”康德点头，同时询问道：“有发现异常情况吗？”

　　“没有。”维基亚神射手认真回答。

　　“很好。”

　　康德扭头看着远处的层层黄沙，满意的点头道：“继续保持警惕。”

　　这些维基亚王国的神射手们很尽职尽责。

　　康德扭头看向这个顶层平台。

　　整个顶层一眼望去很宽阔，大约500多平米的面积，右侧是大型塔楼和高级瞭望塔，康德抬头向上看去，脖子都成九十度，才能看到那高度有40米的高级瞭望塔，高耸的程度让他都有些眩晕，估计有恐高症的人上去，都要吓得两腿发软。

　　不过康德最关心的，还是西侧的那栋在平台上靠边建立的学徒宿舍。

　　同样是用石料和木料建成。

　　不过上面却精美的纹饰了埃恩法斯帝国的传统花纹。

　　整体建筑看上去就带着几分神秘与高贵。

　　这也没办法。

　　战争之风属于奇幻世界，而其中人类国家，强盛的埃恩法斯帝国，论起综合实力无疑是要碾压斯瓦迪亚王国，就算是曾经的卡拉迪亚帝国，估计都无法与之相比。

　　而且是在经济、文化、制度、兵力、艺术等全方位层面的碾压。


第213章 高端武力的野望

　　就如同眼前这座学徒宿舍。

　　其外部装修精致典雅，几乎都能与康德要塞级的房间相提并论。

　　而这里面居住的仅是法师学徒，属于法师中最低级的存在，由此都能可见一斑，将埃恩法斯帝国的强盛，体现的淋漓尽致。

　　窸窸窣窣的声音在门内响起。

　　里面似乎有人。

　　很快房门就被打开，5名手持法杖，身穿灰色法师袍，头戴法师帽的法师学徒，在里面快速走出来，恭敬地站成一排。

　　他们低头抚胸行礼：“见到您尤为高兴，领主大人。”

　　“我也是。”康德微笑点头回应他们的致敬。

　　不过看着这5名法师学徒，他的眉头微微挑起，根据观察，这5名法师学徒竟然看模样，都是20多岁的年轻人，面容虽然坚毅而恭敬，却依旧稚嫩。

　　或许是在法师塔内宅的太久，全部都白白嫩嫩的，皮肤比女性都好。

　　年轻可不代表活力。

　　比起那些都是中年人的精锐兵种，这些年轻的法师学徒，带给康德的的确没有多少可靠的感觉，尤其是学徒的身份，更是在战斗力上打了个问好。

　　他可了解战争之风这款MOD，法师学徒本身就不是高级兵种。

　　“你们都会些什么？”

　　微微沉吟，康德还是开口询问。

　　这5名法师学徒互相对视一眼，他们看上去都比较腼腆。

　　最终还是中间的那位学徒向前迈了半步，开口对康德自我介绍道：“领主大人，我们都是在法师塔的大法师那学习了10年的优秀学徒，各种法术理论与魔法知识已经牢固的掌握，具体学会的法术共分3种。”

　　康德点头，看着这些年轻的学徒们笑着鼓励道：“很好，继续说。”

　　那位学徒受到鼓励，脸上带着感激的神色。

　　整理语言便开口继续道：“我们掌握的法术有，属于单体攻击性法术的魔弹术，范围爆炸和持续燃烧性法术的火球术，以及能够给士兵们的武器进行短时间内附魔，产生锋利效果的状态法术锐金刃。”

　　“魔弹术，火球术，锐金刃。”康德总结出这3个法术。

　　“没错。”法师学徒点头。

　　康德脸上带着微笑：“很不错。”

　　这5名法师学徒顿时有些喜笑颜开，显然康德的赞扬让他们很受用。

　　的确都是刚走出法师塔的学徒。

　　性格还很纯粹。

　　康德摇头，估计经历几次残酷的战役，升级为正式法师以后，这些纯粹的学徒们就会收起现在的傻白甜，成了能适应任何战场的战斗法师。

　　不过康德似是想到了什么。

　　微微沉吟，对他们问道：“那么你们每天的法术限制是怎样的？”

　　“哦，是这样的。”

　　那位法师学徒立刻回答道：“我们每天可以使用5次魔弹术，3次火球术，以及2次锐金刃，如果有魔力补充，还可以多次使用，没有限制。”

　　“嗯。”康德点头：“我知道了。”

　　他现在可没有魔力补充。

　　按照这个法师学徒说的，每天能有10次施法机会。

　　对于一场残酷的战役来说的确没有大用。

　　说实话，康德心里有点小失望，只是没有表现出来，在脸上依旧带着淡淡的笑意，随口与这5名法师学徒交谈间，让他们如沐春风，感激的仿佛遇到了人生中最重要的知己和导师，目光都变得极为崇拜。

　　康德虽然年轻，可心理年龄可足足接近40岁。

　　前世今生。

　　外加雄狮公国的磨练，完全算是官场老油条。

　　和这些刚出法师塔的小学徒们比起来，简直就是天上地下，单论权谋手腕就能卖了这群家伙还能让他们自己数钱。

　　当然，由于系统恒定忠诚，这些法师学徒也不会背叛康德。

　　通过交流，康德也明白了这3个法术的威力。

　　魔弹术通俗来讲就是魔法飞弹。

　　以魔力凝结，由刻画了法阵的法杖激发而出，射程100米，速度类似投石索掷出的石块，拳头大小，但由于是贴合世界规则的缘故，产生的威力可不小，类似钝击，就如同双手大锤狠狠一击，寻常士兵就算是有盾牌和铠甲保护，都要受到重创。

　　火球术与康德印象中的魔法相差无几，叫做爆裂火球也没关系。

　　这些法师学徒凝结火元素，压缩后同样以法杖激发，射程少了点才80米，速度还要比魔弹术更慢，但只要击中敌人就会发生剧烈爆炸，化为一片熊熊燃烧的火海，对敌人造成双重且持续伤害，类似手榴弹与燃烧弹的结合。

　　至于锐金刃，则是状态法术。

　　这是与战争之风中游戏截然不同的法术。

　　似乎是系统结合了本世界的规则，锐金术成了给周围士兵增加状态的魔法，范围大概是周围10米内的士兵，只要施展后，魔法元素将会汇聚在士兵手里的武器上，让剑刃、刀刃、枪刃之类的近战武器，变得更加锋利，对敌人造成更大的伤亡。

　　“总体来看，倒是不错。”

　　康德在心里沉吟。

　　虽然法师学徒目前看有些鸡肋，放完全部法术就失去了战斗能力，但却能升级。

　　经验值到了，支付第纳尔就能升级。

　　而不是现实中需要苦思冥想，学习数十年才能升级为更高层次的法师。

　　若是按照战争之风这个MOD中，后续升级为法师和大法师，那可就真的是奇幻作品中所戏称的法爷，而且这个称呼简直就是名副其实！

　　例如最强的大法师。

　　不仅能隔着数千米施展法术，不是雷击就是冰霜和烈焰。

　　还能召唤活化武器和自然元素，几乎1个人就能抵得上1只军队，几个大法师站在一起，召唤兵团扑上去，外加攻击法术，战斗力简直就是强的离谱！

　　拥有敌人的康德，自然不缺升级的经验。

　　就算目前还未和坚石隘口以及雄狮公国撕破脸，没有现成的敌方部队进行战斗。

　　可桑瓦亚山脉里的魔化生物可是现成的。

　　以“亚伦”村庄为中心，瑞文斯顿游侠带队，罗多克资深长矛手当做护卫，与这些法师学徒去各个山头里寻找那些魔化生物刷经验，升级的速度绝对不会太慢。

　　康德等得起这些法师学徒们成长起来。

　　思维沟通系统，康德将本周1名法师学徒的招募名额用掉。

　　6名法师学徒站成一排。

　　“继续钻研吧。”

　　康德挥手，示意他们回到自己的宿舍里去。

　　虽然看上去这个宿舍才不过50平米大小，但康德进去以后才知道，空间可大得很，就如同用了某种空间折叠的技术，单凭不算住宿的房间，客厅都有100平米，两侧堆满了各类书籍，都能称得上是小型公寓。

　　而且装修极为精致典雅，哪怕没有皇家般奢华，依旧是富裕财力才能装修的起，起码康德认为自己在要塞级的房间，都要落后这座宿舍了。

　　埃恩法斯帝国的确强盛，这没有半点办法。

　　毕竟这个帝国的终极兵种可是掌控雷电之矛的泰坦。

　　在战力上就已经碾压了斯瓦迪亚骑士，或者说两者没有可比性。

　　架空历史和奇幻世界根本没办法对照。

　　而结合本世界，也就是这个奇幻世界的规则来看，一旦泰坦出现在这个世界上，估计都能比得上曾经传说中的诸神时代，已经超出了凡人理解的范畴！

　　起码康德想象不到，泰坦和大法师组成的部队，究竟有多么令人恐怖！

　　当然这也只是随便一个念头。

　　康德参观了学徒宿舍，便转身离开，朝着那座高约40米的高级瞭望塔走去，他打算沿着螺旋形的阶梯走上最顶端，看看周围的景象。

　　这座占据制高点的建筑，称之为瞭望塔真的当之无愧。

　　爬了20多分钟康德来到塔顶。

　　2米高的塔楼，空间也就2个平方米左右。

　　正由3名维基亚神射手驻扎，看到康德上来连忙想行礼问好。

　　“继续警戒。”

　　康德伸手制止了他们的行礼想法。

　　这么高的距离，空气却没有变得凉爽，反而依旧因太阳的照射而相当闷热。

　　尤其是顺着打开的窗外向下看去，整个“德瑞赫姆”城堡已经变成了小火柴盒，让康德的呼吸都忍不住急促了几分，那种高高在上，失去牢固地面的恐惧感，都忍不住收回目光，看向远处才缓解下来。

　　几队沙漠强盗正在沿着预定的路线巡逻，小小的黑点在沙漠间看的清楚。

　　那伦沙漠就只要一种颜色。

　　那就是土黄色。

　　任何异常颜色，都是陌生人，如果是异常的颜色汇聚在一起，那就是陌生的队伍，这是负责瞭望和观察的维基亚神射手们，自觉整理的识别表示。

　　若是有大型望远镜或天文望远镜，或许还能做到敌我识别。

　　康德心里也若有所思。

　　毕竟望远镜的制作技术实际上并不困难，打磨镜片，只要是熟练地工匠，经过几个月的小心处理就能做到。

　　困难的反而是在哪找到无暇的，大块的透明宝石。

　　毕竟没有玻璃制作和提纯技术就想制作望远镜，就要依赖这些自然造物。

　　“以后再说吧。”

　　康德颇有些遗憾的摇头，他目前的实力的确制造不出望远镜。

　　不过若是在系统中抽奖，或许能得到。

　　在近现代系列的MOD中，望远镜这种道具可不少，例如二战MOD，都有专供狙击手使用的高倍数的军用望远镜。

　　只是设于规则限制，或是系统的自行限制，康德还未解锁过带有现代火器的部队。

　　开个玩笑般的想象，如果能建立一支装备了M1加兰德半自动步枪的二战化部队，别说什么雄狮公国，就算是这个世界，康德也敢打下来。

　　冷兵器时代出现热武器，实在是过于超出平衡。

　　哪怕奇幻世界也一样。


第214章 骑砍的贸易商队

　　在塔顶揉了揉眉心，康德恢复清醒。

　　不过也没敢继续向下看去。

　　寻常人没有恐高症，但这么高也足以让他两腿略有发软。

　　可康德思维却沟通系统，缓解自己内心中的恐高情绪，直接默声下达指令：“系统，将道具礼包和英雄礼包全部使用。”

　　【叮……使用完毕】

　　系统立刻回应。

　　同时康德脑海中，3张道具卡片，2张英雄卡片顿时化为金光碎开。

　　而就在“德瑞赫姆”城堡不远处的沙丘后，凭空中出现了3股陌生人，让本就警惕注视着周围环境的维基亚神射手们脸色肃穆，直接就想向下传达消息。

　　这座高级瞭望塔内配备有传声装置，是用铁皮和木料制成的管道，40米直接贯穿顶端塔楼和底部执政厅方位，有任何消息就能直接对着管道大声诉说，随着声音的回荡，清晰的传递到底部。

　　“不用，都是自己人。”康德却开口阻止了他们的动作。

　　他当然知道这是自己招来的居民。

　　500名城镇移民，以及500名乡村难民，还都是女性。

　　“或许能开始正常的繁衍与交流了。”

　　康德微微沉吟。

　　以往系统数据就表明说自己的领地缺少女性。

　　但由于战争中不需要太多女性，因此康德并未主动要求增加女性人员。

　　现在系统主动送来1000名女性的确能与那些男人们结合，只要能结婚生子，形成良好的生育体系，斯瓦迪亚王国的势力算是彻底在这扎下了根。

　　这些都是活生生的男人和女人，自然能生儿育女。

　　瞭望塔没有传达消息。

　　但城门处的箭塔上同样有维基亚神射手驻扎，因此很快发现了这些陌生队伍。

　　1队沙漠强盗策马而出。

　　不过就在女人们当中，2个人影也同样骑马出来与沙漠强盗们交涉。

　　虽然看不真切。

　　但康德知道那应该是罗尔夫和班达克。

　　这是自己所抽到的2名英雄NPC。

　　班达克虽然风流，但人品极好，能与法提斯、马尼德、杰姆斯都搭配起来。

　　尤其是对于平民的怜悯，和法提斯几乎有共同话题。

　　毕竟班达克这位弩兵队长就算是获得爵位，有了封地，都不会让别人称呼他为领主，而是自称为护民官，以保护平民为己任，是无辜平民的保护者。

　　只是对罗尔夫，康德就不确定了。

　　从称号，恶棍贵族就能看得出，这个人品低劣的英雄NPC，究竟有多么可恶。

　　事实上也的确如此。

　　抢劫商队，打劫平民，屠戮俘虏都是罗尔夫喜欢干的，还有敲诈、勒索、偷窃，这位自称为贵族的家伙可是一流的好手。

　　当然也包括他优秀的战斗力。

　　在原版骑砍中，法提斯是和罗尔夫绝对性格不和的存在。

　　马尼德、杰姆斯、班达克也厌恶这种没有底线的同伴。

　　若是按照游戏中的设定，4人绝对会联合起来排挤罗尔夫离开队伍，不过在现实世界中，康德觉得或许还能试试别的方式，让他们相处的愉快起来。

　　尤其是现在尚未有人领导的沙漠强盗们，或许能和罗尔夫搭配的很融洽。

　　他们的本质类似。

　　实际上罗尔夫这位贵族真的当过强盗或山贼。

　　对率领这群沙漠强盗肯定没有任何意见。

　　至于班达克，康德则打算将他派往“亚伦”村庄，属于步战弩手的他，绝对适合带领罗多克部队，毕竟斯瓦迪亚王国的部队，有法提斯在统领。

　　目前“德瑞赫姆”城堡的兵力实际上不多。

　　因此人员安排也方便。

　　罗尔夫带领沙漠强盗前往驿站，负责阻止间谍探查，以及巡视靠近桑瓦亚山脉山口的那伦沙漠，确保没有心怀诡异的敌人，悄悄组织队伍深入岗哨绿洲这边。

　　“但这些建筑的话，就需要认真考虑了。”

　　康德微微皱眉。

　　这次的建筑礼包中，可同样有5种。

　　而且数量都不少。

　　例如养鸡场就是5座，养蜂场5座，小型渔场同样5座，连鞣制作坊也是5座。

　　至于亚麻田地，则是整整50亩！

　　这个数量可相当惊人。

　　50亩的亚麻田地，若是收获成熟的亚麻生丝估计有500捆。

　　这种物资是制作亚麻布的材料。

　　现在康德的“德瑞赫姆”城堡内就有麻布作坊，只要这些亚麻生丝收获，那么织布工人们就能将这些亚麻生死，制作成细滑柔软的亚麻布！

　　思考片刻。

　　康德也有了主意，“德瑞赫姆”城堡的手工业还需要发展，而近距离的原材料肯定必不可少，因此思维沟通系统：“再此建造这些亚麻田地，与之前的10亩连接起来！”

　　卡片碎裂，数据流顿时涌出。

　　原本湖水西侧的10亩亚麻田地旁边，新的50亩亚麻田地出现。

　　清脆的亚麻苗已经生长，用不了几个月就能抽芽长大，到了收获亚麻生丝的季节，到时候整个“德瑞赫姆”城堡，就能获得大量的亚麻布匹。

　　这是能直接和卡拉迪亚大陆交易的货物。

　　毕竟这是系统造物生产的物品。

　　而5座小型渔场，康德也选择建造在岗哨绿洲，这条狭长的湖泊里可没有多少鱼类，就算是有也仅是小手指大小的小鱼，称不上是经济鱼种。

　　这是康德慎重考虑过的。

　　湖泊是系统规则的体现，里面还有不少水草，能供鱼类躲避烈日。

　　同时湖底连通泉水和地下水，温度也不会太高。

　　有了小型渔场里放养的经济鱼种，那么“德瑞赫姆”城堡就能获得新鲜的鱼类，以及制作熏鱼等耐储存的食物。

　　能直接给岗哨绿洲带来帮助。

　　虽然“亚伦”也能放置小型渔场，但毕竟那是新出现的河流，不适合成为渔场。

　　或许经过康德再次改造以后才行。

　　“亚伦”虽然无法放置小型渔场，但康德另有打算。

　　例如能放养，自行寻找食物的5座养鸡场，以及需要大量花朵的5座养蜂场就是他要放在“亚伦”的建筑。

　　“切换到亚伦村庄。”

　　康德的思维沟通系统，整个人的思维顿时又再次进入上帝模式。

　　只是这一次却不是那伦沙漠的岗哨绿洲。

　　而是桑瓦亚山脉的“亚伦”村庄！

　　看着底部还在忙碌的罗多克人，以及驻守在围墙内侧的瑞文斯顿巡林者们，康德的心念微动，5座养鸡场和5座养蜂场，顿时出现在东侧围墙处。

　　东侧围墙外就是悬崖峭壁，能避免野兽或魔化生物攀爬。

　　而整个山头数千亩的平整土地，也足够养鸡场里的沙松鸡肆意玩耍。

　　要知道养鸡场可不是之前的鸡窝。

　　这种建筑，每座都有100只沙松鸡的存在，而且随着每天下蛋孵蛋，这些沙松鸡的数量还会成倍提高，每个星期能提供的蛋类和羽毛都数量极多。

　　鸡蛋能当食物，同样能孵化小雏鸡。

　　而鸡毛则是制作箭矢的必要物资。

　　如果不是岗哨绿洲实在不适合大量沙松鸡聚集，这里又属于明面上的主基地，康德真的打算将这5座养鸡场建立在“德瑞赫姆”城堡的外部。

　　养蜂场建造在“亚伦”的理由同样如此。

　　不过蜂蜜易于储存和携带。

　　康德完全可以通过驼队，将蜂蜜运到岗哨绿洲。

　　并且这种甜蜜的食物同样也是原材料与货物，单纯的作为蜂蜜对外售卖，或是与椰枣制作成蜜饯，可都是好东西，在卡拉迪亚大陆的价格同样不菲。

　　与亚麻布相同，都能换取第纳尔。

　　“就是这样。”

　　康德在上帝视角中退出来。

　　重新回到了高级瞭望塔的顶层，看着底部已经陆陆续续进入城堡的移民和难民们，康德朝着下方走去，接下来就到了他要安排任务的时候。

　　同时他也打算看看，那个贸易商队是怎么回事。

　　毕竟道具礼包里有这些人。

　　就在那些女人群中，由10辆马车和20多个人，正跟着进入了城堡当中。

　　“系统，打开贸易商队详情。”

　　康德下达指令。

　　系统很快在他的视网膜上弹出介绍。

　　【贸易商队：这是由1名商队头领，4名商队护卫和12名哨兵以及20匹驽马、10辆马车组成的商队，可以与外界进行贸易。备注：开始贸易前需要随机选择城市，该城市可能是任何王国势力，请慎重考虑。】

　　微微挑眉。

　　康德扫过这个贸易商队。

　　脑海中瞬间想到了日瓦丁的乔斯林，若是没有猜错，这个贸易商队就绝对是康德自己的商队，只要随机了城市之后，就能与骑砍世界中的那座城市进行贸易！

　　同时康德扫过自己已有的建筑列表。

　　他记得似乎城堡级还有座建筑物，也有类似的效果，同样是组建商队！

　　【商队驻地：民用建筑。这座建筑可以组织一支商队，前往卡拉迪亚大陆进行贸易，在每个月月初将会归来，结算此次贸易的收支。同时也能命令这支商队采买必要的物资，或指定对某个城市售卖某种物资。】

　　“似乎有点意思。”

　　康德看着系统给出对话框上的介绍。

　　心中沉思。

　　这两个商队的出现，或许能拜托目前第纳尔进账，完全依靠俘虏贸易的困境，如果形成良好的贸易网，拥有较好的商品，按照康德对游戏的经验来看，每个商队，1个月进账数万第纳尔都是存在的！


第215章 人才济济的城堡

　　顺着螺旋形的楼梯离开高级瞭望塔。

　　40米的高度，上下的确不算方便，虽然在支柱正中有类似电梯的吊篮，不过考虑到摇摇晃晃的悬空感，康德还是选择了两条腿走下去。

　　拥有斯瓦迪亚骑士级别的身体素质，上万层木制阶梯对康德来说算不上挑战。

　　很快来到底部。

　　2名手持钉头锤和厚鸢型盾的斯瓦迪亚骑士正守在门前。

　　高级哨塔和大型钟楼都是禁地。

　　寻常人没有资格进出。

　　当然，康德作为领主自然不同，见他在里面走出来，2名斯瓦迪亚骑士立刻躬身低头，右手抚胸，极为郑重的行礼问好道：“领主大人。”

　　“嗯。”康德对他们和善的点头。

　　看着东边的街道处，法提斯正走在前面，带着一行人过来。

　　后面还有浩浩荡荡的队伍。

　　周围巡逻的士兵，以及经过的平民们，都是下意识的吹了声口哨，脸上带着痴痴的笑容，直勾勾的看着新来的这1000多名新人，就如同发现羊羔的饿狼。

　　连执政厅顶端的维基亚神射手们都探出身子，很是稀奇的看着这群新人。

　　都是女人。

　　“德瑞赫姆”城堡不多见的女人。

　　虽然有不少都是腰宽体胖的中年妇女，但对于这群许久不见女人的平民和士兵们来说，这些女人的到来，无疑增添了几分旖旎的色彩。

　　不，这是个错误的词汇描述，城堡内并没有增加旖旎的色彩。

　　只是一群雄性的荷尔蒙分泌罢了。

　　法提斯性格严谨。

　　微微扭头，扫过这群状态不佳的军民，不由得发出轻咳声。

　　“咳咳。”

　　周围的军民顿时神色微震。

　　一个个脸上都带着尴尬的神色，对那些都胆怯看着周围环境的女人们，默默点头，还是赶紧继续忙活自己的工作，只是精神更是抖擞起来。

　　“哈。”罗尔夫低声嘿笑：“班达克，你的追随者肯定很多。”

　　瞥了眼旁边虽然和自己年纪都是差不多30多岁，但却显然更加英俊成熟的班达克，罗尔夫忍不住嫉妒道：“真想用刀刮花你的那张老脸。”

　　“前提我会用弩射穿你的脑袋。”班达克示威似的拍了拍腰间的重弩。

　　“哼。”罗尔夫耸肩冷哼。

　　他与这些自负为好人的家伙一直处不来。

　　看着前面的法提斯，尤其是对这个曾经的流浪骑士，更是发生过很多不愉快的经历，现在自己竟然要在这个年轻的家伙手底下工作，而且爵位还没自己高，着实是让罗尔夫心中有些愤慨。

　　但没有发作，罗尔夫可不是傻子，当然明白这是什么地方。

　　看着前面街道口。

　　罗尔夫轻声开口道：“那就是，康德大人吧？”微微挑眉，那年轻而自有一股威严的模样让他忍不住心虚的低下头，对旁边的班达克没话找话：“让我感觉到了王者的气势，可真让人心惊啊。”

　　“是的。”班达克同样点头，第一次见到康德，他内心一样紧张，忍不住咽了口吐沫，尽量平息自己的内心情绪，让自己更稳重些。

　　“轻松点，伙计们。”

　　法提斯在前面提醒他们两人，语气平静。

　　带着他们来到康德面前，一行人全部翻身下马，恭敬的弯腰行礼，汇报道：“康德大人，这是来自卡拉迪亚大陆的罗尔夫与班达克，以及一支完整的商队，还有1000名来自城镇和乡村的女人，都是听到了您的名声而想要来投奔您。”

　　“非常欢迎。”康德微笑，对这些浩浩荡荡的人群表示肯定。

　　刚刚成为城堡级的“德瑞赫姆”需要大量人力资源。

　　康德不会拒绝她们的加入。

　　他对法提斯叮嘱道：“先安排她们的食宿问题，你来带这些女士们前往居民区，分配好房间后尽快安顿下来，然后再让人妥善将她们安排到各个岗位的空缺中，尽快让城堡内各个岗位都填充上人员，全部运转起来。”

　　“明白，我会妥善处理。”法提斯点头，便转身离去，带人吆喝着那上千名女士们开始朝着居民区的街道走去，那里有很多空缺的房间还在等待主人入住。

　　法提斯办事一向稳妥。

　　见众多女性都有条不紊朝着居民区散去，康德暗自点头。

　　这些来自城镇的移民，以及乡村的难民，看上去素质都不错。

　　“都是作坊里的好手。”

　　康德心里已经决定了她们的工作岗位。

　　女性自来就比男性细心认真。

　　在作坊这种技术性的工作当中，她们的细心天赋能得到最好的应用，因此城堡内例如制糖作坊、制盐作坊、麻布作坊等，都由工匠公会训练成合格的女性工匠后，便是专业而优秀的专职工匠。

　　至于那些原本的男人们，则会投入农田、铁匠铺，以及武器作坊中进行体力劳动，让整个“德瑞赫姆”城堡彻底变得忙碌而繁华起来。

　　“康德大人。”

　　罗尔夫与班达克恭敬的对康德行礼。

　　这是双方第一次见面，他们不想留下在这位卡拉迪亚大陆，名声流传的领主面前有任何失礼的地方，都想表现出优秀的第一印象。

　　哪怕是恶棍贵族罗尔夫，神态都相当恭敬，而且语气也非常谦虚。

　　“你们好。”

　　康德点头，他对两人早有了解。

　　来自前世带来的游戏印象。

　　迈步朝着执政厅走去，同时康德对后面那个还在恭敬等待的商队开口道：“你们去商队驻地安顿下来，等明天会有日瓦丁的商队到来，我们详谈。”

　　“明白。”那支商队的首领恭敬的点头。

　　同时有骑士走过去，带着这些商队人员及护卫们朝着南边城门走去。

　　商队驻地建立在南部城门外紧靠着城墙处。

　　这是独立式的建筑，有围墙、院落和仓库，整体类似长方形的四合院，占地接近2000平米，不过仓库占了很多位置，看样子能容纳起码5个商队共同驻扎。

　　商队驻地，这个名词形容的很贴切。

　　但康德还未过来看过。

　　商业方面是马尼德来负责。

　　若是康德估算时间没错，等明天月初，前往坚石隘口的马尼德也会同驼队一起回来，因此才会暂时放下这支商队的安排。

　　术业有专攻，马尼德处理商业问题游刃有余。

　　就如同罗尔夫擅长带兵劫掠村庄及商队。

　　而班达克能指挥弩兵，发挥出这些兵种的最强战斗力那样。

　　两人现在则恭敬的跟着康德进入执政厅。

　　城堡级的执政厅，一楼已经全部化为宽阔的领主大厅，略有狭小的包铁厚门之内，是两排10根粗壮的石柱，以及正中间放置，扑了白亚麻布的长桌。

　　这是上等木料制成的长桌与椅子，上面不仅雕刻着花纹，还有少许银饰包边。

　　而就在主位处则加高了小半米，能直接俯览全局。

　　体现出主位所有者的身份。

　　这是康德单独所有的位置，没人会提出异议，因为作为整个卡拉迪亚大陆，乃至是其他世界都敬仰的康德领主，理所应当要有崇高的身份和地位。

　　康德也没有推辞，直接坐在自己的位置上。

　　罗尔夫和班达克则没有坐下，依旧是恭敬的站在长桌对面。

　　因为康德还没开口。

　　见他们拘谨的样子，康德则是轻笑，挥手道：“来到这里，你们就是我值得依靠的下属，不用那么多生分的礼节，坐下吧，以后我还要依靠你们为我处理政务和麻烦，太过生疏可不好，会影响交流。”

　　“感谢您，康德大人。”罗尔夫和班达克互相对视一眼，恭敬的道谢后，便一左一右拉开长桌对面最边缘位置的座位坐下。

　　虽然康德说的轻巧，但真的坐起来可真是难题。

　　他们可不想真的大大咧咧的坐下。

　　适时的表现出自己的卑微，是对康德领主的尊重，他们心中都明白这种关于贵族的礼节，可不是那些刚从村庄或农场里走出来的乡巴佬。

　　康德笑了笑，也没有在乎两人的拘谨，开口引起话题便聊起来。

　　实际上他们可不生疏。

　　在卡拉迪亚大陆，这些英雄NPC同样小有名声。

　　毕竟是能追随玩家的NPC，在卡拉迪亚大陆变成现实世界后，没有玩家，他们却表现出了优异的才能，在商业、军事、医术、统兵、工程等等技术上，都是远超寻常人，受到国王和贵族们的看重。

　　几个关于卡拉迪亚的话题聊起来，关系也从生疏变得热切。

　　罗尔夫和班达克他们本就认识。

　　虽然有所不愉快，但还没有到撕破脸的地步，还能在康德的引话下聊起来。

　　不多时，法提斯也回到执政厅。

　　对康德汇报道：“大人，那些女士们都安排好了。”

　　“坐吧。”康德满意的点头，招手对他道：“先休息休息，等午餐时我们继续深入交流，现在我的城堡又多了两位人才，能解决更多的麻烦。”

　　罗尔夫和班达克又是谦虚的低头：“您过奖了。”


第216章 突然俘获的间谍

　　午餐很快准备完毕。

　　女仆们端上来一道道菜品，放在四人面前。

　　烤的酥脆金黄的面包片，裹了面粉的油炸羚羊肉，以及大块的煎蛋，蜂蜜椰枣蜜饯，还有每人一小杯麦芽酒，外加一截蒸过的腊肠。

　　非常丰盛的午餐，算是康德对两人的迎接。

　　外面食物的香味也浓郁起来。

　　中午开饭的时间。

　　随着吆喝声，成桶的午餐被运往居民区和城墙区域，让士兵和平民们开饭，以及2个小时的午休时间，用来躲避正午烈日的灼烧。

　　执政厅内气氛依旧融洽，4人边吃边聊。

　　法提斯在中间穿针引线。

　　时不时的发出笑声，以及话语间对未来的崇敬，气氛很热烈。

　　还有面对康德的夸赞，两人谦虚的推辞。

　　“这可不是过分的夸赞，而是正确的评价。”

　　看着两人如此谦虚，康德笑着说道：“我很欣赏你们的才能。”

　　他玩过游戏，自然了解这些NPC们各自所擅长的方面，便开口继续安排道：“你们都要各自擅长的领域，接下来我也要直接任命你们所担任的职务，希望你们尽快熟悉这个世界，在自己的岗位上做好榜样。”

　　听到要任务任命，罗尔夫和班达克立刻脸色肃穆。

　　这关乎他们今后在“德瑞赫姆”城堡所展开的工作，以及在康德心中的印象。

　　这的确要慎重对待。

　　而康德对于两人所擅长的领域，心中早已经有了规划。

　　首先他看向班达克道：“在南部的山脉处，我还有座罗多克王国的村庄需要管理，目前杰姆斯正在那暂时照看，但他最擅长的还是医学方面的知识，对管理村庄和部队明显稍弱，因此我打算让你过去帮我管理那座村庄。”

　　“非常乐意效劳。”班达克立刻起身，恭敬的对康德鞠躬，郑重的开口道：“我必会竭尽所能，为您照看好那座村庄。”

　　“嗯，很好。”康德点头。

　　班达克重新坐下。

　　旁边的罗尔夫顿时扫来了羡慕和嫉妒的目光，不过看向康德也更加热切。

　　虽然班达克并非是被康德分封为贵族。

　　但却是实权任命，类似于村长、镇长、市长这种职位，是能直接管理村落和驻守部队的高层官员，今后的核心管理人员。

　　若是表现得好，以后绝对有机会分封为贵族。

　　就算是班达克内心里同样激动。

　　这里可不是需要血脉、身份、声望及荣誉限制的卡拉迪亚大陆，而是一个满是机会与机遇的奇迹之地，是康德领主所亲自带领他们前进的世界！

　　只要付出努力，绝对会有充足的收获。

　　贵族身份就是其中之一！

　　康德轻笑，看着两人热切和激动的眸子，他要的就是这种效果。

　　以真正的名利来激发他们的热忱。

　　虽然由于系统的限制，他们恒定忠诚于康德，但每个人的性格不同，如果真的打算磨洋工，出工不出力，那也不是不可能，甚至这些现象康德已经在某些士兵们身上体现出来，尤其是平日里那些喜欢偷奸耍滑的家伙，军纪可不怎么好。

　　只是因为现在部队人数较少，法提斯治军严谨，每日都会巡逻几遍，才遏制了这股因为暂时和平而产生松懈的现象。

　　但等部队人数增加以后，军法处这种必要部门的建立，也应该尽快提上日程。

　　不过这还需要一段时间才行。

　　目前康德要处理的则是人员任命，完善各人的职能。

　　“罗尔夫……”

　　康德看向这个面带狞色，却显得谦虚恭敬的中年男人。

　　“我在，康德大人。”罗尔夫立刻站起身来点头，脸上带着几分激动，终于到他的任命环节了，想想心里就更是激动起来。

　　“你是个来自东方的贵族。”

　　康德开口，略有沉吟。

　　“是的，没错，我来自卡拉迪亚大陆以外的王国。”罗尔夫点头，有些无奈的道：“还是个贵族，不过对于经营领地没有太大概念，只能将领地托付给别人，来到卡拉迪亚自己碰碰运气，赚点第纳尔回去。”

　　他并不忌讳自己不属于卡拉迪亚大陆的原住民。

　　或者说，卡拉迪亚早就是其他种族的舞台。

　　有很多外来人。

　　甚至已经建立王国的，例如诺德王国就来自北边大海那边的诺德大陆，维基亚王国来自东北部的雪山对面，库吉特汗国则来自大山对面的库吉特大草原，连萨兰德苏丹国都是沙漠深处的民族迁移过来所组建的国家。

　　真正是卡拉迪亚原住民的，或许就是斯瓦迪亚人和罗多克人。

　　而两者在曾经都是古卡拉迪亚人。

　　“嗯。”康德点头。

　　他同样了解这个现象，类似民族大融合。

　　只是过程有些悲惨。

　　卡拉迪亚王国分裂，各种曾经被压制的民族都成立了自己的国家与势力，又因为哈劳斯这个斯瓦迪亚国王差劲的政治手腕和军事素养，以至于养虎为患，整个卡拉迪亚大陆陷入危险的风雨飘泊当中。

　　但混乱的局势也让诸多投机者，察觉到了机遇，纷纷以各种目的到达卡拉迪亚大陆，企图在这片战乱纷纷的大陆中获取某些利益。

　　罗尔夫就是如此。

　　他本身是其他王国的贵族，但因为不懂经营而导致家族落魄。

　　为了重振家族他只得来到这里，想要大赚一笔第纳尔再回去。

　　只是现实有些残酷。

　　诸多野心家让卡拉迪亚大陆变得无比混乱，罗尔夫这个粗鲁的贵族又不懂得经商和人际交往，到了最后反而沦落为空有贵族头衔，活的却像是强盗头子一样的人，不，应该说他就是强盗头子，恶棍贵族这个头衔说明的很贴切。

　　带领自己招募的部队，去打劫无辜的路人和商队，甚至去袭击村庄，强迫村民献上补给，更有甚者还会绑架城市居民勒索赎金。

　　罗尔夫算是一条路走到黑，完全不把自己贵族身份当成一回事。

　　这也是为什么班达克、法提斯他们对他意见很大的缘故。

　　但对于康德来说却算不得什么。

　　罗尔夫既然喜欢抢劫，喜欢劫掠，堪称拥有贵族身份，军队统领素养的强盗头子，那么在康德的作战序列中，就有他最擅长的位置。

　　带领沙漠强盗们在驿站驻守，阻止将来越来越多的商队和间谍！

　　康德相信这个油盐不进的恶棍贵族能发挥出色。

　　“罗尔夫。”

　　康德抬头看着还站在自己位置上，很是热切看着自己的罗尔夫。

　　微微沉吟，组织了语言，康德说道：“我交给你一个重要的任务，在南边我有一座驿站，那里是防止任何人来到这的关键地点，我需要你统领100名沙漠强盗，前往该地区巡视，用任何手段，也要阻止任何人发现我们所在的岗哨绿洲。”

　　“唔，是这样。”罗尔夫微微挑眉，脸上没有丝毫失落，反而因康德的话语，忍不住露出微笑：“康德大人，您是说，任何手段？”

　　“没错。”康德点头道：“任何手段。”

　　“感谢您的任命！”

　　罗尔夫脸上露出古怪的笑容，但立刻恭敬的弯腰：“在我的巡视下，没人会出现在岗哨绿洲，除非他们是被俘获的俘虏，或是死不瞑目的尸体。”

　　康德对他的声明很满意：“记住你说的话。”

　　“是。”罗尔夫弯腰抚胸，恭敬的行礼。

　　这本就是他所擅长的领域。

　　这些沙漠强盗，罗尔夫自然不陌生，甚至还与这些萨兰德沙漠里的匪徒们，有过真正意义上的深入交流，还携手合作过几次。

　　别看萨兰德沙漠相当贫瘠。

　　可生活在那两块绿洲中的贵族与商人们，却称得上是富得流油。

　　做过几票大买卖就能获得不少第纳尔。

　　4人正聊着，突然间执政厅的门被推开。

　　负责守在外面的斯瓦迪亚骑士走进来，脸色肃穆的汇报道：“康德大人，负责巡逻的沙漠强盗们发现了几个间谍，现在正押往牢房里去，同时向您询问，该如何处置。”

　　“间谍？”康德皱眉。

　　法提斯和罗尔夫、班达克同样扭头看去。

　　刚才他们还在讨论，如何解决雄狮公国内开始日益增多的间谍。

　　作为即将要任命驿站巡视官的罗尔夫，忍不住冷哼一声，对康德恶狠狠的道：“这群老鼠般的家伙最是卑劣，我认为应该全部杀了，将脑袋插在长矛上，让其他家伙看看，要明白敢触犯您威严的下场！”

　　“先等等，我们去牢房审讯这群间谍。”

　　康德摇头，没有赞同罗尔夫的意见。

　　微微沉吟片刻，他还是抬头对3人道：“真是没有想到，他们的速度真是够快的，不知道是哪些贵族派来的间谍，能摸到我们的城堡附近。”

　　“这值得注意。”法提斯开口提醒。

　　“嗯。”康德点头：“我们走。”

　　说着他站起来，带着3人朝着牢房处走去，就在城堡东南方的角落。

　　刚刚建好的大型牢房。

　　里面地牢、水牢、审讯室、关押室等一应俱全。

　　专门有2名身强体壮的平民在里面充当看守。

　　而且在城墙上，5名维基亚神射手专门注视着这个大型牢房里面，如果有任何暴动的情况，手里的弓箭可不会有丝毫留情。


第217章 来自东郡的博格

　　博格现在面如死灰。

　　蹲坐在潮湿阴冷的墙角，眸中带着惊慌不安。

　　他终于发现了这个秘密。

　　抬头看着用岩石垒成的狭小牢房，博格心中因发现这个秘密而颤栗。

　　如果可能，他真的不希望自己会出现在那伦沙漠，不希望自己因为看到那高耸入云的瞭望塔而好奇，更不希望自己非要来到附近的沙丘上，观察这座让他几乎当场目瞪口呆的城堡，想看看这里究竟发生了什么！

　　如果没有以上的好奇，或许他就不会被关在这座明显是地牢的牢房中，更不会有凶狠狰狞的看守，正举着牛皮制成的皮鞭来回渡步。

　　那恶狠狠，似是要吃了他般的眼神，让他心中越发颤栗。

　　博格从不认为自己是个英勇的男人。

　　不，如果可以他愿意变成娇羞的少女，或许还能在这些可怖的看守，或是城堡所有者的面前，用身体与美貌，献媚而卑微的活下去。

　　总好过被绞死、砍头、勒死、活埋等一系列残忍的手段处死。

　　想到这里。

　　博格的眼泪又不由自主的流出来。

　　“伟大的战神埃蒙德，请救救我吧，我只是想为家族寻找到一条商路罢了。”博格两膝跪在冰冷的石板上，闭着眼睛流着泪，不住的祈祷战神的庇佑。

　　想起自己家族在东郡的产业即将败落，他的眼泪流的更多了。

　　但只是哀求显然没有任何作用。

　　外面这群尽职尽责的看守可不会轻易放过他。

　　但对于博格的祈祷，却有人做出回应。

　　“你或许搞错了一件事。”

　　门外的走廊上传来轻微的脚步声，以及回应：“战神埃蒙德庇佑的，是能光荣战死在沙场的勇士，而非因胆怯投降的俘虏。”

　　博格瞬间睁开眼睛。

　　就在铁栅栏外，康德缓步走来，脸上平静：“难道我说的不对吗？”

　　“你……你是……”博格看向康德。

　　但是他的神情却极为惊恐，下意识的跌坐在地上，向后紧靠着那冰冷的石头墙面，语调都发生了几分异常：“你是……康德男爵！”

　　“你认识我？”康德站在栅栏外，语气带着几分好奇。

　　整个雄狮公国知道他名字的不少。

　　毕竟被放逐到那伦沙漠的大公幼子，几乎就是茶余饭后的笑料。

　　可真正认识康德这张面孔，还直接认出他来的显然不多，就算是整个雄狮公国的贵族，在陌生环境见面时都不一定能认出他来。

　　康德很确定，这个俘虏看向自己的目光，分明是认识自己。

　　“康德男爵……康德大人！”

　　博格似乎是发现了什么能活下去的可能，双膝跪地，重重的磕着头，悲戚地说道：“您是仁慈的，求您放过我吧，我是为了挽救家族的产业，才会来到那伦沙漠的，只是为了拯救我的家族，求您放过我吧！”

　　康德没有回答，反而是平静的看着地牢里的博格。

　　这种哀求对他没有任何作用。

　　用手里的马鞭杆敲了敲铁栅栏，鎏金还镶嵌了祖母绿宝石的尾杆发出轻响，康德扭头朝着外面走去，随口吩咐道：“把他押到审讯室去，我要亲自审问他。”顿了顿，康德也对守卫叮嘱道：“还有之前记录的口供，写成文案给我一份。”

　　“明白。”2名跟随而来的守卫立刻点头，他们进入监牢工作以后，就明白自己的职责和所需要做的任务，他们可不仅仅只是严刑拷打。

　　还有将每个犯人求饶时所说的话，总结出关键点汇成文案也算是重点工作。

　　牢房里关押的不仅是博格。

　　他从东郡带来的商队护卫们，现在都被关押在小单间里。

　　这是城堡级的大型牢房。

　　别说关押这10多个人，就算是上百人也绝对没有问题。

　　为了防止这群人互相串联口供，因此也将他们分开关押，地牢、水牢、牢笼和地面牢房分别都关押起来，也有农民临时客串看守，拿着长柄镰刀和长鞭在巡视，等待稍后康德大人的审讯。

　　审讯室内，康德坐在主位上，法提斯和罗尔夫及班达克则簇拥在旁边。

　　事先写好的文案已经送了过来。

　　上面详细的记载了这群家伙是谁，又为什么会出现在岗哨绿洲附近。

　　至于真实程度就没办法保证了。

　　康德放下手里的文案，语气有些古怪：“来自东郡的商人子弟，为了挽救濒临破产的家族，想要来到岗哨绿洲，与我直接交易精细白盐，若这个事情是真的，那不得不佩服这个叫做博格的年轻人，竟然会如此拼命。”

　　“家族濒临破产，挽救家族产业的年轻人，不错的小伙子。”班达克耸肩，看上去这个故事非常不错，起码很对他的胃口。

　　“哈？破落家族的小崽子？”但罗尔夫则是有些遗憾。

　　摸着自己胡乱刮过的下巴，胡茬有些扎手，但他忍不住摇头道：“估计榨不出多少油水。”顿了顿，他对康德恭维道：“如果是个大家族的儿子，我能给康德大人好好赚上一大笔赎金，现在看可惜了，他没多大作用。”

　　“哼。”班达克对此冷哼一声，用自己的行为表示了对他的不满。

　　就算是法提斯都不满的看了眼罗尔夫。

　　但罗尔夫似是没有察觉。

　　反而他还得意洋洋的开口道：“你们这些自负为正义的家伙，这里又不是卡拉迪亚，我这是为康德大人积攒财富，和你们这群死脑筋才不一样！”

　　“好了，把这个叫博格的家伙带上来。”

　　康德对罗尔夫吩咐道：“动作温柔点，如果他真的如文案上所描述的一样，或许我们能借他当做跳板，把势力延伸到东郡去，发展另外的下线，不至于完全受控于坚石隘口的迪伦男爵。”

　　这个世界的详细情报，康德已经对罗尔夫和班达克说过，尤其是雄狮公国的势力分布，更是仔细对两人沟通过的重要事项。

　　罗尔夫和班达克知道雄狮公国的3个郡。

　　同样知道之前岗哨绿洲所面临的局势是怎样的危机。

　　“明白。”

　　罗尔夫点头，很快将博格押到审讯室内。

　　这个20多岁的年轻人脸上满是冷汗，两腿发软，几乎走路都在颤抖。

　　显然是怕极了。

　　“轻松点。”

　　康德坐在主位上，给旁边的班达克道：“给他搬个椅子。”

　　班达克站起来将椅子放在博格面前。

　　似乎是这位英俊的中年大叔让博格觉得和善，因此咽了口吐沫，颤颤巍巍的坐在椅子上，极具渴望的看着康德，哆嗦着嘴唇，却不敢说些什么。

　　旁边就是看守和护卫。

　　尤其是那2名身穿重甲的斯瓦迪亚骑士，带给他的威慑最大。

　　“你是东郡人？”康德对他问道。

　　“是……是的。”博格点头，咽了口吐沫，颤着嗓子知无不言的道：“我的家族是冬郡城小有名气的商人家族，主要贩卖各个国家的货物，曾经在瑞斯尼斯顿河上有自己的船队，不过因为巡河队那群该死的贪污分子，污蔑我们的船队与河匪有牵连，所以把我们的船队全部扣下充公，还罚了我们一大笔钱！”

　　康德微微点头：“这可真是悲剧。”

　　东郡的首府是冬郡城，地位堪比南郡的狮心城，同样是河运贸易港口。

　　在10年前甚至是雄狮公国最大的贸易港口。

　　不过由于康德的姑姑，也就是雄狮大公卡梅隆的亲妹妹，被封为东郡领主的艾佳莎伯爵闹翻，双方陷入冷战之后，东郡就被封锁起来，基本不与南郡和北郡交流，以至于瑞斯尼斯顿河的贸易霸主，被狮心城趁机抢夺。

　　这不是什么隐秘，还被堂而皇之的记录在学院的书籍中，康德对于博格的话自然有所了解，甚至还知道为什么狮心城的巡河队，会明显针对博格家族的船队。

　　“都是权利斗争。”

　　康德摇头，狮心城的巡河队自然是狮心城的商人们供奉出来的猎犬，对于竞争伙伴身份的冬郡城的商人船队，自然没有太多好感。

　　在双方高层没有爆发冲突之前，潜移默化的打压和争斗还是有的。

　　否则康德的姑姑艾佳莎伯爵也不会把冬郡的名字改成东郡。

　　要知道东郡在地理位置上，明明就在西边。

　　而冬郡这个名字的来源也是这个郡的土地，能感受到明显的西侧吹来的寒流，甚至冬天还能见到鹅毛大雪，而并非是直属南郡那样，冬天造成的影响较小，整体气候温热，如热带般能让植被一年四熟！

　　这也是为什么南郡是直属领地，而大量丰富的农作物产出，以及各种富余牧业的产出，能成为诸多人类国家必须派遣商船前来进口粮食的原因。

　　南郡的谷物和风干肉可是上等产品，物美价廉，广销其他王国！

　　康德了解一切。

　　可是看着面前的博格，他却不认为这是真的间谍。

　　班达克或许是个和事佬。

　　但法提斯、罗尔夫，可都是贵族里面出来的精英。

　　尤其是敢单独打拼的罗尔夫，对于如何辨别间谍更是自有一套，随着审讯的继续，他对康德轻声说出了自己的想法。


第218章 暗中迫近的试探

　　“不像是间谍。”罗尔夫下了结论：“他太嫩了。”

　　“确定？”康德问道。

　　“嗯哼。”罗尔夫耸肩，肯定的道：“当然，康德大人，这家伙比起马尼德来说，就像是个单纯而又莽撞的小孩子，如果两人玩些商人的诡异花招，我敢肯定，马尼德那个家伙能把他耍的团团转。”

　　马尼德可是卡拉迪亚大陆久负盛名的商人新星，虽然才20多岁，但高超的商业手腕可丝毫不弱那些50多岁的老家伙。

　　如果不是遭遇了不可抗拒的抢劫行为，估计他也不会阴沟里翻船。

　　“的确很稚嫩。”

　　康德对他的结论表示赞同。

　　这在审讯中就体现的出来，这个叫做博格的年轻人真的很单纯。

　　近乎傻的可爱。

　　没有多少话就把自己的身份说的明明白白。

　　而且最关键的。

　　康德可不相信，就在这冷兵器时代，还能有什么心理训练。

　　微微伸手，敲着桌面，康德示意看守可以将那个满头大汗，显然精神状态极度紧张的博格重新压回去，吩咐道：“让他先冷静冷静。”

　　看守点头，一左一右，架起博格就回到牢房。

　　这家伙吓得都不能自己走路了。

　　“呵，这就是年轻人，傻的可爱，啥都不懂，除了自以为一腔热血的激情，真到了事情上就怂了。”罗尔夫面带嘲讽。

　　不过看到旁边年纪还稚嫩的康德，罗尔夫眼角抽搐，察觉到自己似乎是说错了话，连忙补救地说道：“当然，康德大人，我没有影射您的意思，咳咳，我的意思是……就刚才这个博格……”

　　“好了，谁都年轻过。”康德开口，坐在自己位置上微微沉思。

　　这个间谍的出现让他出现了危机感。

　　食盐贸易的诱惑，就算冒着生命危险也要让人选择铤而走险。

　　毕竟康德当时在驿站，吩咐那些沙漠强盗们，告诉任何企图越过驿站这条线的间谍，只要接近岗哨绿洲，都会被杀死。

　　但现在博格和他的商队还是来了。

　　康德低估了这群人的贪婪。

　　他可不相信，这个年轻人真的就凭借一腔热血来到这。

　　或许他真的想挽救自己的家族。

　　可背后若是没有人推波助澜，康德更不相信，毕竟岗哨绿洲和坚石隘口的食盐贸易，可不是寻常人能知道的，就算是知道迪伦男爵的商队贩卖精细白盐，但大多数人都不知道，这是来自岗哨绿洲出货的缘故。

　　法提斯开口，对康德凝重道：“估计就是某些人，想借用这个博格来试探您，康德大人，我认为应该谨慎处理。”

　　“嗯。”康德点头，他同样是这样想的。

　　不过在思绪转动间。

　　康德微微抬头：“我们现在似乎已经发展到了某种瓶颈阶段。”

　　“瓶颈？”法提斯3人看向他，眼里都带着疑惑。

　　现在的“德瑞赫姆”城堡与“亚伦”村庄，仅能算是让康德有了占领此地的基础，算是有了掌控那伦沙漠的实力，至于到了巅峰瓶颈还称不上。

　　班达克和罗尔夫都知道，现在的实力还无法与雄狮公国抗衡。

　　康德则是轻笑：“不是军事。”

　　3人依旧疑惑。

　　微微沉吟，康德扭头看着博格被拖出去的走廊处，开口问道：“你们认为，现在我们的实力，是否能深入雄狮公国，开辟新的战场？”

　　“我们，不了解。”罗尔夫心直口快。

　　“我打算安排人去东郡碰碰运气。”

　　康德开口，沉声道：“这个博格就是最好的探路石。”顿了顿，他的眸子里带了几分精芒：“那群家伙想让他来探寻岗哨绿洲的虚实，那么我就给他们这个机会，反而还要借助博格的家族网络，将势力延伸到雄狮公国内部。”

　　“可这会有些危险，如果暴露，甚至会影响我们与坚石隘口的合作，毕竟现在的食盐贸易，坚石隘口不会容忍有第二个合作对象。”法提斯皱眉提出意见。

　　康德对此点头：“这同样是我担忧的。”

　　因为与坚石隘口的食盐贸易，迪伦男爵这个贪婪的家伙才能挡住别人。

　　如果康德与其他人展开同样的食盐贸易。

　　以迪伦男爵的性格，估计会出现过激的反应。

　　虽然康德不会在乎所谓兵力上的威胁，但若是迪伦男爵开放进出的峡谷，让大量间谍和其他暗探出现在那伦沙漠中，也是麻烦事。

　　少许沉吟过后，康德道：“我不打算以食盐作为主要贸易货品。”

　　法提斯3人对商业不了解，因此沉默倾听。

　　“我们的制糖作坊，已经能大量产出蜂蜜椰枣糖块，这就是我考虑与博格家族合作的商品，不会有人想到我们。”

　　康德深思熟虑过后开口：“而就算是暴露，坚石隘口也不会有任何把柄，毕竟我们合作的是糖块，而非食盐，双方都有充足的利益牵扯，互相没有任何关联，因此迪伦男爵那个家伙，同样不会撕破脸和我们有明显的敌对状态。”

　　“可双方的合作会出现缝隙。”班达克开口。

　　但旁边的罗尔夫却嘲笑道：“你真天真，难道现在就没有缝隙吗？”

　　“罗尔夫说得对。”法提斯点头，出奇的赞同了罗尔夫的说法，同时抬头对康德道：“但如何避免坚石隘口，在前期就发现我们与其他人合作，这是尤为注意的地方，我建议等马尼德回来后，再做商谈。”

　　“嗯，就是这样。”康德同意。

　　对于罗尔夫的说法他同样赞同。

　　岗哨绿洲与坚石隘口的关系本就脆弱，能够合作完全是因为利益牵扯。

　　是岗哨绿洲出产的精细白盐带来了合作的基础。

　　这是极为贵重的奢侈调味品。

　　当坚石隘口的迪伦男爵看到这白花花的小可爱时，就自动代入了白花花的大银币，因此合作才能如此看似亲密无间，实际上裂痕巨大，在双方有任何分歧或一方强势时，都会将对方狠狠地打压下去。

　　康德每袋白盐才赚50枚大银币，而迪伦男爵却能赚250枚大银币。

　　这利益合作就如同钢丝。

　　因双方都没有实力吞并对方而保持脆弱的和平。

　　一旦康德强势，他将不满足于50枚大银币，甚至会深入雄狮公国，取回更多的利益，哪怕是不这样做，迪伦男爵同样会因康德的强大而防备忌惮。

　　侧卧之榻岂容他人安睡？

　　这是通俗的道理。

　　何况对于康德掌握的盐矿，这位迪伦男爵可是一直都垂涎三尺。

　　没人会嫌弃自己赚的太多。

　　而彻底掌握盐矿，同样等于掌握了整座的银矿！

　　他不会放弃这个能一飞冲天的想法。

　　康德与法提斯3人详细商讨此事的可行性，虽然对商业都不算精通，可对于坚石隘口与东郡领的贵族们，还是能讨论这个计划是否能短时间内成功，以及对今后产生有益的影响，确保他们的发展得到另外的助力！

　　正当他们商讨时，走廊外的看守却走过来。

　　恭敬的行礼道：“大人，那个叫博格的家伙一直在吵闹着说要见您，并且说有秘密的情报想对您说，我觉得可能对您有用，所以汇报，是否将他带过来？”

　　康德倒是微愣，但还是点头道：“再把他带过来。”

　　“是。”看守下去，很快又把博格带过来。

　　不过这次，博格身上却穿戴着整齐的镣铐，都是生铁铸造，脖子、双手和双脚都被沉重的锁链与镣铐连成整体，走起路来都有些艰难。

　　可他还是勉强抬头看着康德，直接双膝跪在地上：“康德男爵，这次是北郡领的韦恩子爵派我来的，是他给我的如何穿过桑瓦亚山脉小道，以及如何来到岗哨绿洲的地图，我现在明白了，他就想让我成为间谍，探查您的底细！”

　　“唔，是这样。”康德眼中眸光闪烁：“你的意思是，来自罗格堡的韦恩子爵，事实上也涉入这件事情了？”他询问道：“如果你没有证据就胡乱猜测，这可是污蔑贵族，法庭会判处你受到绞刑的。”

　　“没错！绝对是韦恩子爵！”

　　博格斩钉截铁的开口道：“我当时带着货物前往罗格堡，韦恩子爵的财政官就接见了我，同时还对我说出了岗哨绿洲发现了盐矿，坚石隘口的迪伦男爵发了大财！”

　　顿了顿，博格咬牙道：“为了挽救家族，我听信了这个财政官的话，甚至还受到了资助，得到了这批护卫，可来到这被您抓住我才明白，我就是间谍和探路的弃子，这一切您审问我的那些护卫们就能知道！”

　　“还有这样的内情。”康德眯眼。

　　法提斯3人也是微微沉默，面容略有凝重。

　　这可是赤裸裸的试探！

　　那位韦恩子爵虽然没有出现，但罗格堡的财政官完全可以代替他发布这项命令，而这位家族即将破产，极力想要挽救家族前途的博格，就进入了他们的视线。

　　康德扭头对罗尔夫道：“去审问那些护卫，把详情问清楚。”

　　“明白。”罗尔夫狞笑，抽出自己后腰上插着的马鞭就转身离去。


第219章 攻略东郡的谋略

　　罗尔夫很快回来。

　　同时带来的还有一具鲜血淋漓的人体。

　　被他随意的仍在地上，发出痛苦的呻吟声，鲜血都染红了破烂的衣服，到处都是鞭痕，看上去凄惨无比。

　　旁边的博格脸都绿了。

　　不复刚才的镇定，反而朝着旁边看去，脸上冷汗直冒。

　　显然对于曾经朝夕相处十几天的护卫，如今落到如此地步，对他来说同样是种威慑，而想想曾经康德留下的仁慈名声，他更是咽了口吐沫，对于这些贵族们的底线，更是有了深刻的理解。

　　若真是仁慈可不会这样，因为就是康德留下的仁慈，他才敢冒险躲过沙漠强盗们的巡逻队，深入岗哨绿洲。

　　但康德的脸色却平静：“怎么样？”

　　“不是硬骨头。”罗尔夫冷哼一声，对康德点头道：“的确是罗格堡来的卫兵，能力接近骑士级别，见到我带人过去还想反抗，不过被我踹到了两腿之间，抽了几十鞭子以后，就什么都说出来了。”同时他交上拷问出来的文案。

　　班达克有些可怜的看了眼这个浑身鲜血，惨兮兮的护卫，明显是有进气没出气，如果不加以治疗，后果或许会很糟糕。

　　看了眼旁边的法提斯。

　　但法提斯却摇摇头，表情平静，眸子里没有怜悯。

　　班达克点头，明白了自己这位小友的想法。

　　他不是迂腐的人。

　　就算有庇护平民，成为护民官的想法及愿望，但对于其他王国的村庄，依旧是该烧就烧，对其他王国的部队也该杀就杀，对那些匪徒也依旧是该屠就屠。

　　在大是大非的问题上，班达克从不犹豫。

　　“真是麻烦。”

　　康德放下文案，上面是拷问的详情。

　　他已经明白这个护卫的后台，就是罗格堡的韦恩子爵，整个北郡领的最高贵族，手里掌控着一支直属的精锐部队，以及诸多小贵族的联合体，在目前的军事实力上来相比，远超于目前的康德。

　　韦恩子爵的确是个大麻烦。

　　康德还未招惹他，就因为那贪婪的嗅觉主动找上门来。

　　“情况有些不妙。”法提斯开口，对康德说道：“罗格堡的韦恩子爵几乎没有掩饰，就让这个博格前来岗哨绿洲，或许会因为我们抓捕他而借题发挥。”

　　“借题发挥，估计会。”

　　罗尔夫也着下巴上的胡茬思索道：“如果是我的话，我肯定不会放过这个将手伸进岗哨绿洲的机会，估计那个韦恩子爵和我一样混蛋。”

　　班达克瞥了罗尔夫一眼，对康德建议道：“大人，驿站方向的巡逻要加强了。”

　　“没错。”

　　康德点头，他们的建议值得考虑。

　　而还在底下跪着的博格却猛然抬起头，对康德道：“不只是罗格堡，就算是马斯堡，以及东郡阿维莱斯堡，都派了人来到了沙漠驿站。”说着，他的眸光黯淡：“只是没有和我一样，傻傻的上当，越过驿站来到这里。”

　　“马斯堡的凯文子爵，阿维莱斯堡的纪伯伦子爵。”

　　康德的脑海中浮现出关于雄狮公国的贵族情报。

　　嘴角忍不住翘起笑意，看着面前那个面有不甘的博格说道：“真是没想到，敢打我注意的那么多，还这么明目张胆。”

　　“食盐太昂贵了。”博格低头，似乎是豁出去一样道：“没人会放弃您的盐矿，康德男爵，就算您或您背后的势力修建起了这座城堡，但对于那些贪婪的贵族们来说，如果拿不到您的盐矿，那就不会罢手。”

　　“你说得对。”康德点头，没有在乎他的无礼说法。

　　因为博格说的这的确是实话。

　　而看着他那破釜沉舟般的勇气，康德也伸手敲了敲桌面，稍有兴趣的对他问道：“那么你呢？记得当时我可是要求任何人，必须在驿站返回，不得深入这里。”

　　“我同样被贪婪之心蒙蔽了双眼。”

　　博格低头，被铐住腕部的两手紧握，声音却坚定起来：“康德大人，我发现了您的秘密，如果没有意外，或许我会死去，但我想如果有任何可用的地方，请给我活下去的机会，我愿意付出自己的忠诚。”

　　“哈，忠诚。”听到他的话，康德还未说话，性格粗鲁的罗尔夫反而嗤笑着道：“这真是个美妙的词汇，我喝醉后能效忠任何人。”

　　“哼。”法提斯冷哼：“你的话有些过分了。”

　　班达克也瞥了眼罗尔夫：“如果你遇到的贵族脾气不好，会直接抽你马鞭。”

　　“抱歉，我只是习惯了。”罗尔夫瞬间反应过来，讪讪的嘿笑一声：“当然我对康德大人的忠诚是源自灵魂的，没有丝毫杂质的忠诚。”

　　“以后说话注意。”康德稍作训斥，但没有深究。

　　这家伙的性格就是这样，否则他也不会由一个具有荣誉的贵族，变成人人都非常憎厌的混蛋恶棍了。

　　系统恒定忠诚，康德相信罗尔夫是忠诚于自己的。

　　但对于面前跪着的博格，微微眯起眼，他沉声问道：“我可不知道你是怎样的人，同样不知道，该不该相信你的话，毕竟你现在的忠诚对我来说极为廉价，你能付出什么，让我相信你说的都是真的，愿意彻底向我奉上忠诚？”

　　“我没有任何地方能证明。”博格抬头，20多岁的面孔上还带着几分稚嫩，却坚定的看向康德道：“但是我死在这，我的家族也将彻底破产，请给我机会，我不想让我们家族流传了200多年后，因为我而步入衰落，乃至是覆灭。”

　　“有趣。”法提斯开口。

　　班达克同样点头，就算是罗尔夫，看着这个年轻人也多了几分坦然。

　　法提斯与罗尔夫都是想振兴家族，都有类似的同感。

　　而康德则是轻笑，直接挥手对旁边的看守道：“好了，解下他的镣铐，我想任何愿意投靠我的人，我不会把他当做罪犯。”

　　“康德大人！”博格脸色极为激动。

　　他没想到，自己破釜沉舟，或者说破罐子破摔般的想法，竟然真的实现了！

　　看守过来解开他的镣铐。

　　康德吩咐道：“把他带回执政厅，安排个房间。”顿了顿，他看向博格问道：“与你一起来的商队护卫，你认为他们值得信赖吗？”

　　“除了自幼服侍我的老管家外，其他人都不值得信任。”

　　博格犹豫，还是开口，认真的对康德道：“他们都是韦恩子爵的财政官，给我安排的护卫和人手，连我都不相信他们。”

　　“罗尔夫，你负责处理。”康德听罢，扭头看向罗尔夫。

　　罗尔夫点头：“明白。”

　　只是处理十几个小老鼠，对他来说简直轻松。

　　不过看着那血肉模糊的护卫，他摸了摸自己的胡茬，狞笑道：“这些家伙还能提供不少情报，就算没用了，卖到维基亚的雪原铁矿里去，虽然价值估计不高，但也能卖出点第纳尔来。”

　　“维基亚的雪原铁矿还需要人类奴隶？”康德眉头微皱。

　　“需要。”罗尔夫耸肩：“男人、女人、小孩都要，如果遇到用工荒，连老人都要，他们那缺少奴隶矿工，每年都会吸引大批的奴隶贩子过去。”

　　“原来是这样。”康德微微低头。

　　他若有所思。

　　把人类贩卖为奴隶，对他来说没有半点心理障碍。

　　这个世界本身也有奴隶贸易。

　　而且还如火如荼，别说是人类奴隶，各种美女和女仆，据说连矮人奴隶都有，锁在工坊深处作为资深铁匠，稍微招待的好点，就能让这些矮人奴隶帮忙锻造上等的武器铠甲，这在大贵族的势力范围内都是有的。

　　对康德来说，与其白白杀死或放了留下后患，倒不如变成奴隶。

　　买到维基亚王国还能换取第纳尔。

　　不错的想法。

　　康德心动，但却没有显露，转身朝着外面走去。

　　法提斯和班达克跟上。

　　2名骑士也搀扶起博格跟上，那厚重的链甲随着行走间发出细微的哗哗声，不过却没有让这个博格恐惧，反而脸上带着死里逃生的轻型。

　　他真的活下来了。

　　离开牢房，他的老仆人也被1名骑士看着带领出来，共同前往执政厅。

　　至于那些还生疏的护卫？

　　只能自求多福。

　　……

　　今天的时间很快过去。

　　夜晚降临。

　　整个那伦沙漠仿佛进入寒冬时节。

　　冷飕飕的寒气在地上弥漫。

　　而就在“德瑞赫姆”城堡周围，10人1队的沙漠强盗们依旧在巡逻。

　　白天发现的博格让所有人警惕。

　　甚至康德还专门专讯驿站，训斥守在那的40名沙漠强盗，要求他们增加巡逻频率，并且告诉他们会在明天月初，派遣更多的沙漠强盗和作为治安长官的罗尔夫过去，都打起精神来，避免再次发生类似的意外。

　　但就算是巡逻加紧，可越来越多的人，都出现在坚石隘口中。

　　旅馆中已经住满了暗怀鬼胎的家伙。

　　食盐贸易的丰厚利润让无数人眼红，就算是迪伦男爵也在承受巨大的压力。

　　北郡领，南郡领，以及封闭的东郡领都派来了各种暗探。

　　这是风雨欲来。


第220章 僵硬的双方气氛

　　月初，清晨时分。

　　康德在睡梦中醒来，少许嘈杂声入耳。

　　微微皱眉，扫过窗外已经大亮的天色，他还带着的几分起床气快速平息，康德侧耳倾听，是骆驼的嘶鸣，心中已经明白是怎么回事。

　　马尼德和他的贸易驼队回来了。

　　穿好衣服，来到窗口。

　　康德向下看去，不少农民正将30头骆驼背上的货物搬下来堆在旁边的街道边上，马尼德就站在旁边，指挥着他们在忙碌。

　　看身上还穿着厚厚皮袄的模样，就知道在清晨刚刚回来。

　　收回视线。

　　康德洗漱完手脸便走出房间。

　　有几个身材俏丽，面容白皙水嫩的女仆正伺候在外面。

　　见康德走出来连忙行礼：“领主大人，早安。”

　　“嗯，早安。”康德点头。

　　这些都是城镇移民，班达克特意挑出来安排到执政厅内担任女仆。

　　18岁到25岁之间的俏丽少女。

　　面容可爱娇俏，不少都是如富裕家庭出身的女孩，因此才会被安排到6楼当做康德的贴身女仆，平日里打扫康德的专属房间，以及侍候他的衣食住行。

　　班达克选择的还都是未嫁人的未婚少女。

　　并且隐晦的表达，她们在夜深人静的夜晚，同样能在床上工作。

　　康德明白他的意思。

　　毕竟骑砍是西方人制作的游戏，对此类事情较为开放。

　　何况这还是领主至高无上的中世纪背景。

　　如果他勾勾手，这些俏丽的贴身女仆，完全能洗干净后躺在他那张柔软的大床上，并且已经解锁任何姿势，翻来覆去怎么都可以。

　　但康德没有做出类似表示。

　　哪怕这些俏丽的女仆的确漂亮，比起那些水桶腰的大妈要养眼很多。

　　但他认为自己目前需要考虑的并非这类事情。

　　康德的身躯才16岁。

　　过度纵欲会影响身体发育，这是值得注意的事项，就算他拥有骑士级的身躯实力，但还处于发育中的身体，依旧会因此类事项而造成无法逆转的影响。

　　因此康德有充足的自控力来让自己选择理智。

　　他不会被美色所迷惑。

　　荒淫无度会摧毁人的精神，这在历史上可不止一人因陷入温柔乡而黯然退场，若是运气不好，最后的下场同样凄惨。

　　没人会给他留下能全身而退的后路。

　　有史可鉴。

　　摆手让女仆退下，继续打扫房间，康德迈步顺着螺旋形状的楼梯离开6楼，很快到达1楼所在的位置。

　　这是集会客、宴会、办公为一体的楼层。

　　目前执政人员不多。

　　仅有康德和法提斯来处理“德瑞赫姆”城堡的事情，虽然马尼德偶尔也会帮忙，不过更多时候，他还是单独处理商业问题，毕竟随着食盐贸易越发扩大化，他的任务也就越重，基本上分不开身来协助处理其他事情了。

　　主要是目前政务处理起来也简单，康德和法提斯两人就能解决。

　　因此也没有聘请额外的政府雇员。

　　不过康德察觉到了不妥。

　　随着“德瑞赫姆”城堡的发展，这里不仅是军事中心，还变成了商业和政治上的中心，各种需要处理和做出决断的事项开始变的越来越多。

　　从坚石隘口传来的情报。

　　来自桑瓦亚山脉，“亚伦”村庄的事项。

　　外加无时无刻都在窥视这里的间谍。

　　都是康德接下来需要应对的地方，何况他还暗中防备着那伦沙漠对面，来自曼海姆海岸的灰鬃王国，已经让他想想都有些筋疲力竭。

　　“真的要聘请些雇员了。”康德轻叹。

　　这个计划在康德心里提上日程。

　　正在思考。

　　执政厅内出现少许食物的香味。

　　后方的厨房内，厨师们正在准备早餐，根据往常的时间来看，用不了半个小时，就到了“德瑞赫姆”城堡全体用餐的时间。

　　康德坐在自己的位置上等待。

　　而女仆们则端来了托盘，上面放着银碗和银盘。

　　“领主大人，请先用些甜粥和甜点。”

　　她放下托盘。

　　银碗里是加了蜂蜜和椰枣粉，以及少许麦芽酒煮成的松软麦粥。

　　旁边银盘里则是切成手指大小的面包条，外面裹了鸡蛋液、蜂蜜、椰枣粉，又裹上一层面衣后，放入油锅炸的酥脆的小甜点，是这些城镇移民们带来的菜品，味道很棒，作为饭前垫饥的甜点也不错。

　　康德在昨晚吃宵夜时就喜欢上了，特意安排早餐前的甜点也按照这个来准备，看着还热腾腾的模样就知道，是这些城镇移民的厨师们，掐着时间制作的。

　　品尝了块甜点，味道香甜松脆。

　　康德满意的点头，同时对女仆道：“请帮我再准备四份美味的饭钱甜点。”

　　“是的大人。”

　　俏丽的女仆轻笑，欢喜的转身跑去厨房吩咐厨师们准备。

　　康德同时扭头对门口站岗的斯瓦迪亚骑士吩咐道：“去请法提斯与马尼德来执政厅与我共用早餐，速度快点。”

　　“是。”骑士点头，风行雷厉的出门行动。

　　康德还在安排。

　　暂住在4楼的班达克和罗尔夫在楼梯走出。

　　看到康德已经坐在主位上，立刻整理衣领，快步走过来恭敬的行礼问好：“康德大人，早上好。”

　　“嗯。”康德微笑着点头：“坐吧。”

　　“很感谢。”两人致谢后坐下。

　　不过康德看他们两人还带着黑眼袋的脸上，却是笑着问道：“怎么回事，似乎是你们昨晚的睡眠质量，有些差劲？”

　　“刚来到奇迹之地，压力很大。”班达克实话实说。

　　对此罗尔夫也耸肩道：“压力很大。”

　　“轻松点。”康德则哑然失笑。

　　对他们的压力有所了解，便开口安慰道：“这个世界与卡拉迪亚没什么区别。”说着他用手里的刀叉切开酥脆的甜点，放在嘴里咀嚼后咽下：“就如同这些美味的甜点，我们还是用这种方式来吃下去，和以前有什么区别呢？”

　　“或许吧。”班达克苦笑着点头。

　　话虽如此，但对于奇迹之地，卡拉迪亚大陆早已经传说的沸沸扬扬。

　　尤其是曾经来到过这里，真实见到过康德的建筑工人和商队护卫们，以及与康德有个信件交流的维基亚国王亚罗格尔克，都对此抱有极深的敬意。

　　这更是增加了奇迹之地的传说程度。

　　正在聊着，房门被打开，法提斯与马尼德前后进来。

　　“康德大人。”

　　两人行礼问好。

　　马尼德则微微惊讶，看着班达克笑道：“没想到能在奇迹之地看到你的身影，班达克老哥，见到你真高兴。”

　　“我也是。”班达克笑着点头。

　　他们的关系本就不错。

　　只是罗尔夫尴尬的坐在旁边，马尼德根本没有问好的意思。

　　显然两者的关系很僵硬。

　　从座次就能看的出来。

　　原本班达克和罗尔夫，分别坐在长桌左右。

　　而法提斯与马尼德到来之后，却统一都坐到了左侧班达克身边，至于右侧仅有罗尔夫单独一人，看上去孤零零的，还有些孤独。

　　哪怕是接下来的话题，双方都没有太多交流。

　　显然他们3人是个小团体。

　　“早餐时间。”

　　康德开口，将执政厅内变得尴尬和僵硬的气氛打开，同时对女仆们嘱咐道：“既然都到了，那就将饭前甜点和早餐都端上来吧。”

　　“好的。”女仆们点头，转身去触犯准备。

　　对于气氛康德也有些无奈。

　　罗尔夫这个恶棍可以算是为了第纳尔不择手段。

　　在人物背景中，他可算不上是好人。

　　法提斯、马尼德都是会发生冲突的对象，尤其是班达克，双方虽然因同时到来而看似稍微友好，但实际上对于对方的性格、脾气以及为人处世，都有着本质的冲突，在平日的交流中根本就没有真正成为朋友的可能性。

　　因此气氛不仅尴尬僵硬，还带着几分敌对的意味。

　　“还是尽快分开他们吧。”

　　康德摇头轻叹。

　　看这模样，若是没有刻骨铭心的生死经历，他们之间的关系是好不到哪里去。

　　毕竟这是系统设置。

　　在招募NPC的时候，实际上是有两条线。

　　第一条是正义线，NPC的性格都是守序善良或守序中立，拒绝任何烧村、抢劫、勒索等黑恶势力才会做的犯罪行为。

　　这同样是为了善良玩家所准备的线路。

　　第二天则是邪恶线，NPC的性格可视作守序邪恶和中立邪恶，或混乱邪恶同样可以，根本就是百无禁忌，没有任何底线。

　　这是为了喜欢征服和摧毁，以及黑暗面玩家准备的线路。

　　当然，这些也同样是游戏设定。

　　可作为康德来到这个世界的金手指却同样继承了这点。

　　但不再是设定。

　　而是更复杂的人物性格！

　　想真正与这些活化成人的NPC们交流，哪怕对康德恒定忠诚，同样无法让他们的性格在短时间内发生变化，只能慢慢调教，潜移默化。

　　至于两个线的NPC能否友善相处，那就仁者见仁智者见智。

　　目前单凭康德强压还是能保持基本和平的态势。

　　若是双方合作。

　　估计就因为和对方的理念不同，合作起来相当困难了。


第221章 再次见底的存款

　　就在这略有僵硬的气氛中，甜点和早餐被端上。

　　俏丽的女仆们如同风景线。

　　轻快的托着木盘，将银制的餐具在长桌上放好，并且各自垫了擦嘴用的丝巾，以及加了花朵，专用于漱口的一杯清水。

　　斯瓦迪亚王国的奢华体现的淋漓尽致，虽然还未到哈劳斯国王能享受的程度，但作为城堡级的“德瑞赫姆”，同样有不少规矩，这些来自富裕家庭，接受过良好淑女教育的少女们就算成为女仆，也是顶尖的那种，自然会维持曾经的奢侈风格。

　　这是对康德的看重，因为他是至高无上的领主，是统帅领地内一切的王者，自然应该有如此繁琐和奢侈的规矩。

　　餐点很丰盛，由于是领主与绅士们用餐，仅存的香料也撒了少许。

　　前菜是煮羚羊肉。

　　辅菜是裹了蛋液后油炸的鲜嫩野菜。

　　主菜则是一条油煎梭鲈鱼。

　　最后则上了肉碎与小麦粒同煮到稀烂的咸粥。

　　外加小杯助兴的麦芽酒，还有经过风干后的几颗椰枣。

　　“祝大家身体健康。”

　　康德举起那小杯的麦芽酒，看着气氛僵硬，不复之前愉快的长桌两侧，笑着道：“来到这，我希望大家能为了共同的目标而奋斗，当我们走向巅峰的时候，我不介意分封土地与城堡，为我忠诚的下属创造新的未来。”

　　“感谢您的仁慈。”法提斯4人共同举杯。

　　不过现在他们的目光炯炯。

　　康德的话无疑是兴奋剂，让他们瞬间震惊。

　　分封土地与城堡，就等于成为贵族，虽然他们当中，例如法提斯已经是贵族，但比起真正的掌握某片区域，土地、城堡的贵族，仍旧显得卑微。

　　那才是真正的贵族。

　　由不得他们为之振奋！

　　正在吃着，娇俏的贴身女仆走来，体面的在康德耳边趴下，微微的处子清香传来，而声音也在耳边低语：“康德大人，博格先生与他的老管家已经在房间醒来，请问是否邀请他们一同下来共用早餐？”

　　“不，将早餐给他们端上去。”

　　康德直接否决。

　　微微沉思片刻，抬头对自己的这位女仆吩咐道：“一日三餐都给他们端上去，让仆从请他们在房间休息，没有意外情况，最好不要离开走廊。”

　　“是的，我明白了。”这位女仆轻笑，然后离开。

　　那淡淡的幽香远去。

　　康德心中略有悸动，16岁的身躯，的确到了发育的地步。

　　……

　　端起酒杯抿了一口，康德恢复镇定。

　　长桌对面，法提斯猜出了女仆到来的原因，开口道：“是那个叫博格的家伙？”

　　“没错。”康德点头。

　　“请慎重。”法提斯建议道：“康德大人，他还无法得到我们的信任，最好限制他的活动范围，不能让他摸清楚我们城堡的底细。”

　　“如果乱跑，就派人杀掉他。”罗尔夫恶狠狠地说道：“间谍就是老鼠！”

　　但这句话又让班达克不满的瞥了他一眼。

　　但罗尔夫说的有理。

　　“我已经限制了他的活动范围，软禁在房间里。”

　　康德点头道：“等下午我会接见他，然后让他和你们一同离开。”顿了顿，康德看向班达克和罗尔夫，郑重道：“在我任命的岗位上，都细心点，目前的我们还无法奢侈到失败，如果有差错，将是坠入深渊般的惨烈。”

　　“是的，我会竭尽全力。”

　　班达克和罗尔夫立刻起身，放下手里的刀叉郑重弯腰行礼。

　　康德伸手示意坐下：“要百分百尽职尽责。”

　　“是！”两人郑重应声后坐下。

　　“而马尼德。”

　　康德扭头看向马尼德，脸色郑重道：“好好安排这个博格，给他5000枚大银币，我想这些钱，足够挽回少许他们家族目前的颓势了。”

　　5000枚大银币，等于狮心城近1年的基本税收。

　　在雄狮公国内绝对堪称巨款！

　　挽救已经陷入颓势的家族，绝对没有问题，虽然无法起死回生，但延长破产时间，挣扎着变卖些货物，减少商业规模，勉强撑着存活下去不至于成为落魄的贫民，还是没有任何问题的。

　　按照博格的说法，他们家族的商业完全依靠锐瑞斯尼斯顿河的船队，帮忙运转倒卖货物，每年的纯利润也就2000枚大银币。

　　现在虽然失去船队，但得到康德的投资，5000枚大银币足够稳住目前的局势了。

　　“明白。”

　　马尼德微微沉思后点头。

　　康德考虑的已经足够，单论投资的话，这笔巨款足够了。

　　但他还是提出自己的建议：“康德大人，我们或许应该派人跟着这位博格，如果他拿到我们的投资潜逃，吃亏的还是我们。”

　　“不需要。”

　　康德微微眯眼：“掌握了堪比食盐贸易的新贸易，他不会这样做。”

　　马尼德刚从坚石隘口回来，还不了解康德已经打算将糖块的贸易交给博格，不由得疑惑道：“如果我们失去监督的力量，就等于养出一个敌人，毕竟利益合作虽然牢固，但同样太过脆弱，掌握了利益的他不甘心成为我们的傀儡。”

　　“他必须要成为我们的傀儡。”

　　康德开口，微笑道：“大规模的用蜂蜜制作糖块可不容易。”顿了顿，康德沉声道：“何况制糖作坊的核心，那些椰枣，这个世界就只有岗哨绿洲存在。”

　　“原来是这样。”马尼德微微瞪大眸子，以他的商业头脑瞬间明白。

　　这是垄断的优势。

　　就如同食盐那样，曾经被矮人们垄断，利润极高。

　　现在康德不仅有沙漠中的盐矿，还有这个世界没有的椰枣树，就等于垄断了这种极甜的糖块制作的原材料，利润更是低不到哪里去。

　　博格只要接触这个贸易，那么就绝对无法脱离。

　　这个世界可没有椰枣树！

　　至少在康德的印象里，仔细回想起来，从未有过这类树木植物！

　　这也是康德对博格的防备。

　　糖块需要蜂蜜、椰枣粉、油炒过的面粉混合制作而成。

　　整体类似切糕这种食物。

　　这些椰枣糖块耐储存，甜味极足，不光能当做调味品，更是能直接食用的甜点，比起雄狮公国那些贵族们，还在沾着蜂蜜吃面包，或将水果制作成蜜饯的简单甜点，椰枣糖块更能吸引那些贵族们的舌头和胃！

　　博格的宣誓效忠不可能没有限制。

　　毕竟他不是如法提斯这些出身卡拉迪亚大陆的自己人，甚至他在康德的心目中的信任程度，连平民都比不上。

　　就如同现在，他还没资格与康德共进早餐。

　　或许等有所表现后，康德能选择相信他，但真正接纳博格成为核心人员，却永远都不可能，因为人心会变，没有系统的恒定忠诚，康德根本不可能相信任何人，更不可能将核心机密让这些土著人接触。

　　穿越者的警惕永远都是发自内心和灵魂。

　　就如同小偷，借故进入陌生人的家庭，永远都是避免被发现般的心理。

　　吃的差不多。

　　早餐基本上已经被消灭干净，仅剩少许残渣。

　　就在此时。

　　康德的视网膜上，对话框瞬间弹出。

　　【叮……随着初升的太阳，新的一周开始了。】

　　【收入：您在德赫瑞姆（村庄）收取税金2600第纳尔。】

　　【支出：您给部队全员支出工资16287第纳尔】

　　这是来自系统的提示。

　　金属钱币互相碰撞的清脆声响就如同风铃在相互敲击碰撞。

　　而最终康德的存款余额，却仅剩不到3000第纳尔。

　　经过城堡级的各项建造，存款终于在这次军费支出后再次陷入困境，这点第纳尔别说是下周的军费支出，就算是采购些来自日瓦丁商队的物品都要相形见绌，如果没有后续第纳尔补充，康德现在估计就要破产了。

　　“等乔斯林到来就好。”

　　康德轻叹。

　　他已经做好了第纳尔见底的准备。

　　值得庆幸的是，他还能变卖些仓库内的库存。

　　例如各种蜂蜜和椰枣制品的糖块，据说这种物资就算是卡拉迪亚内部价格也不菲，完全称得上是与盐相提并论的货物。

　　外加其他的杂物。

　　例如元素宝石、各种收获的农作物和战损剩余的物资，都能卖出个好价钱。

　　实在不行，康德也打算将太阳圆盘卖给乔斯林。

　　毕竟这是由黄金铸造而成，处于系统的收购范围以内。

　　执政厅的门被打开。

　　而1名斯瓦迪亚骑士则快步走进来汇报道：“康德大人，来自日瓦丁的乔斯林先生，正带着他的商队来到了城堡内，并进入了杂货商店。”

　　“来了。”康德微笑，挥手道：“去邀请乔斯林先生进来。”

　　“是。”那名骑士转身行动。

　　康德同时对班达克及罗尔夫吩咐道：“你们去准备吧，中午参加分别宴会，就各自前往自己的防区任命，不要辜负我对你们的信任和期盼。”

　　“我们会竭尽全力！”班达克和罗尔夫点头。

　　“大人，我继续去巡视城墙。”

　　法提斯见接下来没有自己的事情，便告辞准备离开。

　　“嗯。”康德点头：“去吧。”顺口也对法提斯吩咐道：“提点下班达克和罗尔夫，告诉他们些注意事项，详细些，不要藏私。”

　　显然康德明白他们之间的恩怨，故此提醒一句。

　　“请放心。”法提斯点头。

　　带着班达克和罗尔夫转身离开，他们都是战斗人员，关于内政和经济并不擅长，反而觉得马尼德和商队首领们的交谈，有些枯燥乏味，倒不如趁着这个机会详细介绍下目前的形式，让这两位新来的同伴明白该做些什么，不该做些什么。

　　当然，最后一句是法提斯心里对罗尔夫的概念。


第222章 来自商队的贷款

　　得到召见的传令，乔斯林安排好商队，便快步走进执政厅。

　　同时眼里满是惊叹的对康德弯腰行礼：“见到您很高兴，康德大人，没想到现在您的领地，已经建造成了如此宏伟的城堡，真让人为您的成就而感到自豪。”

　　“今后会更好的，乔斯林。”康德则笑着表示欢迎：“见到你过来，我同样很高兴，要知道现在的我可是很缺第纳尔。”

　　“这有些直白了，康德大人。”乔斯林尴尬的耸肩。

　　“哈哈哈。”

　　康德则有些自嘲的笑着：“我现在的城堡仓库内，能变卖的东西就都变卖了吧，不然我下个月的军费开支都没有了。”

　　“事情这么严峻吗？”乔斯林则是微愣。

　　“当然。”康德同样颇有些无奈：“建造这座城堡，需要的成本不低。”

　　“是这样。”

　　乔斯林轻叹，对康德郑重道：“大人，我会按照市价给您计算商品的价格，不会让您有丝毫损失，这点请放心吧。”

　　“嗯，麻烦。”康德点头。

　　顿了顿，还是对他问道：“那些元素宝石，以及黄金的价格，是怎样算的？”

　　康德目前的元素宝石可不少。

　　不在“德瑞赫姆”的日子里，法提斯可每个星期都会召唤元素巨人出现。

　　击毙后产生的元素宝石，几乎堆满了那个小小的箱子。

　　目前算来。

　　康德共有36枚土元素宝石，和12枚水元素宝石。

　　对于这些因箭矢射击而产生瑕疵的精美宝石，乔斯林同样了解，微微低头，在心里估算了片刻后才抬头道：“这些瑕疵的宝石，我可以用每枚500第纳尔的价格收购。”

　　“那这48枚元素宝石，能带来24000第纳尔的收益？”

　　微微挑眉，康德的眸子深处带了几分喜色。

　　“没错。”乔斯林点头。

　　“这种元素宝石的价格很丰厚。”康德心中若有所动，或许每个星期产生的元素巨人，都能成为今后第纳尔的来源，平白增添了获取第纳尔的途径！

　　可乔斯林却开口提醒道：“康德大人，我不建议您对外售卖这些元素宝石。”

　　“记得你当初也曾经这样说过。”

　　康德皱眉。

　　乔斯林的确曾说过这些的话，但问题是他目前财政匮乏。

　　如果不售卖这些元素宝石，估计整个“德瑞赫姆”城堡的行政体系就会陷入恶化，大量兵员给不了维持的军费，估计逃逸解散肯定会少不了。

　　军队可是康德的立根之本！

　　马尼德也开口对乔斯林道：“目前财政收入匮乏，只能通过元素宝石换取第纳尔，还有那座太阳圆盘。”

　　“虽然我不明白，但这些元素宝石和黄金铸造的奇物，真的不推荐卖出。”

　　乔斯林语气凝重。

　　犹豫了片刻，对康德建议道：“或许某些学者能分析出这些元素宝石的力量，如果是传说中的魔法师，或许还能利用这些元素宝石的力量，不至于在卡拉迪亚大陆，仅被当做装饰物，作用要大得多。”

　　“法师能利用这些元素宝石的力量？”

　　康德眸子微缩，这还真是意外的消息。

　　不过想到自己现在缺钱的模样，还是苦笑道：“没办法，现在我很缺钱，没有第纳尔，就无法维持部队。”

　　“如果您缺钱的话，康德大人，或许我有办法。”

　　微微沉吟，乔斯林却是开口。

　　“什么办法？”康德问。

　　“我可以贷款给您。”乔斯林脸色郑重，一本正经的对康德道：“我可以提供一万第纳尔到十万第纳尔之间的贷款服务，还款期限是一个月，当然，在借款本金的基础上，我要额外收取20%的利息。”

　　“20%的利息？”康德微微挑眉：“这个利息可够多的。”

　　“请理解我。”

　　乔斯林略有歉意的低头，但脸色依旧郑重地说道：“这些是商队的流动资金，虽然日瓦丁在日常经商途中禁止对外贷款，但对于您，康德大人，我想帮助您暂时度过这场困境，却是没有任何问题的，恐怕连亚罗格尔克国王都会赞同。”

　　“唔，是这样啊。”康德脸色平静，不过眸光闪烁。

　　乔斯林说的让他心动。

　　虽然是20%的利息。

　　但限期1个月还款，对于康德来说完全办得到。

　　不过康德还是扭头看向旁边的马尼德，对自己这位商业精英送去探寻的目光：“马尼德，你认为乔斯林先生的建议，如何呢？”

　　“可以。”马尼德郑重点头。

　　“那好。”

　　既然马尼德都表示赞同，康德也没有什么顾虑。

　　但为了保证己方利益最大化，康德对马尼德询问道：“以目前的局势来看，你认为我们贷款多少第纳尔比较合适？”

　　“可以的话，最多吧。”马尼德开口道：“十万第纳尔。”

　　“十万。”

　　康德微微皱眉，点头道：“那就十万第纳尔！”

　　“我会妥善将这些贷款汇入您的账户。”乔斯林点头，说了句比较现代化的词汇，就如同是银行业务。

　　而就在康德的视网膜上，对话框继而弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【您将向维基亚王国贷款100000第纳尔，期限为1个月，到期后还款本金外，另有20%的利息20000第纳尔。】

　　【是/否选择贷款？】

　　这是系统弹出的对话框，可见此次贷款已经被系统所承认。

　　而康德则是神情微愕。

　　他突然想到原版中曾经流行过的某个MOD——银行补丁。

　　意义就如同现在这样。

　　不仅能存钱取钱，而且玩家还能在缺钱时可以贷款，同时在钱多时可以放贷投资，极为贴合真实世界的补丁系列MOD，没想到也被系统所整合进金手指里来。

　　“确定贷款！”

　　康德立刻点头同意。

　　随着金属钱币的互相碰撞所产生的清脆声响，存款余额暴涨。

　　【存款：102630第纳尔】

　　“合作愉快。”

　　乔斯林这时候也恭敬的点头，对康德道：“相信您会借用这些贷款，很快赚够本金与利息，并完成华丽的蜕变，这点我非常相信。”

　　“感谢你的帮助，乔斯林。”康德微笑着点头。

　　“只是微薄的助力。”

　　乔斯林显得很是谦虚。

　　旁边马尼德则笑着看向乔斯林，对他问道：“乔斯林先生，您在日瓦丁担任了多年的商队首领，不知道您有没有，想要更好的发展呢？”

　　“嗯？”乔斯林微愣：“更好的发展？”

　　事实上康德也微愣的看向马尼德，不明白他的意思。

　　马尼德则是笑着解释道：“康德大人拥有了2支商队，正缺乏乔斯林先生您这样，懂得经商和带领商队的人才。”

　　“没错，的确是这样。”康德若有所思，但却很是恰定的点头。

　　乔斯林的经商天赋可不错。

　　虽然比不上马尼德，可带领商队去各个城市行商却没有丝毫问题。

　　马尼德想要替康德招揽人才。

　　作为领主，康德同样期待人才的加入，直接诚恳地说道：“乔斯林，我现在很缺商业方面的人才，如果你能加入，我想会缓解我很大的压力。”

　　“是这样吗？”乔斯林脸色微愕，眸子中却在闪烁，他的确心动。

　　这里可是奇迹之地。

　　整个卡拉迪亚大陆，谁都想来的地方。

　　咽了口吐沫，乔斯林还是稳定内心的情感波动，郑重的对康德道：“康德大人，请允许我对亚罗格尔克国王说明此事，毕竟我还担任日瓦丁商队的首领，如果在此次跑商中贸然脱离岗位，我想这是极不负责任的事情。”

　　“我理解。”康德微笑着道：“你愿意来帮助我就好。”

　　“当然愿意接受您的聘请，康德大人！”

　　乔斯林看向康德，同时看向马尼德，很是郑重的站起来，弯腰行礼，用最隆重的礼节致谢道：“这里是奇迹之地，当我本星期安排完日常交接后，我愿意在第2个星期就赶来城堡处，加入您的商业队伍。”

　　“那好，到时候马尼德，由你来帮助乔斯林尽快上手。”

　　康德微笑着对马尼德安排道。

　　“请放心。”马尼德点头：“乔斯林先生是尽职尽责的商队首领。”

　　整个卡拉迪亚大陆，能担任商队首领足以说明能力。

　　而乔斯林更是由维基亚骑士退伍。

　　武力和经商天赋不低，并且对某些危险有着天然的察觉，就算是遇到危险，也能镇定自若的处置，完美度过险关。

　　无论是让他带队去卡拉迪亚大陆，还是带队随机商队。

　　就算是去坚石隘口进行食盐贸易都能完成的出色。

　　马尼德相信这点。

　　正是因为如此，他才会将乔斯林拉拢到康德的阵营过程中，为康德快速发展的商业提供必要的帮助，毕竟有商队能前往卡拉迪亚大陆或其他MOD的世界，带来的收益绝对不低，跑商本就是利润极高的赚钱方式！

　　3人聊的愉快。

　　不过康德心里还记得乔斯林的说法。

　　微微扭头，对女仆安排道：“将我房间的元素宝石，全部送往顶层的学徒宿舍，告诉他们如果可以的话，请帮忙研究这些力量。”

　　“是的，大人。”

　　女仆点头立刻转身前去处理。


第223章 法师学徒的研究

　　女仆很快将满箱的元素宝石送往顶层的学徒宿舍。

　　这些法师学徒的宅男们，平日里没有太多爱好，研究魔法的本质才是他们所热衷的工作和兴趣，就如同爱学习的研究生们，极为刻苦。

　　这也难怪如此刻苦学习，近乎苦行僧般的发奋图强。

　　在埃恩法斯帝国所处的世界，可是高魔MOD世界，战争之风！

　　堪称骑砍MOD中上手难度最高的世界。

　　各色法术、神术、天赋技能，及各类种族、特殊怪物层出不穷，就单凭这些才掌握了法术基本远离的学徒们，扔在那个世界中就等于低等炮灰。

　　不努力，那就是等于自取灭亡！

　　埃恩法斯帝国尤重武力。

　　就算是法师学徒，在没有接受完系统性的培训时，是绝对不能出师的。

　　那时候还被称为见习法师。

　　只有学习完所有常规法术知识后才能叫做法师学徒。

　　因此才能协助导师进行法术实验。

　　否则对法术一无所知，对法术概念和理论都朦朦胧胧，那些担任导师的法师或大法师，估计早就要大发雷霆，将这些成事不足败事有余的法师学徒们全部踹出实验室，仅让信得过的学生参与。

　　法师学徒虽说挂着学徒的名号，但已经出师。

　　就算在战场上都有自保之力。

　　现在，康德将元素宝石让这些法师学徒们进行研究和解析，显然是正确的选择，他们对本世界的魔法规则同样急需实例来解析研究。

　　法师宿舍内，目前已有7位法师学徒。

　　当他们见到这些元素宝石后，顿时两眼冒光。

　　宿舍内有预留的各种实验器材，都是埃恩法斯帝国的标准器材，能直接进行法术实验，让这些法师学徒们顿时都进入辛勤研究当中。

　　对于魔法研究和自行实验，他们算得上是熟悉。

　　随着魔力在激发元素宝石。

　　法师宿舍内，用琉璃镶嵌而成的窗户内，时不时的闪现出淡黄色与淡蓝色的光芒，极为妖异和玄奥，同时还伴着那隐隐的空间波动，让旁边顶层上驻扎的20名维基亚神射手，都将目光不由自主的看向这边，眼里都带着几分畏惧。

　　超出所知的能力，都是玄奥的超凡力量。

　　不过就在执政厅1楼。

　　时间在推移，太阳已经升往天上，马上处于正中。

　　11:30分。

　　位于执政厅内的宴会开始举行。

　　受到邀请的不仅有法提斯他们，还有商队首领乔斯林，和另外属于康德的2个商队首领，以及在往昔战役中英勇作战，因而立下战功的10名斯瓦迪亚骑士，以及10名马穆鲁克，作为受邀的绅士出席。

　　斯瓦迪亚骑士与马穆鲁克虽然是兵种，但本身就是斯瓦迪亚王国与萨兰德苏丹国的贵族绅士，没有全副武装的穿着铠甲，仅是穿着便装都自有一股优雅风度。

　　宴会的场面很大，算得上是康德举办的贵族宴会中，最盛大的一次。

　　受邀的还有博格及他的老管家。

　　这是欢送宴会。

　　班达克、罗尔夫要带领部队前往各自的防区上任。

　　同时博格也将离开。

　　他的任务是作为康德的间谍回到东郡领。

　　今后将有来自“德瑞赫姆”城堡，源源不断的助力输送给这个博格，让他的家族渡过难关，同时在东郡领发展自己的势力，为今后康德介入雄狮公国，提供各种隐秘的情报，或是给予必要的帮助。

　　为了投资博格，康德所付出的代价也不小。

　　5000枚大银币已经交给博格。

　　同时还有双方签署的贸易合作协议。

　　在雄狮公国内，大致估算，价格为20枚大银币1袋的椰枣糖块，康德卖给博格的价格是10枚大银币，等于对半分成，至于博格今后怎么卖则是他的事情，康德及岗哨绿洲方面对他的束缚并不大，仅需要每月交易时，传达某些情报回来就好。

　　不过当康德派遣暗探进入雄狮公国或东郡领，发展暗中的势力时，博格必须要进行帮助，否则双方的合作将会自动解散，他及家族成员也会进入康德的暗杀名单当中。

　　在利益的诱惑，以及武力的威胁下，博格除了合作没有选择。

　　他的选择仅有这一条路可走。

　　他不合作康德绝对会让士兵将他干掉。

　　而事实上，就算博格回到雄狮公国，也要接受家族破产，所有人都将成为一无所有贫民的现实，那更是生不如死。

　　博格干脆的选择了合作。

　　当来到那伦沙漠，见到了岗哨绿洲上的这座城堡。

　　博格就明白，自己找到了新的机遇，而且在牢房里抓住这场机遇后，他就没了当韦恩子爵间谍的想法，有了让家族重新崛起的底气！

　　掌握了那极甜的糖块贸易，他的家族为什么还要衰败破产？

　　绝对不会！

　　这场宴会结束后，博格就与班达克及罗尔夫他们共同出发。

　　带着自己的老管家他志得意满！

　　同时对康德男爵所拥有的兵力感到咋舌，心中对于合作更是肯定，至于他会不会背叛，也由于康德事先警告过他，如果选择背叛将会受到全家族的暗杀，在心里出现了无法背叛的底线。

　　这是赤裸裸的威胁，康德毫不掩饰自己能暗杀任何人的决心。

　　博格同样相信康德话语的真实性。

　　就如同现在。

　　马尼德与他30头骆驼组成的驼队，正在前往坚石隘口进行食盐贸易。

　　随行有30名萨兰德骑手作为护卫。

　　并且10名骑手是博格的贴身护卫，会一直跟着他，从桑瓦亚山脉的小路，绕过坚石隘口，直接从北郡领和东郡领的隐蔽山路绕开贵族的眼线，由这些骑手们护卫着前往博格的家族，为他解决今后的麻烦，以及作为监视者。

　　这10名骑士级的萨兰德骑手，仅凭武力，就让博格心中颤抖，不敢有丝毫背叛的想法，毕竟这些强大的骑手，寻常贵族都没本钱招揽的到多少！

　　在即将到达驿站前，双方各自分开。

　　毕竟驿站附近人多眼杂，若是遇到间谍发现他们，还需要处理这些麻烦。

　　马尼德依旧按照常路前往坚石隘口。

　　单峰骆驼背上，鼓囊囊的都是成袋的精细白盐，每次贸易都能带回来2000枚大银币，或是各项岗哨绿洲内急缺的物资。

　　这是不掩饰的明线。

　　同时也是吸引众多目光的明哨。

　　不过任何前往驿站，并在驿站短暂歇息补给的间谍和商人们，都无法靠近驼队，因为那20名萨兰德骑手可不会客气，如果不听劝就是一顿马鞭抽过来，若是对方拔刀拔剑，更是毫不畏惧的迎面而上，展示身为4级骑兵的强悍战斗力！

　　寻常的商人和护卫，可无法抗衡这些萨兰德骑手，何况这还是骑手们最擅长的沙漠地带，若是发生不愉快的事情，那纯粹属于找虐。

　　班达克则简单。

　　由10名马穆鲁克护送前往桑瓦亚山脉外围的“亚伦”村庄就好。

　　到了那还有杰姆斯协助处理政务。

　　事实上罗尔夫的担子才重。

　　为了完成康德安排的巡视任务，避免大量敌人渗透，城堡内已有和新招募沙漠强盗，总共140名全部被他带了出来。

　　前往驿站后，联系上那40名原本的沙漠强盗，全部人员180人，几乎抵得上是中型骑兵队，而且战斗力较强，善于沙漠中的奔袭作战。

　　环境较为恶劣的环境中，也就只有这些悍匪组成部队，才能巡视的了沙漠。

　　而康德担心或许有实力较强的部队出现。

　　还特地给罗尔夫安排了50名萨兰德骑手，作为突击主力，如果遇到沙漠强盗这些轻骑兵无法抗衡的敌人出现，就让这些重骑兵直接冲锋，摧毁任何敢于踏足沙漠，来到他们领地的入侵者。

　　毕竟雄狮公国的那些贵族们，绝对不会单纯的派遣间谍，如果得知间谍根本无法靠近岗哨绿洲，估计后面就是各种“悍匪”势力出现在那伦沙漠上了。

　　这些暗中饲养的凶犬，就是这时候派上用场的。

　　康德对此了解颇深。

　　虽然沙漠强盗们都是悍匪，但自身装备毕竟较差，数量也较少。

　　与那些来自雄狮公国的黑恶势力展开搏杀，后果可不会一边倒，绝对会出现伤亡，乃至是遇到无法应对的敌人。

　　若是遇到了某些不要脸的贵族，直接派遣部队武装成悍匪，那更是辣手。

　　因此这50名萨兰德骑手作为支援非常及时。

　　当一切都安排妥当。

　　……

　　黄昏，女仆和农妇们已经将执政厅内收拾干净。

　　宴会的痕迹看不出多少。

　　有女仆敲响了康德的房门，并汇报道：“领主大人，宿舍内的法师先生们发现了少许关于元素宝石和法术的秘密，并希望您过去视察他们的研究成果。”

　　“嗯。”康德点头：“我知道了。”

　　现在才刚刚下午。

　　他还准备休息，却没想到研究的速度这么快。

　　原本康德以为这些法师学徒们，研究解析出元素宝石，最起码需要几个星期的时间，现在才不到12个小时就有了结果，着实是出人意料。

　　穿好衣服，午休的困倦也随机消失。

　　康德打算去看看。


第224章 失误的魔法实验

　　学徒宿舍内，法师学徒的数量也由5人变成了7人。

　　这是上周和本周的招募所得。

　　康德推门进入宿舍，这处似是自辟空间内，7名法师学徒正聚拢在中间的圆桌处，上面摆放着几颗还散发着微微光芒的元素宝石。

　　见到康德进来，连忙行礼问好：“领主大人。”

　　“嗯。”康德点头：“做的不错。”

　　“您过奖了，我们只是按照平常所学的知识进行的实验。”

　　为首的那名法师学徒微微弯腰，同时伸手指着这圆桌上的元素宝石介绍道：“我们发现这些宝石内部含有浓郁的土元素与水元素，然后按照常规实验方式，用法力形成脉冲，就成功的激发了这些元素宝石内部的元素之力。”

　　“嗯，这可真奇妙。”康德点头。

　　眸子扫过那还在散发着微光的元素宝石，微微眯眼，这让他若有所思。

　　他想到了元素巨人的眼眶中出现的各色微光。

　　这种微光代表生命。

　　或者说，代表能够行动，能够思考，正是这种微光才说明元素宝石已经被激发，让这些元素巨人，形成自己独特的生存方式。

　　不同于血肉之躯的，另类元素生命！

　　微微皱眉。

　　康德对这7名法师学徒问道：“目前激发后的元素宝石，还有其他进展吗？”顿了顿，他的语气凝重道：“我的意思是，除了目前能发出微光，这些元素宝石，能为我们带来任何有益的影响吗？”

　　单凭这样散发出微光，进行元素激活，可不是康德想要看到的。

　　他想要看到真正的研究成果。

　　“有的。”

　　为首的法师学徒则是点头，肯定的汇报道：“根据我们的研究发现，或许可以通过以法力激发元素宝石内蕴含的元素之力，进而形成有效的能量，激发某些需要能量趋势的魔法物品，当然这还需要进一步推算，毕竟我们现在没有魔法物品能供我们进行实验，这是其中困扰我们研究进度的难题。”

　　“魔法物品。”康德微微沉吟：“我可以提供。”

　　“那真是太好了。”法师学徒立刻惊喜的点头：“如果有魔法物品的话，我们就可以直接进行下一步的实验！”

　　“嗯。”康德点头，对旁边的法师们吩咐道：“去告诉门外的神射手，让他们把大型钟楼顶部的黄金圆盘拆下来，送到这进行魔法实验。”

　　“是。”法师学徒立刻点头，走出去安排。

　　很快黄金圆盘就拆下来运进宿舍内。

　　2名维基亚神射手共同抬着，小心的放在中间这处圆桌上。

　　黄金铸造的圆盘随着光亮而闪烁着金黄光晕。

　　太阳圣纹当中，神秘的能量还在其中流淌，以肉眼可见的金色流光，闪烁在那密集而玄奥的圣纹当中，更添几分威势。

　　曾经黄金圣城的威势，哪怕过了数千年的今天也依旧存在。

　　只是众人看向这尊太阳圆盘时，没了曾经的敬仰。

　　反而多了近乎亵渎的审视！

　　对于研究，法师学徒们是理性的。

　　而掌握了魔法基础，获得了法术力量的法师学徒们，对于曾经强势的力量也仅有尊重，并没有对于所谓神祇的狂热信仰。

　　这是理性的研究。

　　太阳圆盘固定完毕，镶嵌着10颗元素宝石的魔法器材准备就绪。

　　土元素和水元素各有5颗。

　　7名法师学徒靠在圆桌两侧，手中的法杖微微前伸，对准魔法器材上已经固定住的元素宝石，口中轻声念着不明的咒语，随着某种神秘的韵律出现，那淡黄色和淡蓝色的微光继而扩大，甚至出现少许脉冲波，直接打在了黄金铸造的圆盘上。

　　能量快速冲刷着雕刻在这道圆盘上的太阳圣纹，甚至形成了黄蓝两色的光芒，在填充着太阳圣纹的凹痕。

　　并且填充的越来越满，直至饱和。

　　“怎么回事……”

　　康德微微挑眉，心脏的跳动都略有加快。

　　他似乎察觉到了其中的不对，随着太阳圣纹被填充，更加庞大的威势却开始在这尊黄金铸造的圆盘中蔓延，甚至他都看到了太阳圣纹表面，出现的数据流！

　　“能量加载过渡！”

　　为首的那名法师学徒发出惊呼。

　　“什么？”康德有些怒极反笑，怒视着那个法师学徒道：“这就是你学习的法术理论，造就的魔法实验？”

　　“抱歉，领主大人……我们……还只是学徒……”

　　为首的法师学徒眸子里带着几分惊骇。

　　但他还是对康德极速道：“领主大人，我们过分估量了自己的能力，现在产生的能量已经彻底沟通这个魔法物品，但我们不明白其中的道理，但为了保证您的安全，还请您快速离开宿舍，或许这里不再安全了！”

　　“真是该死！”康德握拳，眸子里都带着几分怒意。

　　这7名法师学徒虽然捅了大娄子，但毕竟是自己的兵种，这场实验也是他确定开始的，也有自己的责任，不由得提醒道：“你们也都注意安全！”

　　“我们会……竭尽全力……弥补……弥补……”

　　那个法师学徒咬牙强撑。

　　但还未等他的话音落下，整个太阳圆盘上的数据流瞬间崩散处细小的裂缝，一道金光瞬间飞射而出，带着黄色与蓝色的流光，飞出窗外再也消失不见。

　　同时一股如金属颤抖般的声响，也在这太阳圆盘上出现。

　　“嗡——”

　　耳中嗡鸣声不短。

　　整个金属颤音在学徒宿舍内回荡。

　　圆桌周围的众人，连同康德，脑袋顿时就如同陷入音波当中，猛然开始了眩晕，同时一股恶心的感觉，都因为这股眩晕而出现在嗓子深处。

　　让他们在眩晕中，忍不住发出干呕。

　　但所幸这股金属颤音来的突然，消失的也极快。

　　可借着就是噗通倒地的声音。

　　7名法师学徒，因为自身没有强健的体魄，竟然直接两腿发软跪倒在地上，中午吃的送上来的食物，都吐得满地都是。

　　不过2名维基亚神射手却勉强还在状态。

　　尽管眩晕，依旧强行过来，想要搀扶住他们的康德领主。

　　“不需要。”

　　康德却直接伸手，拒绝了他们的搀扶。

　　眼中数据流弥漫，整个人的皮肤表层都仿佛被数据流蔓延了一层特殊的薄纱。

　　这是来自系统的保护。

　　就在刚才，那股金属颤音突然出现的时候，虽然康德的确也因此而中招，忍不住想要发出干呕，但旋即来自灵魂深处的数据流蔓延，将他脑中的眩晕清除，整个人也恢复往常，没有受到太大的伤害。

　　“抱……抱歉……领主的大人。”

　　那7名法师学徒也恢复过来，这时候却低着头站在旁边，擦拭着嘴角的秽物，连说话的声音都小了几分。

　　“记住今天的错误。”康德开口训斥。

　　但想到自己就只要这7名法师学徒，还是忍不住轻叹道：“没有出现意外就好。”

　　如果有人因此而受伤或阵亡才是最让康德不能接受的。

　　没有死在战场上。

　　反倒是死在了这场魔法实验的意外中。

　　着实是憋屈。

　　就算是康德本身，都觉得有些无奈，除却当初亲自带队与敌人奋战时，经历过如此危急时刻，来到岗哨绿洲，建立起“德瑞赫姆”要塞之后就没有如此近距离接触死亡的威胁，让他现在心脏的跳动都在加快。

　　当初灰鬃王国的远征军，都没有让康德如此悸动。

　　但他也没打算惩罚这些法师学徒。

　　没办法。

　　他今后的超凡力量还要依靠这些法师学徒来进行研究解析，总不能为了这场有惊无险的意外，下令杀掉他们的脑袋，康德可做不出来。

　　看这7名法师学徒悔恨的模样，康德也明白他们估计记住了这场教训。

　　“都收拾下房间吧。”

　　但康德没有继续多说，随口提醒了一句，便带着2名维基亚神射手转身离开，这时候让他们自己反省才是正确的道理。

　　虽然没有惩戒，但不代表康德心里不气。

　　这的确是让他遭到了生命危险。

　　他也不愿意在这个因污秽酸腐味的宿舍里待着。

　　可刚刚走出宿舍，就有维基亚神射手快步走来，脸上带着惊讶，指着北边的方向对康德大声喊道：“领主大人，快看，北边，那是乌云吗？”

　　“什么乌云？”康德扭头，眸子却瞬间瞪大。

　　就在北边的地平线处，一股黑乎乎的仿佛乌云般的气象正在朝着这边涌来。

　　遮天蔽日，真的就如同大海中的暴雨云团！

　　可是康德的眸子却瞪大，脑中闪过不对，同时随着那朝着这边扑来的，遮天蔽日的黑影，扭头大喊道：“是沙尘暴！”

　　狂风呼啸而过，瞬间吹起康德两鬓的头发。

　　身上的亚麻服都在猎猎作响！

　　“敲响警钟！”

　　康德开口，大量的风沙进入嘴中。

　　浓郁的土腥味让他忍不住干咳，但还是捂住嘴脸，怒声命令道：“全部人员立刻安排好牲畜，然后进入房屋和箭塔内躲避沙尘暴，堵住门窗，等待结束后全员听从钟声出来，没有结束绝对不允许离开房间！”

　　“是！”维基亚神射手们听命，快速行动起来。

　　短短片刻，那狂风呼啸间带着无数尘土与沙粒正在吹打过来，原本干净清爽的空气，都已经灰蒙蒙的看不真切。

　　沙漠中最恐怖的气象，沙尘暴马上就要到来了！


第225章 席卷大地的沙暴

　　“咚——咚——咚——”

　　青铜铸造的大钟被敲响，发出如临战时的紧急钟声。

　　原本还在农业区及畜牧业区的农民们，已经开始朝着城堡内跑来，不过他们还没有忘记将牲畜们都带着进来，用以躲避恐怖的沙尘暴。

　　他们然没有武力，但却不是傻瓜。

　　能在卡拉迪亚大陆混乱的局势下活下来就说明他们的头脑。

　　如此诡异的天气气象，当狂风吹过来之前，不少人就做好了准备，拉着自己饲养的骆驼和沙松鸡，以及马厩里的军用马，都朝着城墙内转移而去，等沙尘暴前期的狂风吹过来，早已经转移的差不多了。

　　这些农民们都有时间将屋顶上，用椰枣树树干制作的引水渠道加以固定，同时截断水塔内的水流，避免引水渠道被大风吹垮。

　　至于农田内刚刚抽芽的小麦和亚麻，则没有办法进行转移。

　　还有椰枣树上凝结着小果的棕榈叶，也被沙尘暴吹的肆意摇晃，就如同要被吹的在树干上整个撕扯下来那般恐怖。

　　沙尘暴的威力，就好比沿岸的海啸，或是山区的山崩。

　　若是处理不好，将会造成巨大的损失！

　　可对于康德来说现在造成的损失就足够巨大，估计等这场沙尘暴吹完之后，自己的农业区就要被摧毁大半，又要重新再来了。

　　“真是该死！”

　　康德咬牙，勉强扫过那农业区的方向，可吹来的沙暴却遮挡了他的视线。

　　到处都是尘土与砂砾，漫天都是。

　　呼啸的狂风甚至开始席卷颗粒更大的砂砾，打在人的皮肤上都发出微微的刺痛。

　　这是真正沙尘暴在迫近的信号。

　　距离已经非常近了。

　　“康德大人，快进入执政厅躲避风沙吧！”

　　法提斯安排完城墙上的部队防守工作，也已经来到了执政厅的顶层。

　　看着远处灰蒙蒙的天空，法提斯神色焦虑，对康德郑重道：“我曾经听说萨兰德沙漠会有恐怖的沙尘暴，但没想到，那伦沙漠同样会有。”

　　“应该说沙漠都会有沙尘暴。”康德补充了一句。

　　但还是跟着法提斯快速朝着执政厅内走去，暂且借助沉重的石堡躲避风沙。

　　沙尘暴虽然恐怖，但也吹不毁石砌的城墙与碉堡。

　　不过就在执政厅这座石堡内部，女仆们也合力将窗户关闭，得益于军事构造，只需要将外部镶嵌有铁皮和铁钉的木板关上，风沙就彻底被阻隔在外面，半点也吹不到石堡里面，让他们在这享受到了片刻的宁静。

　　“瞭望塔不会被大风摧毁吧？”

　　康德坐在自己的位置上，眉宇稍皱，还是显得忧心忡忡。

　　大型瞭望塔可足足有40米。

　　虽然这在平日就是制高点，但在这沙尘暴中，同样是被狂风与沙暴最先受力的点。

　　法提斯在旁边安慰道：“不会的，康德大人，瞭望塔都是用石块整体砌成，厚度就有半米，除非是地震，否则就算是再大的狂风，也不可能将瞭望塔摧毁。”

　　“希望如此。”康德轻叹。

　　“不过，康德大人。”

　　法提斯皱眉，有些疑惑地说道：“这场沙尘暴来的突然，很让人意外。”

　　“嗯。”康德点头。

　　按理说，沙尘暴的出现，也会有少许气象异常。

　　就如同大雨前太阳边的光晕。

　　风暴前的压抑乌云。

　　可是这场沙尘暴，非但没有丝毫异常情况，反而直接在凭空中出现，着实是让他们被打了个措手不及，就算目前没有人员伤亡，也很是意外。

　　康德同样意外，因为根据他的记忆，那伦沙漠可从未出现过沙尘暴。

　　学院的记载没有错过。

　　这是数百年的历史记录，通通未有记载过那伦沙漠的沙尘暴现象。

　　只是荒芜的文明禁区。

　　“这可真的……”

　　康德微微沉吟，低头道：“意外。”

　　但他旋即抬起头，脑中想到了自己在学徒宿舍内，观摩那7名法师学徒进行魔法实验时所出现的意外，似乎就是因此，某道金色流光窜出窗外，消失在天际间。

　　而旋即不到十几分钟的时间后，这场沙尘暴就开始了。

　　“难道是这个原因？”

　　康德咬牙。

　　法提斯也察觉到康德似乎知道什么，不由得问道：“您发现了什么？康德大人。”

　　康德心脏跳动，一股心悸让他呼吸都带着几分急促。

　　侧耳听着窗外那呼啸的狂风。

　　以及狂风中那砂砾击打在铁皮窗户上发出的细微声响。

　　康德皱眉道：“我们的麻烦似乎要来了。”微微沉吟，他看着法提斯，沉声道：“等沙尘暴停息之后，立刻整编所有作战序列的部队，整座城堡保持高度警戒状态，发现任何异常情况，立刻向我汇报！”

　　“明白！”法提斯立刻点头，但眸子中依旧带着不解。

　　“尤其是警戒沙漠深处。”

　　康德没有开口解答的想法，这只是他的猜测。

　　但就算是猜测，他也不打算放松警惕，反而对法提斯叮嘱道：“告诉巡逻的骑兵们，如果遇到身穿黄金服饰，或从沙漠深处到来的人类，如果对方没有表达恶意，同样不要首先进行攻击，保持警惕的同时，一定要稳住对方。”

　　“是的，我会吩咐下去。”

　　法提斯郑重点头。

　　“嗯。”嘱咐完以后，康德才稍稍松了口气。

　　想到自己在桑瓦亚山脉，“亚伦”村庄下方的遗迹内所见到的神秘女人，内心中的悸动更是加深了几分，甚至感觉自己或许真的挑动了什么不得了的关键节点。

　　例如将这个太阳圆盘，让那7个只有扎实基本功的法师学徒进行魔法实验。

　　不过就在此时。

　　视网膜上突然弹出系统的对话框。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：承担后果】

　　【任务奖励：10000第纳尔，10荣誉、1000声望】

　　【任务介绍：当您选择魔法实验的那刻，那道金光在太阳圆盘内逃逸之后，这场沙尘暴就已经出现在沙漠深处，并且朝着沙漠四周凶猛的吹袭。不过当这场沙尘暴结束后，您应该去“亚伦”下的遗迹废墟看看，或许在那您能察觉到更多的异常。】

　　康德扫过视网膜上的对话框，眉宇微皱。

　　“果然是这样。”他忍不住喃喃自语，真的是因为那场魔法实验，才最终导致了这场沙尘暴，在沙漠深处的出现。

　　不过康德的眉头紧紧皱着。

　　系统出奇的给予了特殊任务，而非主线和临时。

　　扫过那丰厚的任务奖励，康德深深吸了口气，内心中恢复平静。

　　这的确是应该由他来承担后果。

　　系统的任务名称说的不错，这就是他的错误，如果不是自己贸然将太阳圆盘给予法师学徒们进行魔法实验，这一切真的不会发生。

　　只是系统的任务不是那伦沙漠深处，而是“亚伦”村庄下的遗迹。

　　让康德的眉头更是皱的紧密。

　　系统这是若有所指。

　　但只要等沙尘暴停息过后，康德打算亲自带队去看看，绝对不能让自己这座罗多克王国的村庄受到丝毫影响。

　　如果山体内部的遗迹出现异常，哪怕是坍塌，都会影响山巅顶部的存在。

　　等于一荣俱荣，一损俱损。

　　这场沙尘暴的持续时间却长了些。

　　成片的黑暗笼罩那伦沙漠，就算是沙尘暴都掩盖在这黑暗当中。

　　钟楼内，青铜钟被敲响。

　　青铜钟总共想了八声，代表已经下午8点，这场从黄昏5点开始的沙尘暴，已经持续了接近3个小时。

　　“领主大人，先用餐吧。”

　　女仆们端上晚餐。

　　执政厅的地下室里有食物储备室。

　　事实上，整个城堡内的食物储备，绝大部分都处于执政厅的底部储备室里，为的就是遇到危急时刻，城墙一旦被突破后，守军还能依靠执政厅的石堡进行绝地反击，将敌人拖到只能退兵的地步，或迎来援军里应外合击溃敌军，从而获得最终的胜利。

　　不过就算是现在，食物储备也能帮助康德他们解决食物的问题，毕竟大量的食物堆放在这，凭他们几十人可怎么都吃不完。

　　当然，居民区的房子中同样有地下室。

　　那些平民们也会将少量的食物储藏在其中，当做宵夜或零食，以及解决类似的问题。

　　这是卡拉迪亚大陆留下来的习惯。

　　颠沛流离，不知道什么时候就会遇到各项危险。

　　因此都会在地下室或隐蔽处留下能活命的粮食，避免连活下来后逃生的粮食都没有。

　　在这沙尘暴狂涌的时刻，执政厅无法分配食物。

　　预先储存的食物就派上了用场，所有人依靠这些储备的食物，先煎熬几天，等沙尘暴停息过后，就能重新获得执政厅的食物补给。

　　所有人的表情都较为乐观。

　　毕竟沙尘暴可不会持续太长时间，尤其是那些萨兰德人，对此更是习以为常。

　　萨兰德沙漠的沙尘暴，最多也就四五天。

　　这还是规模最大的沙尘暴。

　　但就算是食物吃没了，执政厅内也能强行安排人来分配食物，只不过会有些危险，必须穿上重甲后还要互相用绳子绑着，防止出现意外，毕竟这风速极高，如果没有点保险措施，仅凭狂风都能吹起体重较小的人，何况还有那在大风中急速而过的砂砾和石子。

　　经过狂风的加持，砂砾和石子能打的人身上生疼。

　　运气不好遇到飞起的木块，击中脑袋，击晕了被沙尘暴活埋都有可能。

　　不能大意！


第226章 冒险而来的沙匪

　　沙尘暴持续一夜。

　　第二天清晨，随着狂风的减弱，最终消散于无形。

　　执政厅那厚重的铁门被打开。

　　康德首先迈步而出，随风吹来的细沙已经积起数厘米的厚度，踩上去成了绵软的沙层，而整个“德瑞赫姆”城堡，现在也笼罩在了黄沙当中。

　　到处都是沙子，到处都是沙层。

　　街道上，房屋顶上，乃至是城墙上，箭塔上，都是满满的沙子。

　　土黄色的沙子。

　　察觉到沙尘暴的消散，居民区的平民们，同样卸下挡住风沙的门板和窗板，纷纷探出头来，互相低声问好，同时打量着周围陌生而熟悉的黄沙世界，看着几乎都被黄沙侵蚀侵蚀过的区域，面面相觑。

　　来自斯瓦迪亚王国，平原地区的他们，还真的没有见到过如此恐怖的沙尘暴，连整个城堡的颜色都变了，变的深沉厚重了很多。

　　因为沙尘暴吹来的黄沙，将整个城堡都披上了层黄色的薄纱。

　　3层楼高的军营就如同公寓。

　　门户被互相推开。

　　属于萨兰德人的马穆鲁克们走出房间，扫过周围那成片的黄沙，以及被沙尘暴肆虐过的痕迹，脸上都带起几分怪异的怀念之色。

　　他们都想到了曾经的萨兰德沙漠。

　　不过还是拍拍手，示意周围那些同样被景色所震惊的战友们道：“该干活了。”

　　“全部集合！”

　　就在底下，法提斯的声音已经响起。

　　他已经在执政厅内走出来，站在军营外的训练场上大声命令道：“继续保持警惕，维持城墙警戒，所有人调整好心态，进入高度戒备状态！”

　　“是！”3层楼高的军营中，所有的重骑兵和弓箭手们统一发出回应。

　　然后脚步声急促。

　　他们快速在各自队长的吆喝下开始集合。

　　而留在城墙箭塔和塔楼内的维基亚弓箭手们，同样重新出现在了各自驻守的塔楼顶层，清理过留下的黄沙之后，便继续进行警戒和放哨。

　　就在城墙内部，平民们也各自拿着扫帚开始清扫大街和房屋。

　　大量的沙子都被推车清理出来倒在城墙外面。

　　城堡级的道路内，都铺设了青砖作为道路，尤其是执政厅到东门和南门的两大主干道，更是用垒建石堡和城墙的石块铺成，笔直而平整。

　　这些道路可以在平日里提供更快的走路。

　　并且在战时，同样能提供有效的兵力调动，弥补两扇城门所遇到敌人部队猛烈进攻时，兵力不足的空缺。

　　城堡内的清理轻松点。

　　沙尘暴并未完全对城堡主体和细节造成多大的损伤。

　　哪怕是最脆弱的引水渠道，顶层以木制的渠道主干，经过加固也没被沙暴吹垮。

　　但城墙外就不一样了。

　　站在大型钟楼上，康德脸色有些沉重的看着北边的农业区。

　　沙尘暴带来了大量的黄沙。

　　经过了一夜的吹袭，几乎将那刚刚抽芽的麦苗都掩盖在下面。

　　数十亩的农田已经看不出丝毫绿意。

　　就算是那郁郁葱葱的椰枣树林，虽然还是笔直挺拔，但经过了沙尘暴的摧残，不少棕榈叶般的长叶上，也落满了细沙，看上去蔫了吧唧的很是落魄，没了之前那让人看上去，就如同见到了生命奇迹般的茂盛模样。

　　农业区基本上算是被摧毁了大半。

　　起码小麦田地和亚麻田地无法继续恢复，需要新一轮的播种。

　　在播种时还需要清理地表上的沙层。

　　连带着水渠中堆得满满的沙子，都将湖水给堵塞住，急需要进行清理。

　　随着城门开启，平民们都拿着各自的工具，朝着农业区走去，忧心忡忡的打算清理自己劳作的田地，让那些平整肥沃的土地重新恢复生机。

　　被轰赶到房屋里的沙松鸡们也一溜烟的跑出城门，回到自己的鸡窝附近。

　　不过鸡窝上的茅草都被吹散，仅剩石块和木架结构的主体。

　　不仅是鸡窝，就算是西部的骆驼养殖场和马厩，同样已经被大风刮飞了顶层的草盖，需要用新的干草覆盖在上面，形成遮阳的顶棚。

　　没有茅草稻草之类的建筑用干草，亚麻布倒也是个选择。

　　康德能在坚石隘口进口这种物资。

　　“领主大人！”

　　就在康德站在钟楼顶部，观察着自己的领地时，身后维基亚弓箭手却指着南边方向，有些惊讶地说道：“那是……我们的沙漠强盗吗？”

　　“什么？”康德惊异的扭头看去。

　　就在南边方向，几个黑点正由远及近，快速奔袭。

　　马上就要到城门处了。

　　依稀能看到浑身的皮甲，以及胯下雄俊的沙漠马。

　　的确是沙漠强盗。

　　“去领他们来见我。”康德直接下达命令。

　　身后的维基亚弓箭手们立刻领命传达，很快将到来的5名沙漠强盗领来执政厅，康德已经到了自己的座位上等待着他们。

　　不过当见到这5名到来的沙漠强盗后，康德的眉头却是紧皱。

　　他们浑身都是脏兮兮的满是沙土。

　　脸上带着疲惫之色，不过眉宇间仍旧带着坚毅，对康德恭敬的行礼：“领主大人，我们刚刚到来，还没来得及洗漱，希望不会让您见怪。”

　　“不会。”

　　康德摆手，直截了当的询问道：“你们来自哪个防区？”

　　“是亚伦村庄。”为首的这个沙漠强盗队长开口，咽了口吐沫，干裂的嘴唇让他看上去就如同难民，浑身满是沙土，脏兮兮的模样，实际上也和难民没什么关系，显然他们长途跋涉的过程中，遭遇了那场沙尘暴。

　　事实也的确如此，他没有在乎自己身上的难堪，反而对康德急速汇报道：“我们在村庄下的遗迹内发现异常情况，地下河水位下降，出现了一条古老通道！”

　　“什么？”康德瞬间起身：“古老通道？”

　　“是的！”

　　沙漠强盗点头，继续汇报道：“这条通道沿着地下河向西边延伸，不知道通往哪里，正当我们打算封锁的时候，却遭到了魔化生物的进攻，这个出现的古老通道中，有数量不菲的魔化生物，并且以之前曾遇到过的魔化狼群为主！”

　　“是这样。”康德皱眉，则是反问一句：“班达克到达亚伦村庄了吗？”

　　“还没有。”

　　沙漠强盗回答：“我们在来时，偶遇班达克先生和护送部队，根据时间来推算，估计还要2天的时间才能到达亚伦村庄。”

　　“嗯。”康德脸色凝重，点头道：“我知道了。”

　　说完挥手，示意仆人们带他们下去暂且先休息。

　　多事之秋。

　　刚刚出现了这恐怖的沙尘暴，以及沙漠深处的异常。

　　桑瓦亚山脉的“亚伦”村庄竟然又出现了异常，还出现了古老通道，里面有大量的魔化生物，着实是让他心中有些措手不及。

　　这一系列事件出现的未免太快了。

　　“不过系统也让去那边看看。”康德沉思：“难道这有关系吗。”

　　系统任务的介绍中，可清楚的记载着，需要康德前往地下遗迹，探寻神秘后才算是完成了任务，若是这个刚好出现的古老通道和沙尘暴，以及传说中的那失落之城没关系，他才不相信！

　　等他到了“亚伦”村庄下的时候，一切就将真相大白。

　　时间有限。

　　康德打算立刻出发。

　　扭头看着窗外清晨的阳光还算温和，温度尚未到达正午的最高值。

　　立刻沉声吩咐道：“通知法提斯，在我离开城堡的时候，由他全权负责，如果遇到异常情况，就按照我曾经和他说过的举措来招办！”

　　“是的。”作为传令兵的骑士立刻转身离开。

　　不过康德还招呼了另外的骑士，对他安排道：“召集所有的188名斯瓦迪亚重骑兵，立刻跟我前往亚伦！”

　　“明白！”这名骑士也立刻前去传达命令。

　　这次的行动康德慎重以对。

　　188名重骑兵，兵力足够，武力足够，战斗力同样足够。

　　作为4级骑兵中的最强重骑兵，他们足够自傲。

　　装备、铠甲、武器、战马都是顶尖的，形成规模之后冲锋就如同排山倒海，就算是下马步战中，结阵成长枪方阵，都堪比罗多克的资深长矛手们。

　　斯瓦迪亚王国作为卡拉迪亚帝国的直接传承者，兵种训练和作战方面还是不差的。

　　同时康德也有自己的想法。

　　如果遇到那些魔化狼群，这些重骑兵完全能上阵杀敌，积累经验。

　　伪劣版的魔化狼群可不是正规部队的对手。

　　当屠杀出现时，大量的经验就会催生这群重骑兵们，升级成为5级骑士，到时候不仅战斗力暴涨，而且还能为“德瑞赫姆”城堡又积攒下一批战斗力强悍的骑士！

　　目前的行政中心和军事中心毕竟是岗哨绿洲。

　　“亚伦”村庄以发展农业和手工业为主，寻常的军事方面，仅够自保就好。

　　部队收拾好行礼和物资。

　　法提斯亲自监督过，确认食物和水，以及宿营的帐篷完善。

　　一切准备就绪后，康德没有过多的废话，立刻带队出发，188名斯瓦迪亚重骑兵策马踩在松软的沙层上，留下一长串的脚印。

　　“亚伦”村庄下的古老通道还在等着他。

　　何况系统任务也已经指出，这或许就是弥补恶劣后果的关键地点。


第227章 毛遂自荐的学徒

　　康德策马，带队前往桑瓦亚山脉。

　　但没走太远距离，身后马蹄声阵阵，扭头看去，却是那7名法师学徒。

　　他们都是年轻的学者型法师，因此自身的骑术较差，随着胯下骏马的奔跑，歪歪扭扭的挂在马鞍上，还要用两手抱住马脖子才能稳定住身形，模样看上去很是可怜。

　　“减缓速度。”康德稍勒缰绳，吆喝了一声。

　　然后调转马头，对这追上来的7名法师学徒近乎训斥道：“你们怎么跟来了，知不知道我们要去桑瓦亚山脉，那里比较危险，不是你们能去的地方。”

　　法师学徒的作战能力，目前还不如维基亚弓箭手。

　　虽然法术威力较大。

　　但他们的施法范围和次数却少的可怜。

　　外加自身力量较差，近战搏杀技巧更是没有学习过，等于每天10次的施法结束后，这些穿着单薄法师袍，手持木制法杖的法师学徒们，和寻常平民没什么区别。

　　不，还是有区别的。

　　起码斯瓦迪亚农民会使用打磨锋利的长柄镰刀，进行困兽犹斗般的反抗！

　　比这些只有木棍的法师学徒可强得多。

　　“那里很危险，并不是我刻意贬低你们的战斗力。”

　　康德说话很直接，对他们劝阻道：“你们还是最基础的学徒，面对桑瓦亚山脉出现的魔化生物非常危险。”顿了顿，康德还是轻叹道：“如果你们能成为法师，拥有更多的施法次数，更强的破坏法术，以及神秘的召唤法术，或许我还能带你们过去。”

　　自己就这7名法师学徒掌握了超凡力量，如果就这样损失在危险的遗迹当中，显然是得不偿失的，因为这可不是练兵，而是送死了。

　　“领主大人。”

　　这7名法师学徒眸子里带着坚定，握紧了手中的法杖郑重道：“我们无惧生死，请让我们加入您的队伍，弥补我们所犯下的过错吧！”

　　为首的那个法师学徒也羞愧的低头道：“我们认为自己要快速成长起来。”

　　“这样。”康德皱眉。

　　扭头扫过旁边那188名斯瓦迪亚重骑兵。

　　他发现了这些重骑兵们虽然面色平静，但看着这7个法师学徒，眉宇间依旧带着几分轻视，显然没有将这些掌握有神秘元素力量的法师学徒们放在眼里，在内心深处，是并不愿意让他们加入自己的作战序列的。

　　这也难怪，真实的战场永远都是残酷的地狱，血肉横飞的生死杀场。

　　就凭这些看上去就该待在城堡和学院中的法师学徒，真的不适合与他们共同作战，毕竟当这些重骑兵们进行冲锋后，可没人会留在后面保护他们。

　　“请允许我们加入吧，领主大人。”

　　法师学徒们恭敬的低头，语气却很是恰定：“埃恩法斯帝国的传统，从未有胆怯战争的法师，我们虽然是最基本的学徒，依旧有无畏生死的内心。”

　　“好。”康德最终点头，对他们所表达的诉求表示赞同。

　　的确是这样。

　　法师学徒与其他兵种相同，不经历战争，想要升级为法师那真是难之又难。

　　看看法师们都是45岁左右就知道，法术研究不亚于地球上的数学、物理等研究，而至于更强的大法师们，早已经须发皆白，60岁70岁大有人在。

　　如果真的让这些法师学徒仔细研究摸索，升级未免太慢了。

　　康德可等不起这数十年的苦修。

　　深深吸了口气，他扭头对这些学徒们郑重提醒道：“一路上我们将是安全的，但到达桑瓦亚山脉的亚伦村庄，记住，一定要处于近战兵种的保护之后，否则产生伤亡情况，我会对你们今后的评价降低！”

　　“明白！”

　　法师学徒们面带喜色，立刻郑重点头。

　　“我们走。”没有多啰嗦什么，康德拨转马头，继续带队向前出发。

　　马蹄踩踏沙层发出沉闷的声响。

　　偶尔还因踏实而出现少许轰隆般的滚雷声。

　　重骑兵的中型队伍在集群前进，连人带马全副重型链甲，外部还套有亚麻布罩，沙暴后还有微风吹来，扬起他们的布罩，卷起少许沙粒，看上去威风凛凛！

　　这些骑兵们所装备的长枪顶端，还系有三角形的旗帜。

　　是红底金狮子。

　　连盾牌上同样也有。

　　这是身份的象征，代表他们全部隶属于康德，是统一的部队。

　　而且为了应付遗迹内那所谓的古老通道，康德还带了【慑敌之势】与【号令之威】，四角形的旗帜高高的举起，就在他旁边的骑兵手中迎风飘扬。

　　号角也别在康德的腰间，随时可以抽出吹响。

　　除却【狮骑士团勋章】，康德已经将自己家底的战争用奇物全部带了出来。

　　他对系统的特殊任务极为重视。

　　或许其中的内情，关乎曾经神话时代的失落之城，那座黄金铸造的圣城，由不得他半点马虎，以全力应对。

　　因为他曾经在黄金棺椁内，见到过那复活的太阳圣女。

　　娇美的容颜依旧在他的脑海中浮现。

　　以及如黄金般铸造的眸子中，对于他和寻常人类的淡漠无情。

　　康德可不认为，如果真的出现差错，或是曾经神话时代隐匿沉睡的神祇血脉们醒来，会虚伪的和他委屈求全，忘掉自己曾经的荣誉，与在上古神话时代身为奴隶的人类，共同统治这片新兴的世界。

　　暂时的委曲求全或许可能，但完全舍弃曾经的荣誉，与人类合并为新的势力则根本不可能，除非是人类甘于再次变为他们的奴隶。

　　但问题就在这。

　　康德可不想成为奴隶，他一直都在为摆脱奴役和束缚而努力。

　　凭什么上古神话时代的神祇血脉们，能再次奴役人类，将康德同样变成奴隶，或许会因为他的实力而做出少许恩惠，变成奴隶当中的佼佼者，但却依旧是奴隶！

　　康德不会任命，他绝对会反抗！

　　这些部队和战争奇物，就是康德的准备，如果再次遇到神祇血脉，他依旧会毫不犹豫的下达杀戮的命令，让已经落后于时代的他们见识见识，现在究竟是谁说了才算，是谁能决定对方的生死！

　　……

　　全骑兵行军，速度前进的很快。

　　得益于系统的加持，重骑兵在沙漠环境的限制少了很多。

　　起码能陷入战马小腿的软沙层不需要担心。

　　刚刚没过马蹄，底部的马蹄铁就如同踩在了坚硬的沙层上，带着跨上的骑手们快步向前，避免陷入沙层，继而拔出所额外消耗的体力与时间。

　　连对天气热度的忍耐，以及负重方面也得到了系统加持。

　　并不会像真实世界般难以忍受。

　　例如骑手们穿着全套的链甲，胯下斯瓦迪亚军马同样披着战马链甲，以及托着的武器装备还有物资，都经过了系统的加持后能长时间维持这个状态。

　　若是雄狮公国的重骑兵们看到，眼珠子估计都能瞪得掉下来。

　　毕竟这违反了物理常识。

　　当然这是系统融合了本世界的规则以后出现的加持。

　　属于康德的金手指。

　　经过一天一夜的兼程，略有起伏的沙丘被平坦的沙漠平原所替代。

　　远处的沙漠正中心处，一座2层小楼正显眼的屹立在那。

　　正是康德的驿站。

　　虽然是白天，但依稀能看到不少商队正牵着马到来或离开，一个个穿着遮阳兜帽和亚麻袍的商人们进进出出，动作都很是迅捷快速。

　　甚至还偶尔能看到手持刀剑的商队护卫，因为某些琐事而互相对峙。

　　不过打是打不起来。

　　驿站内，手持重长矛，穿着镶铁皮甲的斯瓦迪亚民兵们走出来，虽然是单人却根本没有畏惧，似乎是大声的训斥，将这些商队护卫分开。

　　如果稍微僵持，连他的话都不起作用，随着一阵胡哨声，驿站内就是10名身材魁梧的萨兰德骑手走出，穿着萨兰德链甲，手持马鞭，过来狠狠的就是一顿猛抽，敢反抗的立刻就拔出萨兰德剑，用精湛的近身搏杀技巧，让这群商队护卫们知道谁才是这里的老大。

　　“不错。”康德遥遥的看去，满意的点头。

　　虽然才短短1天时间，事先来到这的罗尔夫，已经将驿站打理的井井有条。

　　让恶棍去管理商队，还带着贵族的狡诈，罗尔夫的任命很是正确，对于这个看似带着几分贵族风度的壮汉，那些商人们在最快的时间内就明白过来，这才是真正油盐不进，软硬不吃的混蛋恶棍！

　　最主要的还不敢得罪这个家伙，因为接近200人的骑兵队，可虎视眈眈的在驿站内看着他们，任何异常情况，都会让这个恶棍变成恶鬼，将他们吞的连渣都剩不下！

　　他们相信这个家伙敢屠了他们的商队，抢走他们带来的大银币。

　　看那无法无天的土匪气质就能看得出来！

　　“领主大人！”

　　正当康德看着远处驿站时，旁边的重骑兵提醒：“有人来了。”

　　康德扭头，不远处的沙丘后，5名沙漠强盗正疾驰而来，看到那迎风飘扬的旗帜，红底金狮子，连忙翻身下马，半跪在地上恭敬的行礼道：“领主大人，在这见到您，真是让我们无比惊喜。”


第228章 沙暴带来的影响

　　“起来吧。”康德骑在马上伸手虚扶：“不必这么多礼节。”

　　这些都是值得信赖的轻骑兵。

　　同时康德的眸子扫过他们的身上，外罩的亚麻袍和里面的皮甲都是脏兮兮的，头发间还能看到沙粒，一副风尘仆仆的狼狈模样。

　　不由得眉头稍皱，康德问道：“沙尘暴持续到了这里？”

　　“是的。”沙漠强盗们心有余悸的点头：“持续了整整一夜，清晨才结束。”

　　“驿站方面损失如何。”康德皱眉问道。

　　“值得庆幸，沙尘暴到来前，我们就全部回到驿站，用木板和毛毯堵住门窗，没有任何损失。”沙漠强盗们回答。

　　“这就好。”康德点头。

　　沙漠强盗们都是萨兰德人，同样是沙漠中的种族。

　　他们懂得如何应付沙漠中的恐怖沙尘暴。

　　不过这些沙漠强盗们还是耸肩，有些幸灾乐祸地说道：“那些来我们驿站打探情况的间谍商队则是损失惨重，原本40多支商队，沙尘暴以后还剩下30多支，其他敢深入沙漠，或是没有沙丘躲避的商队，估计被活埋在沙子里的都有很多。”

　　“没错，他们的确损失很惨重。”另外的沙漠强盗也补充道：“据说清晨往南去的巡逻小队，就在沙子里拯救了30多个活下来的幸运儿，但发现的尸体更多。”

　　“是这样。”康德点头。

　　狂风席卷沙漠，裹挟着无量的沙粒飞速疾行，堪称恐怖。

　　就算是有所准备的人，在没有遮掩的沙漠里都无法在沙尘暴中侥幸活下去，何况这些没有准备的雄狮公国的商人们，损失惨重只是对所有人来说。

　　有某些倒霉的家伙，估计是全军覆没在了这场狂暴的沙尘暴中。

　　“真是噩耗。”

　　康德摇头，随口说了一句。

　　这是处于对生命脆弱的怜悯之情。

　　不过旁边，那7名法师学徒却低着头，脸色更是惭愧。

　　之所以会出现这恐怖的沙尘暴，还不是他们学艺不精，明明还未到彻底掌握这种高深魔法实验的地步，偏想要在康德这位领主面前展现自己的学识，最终造成了这样恶劣的后果，着实是让他们惭愧和心中内疚。

　　不是对这些被掩埋商队的愧疚，而是对康德领主造成麻烦的愧疚，他们忠诚于康德，对于这个世界的其他土著，可没有半点怜悯之心。

　　学者有时候本就冷漠而残酷，何况是掌握了世间神秘的法师。

　　“我们继续走吧。”

　　康德轻磕马腹，示意胯下战马向前迈步。

　　不过方向却不是驿站那。

　　“领主大人，您不打算去驿站稍做休息吗？”沙漠强盗们有些意外，连忙劝慰道：“沙尘暴刚过去，现在还有风，不知道会不会还出现，为了安全考虑，您先去驿站稍作停留，等风停了，确定天色气象没异常后再出发吧。”

　　“不了，短时间内，或许不会再有沙尘暴了。”

　　康德摇摇头，否决了他们的提议。

　　他本就是打算快速前往桑瓦亚山脉的“亚伦”村庄，没打算在驿站休息。

　　因为驿站那人多眼杂。

　　如果那些商队间谍发现他带队出行，前往的还不是坚石隘口，那就会有麻烦，毕竟隐藏在桑瓦亚山脉当中的“亚伦”村庄，可是他的第二基地，是比“德赫瑞姆”城堡更为重要的关键节点，日后的农业中心！

　　为了确保自己的行军隐蔽，防止“亚伦”村庄暴露，康德不打算进入驿站，反而叮嘱这些沙漠强盗们说道：“告诉罗尔夫，让他在最近加强戒备。”

　　“是的，领主大人！”

　　沙漠强盗们见康德去意已决，便恭敬地点头，目送这些重骑兵们离开。

　　周围的沙丘处还散布着其他沙漠强盗们组成的巡逻队。

　　往往看到康德，都是恭敬的下马半跪行礼。

　　驿站附近的巡逻非常严密，起码康德挥手示意他们继续巡逻的时候，没有发现任何商队间谍的存在，行军过程中很是安静隐蔽。

　　显然在这些巡逻队的打击下，那些怀有鬼胎的间谍商队，真的绝了踪迹。

　　如果不听劝告依旧向深处前进。

　　这些沙漠强盗可不会留手。

　　康德给予罗尔夫的权利很足，生杀夺取任由他自己掌控。

　　这代表军权全面下放给罗尔夫。

　　遇到任何仗着背后靠山强大，敢拔剑负隅顽抗，或是一意孤行的商队，罗尔夫会毫不犹豫的下达进攻指令。

　　随着几轮标枪雨过后，外加一轮夹枪冲锋，基本上这些敢无视他警告的商队们，就全部变成了尸体，收敛都不知道收敛，就随意的扔在沙漠里，警告那些敢继续前行的商队们，接下来走下去的后果，将会面临怎样的杀戮。

　　土黄色的沙层中，这些尸体可是突兀的很，隔着很远就能看到。

　　康德他们继续前进。

　　物资事先都已经准备充分。

　　例如饮水，每人都是5天的量，包括胯下战马的饮水。

　　就单凭水囊，占据了战马两侧背包内的绝大部分空间，至于寻常的食物则是轻松，毕竟长途跋涉过程中吃的不可能太多，免得肠胃出现问题。

　　继续日夜兼程，仅在寒冷的深夜和正午的烈日中休息。

　　终于在第4天黄昏时接近了桑瓦亚山脉的外围。

　　很快寻找到进山的道路，入口处正有5名沙漠强盗搭建了临时帐篷在看守。

　　他们是传令兵。

　　之前传达“亚伦”村庄情报的5名沙漠强盗就是出自他们的队伍。

　　“领主大人。”

　　看到康德他们大队人马过来，立刻策马而出，恭敬的行礼，脸上带着几分激动道：“真是让人兴奋，在关键的石块，您终于来了。”

　　“村庄的情况怎么样。”康德干脆的开口询问。

　　“还好，压力不算很大。”

　　沙漠强盗同样快速回答：“班达克和杰姆斯先生，已经亲自带队，将遗迹内的魔化生物遏制在了里面，没有产生蔓延的迹象，不过昨天的情况传来说，更多的魔化生物开始在古老通道深处出现，对驻防部队造成了一定的伤亡情况。”

　　“情况危机了。”康德皱眉，脸色凝重道：“我知道了。”同时扭头，招呼自己身后的重骑兵们道：“我们进入山脉，速度快点！”

　　“是！”身后的斯瓦迪亚重骑兵们沉声回应。

　　虽然沙漠强盗说的轻松，可依旧能察觉到其中日益增加的危机。

　　守军急需增援！

　　轰隆的马蹄踩在结实的山体土壤上，全部都进入事先修建的铺石道路，用更快的速度朝着山脉深处的“亚伦”村庄支援而去。

　　整个亚伦的守军数量可并不多。

　　除却每周10人的瑞文斯顿游侠，单凭那些罗多克族人升级，可满足不了太多场战役。

　　兵种升级的同时也会产生战损。

　　甚至能达到20名低级的罗多克族人，才能有3名罗多克资深长矛手的升级。

　　至于顶级的罗多克军士则更是惨烈。

　　没有成堆的罗多克族人一层层的升级，用生命铺垫上来，是绝对不可能出现太多的，就算来到这个世界上，康德有其他兵种进行配合，升级所需的损耗比都有些难看。

　　与此对比斯瓦迪亚王国的升级就体现得出。

　　前前后后3000多人的浴血奋战，经历各种的惨烈的战役后，最终才有这不到500人的4级和5级兵种，虽说是精锐要经过锻炼，可这锻炼未免也过于残酷。

　　“轰轰轰轰——”

　　马蹄声狂暴的敲击着铺石道路。

　　康德策马在前，带领着重骑兵和法师学徒，沿着河畔的道路速度极快的奔驰。

　　旁边的小河流量减少了近半。

　　联想到沙漠强盗汇报的情报中，遗迹内地下河倒灌的水量下降，因此才出现了神话时代修建的古老通道，便理解了小河水量减少的原因。

　　不过康德心中也微微庆幸，果然没有将小型渔场建立在这。

　　若是建在这，估计随着水量的下降，渔场内饲养的鱼群都要死一大片。

　　还是自己抽奖所得的泉眼或湖泊管用。

　　单纯依靠本世界的大自然，未免太过随机，不一定那会就有差错出现。

　　未来“亚伦”村庄可是农业和种植、养殖业的中心，绝对不能大意。

　　很快来到山巅底部。

　　原本在山体裂缝处大量涌出，就如同喷泉般的水流也不见了往日的风采，仅剩下小股的水花还在冒出，勉强让这处区域形成小小的水池，却连当时的池塘都维持不住，水量下降的相当快速。

　　围墙四角的瞭望塔内，驻守的瑞文斯顿巡林者们已经发现了康德他们的到来，杰姆斯立刻带队安排人打开围墙的栅栏木门，让康德和重骑兵们能直接沿着道路冲上去。

　　“吁——”

　　康德策马来到山巅，勒住缰绳，示意胯下战马停止前进。

　　扫过执政厅和那20座房屋，以及磨坊建筑物，以及还在忙碌的平民们，满意的对旁边走过来的杰姆斯道：“做的不错，村庄看上去很好。”


第229章 亚伦村庄的部队

　　“村庄一切都正常，但在村庄底部的遗迹内，我们发现了新的古老通道，那里出现了很多危险和麻烦。”杰姆斯点头说道。

　　他脸上带着难色，对康德继续汇报道：“大量的魔化生物在深处孕育，并形成攻击群对我们发起突袭，现在情势较为严峻，班达克先生到达后，便亲自统帅部队前去镇压，才勉强将魔化生物的攻势给阻挡下来。”

　　“勉强？”康德察觉到杰姆斯话语中的关键词。

　　“是的，康德大人，魔化生物的数量越来越多，攻势也越来越猛了。”

　　杰姆斯语气凝重：“从昨天开始，古老通道内的魔化生物就如同成群结队般出现，迄今为止，顶在最前方的斯瓦迪亚军士和狙击弩手，已经全部阵亡。”

　　“什么？”康德语气惊愕。

　　旋即看着杰姆斯，沉声道：“你不会是和我在开玩笑吧。”

　　这些可是5级的顶端战力！

　　就算斯瓦迪亚王国的兵种，不以步兵和弩手为最强，可装备有最好铠甲的步兵和弩手，怎么可能突兀的全员阵亡？

　　康德极为严肃：“告诉我事情经过。”

　　“是的，康德大人。”

　　杰姆斯面容沉重，汇报道：“就在地下暗河的倒灌水流降低，通过山体缺口刚刚发现古老通道的时候，隐藏在其中的魔化生物趁机发起了进攻，斯瓦迪亚军士和狙击弩手以生命抵挡魔化生物进攻，因此全部阵亡在该场战役当中，无人幸存。”

　　语气稍顿，杰姆斯还是沉声道：“他们的阵亡为我们后续部队的调集提供了必备的时间，因此才能在最后关头，堵住魔化生物攻入遗迹的企图。”

　　“是这样。”康德点头，面容稍缓：“他们都是勇士。”

　　“没错，他们是勇士。”杰姆斯赞同的点头。

　　康德派遣到此处的斯瓦迪亚军士和狙击弩手，是仅有的5级兵种，但数量却仅有不到30人，面对数百名骑士级的魔化生物进攻，能支撑到援军到来才全军覆没，已经足够说明这些斯瓦迪亚兵种，近乎顽石的悍勇精神。

　　杰姆斯所说的魔化生物，可就是真正的魔化生物。

　　拥有骑士级的战斗力。

　　寻常的步兵根本无法与之对抗，仅能通过4级兵种和5级兵种配合才能将其搏杀，而数量上一旦形成优势，就算是少量5级精锐都要饮恨。

　　例如这次战役，13名斯瓦迪亚军士和10名斯瓦迪亚狙击弩手全军覆没。

　　“战局怎么会变得这么严峻？”

　　康德皱眉，扭头看向邪恶洞窟的方向。

　　就在围墙内侧，罗多克资深长矛手和瑞文斯顿巡林者坐在那休息，身上的铠甲上明眼可见的带着少许血迹，至于旁边扒下来成堆的亚麻外套，则已经被染成了大块暗红。

　　显然他们应该是在洞窟遗迹内换防出来的士兵。

　　“在您到来的半小时前，魔化生物刚刚进行了一波冲击。”

　　杰姆斯沉重地说道：“就是在刚才这场冲击中，阵亡了6名罗多克资深长矛手，如果不是瑞文斯顿巡林者们，用双手大剑近身搏杀，整个古老通道内的魔化生物，差点就要突破步兵们组成的防线给冲出来了。”

　　“没有招募额外部队吗？”康德皱眉问道。

　　“有招募。”

　　杰姆斯点头，回答道：“我招募了200名罗多克族人，但主要任务是打扫战场和运送物资，正面战场还是少量资深步兵，以及瑞文斯顿的巡林者们。”

　　“做得好。”康德点头，心中有所明白。

　　康德麾下的NPC无法升级兵种。

　　或者说，由于系统的限制，想要让低级兵种进行升级，除非康德亲自确定。

　　否则就算是康德全权指派给某NPC，对方也因系统的限制而没有任何办法升级兵种，这是属于系统规则的限制，直接锁定为核心功能，并非能允许NPC建造村庄和建筑物的非核心功能，只有康德能使用。

　　关于这则系统限制康德早已知道。

　　因此见怪不怪。

　　“稍后我亲自去遗迹看看。”

　　康德沉声对杰姆斯叮嘱道：“这座村庄绝对不能屈服于那群魔化生物，就算拼尽全力，也要守住这座村庄，这关乎我们的未来。”

　　“我会竭尽全力！”杰姆斯郑重点头。

　　“嗯。”康德拍拍他的肩膀，面色同样严肃。

　　这关乎今后的发展路线。

　　“亚伦”村庄绝对不能失去，否则单凭岗哨绿洲中的“德瑞赫姆”城堡，就是独木难支，对今后的影响相当深远。

　　进入执政厅。

　　村庄级的执政厅现在看来已经极为简陋。

　　坐在主位上，康德没有在乎。

　　曾经吃过的苦还在心头，艰辛的奋斗还清晰可忆，康德可不在乎。

　　现在关键的是升级兵种。

　　眸子中出现数据框。

　　康德的思维联系脑海中的系统，直接下达指令：“打开村庄兵种界面！”

　　——

　　【可升级兵种：罗多克资深长矛手×40人】

　　【花费80第纳尔每人，可升级为罗多克军士。】

　　……

　　【可升级兵种：罗多克资深弩手×20人】

　　【花费80第纳尔每人，可升级为罗多克狙击弩手】

　　……

　　【可升级兵种：瑞文斯顿巡林者×40人】

　　【花费80第纳尔每人，可升级为瑞文斯顿游侠】

　　……

　　【可升级兵种：罗多克族人×200人】

　　【花费10第纳尔每人，可升级为罗多克熟练长矛手】

　　【经验值溢出可继续升级】

　　——

　　兵种界面显现在视网膜上。

　　果然不出康德所料，经过近日来惨烈的战况，这些原有的4级兵种全部都能进一步升级，成为更强的5级兵种！

　　连杰姆斯招募的200名罗多克族人都显示经验值溢出，可以连续升级。

　　战况惨烈。

　　康德面容凝重。

　　他从这些兵种满格的经验值中就能看得出魔化生物的疯狂。

　　不仅是伪劣版的魔化狼群。

　　连正版普通种的魔化黑熊，魔化狮子，魔化狼都出现在了古老通道中，发动一波波的冲击，近乎悍不畏死，每次的战场都相当惨烈。

　　最值得庆幸的，还是没有出现凶残种的魔化生物。

　　否则就单凭40名罗多克资深长矛手组成的长柄大刀方阵，以及后方瑞文斯顿巡林者的连续箭雨，根本难以应付这些魔化生物，只要阵型被凶残种的魔化生物撕开一点小口子，肯定会被后面数百只普通种的魔化生物，以绝对的数量优势给吞噬的一干二净！

　　可是康德心中，同样出现了危机感。

　　当初他在遗迹内遇到的仅是伪劣版的魔化狼群。

　　可现在，古老通道中出现的，竟然是普通种的魔化生物。

　　接下来恐怕真的会出现凶残种的魔化生物。

　　那可是远超过骑士级，已经掌握了超凡力量，仅有同样掌握超凡力量的大骑士，才能应对的恐怖生物，康德目前想要正面硬拼，都没有兵种能硬拼的过的最强敌人！

　　5级的斯瓦迪亚骑士虽强，但康德不确定单对单的PK，能胜过野兽类的魔化生物。

　　毕竟斯瓦迪亚骑士最强的是集群作战。

　　“不想这么多了。”

　　康德摇头，思维沟通系统，沉声道：“所有兵种，立刻进行升级！”

　　【叮……系统提示】

　　【全部升级费用共需14000第纳尔。】

　　【是/否选择升级？】

　　【备注：罗多克族人升级长矛手需2000第纳尔，后续升级熟练长矛手需4000第纳尔，该费用以计算在内。】

　　“全部升级！”

　　康德确定升级选项。

　　数据流瞬间随着他的思维而蔓延。

　　汹涌的数据流冲出执政厅，直接裹挟了外部所有兵种。

　　晋升在短短数秒内结束。

　　康德微微睁开眼，直接在椅子上站起来，扭头对旁边杰姆斯还在听候命令的模样开口道：“留守在这，我带队进入遗迹内探查，那所谓的古老通道到底是什么。”

　　“康德大人，请注意安全！”

　　杰姆斯郑重的提醒：“根据瑞文斯顿的那些人们说，里面盘踞着黑暗。”

　　“我知道了。”康德点头。

　　但心中无所畏惧。

　　黑暗？

　　当时在地面塌陷过程中，康德还让瑞文斯顿游侠们射死了，看似是女性恶魔的存在，就算是有什么黑暗，面对如今质量暴增的增援部队，他也不相信，能抵得住刀剑和弓箭的杀伤，能抵得住肉体被摧毁的杀戮！

　　40名罗多克军士，40名罗多克狙击弩手。

　　还有200名属于3级的罗多克熟练长矛手。

　　以及47名瑞文斯顿游侠，包括最近每周新招募的40名瑞文斯顿巡林者。

　　这是“亚伦”村庄驻扎的精锐部队。

　　何况还有康德亲自带来的188名身披重型链甲，手持手半剑、扇形盾，还有骑兵用长枪，精悍非常的斯瓦迪亚重骑兵！

　　康德微微扭头。

　　7名掌握了法术的法师学徒，还在窗户外看着邪恶洞窟方向。

　　看他们的模样，似是发觉了什么。


第230章 严峻的遗迹形势

　　“领主大人。”

　　为首的法师学徒语气凝重，眸子里也带着几分诧异。

　　他向前走去，来到窗户处，看着外面那邪恶洞窟的方向，观察了片刻才扭头，沉声汇报道：“这片区域很奇怪，让我感觉到，似乎带着某种……怪异。”

　　就算其他6名法师学徒同样点头：“我们也有这种感觉。”

　　“嗯，说说你们发现了什么。”

　　康德皱眉道。

　　这些法师学徒绝对发现了异常情况。

　　就如同瑞文斯顿巡林者当初接近洞窟时，同样发现了其中的邪恶，甚至断言感受到了冥界的气息，然后康德就遇到了邪恶的魔化生物。

　　甚至还有真正的恶魔。

　　拥有山羊角，羊蹄，蝙蝠尾，蝠翼的女性魅魔！

　　瑞文斯顿人所生活的潘德大陆，虽然是奇幻世界，但却处于末法时期。

　　与康德所处的这个世界似乎相同。

　　因此这些瑞文斯顿人虽然没有掌控各种魔法或超凡力量，但仍旧能在历史的传闻，以及天生对邪恶的厌恶，而得出某些本能性的感知结论。

　　法师学徒们的感知还要更强。

　　他们来自科技发达，魔法强盛的战风世界。

　　或者说，这些法师学徒们本身就掌握着神秘的法术力量，对于世界规则的感悟，已经有所了解，并且基础理论知识更好，感知后得到的结论也更加科学，更能抽丝剥茧般的知晓，现在这座村庄下所隐藏着的，到底是什么麻烦！

　　得到康德的肯定，这些法师学徒们互相商讨几句。

　　但很快都统一了结论。

　　显然他们所感知到的，都是相同的。

　　这让他们内心中恰定，为首的法师学徒来进行回答，便组织语言。

　　稍稍停顿后，他对康德郑重的汇报道：“这要从接近桑瓦亚山脉时说起，当时我们就已经感知到了在这片山脉中，元素能量有些不稳定。”

　　“我对魔法没有概念。”

　　康德皱眉，对这个法师学徒提醒道：“说的简单点。”

　　“哦，抱歉，领主大人，是这样的。”

　　为首的法师学徒面色稍尴，立刻转变学术汇报，用常语讲解道：“就是能代表正义的正能量，与代表邪恶的负能量，产生了对抗与冲突。”顿了顿，他继续道：“尤其是进入山脉内部，来到我们所处的村庄位置，更能清晰的感知到，这两种截然对立的元素能量，近乎抗争般的互相产生冲突。”

　　“正能量和负能量。”康德点头，这个他能听得懂。

　　法师学徒见康德没有提出异议，便继续汇报道：“例如桑瓦亚山脉，顶层有正能量在汇聚，可是在地底，却同样有负能量在凝聚。”

　　“这很奇怪。”康德皱眉，他似乎想到了什么。

　　“没错。”法师学徒点头：“这正是我们诧异的地方，很不符合常理。”

　　康德扭头看向窗外。

　　郁郁葱葱的森林和山地依旧如往常般没有半点异象。

　　可他在心中，若有所思。

　　微微沉吟，康德扭头对法师学徒们问道：“正能量是不是代表太阳、热度、火焰之类的因素，而负能量则代表……恶魔之类的邪恶？”

　　“没错。”法师学徒点头。

　　想了想，他再次解释道：“太阳能代表正能量，但烈焰火焰之类的，则是火元素单独组成，至于负能量，恶魔的确能代表，与此相同的还有死而复生的亡灵。”

　　埃恩法斯帝国的战风世界，是完整的魔法奇幻世界。

　　人类从不是那片大陆的主宰。

　　同样有精灵，有矮人，甚至有恶魔族和亡灵族成立的国度。

　　因此来自埃恩法斯帝国的法师学徒们，对于其他种族了解甚多，毕竟法师同样也是学者，在某些法术研究的时候，需要借鉴不少历史传记中对法术的描绘，以及参考其他种族对法术的理解，这是重中之重。

　　所以这些法师学徒们，经过感知后才能真正得到结论。

　　正能量与负能量在进行冲突对抗。

　　就以桑瓦亚山脉为界限，来自天空的正能量，还有来自地底的负能量，双方在激烈的产生对抗，就如同水与火，绝对要分出一个胜负。

　　“难道说，这里的环境也是因此而形成的吗？”

　　康德沉吟片刻。

　　脑中很快将想到的各个细节拼接组合起来。

　　炎热的那伦沙漠，带着少许冰冷寒气的桑瓦亚山脉，还有属于太阳神祇血脉，曾经在诸神时代所遗留下来的遗迹与太阳圆盘。

　　外加那女性魅魔所说，源自诸神时代的战争！

　　“是这样。”

　　康德眯眼，已经得到自己想要的结论。

　　他没有犹豫，反而站起身来，直接对法师学徒和外面正在等待的兵员们，挥手沉声下达了自己的命令：“所有人，进入邪恶洞窟，迎击古老通道中的魔化生物！”

　　“是！”传令兵立刻回应，走出执政厅传达康德的命令。

　　部队早已经准备就绪。

　　240名步兵，87名弓箭手，40名弩手，以及188名重骑兵。

　　除却200名属于3级中级部队的罗多克熟练长矛手外，其他兵种全部都是4级和5级的精锐，是中高级的强势作战兵种！

　　康德离开执政厅，站在门口。

　　扫过这些精锐部队，微微点头，挥手命令道：“骑兵全部下马。”

　　“明白！”

　　斯瓦迪亚重骑兵立刻听从命令。

　　全部骑手翻身下马，仅携带自身的武器装备，单独向前列好队形，整齐的形成方阵，各自手持长枪与扇形盾，穿着重型链甲，模样丝毫不下旁边那些背着阔盾，手持重型长柄砍刀的罗多克军士们。

　　斯瓦迪亚王国的步兵与弩手，本就是与罗多克王国一脉相承，或者说双方的训练方式与作战方式，都近乎相同。

　　因为双方曾经本就是一体。

　　安排完毕。

　　康德扭头对杰姆斯叮嘱道：“看好村庄，我下去支援班达克。”

　　班达克正带领少量精锐部队在底下驻防。

　　现在康德所统计的部队，是全部“亚伦”村庄的部队，实际上要分为山巅处和洞窟内两部分，毕竟升级不分区域，只要康德选择升级，数据流进入遗迹里面，那些低级兵种同样能进行升级。

　　“康德大人，这里不会出差错。”杰姆斯郑重保证。

　　“很好。”康德满意点头。

　　没有太多废话，他直接走在前面，带队亲自前往遗迹内部。

　　罗多克军士作为亲卫队保护在康德身后。

　　接下来则是弩手和弓箭手，以及步兵和骑兵们。

　　虽然人数才堪堪555人，但走出来的气势却如同千人，他们都是精锐部队，全身都批着制作精良的铁甲，拿着精良的武器，拥有强悍的战斗能力。

　　哪怕是罗多克熟练长矛手，身上穿着都是钉皮锁子甲。

　　行走间，所有人的身上都发出微微的“哗哗”声，这是锁子甲在碰撞发出的声响。

　　他们在邪恶洞窟内的甬道内横行无忌。

　　很快来到石门后。

　　原本波涛汹涌的地下河水已经退去，但还依稀能看到不少水渍。

　　微微抬头。

　　太阳圆盘还在石台处释放着昏暗的光亮。

　　康德眯眼，石台处的棺椁也依旧在那，同时还能看到两具并排放置的尸体正躺在那，隐隐约约，也看不真切。

　　但他的确知道是自己干掉的两个神秘人。

　　迈步向下。

　　整个石板上都因浸泡了地下河水而有些滑腻。

　　不过就在前方，石台下方大概有20多米的凹陷，水流奔涌的声音还在传来，颇有些震耳欲聋，就如同是个河口。

　　“康德大人！”班达克在不远处走来。

　　见到康德和他身后快步走出来的精锐部队，脸上带着激动的神色：“您来的真是太及时了，我们现在急需要支援！”

　　“看样子情况很严峻。”康德点头，看向西侧的石壁破洞，接近5米的高度，20多米宽，刚好容纳整个地下河的奔涌河水，所谓的古老通道也应该是在那，还有20多个手持重型长柄砍刀的罗多克军士在那守着。

　　“非常严峻。”班达克苦笑：“那些魔化生物的进攻时间开始变得越来越短，进攻的猛烈程度也越来越疯狂了。”

　　班达克刚刚来到这里还没有两天。

　　但遇到的魔化生物展开进攻，却疯狂到了十几次。

　　半个小时前刚刚出现了更疯狂的进攻，全员努力才击溃那些魔化生物，现在那些尸体还扔在古老通道里面没有收敛。

　　这也是为什么，康德会看到坐在围墙内正在休息的士兵们。

　　“嗷——”

　　凄厉的狼嚎声突然出现。

　　班达克猛然扭头，看向西侧石壁塌陷处的古老通道，扭头对康德苦笑道：“大人，那群该死的魔化生物，竟然又来了！”

　　“现在很简单。”

　　康德则是语气平静，扭头道：“列阵备战。”

　　“是！”士兵们沉声回到，在各自队长们的带领下，快速涌过去。

　　纷纷列成常规作战方阵。

　　锋利的长矛向前形成长枪方阵，厚重森然的长柄大刀在两侧林立，掩护着最前方的弓弩手方阵，他们很快做好了战斗准备。

　　康德向前迈步。

　　在这群精锐部队们的掩护下，他底气十足。


第231章 全弓流派的威力

　　汹涌的地下河水在流淌。

　　凹陷进大地的坑道左侧，则是接近10米的平整石板路。

　　遗迹内的金光照射进去。

　　依稀能看到石板路左侧的石壁上，还雕刻出人形浮雕。

　　仔细看去就能发现，那是手持武器，穿着铠甲的上古武士，雕刻的肃穆站立，带着曾经的威武和辉煌，守护着这条古老通道。

　　简直是令人震撼的建筑杰作。

　　康德微微挑眉。

　　他同样对这条满是浮雕的古老通道，有种视觉上的震撼。

　　诸神时代的建筑风格。

　　而且与失落之城有着密切的联系，若是仔细看那些上古武士栩栩如生般的浮雕，以及铠甲上的玄奥纹饰，就能发现这是黄金圆盘中最常见的太阳圣纹。

　　结合这座遗迹，以及头顶山巅处最初发现的建筑废墟，康德能够得出结论，这座古老通道与遗迹和废墟完全就是同时代，甚至是一体式的建筑，包括这条地下暗河，估计在曾经时候，也是这宏大建筑的一部分！

　　“真是伟大的杰作。”

　　康德发出感慨。

　　他不清楚为什么，失落之城会建立如此宏伟而不可思议的建筑。

　　但并不妨碍他欣赏这源自神话时代的高超建筑水平。

　　哪怕是雄狮公国，或是卡拉迪亚都未有过的强盛帝国，都没有能力挖空山体，乃至是挖空地底，沿着地下河建造如此规模巨大的建筑。

　　这不切实际。

　　对任何势力与国家而言更没有半点用处。

　　可偏偏就出现在了康德的眼前！

　　“准备战斗！”

　　班达克的声音响起。

　　康德的沉思和震撼被打断，他看向古老通道里面，黑黝黝的如同凝固了无穷无尽的黑暗，仿佛从上古诸神时代一直存留至今。

　　但身后的士兵们却没有半点震撼，反而都握紧武器，做好了战斗准备。

　　因为黑暗中有邪恶在盘踞。

　　罗多克狙击弩手端着攻城弩，瑞文斯顿游侠和巡林者举着重弓，都是淡漠的看着古老通道深处，那已经出现的无数碧绿中带着几分猩红的眸子。

　　是魔化生物！

　　它们在黑暗中缓缓摸过来。

　　绿油油的眸子染上猩红的狰狞与杀戮之意。

　　的确是要准备战斗的时候。

　　连康德身后，那7名紧跟着的法师学徒，都握紧了手中的法杖，前端对准古老通道内部，一个个紧张兮兮的咽着唾液，冷汗都在额头流下。

　　不算学习时的教学战斗，现在的这场战役还属于他们的首次实战。

　　康德对此微微摇头。

　　没有多说什么。

　　这些法师学徒，康德在心中就没有将其容纳进现在的作战序列中。

　　能跟着来吃经验就好。

　　战斗随缘。

　　康德需要他们快速晋升为法师，拥有合格的破坏法术与召唤法术，能给部队带来更强和更多的状态型法术，那时候才是法师部队发挥作用的时候！

　　而不是现在。

　　微微沉吟，康德直接向前挥手，沉声喝道：“全体，自由射击！”

　　“自由射击！”

　　等待命令的队长们立刻重复下达命令。

　　但就在那87名弓箭手和40名弩手组成的射击方阵中，早已经松开弓弦或扣动扳机，将手中准备就绪的锥头箭和钢弩矢，瞬息而出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　破空声不绝于耳。

　　锥头箭撕碎空间，钢弩矢洞穿虚空。

　　从这些精锐弓弩手们的距离估算中，双方距离本就不过100米，想要在这么短的距离内，就无视他们的存在，未免等于自欺欺人！

　　“啊嗷嗷嗷嗷——”

　　一双双带着猩红的眸子瞬间熄灭。

　　惨嚎声顿时在古老通道内传出，经过回音的放大，更是让耳膜发震。

　　可是康德身畔的弓弩手方阵却屹然不动。

　　瑞文斯顿游侠，瑞文斯顿巡林者，来自瑞文斯顿王国的高级射手，用他们精湛的仿佛连珠半自动步枪般的射击频率，一根根锥头箭射出。

　　他们的射击本就有自己的节奏。

　　近乎怡然自得！

　　而罗多克王国的狙击射手们却显得粗暴许多，得益于手中武器的极强攻击力，任凭敌人的数量再多，他们照旧临危不惧。

　　远比寻常弩弓都要大几号的攻城弩被紧紧上弦，挂上坚固沉重的钢弩矢，瞄准目标后扣动扳机，然后就静静等待远处那目标的猩红眸子遽然爆开熄灭，便算是完成了此次射击，继续弯腰上弦，重新挂上钢弩矢。

　　以他们恐怖的攻击力，不需要任何节奏。

　　因为敢挡在他们攻城弩与钢弩箭下的敌人，早已经死的不能再死！

　　连钢盾都能射穿的钢弩矢与攻城弩，怎么可能会被头骨所阻挡，甚至射穿了眼窝之后，更是刺穿了后脑勺，依旧带着强势的杀伤力，进而重创身后的魔化生物！

　　“呵，可笑。”

　　康德看着古老通道中那快速熄灭的猩红眸子。

　　耳边的惨嚎就如同动人的音符。

　　微微眯眼，只是那越来越多的猩红眸子在更深的黑暗中涌出，就如同前仆后继的英勇战士，用自己的生命与身体，挡住前方射来的箭矢，为身后同伴们开出一条血路！

　　魔化生物可不知道畏惧，或许有所狡诈，但恐惧却不知为何物。

　　前仆后继能做得出来。

　　但在康德看来的确可笑：“这与送死有什么区别呢？”

　　身旁那“嗖嗖”的箭矢撕裂虚空的声音不断，“嗡嗡”的弓弦震动中，几乎就在这条笔直的古老通道当中，泼出了无穷无尽的暴雨。

　　但这暴雨带来的不是让浑身湿透的雨水，而是能生生钉在身上，足以致命的箭矢！

　　这是死神的呼唤！

　　身后班达克原本凝重的面孔变得轻松起来。

　　如此密集规模的远程输出，已经抵挡住了那群魔化生物的突袭。

　　甚至都不需要近身搏斗！

　　这些都准备好奋战的罗多克军士，以及罗多克熟练长矛手们，愣愣的看着这127名高级射手，轻松的屠戮着远古通道中的魔化生物。

　　哀嚎声不绝于耳，甚至都掩盖了河水流淌的声响。

　　极为浓郁的血腥味弥漫过来。

　　那原本都密集而前仆后继的猩红色眸子，在短短数分钟内已经消失不见。

　　仅剩凝固般的黑暗。

　　“这……这……”班达克咽了口吐沫，虽然他明白罗多克狙击弩手的威力，也曾见识过瑞文斯顿游侠和巡林者的箭术，可现在两者形成数量优势，如此快速的解决战斗，依旧让他内心中惊讶。

　　他本身也是弩手，现在来到罗多克王国的村庄，使用的同样是攻城弩，但真的没有想到，现在的这场战役结束的太轻松了。

　　“这很正常。”

　　康德开口，语气平静，因为他早有预料。

　　全弓流的攻击本就如此。

　　在骑砍中，全弓流更是著名的兵种流派之一。

　　以维基亚神射手和罗多克狙击弩手搭配，形成数量优势，列好射击的长条状线列阵型，非重骑类部队在面对他们的时候，会被铺天盖地的箭雨，射的如同刺猬，连靠近的资格都没有，就会全部扑倒在地，化为满地的尸体。

　　现在瑞文斯顿游侠与巡林者，以及狙击弩手们的配合，就是如此强势。

　　“咕咚。”法师学徒们下意识的咽了口吐沫。

　　互相对视一眼。

　　他们都发觉了对方眼中的兢惧。

　　讪讪的收起法杖，单凭他们的施法距离，可比不上这些弓弩手，何况在射速方面，他们还要吟唱咒语和准备沟通规则，攻击间隔比起狙击弩手都要长。

　　至于威力方面，那就仁者见仁，智者见智了。

　　反正这些法师学徒们没有对比的想法。

　　“嗷——”

　　可还没等法提斯与班达克继续交流几句，突兀的狼嚎声继而出现。

　　古老通道中，细微的绿油油的眸光出现。

　　能依稀可见是在更深处出现，同时还有低吼声在回荡，沉闷或厚重的低吼声，并非是狼嚎，显然就在那些魔化狼群之外，还有魔化黑熊与魔化狮子的踪迹！

　　“它们……又来了！”

　　班达克握紧手中的攻城弩，抽出钢弩矢重新安装。

　　但是语气却相当肃穆，对康德汇报道：“大人，按理说结束了一波进攻之后，最起码还要休息半个小时或几个小时，怎么可能，又出现了一股魔化生物的攻势，这有些太不寻常了！”

　　“它们怎么可能和我们商量。”

　　康德轻笑。

　　但是眸子中寒芒闪烁：“所有人，继续准备射击！”

　　攻击间隔越来越短了。

　　康德心中同样有疑惑和顾虑，但却没有畏惧。

　　有自己的士兵们列阵以对，就算是数量极多的魔化生物那又如何？

　　就凭刚才的这场战役，200名罗多克熟练长矛手，已经有20多名能升级为罗多克资深长矛手了，如果再经历几次，估计全员都能升级为那身穿链甲，手持长柄大刀的4级精锐资深步兵了！

　　车轮战康德并不畏惧，就算是连续不断的如浪潮般的冲击他同样不惧，只要是能战斗那么他的兵种就能获得经验。

　　大不了就以战养战！

　　如果这7名法师学徒，有1人升级为法师，那么根据康德的了解。

　　这座古老通道的所有权，那就彻底稳固了！

　　“射击！”

　　迎着那低吼声，康德的命令下达。

　　弓弦震动。


第232章 古老通道的任务

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　箭雨直射而出，瓢泼大雨继而出现在这古老通道内。

　　猩红色的眸子一双双的熄灭，哀嚎声越发激烈，哪怕是低吼声越来越强盛，面对康德他们的距离越来越近，但那败亡的颓势却已经越来越明显。

　　连法师学徒们都没有选择释放珍贵的法术。

　　战局已定。

　　30外，最后的魔化狮子扑倒在地。

　　眼眶连中2根锥头箭，眉心更是被1根钢弩矢硬生生刺穿。

　　这波来自古老通道中的攻势再次结束。

　　任凭这些魔化生物成群结队，近乎疯狂般的冲过来，可依旧都倒在了瓢泼箭雨下，黯然的将生命扔在了这条笔直的石板路上。

　　浓郁的血腥味混着尸体的腐臭味弥漫过来。

　　康德忍不住微微皱眉。

　　外界那太阳圆盘的金色光芒昏暗，根本照射不到通道里面去。

　　便开口对身旁的班达克吩咐道：“安排人去准备火把，点燃后直接挂在这座遗迹内部，环境太暗，对于我们的视线会有所影响。”

　　“明白。”班达克点头，立刻向后退去，安排人妥善去制作火把。

　　其实也不需要制作。

　　就在村庄里面，还有为了夜晚巡逻而制作的简陋火把。

　　用布条捆住木棍，认真的捆扎好，浸泡了易燃的动物幼稚，只要接触火星就能熊熊燃烧，而且按照火把的燃烧速度，接近半个小时完全没有问题。

　　50根火把运送到遗迹内。

　　“点燃。”

　　康德挥手，直接下令将火把点燃。

　　随着燧石敲击出火星，20根火把立刻熊熊燃烧起来，带着油脂燃烧的焦臭味，释放出黑烟的同时，照亮了周围十几米的范围。

　　“康德大人，我们，是要进入古老通道内部吗？”

　　班达克看着火把点燃，不由得询问道。

　　“没错。”康德点头。

　　“可是会有些危险。”班达克脸色稍愕，连忙劝阻道：“古老通道内还不知道有多少魔化生物，同时我们还未进去探索过，如果遇到危险，未免会措手不及，我想先派几个勇敢的士兵进去探查最好。”

　　他说的很有道理，可以说安全系数很高。

　　以康德的身份不需要自行探索。

　　他可是领主。

　　不过康德则是轻笑，面容平静道：“不会有危险。”

　　“这……”班达克本就不善言辞，一时间竟对康德有些强词夺理的话，没了半点反驳的思路，只是真切的劝阻道：“大人，真的危险。”

　　“当初刚刚发现邪恶洞窟时，杰姆斯也是这么劝我的。”

　　康德轻笑，拍了拍班达克的肩膀：“但现在不还是一样，活的好好的。”

　　面容稍凝。

　　康德抽出自己腰间的骑士剑，沉声命道：“所有人，跟随我进入这座古老通道，发现异常情况立刻汇报，如遇到生命危险，可自行反击！”

　　“明白！”身后的众多士兵们同样沉声应命。

　　“这……”班达克面容愕然。

　　但见自己的领主已经决定，便叹了口气，抽出腰间的日耳曼剑护在旁边。

　　他们同样以服从命令为天职！

　　火把燃烧。

　　10名罗多克军士首先进入古老通道。

　　最前方的1人单手握着火把，另外的左臂则套着厚重的阔盾，警惕的看着前方，在身后手持长柄砍刀的同伴警戒下，慢慢的朝着前方迈步。

　　身后30米外才是康德的主力部队。

　　但他们都被分成了两部分。

　　最后方是殿后的188名斯瓦迪亚重骑兵们，以班达克负责率领。

　　这是为了防止有意外发生，能前后照应，收尾相顾，免得直接被分割后各自为战，从而被敌人给各自击破。

　　五百多人的部队，规模同样不小。

　　进入古老通道。

　　原本整齐的石板路上，满地都是魔化生物的尸体。

　　浓郁的血腥味很浓。

　　旁边又是20多米宽的地下河，水流奔腾间搅动空气形成微风，但吹的那血腥味越发浓郁，经过这些天的厮杀，整个古老通道内接近遗迹方向的位置，血腥味浓郁的甚至到了刺鼻的程度。

　　康德皱眉，沉声对身后的士兵们吩咐道：“将这些魔化生物的尸体，全部扔到地下河里去，这些没用的尸体我们没必要留着。”

　　“明白！”身后的瑞文斯顿巡林者首先点头，纷纷弯腰就想抛尸到地下河里。

　　但康德扫过这些魔化生物的尸体，眸子微愣。

　　漆黑的鳞片层层叠叠，无论是魔化狼还是魔化熊，亦或是魔化狮子，身躯上都带着这些鳞片，黑的发亮，就如同巴掌大小的蛇鳞，在火把的燃烧照耀下，竟然都反射着微微的弧光，带着几分沉醉和妖异。

　　“普通种的魔化生物。”

　　康德喃喃自语。

　　只有已经达到骑士级别，普通种的魔化生物才能有如此可称为漂亮的鳞片。

　　而这些……似乎就是普通种的魔化生物！

　　康德的眸子瞬间亮起，带着几分精芒，对还打算抛尸的巡林者们命道：“等等，挖出这些魔化生物的心脏，找找有没有漆黑的宝石。”

　　“是的。”巡林者们点头。

　　虽然疑惑康德的命令，但手头的动作却没停下。

　　拔出腰间的匕首，直接插进这些魔化生物的两肋，狠狠划出一道口子。

　　腥臭的血液和漆黑的内脏立刻滑出。

　　而他们却毫不在乎的伸进手去，熟练的摸索到心脏位置，随着握到鸡蛋般大小的坚硬物体，脸色顿时愕然，扭头对康德道：“领主大人，真的有东西！”

　　“果然是这样。”

　　康德微微挑眉，沉声道：“我需要的就是这个。”

　　沾染了黑色血液的宝石更显黝黑深邃。

　　巡林者在旁边的地下河水中清洗干净，晶莹剔透的黑色凝固在其中，随着火把的燃烧照耀，带着一股玄奥的神秘。

　　“这……这是……”

　　没等康德欣赏，身后的法师学徒们却发出惊呼：“负能量凝结的产物！”

　　显然这些法师学徒们认识这种东西。

　　不等康德询问，法师学徒的队长立刻走过来，自顾自的将黑色的宝石拿在手中，仔细的观察和感知后，对康德惊喜地说道：“大人，这的确是负能量高度凝结而成的宝石，虽然里面带着属于地狱势力的暴虐气息，但这么高的纯度，甚至能在那些地狱传送门中，用来直接招募地狱势力的兵种了！”

　　“你们认识这种黑色宝石？”康德微微皱眉，没有在乎他的无礼，反而沉声问道：“你说这与地狱势力有关，能讲讲吗？”

　　魔化生物虽然带着魔化两字，但更多的是形容词。

　　可没想到现在真的和地狱恶魔牵扯上了关系。

　　康德心中并不平稳。

　　“是的，这的确和地狱势力有关。”

　　法师学徒肯定的点头，举着这个黑色宝石道：“就如同您之前给我的土元素宝石和水元素宝石，各自与相对应的土元素位面和水元素位面能联系起来，这颗以负能量凝结的负能量宝石，同样能和地狱、亡灵等负能量位面联系。”

　　顿了顿，他继续解释道：“这颗负能量宝石里蕴含的负能量带着暴虐与疯狂，显然是地狱才能出产，如果是亡灵位面，负能量就将是森冷和对生者的憎恨。”

　　“原来如此。”康德点头。

　　尽管他没有听的太懂，但也掌握了几个关键点。

　　微微沉吟，康德看着他问道：“你的意思是，这些魔化生物，实际上就是地狱生物，这些负能量宝石，实际上就是这些地狱生物的中枢？”

　　“没错。”法师学徒语气肯定：“只有地狱才有这种暴虐疯狂的负能量。”

　　“是这样。”

　　康德点头，面色平静。

　　看着前方黑暗的古老通道深处，他倒是忍不住冷哼。

　　如果这些魔化生物与地狱有关，怪不得他当时会遇到女性魅魔，而那个魅魔所说的被封印，以及诸神时代的战争，或许他已经摸到了少许眉目。

　　同时对桑瓦亚山脉层出不穷的魔化生物，也有了几分猜测。

　　或许来源就在地底。

　　“如果说，这座遗迹是神祇血脉用来封印恶魔的，顶层的废墟同样是这座遗迹的一部分，那么这条古老通道，到底是通往哪里。”

　　康德的思维在起伏。

　　曾经的历史并没有留下任何资料或记载。

　　哪怕是雄狮公国最著名的学院，都未有相关书籍记录下来，只是介于史诗传说的神话，若是认真分辨也能知道，完全就是瞎编乱造，甚至还有战神埃蒙德的身影。

　　康德可知道，所谓的战神埃蒙德，不过就是在银盘王国流传过来的宗教。

　　据说宗教信仰的时间还没有300年。

　　属于是新型宗教。

　　也就只有尚武的理念迎合雄狮公国才被立为国教。

　　但真正掌权者还是大公与贵族们，而非这些牧师与神官。

　　事实上，就算是宗教氛围浓厚的银盘王国，战神埃蒙德都不算是主要神祇，因为在经济和手工业更繁华的银盘王国，神圣教廷才是国教。

　　而他们信仰的则是圣光。

　　视网膜上，一条突然弹出的对话框直接打断了他的沉思。

　　【叮……临时任务发布】


第233章 更换侦查的兵种

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：探索古老通道的秘密】

　　【任务奖励：升级（村庄）】

　　【任务介绍：当您踏上这个古老通道的时候，您似乎对曾经的神话有所猜测。您认为则其中或许有更深层次的秘密，于是您打算继续前进，直到探索这个古老通道的秘密才肯罢休。】

　　系统对话框出现在视网膜上。

　　康德微微皱眉。

　　“上古神话的秘密。”

　　扫过对话框上的介绍，康德轻声呢喃：“真是有趣。”

　　没错。

　　这的确有趣，到了康德都想了解的地步。

　　曾经辉煌的诸神时代已经落幕，留下的只有遗迹和废墟，能对他造成威胁的并不多，哪怕是魔化生物，在没有大量凶残种的情况下，面对五百多人的精锐部队，同样要俯首称臣，明白如今的时代谁才是真正的王者。

　　康德或许势力还要弱小，但同样不是这些残喘了数千年上万年的神话遗族，失去往日荣光与力量后，还能与他悍然搏杀，相提并论的。

　　何况特殊任务的完成，或许同样要知道探寻这座古老通道。

　　石板路排列的整齐。

　　旁边地下河流淌就如同堤坝道路。

　　只是这堤坝道路是沿着山体和地底石层开辟出来的，足有10米的宽度，不仅铺设了石板，在右侧山体上，每隔5米左右就雕刻着上古武士的浮雕。

　　越往深处行走，旁边浮雕的模样就越发清晰。

　　但道路却越发深远。

　　就如同没有尽头，要一直延伸到似是恒古般凝固的黑暗深处。

　　康德带领部队已经走了接近2个小时。

　　虽然是步行，但距离绝对有数公里，他们能估算的出。

　　但沿着地下河开凿的古老通道竟然蔓延数公里之远，甚至还不了解究竟有没有到头，显然他们原本的想法，已经被推翻了。

　　旁边的军士举起火把。

　　熊熊燃烧的火焰照亮了周围的环境。

　　5米高的头顶还带着岩石被工具开凿的痕迹，并未铺设天花板或雕刻出浮雕。

　　应该是成本和技术问题。

　　就算是诸神时代，建造如此规模宏大的建筑，也不可能完全不考虑成本，何况人力物力都是有限的，能开凿不知道多么远的通道就已经证明他们的建筑水平，哪怕是普普通通的隧道，都能让如今这个时代的众人们惊叹。

　　可康德他们到达这座古老通道，不是为了欣赏建筑水平。

　　而是为了解决特殊任务和临时任务才来的。

　　与其是欣赏建筑，他在洞窟遗迹内就已经欣赏到了曾经诸神时代，建筑师们的高超之处，连山体都能彻底掏空，连山岩都能雕刻成如此伟大的巨型神像。

　　那已经是顶级的建筑水平。

　　“这条道路。”

　　康德微微开口，脸色压抑：“难道没有尽头吗？”

　　前方的黑暗正在永恒般的凝结。

　　走了这么长时间，就算是康德的骑士之躯都有了少许劳累。

　　事实上。

　　身后的精锐兵员们同样疲惫，长达2个小时的步行行军，虽然是平整的石板路，但加上浑身的武器装备，足够的负重依旧让他们气喘吁吁。

　　何况其中还有几次小规模的魔化生物突袭。

　　班达克走向前面。

　　看着康德压抑的面孔，轻叹着建议道：“康德大人，我认为现在或许撤退较好，我们现在进入这条古老通道，距离已经太远了。”

　　“可就这么回去，未免有些遗憾。”

　　康德眯眼。

　　班达克则劝阻道：“或许我们可以派遣骑兵过来。”

　　“骑兵？”康德则是微愣。

　　“没错。”班达克见康德若有所思，便赶紧建议道：“这条古老通道是由石板铺设而成，就算是骑兵同样能行军，我们完全不需要步行进行探索，只要派遣数名骑兵先行深入通道内探查情况，得到有效结论后，我们进一步前进才更有效率。”

　　“这个建议非常好。”康德点头，对班达克的话很赞同。

　　扭头看了眼最后方负责殿后的斯瓦迪亚重骑兵们，便直接对班达克吩咐道：“你现在立刻带领部分部队回去，将骑兵们的战马全部带过来，同时准备好1天的食物与燃料，我打算带领骑兵们继续推进！”

　　“呃……康德大人，我的意思不是这个。”班达克则是脸色愕然。

　　“不要解释了。”康德打断他的话，直接对他吩咐道：“快去处理吧，我想你不会让我失望的，我会在这继续等你带着物资回来。”

　　“可继续深入，会不会太危险了。”

　　班达克脸色略带焦虑。

　　康德在他的心中可是至高无上的领主，遇到丝毫危险，都是他的不称职所导致，因此为了安全考虑，班达克继续阻拦。

　　尤其是扫过深邃的古老通道内部，班达克郑重道：“就如同法师学徒们所说的，继续深入里面，就越能感受到邪恶的力量在散发，如果您继续带队前进，或许遇到的魔化生物更多也会更强，这是冒着生命危险在探查！”

　　“没错，领主大人，请慎重考虑。”

　　法师学徒们同样郑重的劝阻。

　　“嗯。”康德回应。

　　虽然后方的罗多克军士，瑞文斯顿游侠们没有开口。

　　但他还是能看到他们眼中的劝阻之意。

　　谁都不愿意看到自己所效忠的领主，遇到丝毫危险，因为这对他们而言是最大的错误，甚至比起战败和遭到屠戮，更要严重的多。

　　自己的生命可以无视，战死是光荣的。

　　可康德领主却一定要活下去。

　　这是他们的信念。

　　康德看着这些士兵们真切的目光，同样明白他们的信念源于何处。

　　深深吸了口气，有些冰冷，可康德看着班达克和法师学徒，还有身后的士兵们，沉声道：“我要得到答案，就在这条古老通道内，究竟有什么在等待着我，因此我不会退出，必须要得到结果。”

　　这是系统所给予的任务，康德不会放弃。

　　何况他相信系统不会坑害自己。

　　扫过他们的眼睛，康德沉声继续道：“按照我的安排，继续去行动，我们必须要在这周侦查完这条古老通道。”

　　“是！”班达克见康德做出决定，只能肃然点头。

　　“明白！”

　　诸多士兵们同样沉声应答。

　　既然这是康德领主的命令，那么他们就无条件的遵从。

　　如果遇到危险。

　　他们他们就用自己的身体，为康德领主打造出最坚固的盾墙，作为4级和5级的中高级兵种，他们同样有自己的傲骨，以及胸膛里的无畏之心！

　　班达克转身，带着斯瓦迪亚重骑兵们返程。

　　其他人则在康德的安排下原地驻扎。

　　带来的火把仅点燃3根，分别在前中后点燃，依靠这点光亮维持视觉。

　　地下河水哗啦啦的流淌。

　　在这幽深黑暗，或许头顶上就是桑瓦亚山脉那一座座山头，整个古老通道内静默无声，士兵们全部蹲坐在潮湿阴冷的石板上等待，或是掏出自己随身携带的面包及水囊，稍稍的吃上几口喝上几口，补充补充消耗的体力。

　　至于睡眠则也是浅谁，并且安排好了警戒人员，同样也没人真的熟睡，毕竟在古老通道内，有着那群嗜血而暴虐的魔化生物存在。

　　所有人的警惕心十足。

　　康德也坐在石板上，虽然有皮垫，但仍觉得透骨的寒意蔓延。

　　地底通道，外加有河流存在，气温都是极低。

　　甚至摸了摸墙角的潮湿水汽，康德都发现了层层寒霜，显然若是温度在低点，这里都能凝结成冰，显然在这地底深处，寒意极重！

　　连士兵们都只能背靠背蜷缩着身子坐着。

　　至于靠在石壁上则都不敢。

　　虽然有支撑，但石壁上的寒意却相当浓郁，轻松就能透过亚麻袍和链甲，让身体的热量快速消失，造成虚弱状态。

　　就和维基亚雪原的气候差不多，他们对此有所了解。

　　“失策。”

　　康德对此皱眉，略有懊悔：“应该嘱咐班达克，再带点皮袄过来的。”

　　这种柔软的皮袄在坚石隘口不值钱。

　　得益于桑瓦亚山脉野生动物的资源丰富程度，猎人们每天都能带回去大量猎物，因此皮制品在坚石隘口等于出口品，自销的价格非常低廉。

　　为了解决“德瑞赫姆”城堡内夜晚寒冷的问题，马尼德可采购了不少皮袄。

　　同样也给“亚伦”村庄送了接近300套。

　　虽然不够所有人穿着，但在休息时当做铺垫，让所有人都有个坐着的和靠着的地方，隔绝石板路和石壁上透过来的寒意，绝对没有问题。

　　等了接近3个小时，马蹄声阵阵。

　　轰鸣声犹如破堤的洪水。

　　是斯瓦迪亚重骑兵们正策马而来，高举着火把，在这黑黝黝的古老通道内很是显眼，很快出现在康德他们面前，纷纷勒马停止前进。

　　“康德大人，战马全部带来了。”

　　班达克翻身下马。

　　同时牵过旁边没人骑乘的战马来到康德身边，恭敬的汇报道：“还有您安排的食物和燃料，都已经准备就绪。”

　　“做得好。”康德对班达克满意的点头。

　　周围的步兵们也都站起来。

　　但似乎是蹲坐的久了，寒冷侵入腿脚，活动竟然有些不方便。

　　不过接下来也不需要他们了。


第234章 重骑冲锋的完胜

　　康德没打算让步兵们参与接下来的侦查。

　　因此对旁边还在等待的班达克叮嘱道：“你带领这些步兵们点燃篝火取暖，在这里设立临时营地，如果遇到危险，我会派骑兵来通知你们进行支援。”

　　“是的，我明白了。”

　　班达克郑重点头，同时对康德肃然地说道：“康德大人，请谨慎些。”

　　“放心。”康德脸色平静。

　　没有废话，立刻翻身上马，可还没前进，法师学徒们却拦住了他。

　　为首的那名法师学徒急切道：“领主大人，我们能感知邪恶气息，或许还能感知那些魔化生物，如果可以，请带我们一同前进吧。”

　　“开玩笑！”

　　班达克则是紧紧皱眉，开口训斥道：“康德大人带骑兵前进，你们这些法师怎么能跟上，如果遇到敌人，你们连战马都不会骑，只能添乱！”

　　法师学徒们能骑乘的就是温顺的旅行马。

　　相较于听话，但性格暴虐的斯瓦迪亚披甲战马，绝对驾驭不住。

　　他们的骑术非常差劲。

　　这是班达克拒绝他们的理由。

　　“我们的旅行马不是就在后面吗？我们躲在后面，帮忙感知那些魔化生物，如果遇到大量魔化生物想要偷袭，也能率先发现！”

　　法师学徒们还在请求。

　　康德皱眉。

　　扭头看了眼后面，他们7人的旅行马被当做驮马，背上运着不少物资。

　　这些物资都是给步兵们取暖的木炭和食物。

　　不过听到法师学徒的自我推荐，说能感知到魔化生物，康德微微挑眉，对他们沉声问道：“能感知到魔化生物，这是真的还是假的？”

　　“真的！”为首的法师学徒点头，速声道：“它们每次出现，都带着浓郁的地狱负能量，我们熟悉了它们的能量波动以后，就能模糊的感知到它们大致的情况，例如数量，距离，以及等级种类方面的情报。”

　　经历了失败的魔法实验，他们已经不敢夸口除却自己能力以外的事情。

　　康德对此了解。

　　微微思考片刻，他直接挥手道：“跟上吧！”

　　“明白！”法师学徒们立刻惊喜的行礼，然后朝着自己的旅行马跑去。

　　解下物资扔在墙边，策马跟在康德众人后面。

　　“我们走！”

　　康德轻磕马腹，带队冲在前面。

　　后方就是188名斯瓦迪亚重骑兵，以及7名骑着旅行马的法师学徒，继续深入古老隧道，任凭马蹄声敲打石板路，轰隆隆的声音犹如雷鸣般传出去数里。

　　声势无可匹敌！

　　古老通道的宽度足有10米，虽说对比平原来说较为狭窄。

　　但依旧能尽情奔驰。

　　就算是遇到了敌人，同样无所畏惧。

　　狭小的古老通道笔直延伸，没有任何拐弯和棱角，几乎就是为了这些斯瓦迪亚重骑兵们所准备的通道，发起冲锋最好的战场！

　　只要发动冲锋。

　　锋利的长枪与强悍的战马将摧朽拉枯。

　　就算魔化生物凶残可怖，但也要分面对谁。

　　想要抵挡重骑兵集群的冲锋？

　　或许想多了！

　　它们只能依靠复杂的山势，才能存活下来。

　　虽然对周围的领主而言是个巨大的威胁，可真正被屠戮的却是这些魔化生物，只要在领主领地内发现这些家伙的踪迹，绝对会在短时间内被处理掉，处理不掉，也会有专门的高级骑士前来处理。

　　因此只能看到被屠戮和当做战利品的魔化生物，却看不到被摧毁的领地，或许有少量伐木场和采石场被摧毁，但对于领主们来说随时可以在建造起来。

　　那些魔化生物，死了可就真的死了。

　　康德带队极速推进。

　　似是察觉到他们的气势汹汹，连魔化生物的踪迹都没见到。

　　原本还随时提着长枪，暗自警戒的重骑兵们，心中没有松懈，反而出现了几分疑惑，更是警惕的看着前方的黑暗，不敢有丝毫大意。

　　不寻常就代表异常，异常就代表危险。

　　速度减缓。

　　康德同样察觉到了这点。

　　旁边的重骑兵后面，法师学徒正抱着旅行马的脖子，被颠簸的直喘粗气。

　　显然这样激烈的奔驰让骑术不精的他们有些吃力。

　　最后方的斯瓦迪亚重骑兵们冷眼旁观，没有帮忙的意思，对于他们来说，连旅行马都操控不了，就如同学生般的法师学徒们，有着本质上的区别。

　　类似于近战骑兵，看不起远程弩手和弓箭手那样。

　　不过法师学徒们没有在乎。

　　他们同样不屑于和这些骑马的傻大兵有什么纠缠。

　　反而是策马挤到前面，来到康德身侧，喘着粗气汇报道：“领主大人，我们感知到，前面大概300多米的距离外，有成群的魔化生物！”

　　“做得好。”康德点头，眯眼看着前方寂静的黑暗，面色平静。

　　果然不出他所料。

　　如此寂静，近乎诡异，若是没有魔化生物埋伏才不可能。

　　这是军人的第六感。

　　现在法师学徒们的提醒，恰恰证明了他的猜测。

　　拔出腰间细长的骑士剑，康德扭头，声音凝重道：“休整五分钟，五分钟后，开始准备作战，直接进入冲锋姿态，碾碎它们！”

　　“是！”诸多斯瓦迪亚重骑兵们的回答干脆有力。

　　可这五分钟的休整却没有浪费。

　　借着火把的燃烧所释放的光亮，他们都在快速检查着自己身上的铠甲和武器装备，扶正了头盔，绑紧了铠甲外的亚麻长衫，一个个左手套着扇形盾，右手紧握2.5米的长枪，面容冷峻的看着前方的康德。

　　短短五分钟结束，他们已经准备就绪，等待着自己领主的命令，时刻都能悍然催动胯下披甲战马，进入摧朽拉枯般狂暴的冲锋姿态当中。

　　经过十数年的苦练和战场上的生死搏杀，这几乎成了他们的本能！

　　“前进！”

　　紧握骑士剑，康德策马在前。

　　马蹄铁轻轻敲击石板路。

　　古老通道内的声音随着慢慢加速的速度越发嘈杂。

　　短短不到50米，所有斯瓦迪亚重骑兵都已经策马开始加速，那马蹄铁敲击石板的声响开始变得如滚滚雷鸣般在古老通道内回荡。

　　连地下河那哗啦啦的流淌声都被彻底掩盖。

　　同时还有古老通道深处黑暗中，那仿佛察觉到不妥而出现的低吼。

　　魔化生物在埋伏。

　　可短短300米的距离，斯瓦迪亚重骑兵们早已经进入全力冲锋的姿态，轰鸣的雷鸣在他们胯下战马的脚下发出，带着席卷一切的狂暴冲击，瞬间进入巅峰冲锋时刻，那锋利的长枪直接下垂，森然的枪尖，正对着离地小半米的位置。

　　只要有敌人出现在这个位置，锋利而坚固的枪尖在惯性与力量的加持下，将会瞬间捅穿数只魔化生物那看似坚韧，实际上仍旧是血肉之躯的身体！

　　而这不是开始，也不是唯一。

　　就在这188名斯瓦迪亚重骑兵后面，法师学徒们举起了手中的法杖。

　　“锐金刃！”

　　随着低声轻吟几句，金色的光芒瞬间在法杖间绽放。

　　并且将最前排的重骑兵所笼罩。

　　甚至连黑暗都驱散了少许，能依稀看到在百米外那还闭着眼睛，正在埋伏的魔化生物，全部都呲牙咧嘴的站起来，睁开猩红的双目，疯狂的开始进攻。

　　但这就是短短瞬间的景象。

　　“为了斯瓦迪亚！”

　　最前排的斯瓦迪亚重骑兵们发出怒吼。

　　手中的长枪尖端，就在那锋利的枪头上，此时此刻已经染上了层淡淡的金芒。

　　而他们似是没有察觉。

　　只是当冲锋时，双方极速接近，并进行交错时。

　　锋利的长枪就如同热餐刀切进了凉牛油当中，轻松的捅穿了那本应该坚韧的皮毛，撕裂了健硕的肌肉，直接在后背捅出，进而带着那冲锋的恐怖威势，继续狠狠的捅入后方的魔化生物体内，转瞬又是生生刺穿而过！

　　连串接近3只魔化生物才最终因重量太足无法稳定，只能松手放弃长枪，反手拔出锋利的手半剑，自上而下的疯狂挥砍。

　　“锐金刃！”

　　但后方，金光瞬间重新出现。

　　又有法师学徒举起手中的法杖，低吟几句使用出属于他的法术位。

　　他们虽然没经历过实际战斗，可埃恩法斯帝国作为军事强国，对这些法师学徒们的军事训练可不少，否则也没办法凭常人部队抗衡其他种族。

　　而法师学徒们如何在关键时间释放法术，更是训练时的重中之重！

　　金光闪烁。

　　最前方的战场上，近20名斯瓦迪亚重骑兵们手中，那还在挥砍的手半剑上顿时出现了淡淡的金光，当砍下去的瞬间，则轻松的割裂了那强硬的鳞片，甚至连脆弱的脊椎骨骼都要直接斩断，一击致命！

　　马蹄声轰隆震荡，全身披甲到小腿，经过战场杀戮磨练的顶级战马，这些斯瓦迪亚披甲战马们毫不畏惧的向前大步奔跑，撞飞了任何挡在面前的魔化生物。

　　那锋利的獠牙和爪子却根本无法对这些战马造成伤害。

　　虽然有亚麻外罩被撕扯破烂。

　　偶尔有链甲上紧密的锁环都被扯下来少部分。

　　但战马们却没有伤亡，依旧向前狂暴的奔跑，连冲带撞的击垮面前的魔化生物，同时用自己全身的重量踩下去，将那些重伤的魔化生物，踩的如一堆烂泥！

　　因冲锋而摇曳的火把在晃动，光亮从昏暗变得近乎黑暗。

　　等充分结束。

　　火把的燃烧变得稳定下来。

　　光亮照出周围的景象。

　　依旧是那深在地底的古老通道，以及尽头那恒古凝结下来的黑暗，却不见了魔化生物那猩红和绿油油的眸子，只有战马在打着响鼻，还有骑手们急促的呼吸声。

　　外加身后，那一声声逐渐衰弱下去的惨嚎。

　　完胜。


第235章 尽头的地下要塞

　　战斗就这样轻易的结束。

　　一轮冲锋解决。

　　比起瑞文斯顿游侠和罗多克狙击弩手，显然这些重骑兵们的作战方式，更加干脆利索，同样在战场局势上也更加直接，一锤定音。

　　于是他们就成了胜利者。

　　魔化生物虽然比野兽要强数倍。

　　但在人类眼中，仅是征召农民和武装民兵们的恐怖梦魇。

　　寻常骑士带着稍作训练的步兵，就能将入侵领地的魔化生物剿灭，由此可见这些魔化生物的战斗力，与真正的作战部队比起来并没有太多威胁。

　　何况是康德的重骑部队，在这样狭小的空间中直接碾压过去。

　　还是全部由骑士级实力组成的重骑部队。

　　这些魔化生物，可怜的就仿佛是无辜的孩子，连反击都造不成重伤，便被骑枪刺穿身体，利剑砍断脊椎，然后就被那沉重的马蹄践踏成了一堆烂泥。

　　对康德而言，这场战斗轻松的近乎写意。

　　古老通道中他才是胜利者。

　　能给康德和他的部队，带来威胁及麻烦的，或许就只有曾经在山巅遇到过的凶残种魔化生物，这才是康德所担忧的敌人。

　　掌握了超凡力量，哪怕是魔化生物都相当恐怖。

　　在战斗力上是质的提升！

　　至于这些普通种的魔化生物，康德则是面无表情的伸手，在怀里掏出亚麻布小心的擦拭干净，自己已经沾染了漆黑色血液的骑士剑。

　　眸子中带着深深地不屑。

　　他根本没有放在眼里。

　　这场战斗，别说他最常用的【慑敌之势】没有使用。

　　连作为新奇物的【号令之威】，这个能增加士气的号角，还别在他的腰间。

　　康德的2大战争奇物，仅会遇到难缠的对手才会使用。

　　这些魔化生物连附加了状态法术【锐金刃】的重骑冲锋都挡不住，康德完全不需要多此一举，还使用这两大奇物进行辅助作战。

　　虽然使用简单，却对康德来说没必要。

　　想到法师学徒们的施法，康德扭头看向他们，毫不吝啬自己的夸赞：“做的不错，我需要你们保持这样的状态。”

　　“是的，领主大人！”

　　法师学徒们立刻回应，每个人脸上更是喜悦。

　　属于至高领主的康德对他们进行夸赞，简直比埃恩法斯帝国的国王夸赞，还要让他们感到兴奋，这是源自灵魂层面的喜悦。

　　康德脸色恢复平静，对他们提醒道：“平稳内心，我们该走了。”

　　“明白。”法师学徒们点头。

　　不过当这场战斗结束后，那些本来趾高气昂，带着几分傲气的斯瓦迪亚重骑兵们，对这些法师学徒们，面色也变得和善不少，毕竟就在刚才的战斗中，他们能超水平发挥冲锋的破坏力，与这些法师学徒们进行施法是有很大关系的。

　　能让他们的冲锋变得更具破坏力，长枪更加锋利，更加容易捅穿敌人的身躯，以及长剑的挥砍更强，简直就让他们多了活生生的破甲属性。

　　如果遇到的不是魔化生物，而是敌人，这就是能破甲的保障！

　　让武器更加锋利的法术，真的深受他们的欢迎。

　　这也是康德考虑带上这些法师学徒的原因之一。

　　能感知敌人距离与数量，能施法增加兵种的被动能力，这些法师学徒们是当之无愧的埃恩法斯帝国的精英兵种。

　　虽然还显稚嫩，却已经体现出了重要作用。

　　“我们走！”

　　康德轻磕马腹，继续带队前行。

　　轰隆的铁骑继续前进。

　　不过继续深入古老通道，遇到的魔化生物也减少了许多。

　　中途生火，烘烤已经凉透了的衣物，同时烧开热水，与准备好的食物烘烤加热，算是勉强凑活了一顿。

　　他们进入古老通道，已经接近10个小时。

　　接近半天时间。

　　可是在康德他们的前行中，仍未发现这条道路的尽头。

　　只是漫无目的的笔直的朝着前方前进。

　　依旧还是旁边那20米宽的地下河，还有旁边石壁上的武士浮雕，除了头顶开凿的痕迹外，几乎就看不出与入口的道路有何区别。

　　一模一样。

　　康德凝重，策马前行的动作也缓缓降低。

　　单手举着1根火把。

　　他看着面前依旧如永恒般的黑暗，脸色有些压抑。

　　策马10个小时的时间，都足够从岗哨绿洲到沙漠驿站近半的距离了，可现在这条道路还是没有任何变化，让他的心里都有些揣摩不定，是不是遇到了某种来自上古诸神时代的小把戏，迷失了方向，类似于鬼打墙之类的法术？

　　否则已经前进了这么远的距离，怎么可能还遇不到丝毫建筑，哪怕是个巨大的溶洞，或是有崩塌的痕迹也好，能让他知道自己不是在原地打转！

　　带来的30根火把还剩20根。

　　整个重骑部队，仅有他手中这根火把作为引路，最后的1根作为收尾。

　　否则失去了光亮他们将彻底迷失在这片黑暗中。

　　法师学徒们紧跟在康德身后。

　　见自己的领主大人放缓策马前行的步伐，紧紧裹了裹身上的亚麻法师袍，在马背上冻得有些哆嗦，连发麻的两腿都顾不得了，连忙颤着嗓子问道：“大……大人，怎么了……我们……我们没有感知到前面有敌人。”

　　“不是这个原因。”康德见他们被冻得如此凄惨，不由得沉声皱眉：“我在想是不是应该回去，毕竟我们已经沿着这条道路，走的太远了。”

　　“回……回去？”法师学徒们哆哆嗦嗦的互相对视一眼。

　　都看到了对方眼里的庆幸与惊喜。

　　别说是他们，就算是后面的斯瓦迪亚重骑兵们，头盔下的眉须间也已经多出了一层寒霜，浑身的链甲都冰凉无比，对于地底的寒冷都有些承受不住。

　　他们都想回去。

　　却一直都不敢将这个想法说出来。

　　现在康德提出，纷纷都下意识的点头，脸上带着几分无奈，对于这条不知道通往哪里的古老道路，有种发自内心的无奈。

　　这里的环境恶劣到，要比那伦沙漠的夜晚还要寒冷的地步了。

　　“这样的话，那就回去吧。”

　　康德揉了揉眉心。

　　已经深入古老通道这么久，他都没有心理准备。

　　同样物资也不充分。

　　不如直接回去，准备好更充足的物资之后，再次进行探索为好。

　　可正当康德打算调转马头的时候，为首的法师学徒却咽了口吐沫，颤着嗓子，有些意外地说道：“不……不过……领主大人，就在前面遥远的距离之外……我们感知到似乎有……有个非常……非常邪恶的存在……”

　　“非常邪恶。”康德皱眉。

　　“是……是的。”那个法师学徒已经被冻得连话多说不全。

　　但强行闭上眼睛，仔细的感知了片刻后，重新对康德汇报道：“我能确定那个非常邪恶的存在……就在大约千米外……不过……不过似乎是生机很黯淡！”

　　“黯淡？”康德眉头皱的更紧。

　　千米外的距离很近。

　　策马不需要十几分钟就能接近。

　　他心中决定，沉声对这些法师学徒和重骑兵们命令道：“都打起精神来，点燃篝火，补充体力，稍后我们过去看看，如果没有发现法师学徒所说的，已经生机黯淡的邪恶存在，我们就快速返程！”

　　“是！”众人回应，勉强翻身下马，动作却变得僵硬，显然长时间的策马奔驰，以及寒冷的环境，让他们两腿的血液都不太通畅。

　　随着走动，用木柴和木炭升起篝火后，有了温度才驱散了身体的寒意。

　　将已经结了冰霜的水囊放在篝火旁烤热。

　　众人快速分食，并且也给自己陪伴到来的战马们喂了草料和热水，最终准备充分，恢复了几分活力之后，才纷纷再次上马，随着康德的带动，举着火把快速朝着前方千米外冲去，都是打算速战速决，没有发现情况就立刻后退。

　　不过他们的想法显然失算了，就算是康德都没想到，随着距离的接近，丝丝白光竟然出现在目光所及的前方，虽然微弱，却依旧是带着可以察觉的光线！

　　这让已经适应黑暗的他们，立刻突兀的察觉到。

　　有光那就代表有外界！

　　他们终于快要离开这条古老通道，找到新的出口了。

　　“等等！”

　　可康德却直接抬起手，示意众人停止前进。

　　剧烈的马蹄震动声顿时消失。

　　众人勒马停止前进，在原地脸色肃穆的看着前方的少许光亮。

　　那是5米高，10米宽的出口，与这条古老通道可以称之为一体，不过那所谓的光却不是真正的阳光，而是一朵朵细微的发光苔藓和蘑菇，正生长在通道尽头的巨大溶洞中，密密麻麻，形成了微弱的，类似于夜晚月亮照耀时的微光。

　　而就在微光中，一座宏伟的要塞正耸立在那，隔着近千米远，康德依旧能清晰的看到，那座要塞就修建在溶洞和岩壁当中，箭塔、塔楼一应俱全。

　　是一座不亚于“德瑞赫姆”城堡的要塞！

　　“这是什么情况。”

　　康德微微眯眼。

　　他逐渐适应了远处那微光的视觉，脸上带着几分凝重：“我以为出现恶魔就够惊讶的了，没想到现在连地下城都有了吗？”

　　没错，前面那座要塞。

　　赫然就是修建在地底，完全依靠溶洞的天然空间与山体的……

　　地下城！


第236章 扬尘当中的黑影

　　地下城算是笼统的称呼。

　　字面意义并非地底的城市，实际上也差不多。

　　但康德看着面前那犹如城堡般的要塞，却明白，这就是地下城。

　　箭塔林立，城墙宽厚。

　　这座地下城就建立在溶洞当中，由山体开辟，整个山岩间出现了大小孔洞或特意修建出来的房屋，的确像是城市，能居住，同样也能御敌。

　　大量的微光苔藓和发光蘑菇生长在溶洞的四面八方。

　　连城墙和箭塔上同样有这种发光植被。

　　不过最明亮的光却不是这些微光苔藓和发光蘑菇释放的，而是整个地下城的内部，一座高耸的三角形，金字塔模样的建筑顶端出现的。

　　“太阳圆盘。”

　　康德忍不住喃喃自语。

　　有石刻的武士雕像正高举着黄金铸造的圆盘。

　　哪怕隔着很远，他仿佛依旧能看到，圆盘上雕刻的细密纹路，玄奥的，神秘的，随着周围的微光发出莹莹的亮意，同样释放着自己的金灿灿的光亮。

　　周围的斯瓦迪亚重骑兵们同样愣愣的看着面前的地下城。

　　手中紧握着长枪。

　　就在古老通道的尽头，竟然是修建在巨大的溶洞中的城市，依托整个山体和溶洞修建的地下城，一座军事用的城塞，目光中很是惊骇。

　　这超出常理，让来自卡拉迪亚大陆的他们想象不到。

　　事实上就算是法师学徒们都极为惊讶。

　　他们通常从未见到过。

　　虽然在书籍上曾听闻，埃恩法斯帝国外的亡灵国度，或是恶魔国度，以及黑暗精灵的国度，有修建在地底，环境复杂的陵墓，或是隐蔽城市的习惯，但没想到就在这个奇迹之地，陌生的世界中，人类竟然也修建起了如此规模庞大的地下城。

　　要知道人类的身体素质显然无法比拟恶魔和黑暗精灵，虽然要比亡灵强些，但论起不眠不休和不吃不喝，能一直劳作的亡灵，则远远逊色。

　　“真是奇迹。”

　　所有人的心中都浮现出对于这个地下城的震撼。

　　康德的内心中同样震撼。

　　论起这座地下城的规模，几乎远超他的认知。

　　桑瓦亚山脉的外围山头下，那座山体内部的神殿遗址，论起这座地下城的规模，就等于辉煌王宫与连锁酒店的差别。

　　没有丝毫可比性！

　　这可是占地起码数以万亩的溶洞。

　　以及修建整齐完善，甚至连溶洞石壁内部都有建筑的地下城！

　　怎么可能会有可比性。

　　“嗷——”

　　但就在众人沉醉和震撼之间，地下城内，却突兀的传出了一声长嚎，声音凄厉暴虐，犹如是来自地狱最深的恶魔，在宣泄着世间一切的恶。

　　“嗷——”

　　此起彼伏的长嚎声顿时出现。

　　并非单纯的狼嚎，还有各种兽吼所形成的嚎叫声。

　　是敌人！

　　魔化生物的嚎叫！

　　康德的脸色严峻，他同样听出此次出现的嚎叫，与之前那些魔化生物所发出的嚎叫不同，似乎变得……更凶残暴虐了很多。

　　“准备战斗！”

　　腰间鞘中，细长的骑士剑被康德拔出。

　　身后的斯瓦迪亚重骑兵们，同样手持长枪重新列队。

　　并不需要康德吩咐。

　　已经久经战场，有丰富搏杀经验的他们很快做出反应，缓缓的向前，离开古老通道的范围，快速的在通道外的溶洞中，迎着那发出嚎叫的地下城列队。

　　火把已经扔掉，溶洞中的微光苔藓和荧光蘑菇，就如同月间般散出光亮。

　　这处溶洞已经足够视物。

　　重骑兵们持盾举枪，以肩并肩的密集队形，组成了重骑兵的冲锋队列。

　　康德就位于前端的中心处。

　　近战乏力的法师学徒们则位于重骑兵队列的最后方，小心的握紧法杖，轻踢胯下旅行马的马腹，调整好自己的位置，免得在接下来的冲锋中，进行惨烈的近战搏杀时，受到来自敌人攻击的波及。

　　不过就看前面密集的重骑队列，188名重骑兵排成3层，估计就算是有靠近的敌人，也是马蹄下的一摊烂泥。

　　康德脸色非常平静。

　　他心中已经明白，特殊任务和临时任务的完成，就在这座地下城之中。

　　这座……看似辉煌，实际上衰败的地下城。

　　没错，就是衰败。

　　或者说这座地下城与之前的遗迹类似，差不多就是遗迹废墟的状态，哪怕是建筑物完善，还有完整的城墙、箭塔、塔楼城门等。

　　依旧掩盖不了衰败的本质。

　　若是仔细看。

　　都能发现那城墙和塔楼上裂开的缝隙，以及顶端还有几分坍塌的箭塔！

　　显然这是诸神时代的建筑物，经过了数千年的时光摧残，能完好的保留在这，或许就是建筑物自身的材料过关，也或许是，有神秘力量保护的缘故！

　　康德抬头，看向地下城顶端的石像。

　　依旧是武士石像。

　　双手高举，捧起那太阳圆盘。

　　甚至康德还发现，就在太阳圆盘的顶端，石壁似乎被凿开了相应的大洞，一缕细微的阳光刚好在洞中照射进来，印在了那黄金铸造的圆盘当中，泛起丝丝细微的金色流光，带着属于太阳神祇的威势，还有那来自神话时代的神秘感。

　　对此康德见怪不怪，甚至在山巅顶端，经历了数千年上万年的建筑物，都能保持良好，风吹雨打日晒，若是没有神秘力量保护可根本不可能。

　　“就让我看看，这座地下城的秘密吧。”

　　深深的吸气，康德鼻息间到胸中器官里，都带着几分凉意。

　　溶洞间的温度依旧带着深深的寒意。

　　红底的金狮子飘扬。

　　奇物【慑敌之势】已经被展开，所有重骑兵的脸色越发严峻，显然随着这面旗帜握在康德旁边那个骑兵的手中，所有人都明白要竭尽全力的作战了。

　　不仅如此。

　　康德的左手，同样放在了那号角上。

　　是奇物【号令之威】！

　　面对这座来历不明的地下城，康德不打算如古老通道里那样藏拙，随意的当做能轻松解决的战斗，他打算直接用全力，最强的冲锋，直接解决任何敢于出现在面前的敌人，就在这地下城前方，空旷而平整的石板广场上！

　　没错，古老通道外的溶洞地面，到整个地下城城墙和城门前，都是铺设的石板，足足有上千亩的平整广场，完全是重骑兵冲锋的最佳地形！

　　“轰——”

　　巨大的撞击声突然出现。

　　沉闷，悠长，就犹如城墙在被攻城锥重重的冲撞。

　　可斯瓦迪亚的重骑兵们脸色大变。

　　纷纷策马向前，眉宇间竟都带着几分不敢置信，因为久经战场的他们当然听得出这个升级，真的是有类似攻城锥之类的攻城武器，在撞击城墙的声音。

　　但现在就只有一座城墙。

　　而这座城墙，赫然就是被陌生敌人所占据的！

　　“领主大人。”

　　手持旗帜的重骑兵队长扭头对康德郑重道：“城墙内的守军没有上城墙，同样也没有派遣部队前来拦截，反而自己攻击城墙，现在的情况非常不对劲！”

　　“的确不对劲。”康德平静的开口。

　　他同样察觉到了此事。

　　眼前那座城墙本就已经因时间而推移而出现了巨大的裂纹。

　　随着撞击声持续，裂纹越发变开。

　　“轰隆隆轰隆隆——”

　　就在康德话音落下去的瞬间，轰隆的全部裂开塌陷，甚至都连累了旁边的箭塔，整齐的石块坍塌，大量的灰尘被气浪冲飞起来！

　　可是康德身侧的重骑兵们眸子缩起。

　　康德同样握紧了手中的骑士剑。

　　就在那大量灰尘扬起，缓缓形成烟幕的中央，生长的城墙上的微光苔藓和荧光蘑菇却照耀出一个接近6米的庞大身躯，隐隐约约看不真切，却在康德他们的眸子当中能清晰的分辨出，类似人形的生物！

　　“嗷——”

　　疯狂的嚎叫声出现，依旧是那暴虐和疯狂，以及少许虚弱。

　　灰尘被一道道黑影直接撕碎。

　　魔化狼，魔化黑熊，魔化狮子的身影瞬间出现，低声嚎叫着就朝着城墙塌陷的缺口冲出，两眼猩红，狂暴的冲出来。

　　数量极多，根据目测都能知道已经超出500头的数量！

　　“冲锋！”

　　不需要康德多说，那骑兵队长已经发出命令。

　　众多骑兵胯下的斯瓦迪亚披甲战马迈步。

　　链甲微微作响，哗啦啦的声音出现，但旋即就被马蹄铁重重的敲击石板，所形成的如泄洪般的轰鸣所掩盖，以及那些斯瓦迪亚重骑兵们因为临战而爆发出的呐喊！

　　“为了斯瓦迪亚！”

　　“为了康德领主！”

　　无畏的呐喊在声浪中出现。

　　红底的金狮子瞬间猎猎作响，整个旗帜已经飘扬的如在狂风当中。

　　而一道悠长的号声旋即响起。

　　“呜——”

　　康德吹响了他的【号令之威】，来自号声所笼罩的重骑兵们眼中，狂热已经占据了他们的内心，对于战争的狂热激励起了他们的无畏之心，握紧了手中的长枪，更加疯狂的呐喊着，冲向了那一个个正朝着自己扑来的魔化生物！

　　相互交错前，金光闪烁，处于最后方的法师学徒们同样举起法杖，来自埃恩法斯帝国的状态法术【锐金刃】瞬间附着在那长枪和长剑上！

　　斯瓦迪亚重骑兵，与魔化生物的群潮，就如同两道洪流的对撞！


第237章 被困的地狱恶魔

　　转瞬间，双方前排已然接触。

　　锋利的枪尖上带着淡淡的金芒，依旧如热餐刀切入凉牛油，轻松写意，溅起成片的漆黑色血液，生生刺穿了魔化生物的胸口和脑壳。

　　斯瓦迪亚的重骑兵们单手紧握长枪，咬牙承受那冲锋的力道。

　　马蹄铁重重的敲击着石板地面。

　　那集群冲锋的轰隆泄洪声随着两者的交错而慢慢降缓。

　　冲锋结束。

　　就在这群斯瓦迪亚重骑兵的身后，成片的尸体铺在石板上，类似剁碎的肉沫，是被马蹄铁狂暴践踏过而血肉模糊的魔化生物。

　　面对重骑兵的冲锋，这些魔化生物惨遭屠戮！

　　“停止前进！”

　　康德勒紧缰绳，控制胯下战马放缓速度。

　　同时调转马头，带着身后的重骑兵们画出优美的弧线，战马小跑着改变冲锋方向，继续对准那残存下来的200多只魔化生物，再次发起冲锋！

　　他们是训练有素的重骑兵。

　　当一波冲锋无法击溃敌人的时候，他们能再次组织第二次冲锋。

　　发起一次次直到将敌人彻底击溃的冲锋！

　　例如接下来的冲锋。

　　残存的魔化生物继续被轻松屠戮，斯瓦迪亚的重骑兵们生生的踩过这群魔化生物的尸体，轰鸣的马蹄声震动，连心脏处的黑色的负能量宝石，都被践踏出来，随着周围那一朵朵散出少许光芒的荧光蘑菇和微光苔藓，漆黑的宝石上还带着几分诡异的光亮。

　　可康德现在没有在乎这些负能量宝石，乃至是之前在古老通道中击杀的魔化生物都没有在乎，因为这些宝石迟早是他的囊中之物。

　　现在要面对的，则是城墙中的那个家伙。

　　烟幕般的扬尘已经缓缓落下。

　　那原本魁梧庞大的身躯，终于出现在众人眼前。

　　足有6米的庞大身躯显示着体内蕴含的力量，浑身暗红色的皮肤下满是肌肉，漆黑的鳞片镶嵌在胸口和手臂及大腿处，但那狰狞的头颅上，两根如山羊般盘起的长角却更引人瞩目，包括两眼中那猩红的眸光，带着最深的疯狂与残酷的暴虐。

　　这根本就不是人类，或者说与人类丝毫关联都没有，当康德看到这个恐怖怪物的时候，眸子都微微缩起，甚至都未下达指令。

　　可身后的重骑兵们依旧按照往日的训练而整齐列队。

　　“唏律律……”

　　胯下战马不安的打着响鼻，马蹄也在刨着地面。

　　可骑手们心情同样不安。

　　头盔下的眸子中，原本因轻松屠戮魔化生物而出现的自信，在此时此刻已经散去，他们甚至不敢大声喘息，只是静静地列好阵型，看着那城墙处的怪物。

　　卡拉迪亚大陆中，从未出现过的怪物！

　　但法师学徒们认识。

　　微微喘息。

　　这7名法师学徒握着缰绳和法杖的手都在颤抖。

　　显然他们内心中受到了极大地震撼。

　　“地狱恶魔。”为首的法师学徒轻轻呻吟，幸好头脑中还保持着理智，让他来到康德身侧，颤着嗓子轻声汇报道：“领主大人，那是地狱势力中，最强的地狱恶魔！远不是……远不是我们能够敌对的！”

　　“我知道。”

　　康德点头，语气尽管平静，但音调仍有几分波动。

　　他的心中并不是如他面无表情的脸上般平静。

　　这的确是地狱恶魔。

　　那庞大的身躯，满嘴的利齿，满是暴虐的情绪与混乱的波动，都已经证明了这点。

　　何况还有更显眼的山羊角，身后蝙蝠翅膀般的翼翅，以及随着那大嘴呼吸间，微微暗红色的火光随着鼻息间喷出，一股淡淡的硫磺味也在浓郁的血腥味间弥漫。

　　康德缓缓抬起右手，示意身后的重骑兵们安静，同时看着那城墙内侧没有迈出来的庞大身躯，轻声命令道：“我们准备撤退。”

　　“明白。”重骑兵们应声，可声音不大，因为他们底气并不足。

　　善于常规作战的他们可没有应对如此恐怖恶魔的经验。

　　现在，他们哪怕是陷入环境最复杂的罗多克山区，与层出不穷的罗多克军士进行残酷的血肉搏杀，也不愿意继续矗立在这，就如同傻瓜般的和那个地狱恶魔对峙。

　　这让他们内心中感觉到荒诞般的疯狂。

　　在卡拉迪亚大陆没有恶魔这种生物，但却有类似的传说。

　　可现在他们真的和传说对峙了。

　　实际上，就算是经历过前世影视作品轰炸的康德，以及在埃恩法斯帝国详细学习过地狱知识的法师学徒们，同样是第一次面对这种地狱恶魔。

　　要知道，康德上次遇到的女性魅魔虽说是同属恶魔。

　　但更像是模样猎奇的火爆美女。

　　哪里如现在这个庞大的地狱恶魔，甚至还依稀能看到，站在那城墙废墟间，手旁还握着半截具有无数诡异符文的巨大断剑，一副随时能冲上来，暴虐的将他们砍成碎片，痛饮他们鲜血，品尝他们脑浆的可怖模样！

　　不过这些重骑兵们撤退果断，法师学徒们也轻声提醒这群重装骑兵，快速离开，联想到印象里地狱恶魔的强大之处，他们更是内心发颤。

　　高级别的地狱恶魔，是完全无惧低级法术的。

　　专业术语名词就是——

　　魔法免疫！

　　因此这些地狱恶魔是天生的法师克星，如果不是埃恩法斯帝国里，还有宗教审判所，那些疯狂且虔诚的修士们能利用圣光克制恶魔，估计这个强盛的人类帝国，早就在地狱恶魔入侵时被生生摧毁了。

　　但就算是现在，法师塔内的法师们，对于地狱恶魔依旧深痛恶觉，因此法师和大法师不仅会使用强大的破坏法术，同样学习了召唤法术。

　　为的就是解决这些恶魔们魔法免疫的天赋。

　　召唤出来的活化武器和自然元素们，起码能抵挡这些残酷的地狱恶魔，不至于让这些法师们在面对地狱势力时而显得毫无作用。

　　可正当康德准备离开，不打算直接接触城墙时。

　　那城墙废墟处的地狱恶魔却将目光看向康德。

　　仿佛知道他就是领头者，满是森然利齿的嘴巴开合，有些生疏，却绝对字正腔圆的人族语言出现在它的口腔中：“嘿，那边的人类贵族，你，就打算，这样离开吗？”

　　康德蓦然扭头。

　　而那城墙废墟处的地狱恶魔似是察觉到了他的惊骇。

　　鼻息间喷出带着火星的硫磺。

　　眼中的暴虐褪去少许，但出现的却是几分狡诈。

　　它缓缓开口，满是利齿的嘴巴里用任何人都能听懂的人族语认真地说道：“诸神的荣光已经消散，黑暗即将笼罩世界，要不要臣服我，我将赐予你属于恶魔的无上力量，摆脱百年的短暂寿命，掌握能腐蚀岩层的魔法，获得新生。”

　　这声音在硕大的溶洞空间内回荡，滚滚如雷鸣，却并不刺耳，反而带着能蛊惑人心般的味道，渗入康德的两耳当中，如同引诱。

　　“领主大人。”

　　但法师学徒们却来到康德身边，凝声提醒道：“恶魔是狡诈的，不可以相信！”

　　“嗯，我知道。”康德点头。

　　哪怕没有法师学徒们的提醒，康德同样不会上当。

　　毕竟他接受过前世的教育，今世与贵族们的暗中争斗，同样锻炼了他的心理素质和手腕，与其是相信所谓恶魔的许愿，他倒不如相信人类贵族们的承诺。

　　起码人类贵族们还能留他个全尸。

　　“我们走。”

　　康德拨转马头，没有任何犹豫的轻磕马腹准备离开。

　　可城墙废墟处的声音传来，让他微微停顿：“嘿，人类，我知道现在已经不是曾经的时代，诸神已经无法让你们卑微的匍匐在地上祈求宽恕与荣恩，现在我们可以合作，因为我刚刚复活在这个时代，需要补给与帮助，你如果愿意帮助我，我可以付出报酬，例如你们人类一直都很喜欢的，黄金。”

　　“我听到了什么。”康德微微勒住缰绳，脸色平静，但却扭头看着那个庞大的地狱恶魔，忍不住低声冷笑道：“还有黄金？”

　　就算是隔着极远，但那地狱恶魔却听到了康德的低声冷笑。

　　“没错，黄金，黄橙橙的小可爱，我曾经有很多金矿。”

　　那城墙废墟处的地狱恶魔同样低声笑着，粗犷而恐怖，但是声音却更加带有诱惑力：“人类的贵族，看到金字塔上的那个圆盘了吗，只要你让人将它摘下来或破坏掉，我可以送给你100袋金子，都是纯度最高的金币。”

　　“领主大人。”法师学徒们见自己的领主竟然停止撤退，还打算和恶魔交易，忍不住开口催促：“我们该走了。”声音带着几分急促。

　　“不过我认为这是个合作的机会。”

　　康德调转马头，看向那废墟处的地狱恶魔。

　　微微沉吟，开口问道：“看样子你是没办法亲自走出这座地下城，同样也没有办法，亲手接触到金字塔上的圆盘？”

　　“虽然这很尴尬，却的确这样。”那个地狱恶魔没有掩饰：“现在是末法时代，我的力量已经下降，需要积攒力量才能恢复到巅峰，否则就凭这座太阳神庙，以及这座刻画了太阳圣纹的地下城，是无法困住我的。”

　　“原来是这样。”康德点头：“这代表你现在没办法出来。”

　　地狱恶魔似乎是察觉到不对劲。

　　微微眯起那猩红的双眸，一股狂暴的力量瞬间席卷出来，化为带有硫磺味的微风吹过康德身旁，荡起鬓角的发丝：“但就算我现在出不去，等我积蓄完毕力量，这座小小的地下城，也不能阻拦我的脚步。”

　　“哦，那可真好。”

　　康德轻笑，朝着旁边拉扯缰绳，调转马头离开：“我们后会有期。”


第238章 对战恶魔的计划

　　康德干脆利索的离开。

　　身后满是漆黑色血污的重骑兵们立刻跟上。

　　至于法师学徒，则看都不敢向后看一眼，纷纷策动旅行马，更是快速的跟上康德的背影，显然了解地狱恶魔的强大，他们心怀极深的忌惮。

　　地下城中，那个庞大的地狱恶魔还冷眼看着康德他们。

　　鼻息间带着浓郁硫磺味的气息混着火星喷出。

　　它的心情越发差劲。

　　“轰。”

　　右手那3米宽，4米长的半截符文断剑重重的斩在城墙上。

　　巨大的力量瞬间让城墙继续塌陷。

　　它极为愤怒，从诸神时代就没有人类敢这样戏弄它，可来到了这个时代，经过了万年的时光，忘却了曾经的恐惧的人类，竟然能故作无视，转身离开。

　　这让它胸膛中的愤怒越发郁结，直接发出嘶吼般的长嚎：“吼——”

　　一股带着硫磺味的狂风在它的嗓子里涌出。

　　整个溶洞都仿佛地动山摇。

　　“人类！你，竟然敢无视我的存在！无视地狱恶魔的无上领主，邪恶之王，烈焰统治者，阿蒙怯克的权威！”

　　地狱恶魔的眼睛里满是暴虐和残忍，以及绝对的疯狂充斥眸子，发出更加狂暴的嘶吼，身形想要冲撞处城墙废墟的时候，却能发现外面的石板地面上，靠近城墙的位置，总能亮起一圈圈的金色圣纹，刚好将他困在里面。

　　这是源自神祇的神圣力量，经过了万年的时光，虽然衰退了数倍，但对于更加衰弱的这个地狱恶魔，效果依旧拔群。

　　只是究竟能持续多久，那就不一定了。

　　康德带队快速离开溶洞。

　　看似轻巧，实际上却如同溃败而逃，队形都有了少许混乱，只是依靠曾经严格的训练及战场上经历的生死搏杀，勉强让他们保持着还算完整的队形。

　　最后面的法师学徒则就彻底是落荒而逃了。

　　骑在自己的旅行马上，两手抱住马脖子，喘着粗气，眼里还能看到惊恐和庆幸。

　　“我们居然在地狱恶魔，起码是领主级别的恶魔手里逃走了！”

　　这些法师学徒们暗自庆幸。

　　反而周围的斯瓦迪亚重骑兵们，却因为自己遇到了如此恐怖的敌人，自己都没有多少抗衡的手段，而面带惭愧和羞辱之色，显然这种不战而逃，不符合斯瓦迪亚王国尚武的精神，让这些重骑兵们内心中感觉到了无比的屈辱。

　　对此法师学徒们心理则是怪异，不明白地狱恶魔力量，尤其是上位恶魔力量的普通人，永远都无法理解它们究竟有怎样的恐怖。

　　不知者无畏。

　　正因为不知道，所以无所畏惧。

　　这句话同样可概括为“愚蠢”二字来回答。

　　康德作为穿越者，前世的影视作品和文学作品，已经清楚的告诉了他，关于地狱恶魔的恐怖程度，绝对不是单凭这些常规重骑兵和少量低等法师学徒能对抗的。

　　起码看体型也能猜测的出来。

　　曾经康德在“亚伦”村庄所在的山巅处，遇到了凶残种的魔化狮子。

　　接近5米高的庞大身躯。

　　考虑尾巴整体长度近20米。

　　庞大的体型带来的是极为恐怖的战斗力，哪怕没有理智，没有能思考的智慧，但依旧给当初的康德他们造成了极大的损失。

　　仔细算来还不是什么损失，而是惨剩！

　　就单单这一只凶残种的魔化狮子，就让他30多名在坚石隘口大放异彩的萨兰德骑手，被打的近乎全军覆没，最终仅剩7人存活，如果不是康德和他们运气较好，外加拼死力战，估计连惨剩都不会有，根本就是完败的结局。

　　现在，遇到了身高6米的地狱恶魔，浑身体重估计数吨，单凭力量就不是任何人类能够相提并论的恐怖存在。

　　何况这个地狱恶魔还有自己的武器。

　　那雕刻着怪异符文，闪烁着惨绿光芒，整体被从中截断的符文阔剑！

　　如此庞大的身躯，恐怖的力量，以及怪异的武器，估计真实战斗力，就算是凶残种的魔化狮子，都不是对手，因为双方虽然体格近似，可不是一个级别上的对手。

　　就如同训练有素的重步兵，与没有智慧的野兽。

　　双方根本不是一个量级！

　　最主要的是，这个地狱恶魔有智慧，甚至懂得说出人族的语言，利诱康德，许以愿望，狡诈的简直和那些贵族老油条般没什么区别。

　　若不是康德抱有极深的警惕心。

　　恐怕面对那上百袋黄金，以及对曾经历史的渴望，他真的要仔细听听这个地狱恶魔，究竟想要说些什么。

　　可一旦停留太久，陷入恶魔的低语当中，后果不堪设想。

　　显然易见。

　　那个地狱恶魔就是想让康德停留听他说下去。

　　康德自然不肯。

　　快速沿着古老通道策马离开。

　　依旧是笔直的石板路，拾起之前扔掉的火把，微微晃动下，火星顿时复燃，引燃其他几根火把后，众人举着火把，借着这点光亮快速朝着来时的方向奔去。

　　旁边地下河的河水依旧哗啦啦的流淌。

　　只是众人脸色难看。

　　尤其是康德。

　　策马快速在前方奔驰，深深的阴霾印入眸子深处。

　　他千算万算，没有想到，在古老道路的尽头，竟然有如此恐怖的地狱恶魔，比起之前遇到的女性魅魔，两者根本无法相比，真的就如同女人和重装精锐战士的区别，若是组织起目前在“亚伦”村庄所有的部队，恐怕都难以应付。

　　想到溶洞地下城内，连城墙都能破坏的恐怖力量，他的心脏跳动的速度都在加快，内心中也同样带着悸动。

　　今后的敌人，估计就是这些地狱恶魔了。

　　目前他需要着手准备。

　　曾经太阳神祇的血脉，也就是诸神时代，建造黄金圣城的那些家伙，无疑借助太阳神庙和地下城，彻底困住了这头地狱恶魔。

　　就如同封印。

　　可经过了数千年，上万年的时光流淌，如今的封印估计失效。

　　连地狱恶魔都能破坏城墙就看得出，随着时间的推迟，这处地下城所在的封印效果也将急剧下降，最终会完全让它破除封印而出，到时候有古老通道存在，这个地狱恶魔完全可以直接来到“亚伦”的村庄下方，甚至是出现在这附近的桑瓦亚山脉间。

　　这是唯一的通道，起码康德没有发现，在那处地下城所在的溶洞里，有没有能通往外界的通道，就算是有，他也不认为恶魔能放过自己。

　　这是种族与种族，本质上的冲突。

　　和解是不可能的。

　　康德可想象不到，处于邪恶阵营的恶魔，会与人类和解是个怎样的画面。

　　“呵，恶魔呢。”

　　抖动缰绳，康德策马的速度更快了几分。

　　经过一段时间的奔袭。

　　很快重新见到了前方通道中的光亮，是几堆篝火，并且有人影绰绰，是那些留在这的罗多克士兵们，听到急促的马蹄声，为了保证安全，纷纷站起来列好密集的队形，小心的警戒着可能出现的敌人。

　　小心无过错。

　　当他们发现是康德与重骑兵们回来，便纷纷在班达克的吩咐下散开。

　　但也有人端上来铁锅，里面热气腾腾，都是热粥与食物，显然这段时间当中，他们都准备好了长期驻扎的准备，能缓解寒冷，热气腾腾的食物自然是不缺的。

　　康德翻身下马。

　　有罗多克士兵们过来给他牵马。

　　“康德大人。”班达克则是端过来一碗冲了蜂蜜糖块的热粥：“这里非常寒冷，先喝碗甜热粥暖暖身子吧。”

　　“嗯，好的。”康德点头，端过热粥，抿了抿温度刚好，便猛灌了几口。

　　随着温热的甜粥下肚，顿时整个身子也热起来。

　　“给后面的兄弟们端去些。”

　　班达克指挥着士兵，连忙将铁锅里的热粥都盛出来，给斯瓦迪亚重骑兵和法师学徒们一人一碗，井井有条，安排的很是合理。

　　等忙完之后，班达克来到康德身边。

　　见自己领主脸色难看，不由得肃穆问道：“康德大人，看你的脸色并不好，难道这次深入通道遇到了什么异常情况吗？”

　　“嗯，我们发现了地下城。”

　　康德点头，对班达克道：“里面有地狱恶魔。”

　　“啊？”班达克愕然。

　　作为卡拉迪亚大陆走出来的原住民，他可不相信什么恶魔和神之类的传说。

　　在他看来也仅是传说罢了。

　　若真的有这些恶魔和神，为什么不赶紧灭世或结束卡拉迪亚大陆那残酷的纷乱？

　　“我说的是真的。”康德皱眉。

　　“真的……”班达克脸上的愕然还未褪去，看着那些斯瓦迪亚重骑兵们脸上的严峻，以及懂得法术的法师学徒，忍不住对康德问道：“真的有恶魔，我以为马尼德他们说的都是玩笑话，这真的让我感觉到……惊讶。”

　　“我也惊讶。”康德冷哼：“我们撤离这条古老通道。”

　　顿了顿，他沉声继续道：“接下来，我们就要思考，如何干掉那头地狱恶魔了，现在看来，古老通道内的魔化生物的源头，或许就是这头地狱恶魔了。”

　　只要这头恶魔不死，魔化生物就源源不断。

　　康德不能接受自己的村庄下还有如此安全隐患。


第239章 法师学徒的争执

　　地狱恶魔的威胁尤为严重。

　　在康德看来，那些源源不断，分批次出现在古老通道内的魔化生物，就是这些源自地狱的恐怖恶魔们制造的生物兵器。

　　他要尽快解决地狱恶魔，否则真的等它在地下城的封印中破土而出，带着数量庞大的魔化生物群潮，沿着古老通道冲出遗迹和甬道，那么位于山巅处的“亚伦”村庄可就要受到最直接的冲击，危险系数堪称成倍增加！

　　班达克同样能想到这点。

　　虽然从未见过地狱恶魔，可他在卡拉迪亚的传说中可曾听闻过。

　　据说卡拉迪亚帝国的崩溃，就有地狱恶魔作祟，国王和领主们受到引诱，互相征讨，导致整个帝国无力维持统一，并被异族入侵分裂。

　　当然这只是神学家们的妄谈，任何帝国的崩溃都有它的原因。

　　卡拉迪亚帝国是贵族内部矛盾无法得到缓解，最终导致分裂。

　　这与地狱恶魔毫无关联。

　　可那些危言耸听的神学家们描述地狱恶魔，却总是能描绘的栩栩如生，似是将世间一切恶都增加到这些生物身上，更是增添了地狱恶魔的恐怖名声，在卡拉迪亚大陆的文学作品中，堪堪是名声狼藉。

　　“领主大人，班达克大人，都已经收拾完毕，随时可以撤离此地！”

　　诸多士兵们快速行动。

　　很快收拾完毕。

　　“很好。”班达克扭头对康德郑重道：“大人，我们现在就快点离开吧，等回去之后集结部队，绝对要将地狱恶魔彻底干掉！”

　　“嗯。”康德同样凝重的点头。

　　准备撤退出发时，却看到旁边，那7名法师学徒在嘀嘀咕咕的说些什么。

　　似乎还有些激动的在商讨。

　　康德眉头微皱。

　　这可不符合法师们平稳的性格，他也从未见到过这些法师学徒们如此激动的模样，不由得心中微紧，想到地狱恶魔那种种暗中能蛊惑人心，改变性格的手段，下意识的将右手扶上剑柄，沉声呵斥道：“安静！”

　　康德的呵斥在古老通道内回荡，顿时让周围的士兵们下意识的肃穆而立，都停下手中的忙活，将目光看向康德及被训斥的法师学徒们。

　　连班达克同样皱眉，下意识的将手扶住腰间日耳曼剑的剑柄。

　　“怎么回事。”

　　康德训斥般地问道：“这种时候还吵吵闹闹，有些激动的样子。”

　　法师学徒们沉默。

　　互相对视着，都看到彼此眼中的担忧之色。

　　“回答我。”康德皱眉，抬头，用下巴对准那个为首的法师学徒，沉声问道：“到底发生了什么，现在，由你向我汇报！”

　　“领主大人……是……是……”

　　为首的法师学徒眼里带着几分纠结和犹豫。

　　话也吞吞吐吐的说不全。

　　班达克皱眉，语气带着几分怒意，直接代替康德训斥道：“说话吞吞吐吐，有什么就说什么，难道还需要让康德领主，亲自请你们回答问题吗？”

　　他的性格沉稳，毕竟是久经战场的中年人。

　　可正因为如此，他对这些年轻20多岁的法师学徒，学生般的模样有些看不惯。

　　“说吧。”

　　康德同样开口，但有已经握紧剑柄。

　　这7名低着头，没有开口回答，还互相给眼色的模样，真的很不对劲。

　　但他还想进行确认。

　　思维直接沟通系统，系统兵种界面出现。

　　虽然没有升级的标致，但代表这7名法师学徒还处于他的指挥范围以内，来自系统的恒定忠诚，并未出现丝毫差错，看他们的动作，同样没有想要悍然反抗的意思。

　　康德的眼色柔和很多，沉声问道：“到底发生了什么。”

　　“是……是这样的。”

　　为首的法师学徒也仿佛任命了般开口。

　　稍稍组织了下语言，直截了当的开口对康德速声汇报道：“我们感知，强大而虚弱的负能量来源，就是那个地狱恶魔，所以我们猜测那个地狱恶魔经过了上万年的封印，就算是现在活过来，实际上也是色厉内茬，战斗力根本没有巅峰时刻的千分之一！”

　　“没错，我们认为那个地狱恶魔，就是花架子，只要我们的部队压上去，借助太阳神庙和太阳圣纹所形成的正能量封印，就能干掉它！”

　　另外2个法师学徒同样开口，语气很是决然坚定。

　　显然这是他们3人的意见。

　　可是另外4名法师学徒却皱眉，直接开口劝阻道：“不对，我们不赞成，地狱恶魔的威力显然超出我们的预期，就算是我们的导师级别，法师们到来，估计都无法抵抗这些地狱恶魔，就算是受到封印，也有自己的天赋力量可以使用，绝对不能掉以轻心！”

　　“你们为了这个缘故而争吵？”班达克都愣了，忍不住看向康德，摇头冷哼道：“这些家伙，真的是一群单纯的学生。”

　　有什么就说什么。

　　军队里可不讲究辩论，只讲究事实。

　　班达克听闻他们的观点，反而想到了什么，对康德问道：“领主大人，您在接触地狱恶魔的时候，是否和它进行了搏杀？”

　　“没有。”康德皱眉，脑中若有所思：“碍于对方的威胁，我直接下令撤退。”

　　“或许该试探少许。”班达克开口。

　　“的确。”康德这时候也明白过来。

　　想到自己竟然连试探都没有试探，直接要求全军撤退，顿时忍不住皱眉，沉声道：“这是我的失误，这些法师学徒们说的的确都有道理，如果我进行试探的话，或许就没有这样的争执了。”

　　“领主大人，我们的感知中，那个地狱恶魔非常虚弱。”

　　为首的法师学徒开口道：“我想，瑞文斯顿的游侠和巡林者们，或许能帮助我们进行试探，毕竟前期还有太阳神庙和太阳圣纹，这些正能量封印，让那个地狱恶魔无法走出地下城，就只能处于被动防御的状态，我们可以随时试探！”

　　康德下定决心：“好，就这样！”

　　扭头看着罗多克的步兵和瑞文斯顿的弓箭手们，他挥手道：“所有人，继续跟我前进。”顿了顿，他轻声道：“或许我真的被骗了。”

　　当时康德遗迹内遇到过太阳神祇血脉的圣女。

　　也遇到了同样被封印的女性魅魔。

　　但曾经在诸神时代，强大到可以无视普通人数量的法术，神术，魔术却统统没有使用，如此轻巧的就被康德带队灭掉。


第240章 深渊恶魔的部队

　　整装待发的部队立刻前进。

　　但这次却并非撤离，而是继续沿着古老通道，匀速向溶洞地下城行军而去。

　　虽然在阴森寒冷的古老通道内，已经待了接近12个小时，可这些士兵们却没有丝毫抱怨，依旧保持高昂的士气，跟上前方踏步的斯瓦迪亚重骑兵，快步向前。

　　从他们所在的临时营地，到地下城所在的溶洞，还有6个小时的路程。

　　这是骑兵策马奔跑的时间。

　　若是步行，乘以三倍，则需要18个小时。

　　也就是说，从山巅下神殿遗迹处，到康德所发现的溶洞地下城，就算有整齐到近乎整体都由石板铺设的道路，能够支撑快速行军，步行所花费的时间，都要足足24个小时，完全就是整整一天的时间，路途极远！

　　几乎能比得上，从岗哨绿洲到坚石隘口的距离。

　　毕竟那伦沙漠环境残酷。

　　正午酷热无法外出，深夜严寒同样无法前行。

　　外加沙层松软，间接拖延了行军速度，因此从岗哨绿洲到坚石隘口，哪怕是策马都需要3天4夜，哪怕是加紧直追，都要3天左右的时间。

　　康德策马在前，脸色很是严峻。

　　路程的担忧还在其次。

　　主要是地狱恶魔。

　　即将进入溶洞地下城所在的范围，他可以安排部队暂且休息。

　　可接下来对地狱恶魔的进攻，却需要严格的作战计划。

　　毕竟康德和他的部队，还从未与这种神话中的生物，有任何真正意义上的交流，哪怕是对本世界的地狱恶魔都丝毫不了解。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　康德他们都不知道地狱恶魔的作战方式和风格。

　　怎么能确保胜利？

　　之前遇到的敌人，灰鬃王国的高等豺狼人，可以当做超重型人类快速反应步兵，虽然名称有些别扭，但依旧能按照常规作战方式来对待，哪怕是安排战术，都能以加强版的人类进行思考，做出针对性的布置。

　　魔化生物就更简单了，无论是伪劣版，还是普通种，亦或是恐怖的凶残种，完全将其当做野兽加强版，依旧用常规作战方式来解决就好。

　　只是地狱恶魔不一样。

　　那6米高的暗红色躯体似是暗含地狱烈焰，庞大壮硕的胸膛上还带着无数伤痕，形成了代表荣誉的战争徽章。

　　咆哮间，无形中生出带有硫磺气息的狂风在涌动。

　　恐怖的威势蔓延。

　　哪怕是经过了数千年的封印，已经虚弱到极点，却依旧有此威势，完全符合康德前世时从影视文学资料中，所获得的恶魔形象。

　　恐怖到让常人难以描述的地狱恶魔！

　　现在想来。

　　康德心中依旧在快速跳动。

　　心脏涌动着将血液供至全身，荷尔蒙都在极速分泌。

　　常规作战无法对抗地狱恶魔。

　　这是他的想法，扭头看着自己身后，抿着嘴，脸色坚毅，士气高昂的罗多克步兵和瑞文斯顿弓箭手们，心中竟然升起了几分微叹。

　　他不知道自己带队前往溶洞地下城，去进攻那头地狱恶魔，是对是错。

　　但既然已经下定主意。

　　那么康德便不再后悔，因为后悔没有任何用！

　　“唯有全力以赴！”

　　康德轻声呢喃。

　　昏暗的通道内，仅有2根火把在前后点燃。

　　部队在行军，士兵们走出整齐的队列步伐，锵锵声在通道内回荡。

　　在康德领主的带领下，没人心怀畏惧。

　　战死沙场亦是光荣。

　　经过近30个小时的长途跋涉，中途休息片刻，击溃了数股魔化生物悍不畏死的突袭后，他们终于到达了溶洞所处的位置。

　　微光苔藓和荧光蘑菇带来了薄纱般的光亮。

　　地下城若隐若现。

　　部队却停止前进，在古老通道内原地驻扎，随着篝火点燃，食物和水都经过加热，他们要进行短暂的休息，补充好自己的体力，以免长途跋涉因过于劳累而无法坚持作战，导致战局崩盘。

　　这是事实，任何经过长途跋涉的部队，在发起突袭或进攻之前，都会隐蔽自己稍作休整，缓解长途跋涉的劳累之后，才有充足的体力以应对接下来的战役。

　　而历史上也曾经留下了很多类似的战果。

　　不过却不是胜利。

　　经过长途跋涉后的部队，因为直接投入战斗，体力被彻底耗光，导致阵线崩溃，部队崩盘，输掉至关重要的战役。

　　例子比比皆是。

　　康德不会有这种低级错误。

　　同时经验丰富，是个老兵队长的班达克，同样不会犯下如此错误。

　　温暖的热粥喝进士兵们的肚子。

　　外加烤的松软酥脆的面包片，咸香可口的风干肉，都是补充体力的好帮手。

　　当然，还有椰枣糖块。

　　吃饱喝足，诸多士兵们全部站起身来，稍作运动，原本因通道内较冷的身躯逐渐回暖，经过半小时的消化和休息，都已经准备就绪，安静的等待康德下达命令。

　　班达克端着攻城弩，脸色同样肃穆的看着康德。

　　“我们走。”

　　康德则沉声开口，策马率先向前。

　　身后部队立刻跟上，脚步声和马蹄铁敲击地面的声音继续出现，随着那越发明亮的微光，正式进入溶洞当中，来到了石板铺设的平整广场上，前方千米外，就是巍峨的地下城，以及那被地狱恶魔摧毁了小半截的城墙。

　　旁边的地下河是圆弧形的模样，以最初向西的流淌方向来推算，继而向西南方向流淌而去，刚好绕过旁边的广场，深入溶洞的山岩当中。

　　当时康德还未仔细观看。

　　现在才发现，地下河旁边依旧有古老通道。

　　仿佛这座溶洞和地下城，只是地下河与通道的节点，在山脉最深处的南边还有更深的区域，或是更多的地下城。

　　但康德眉头也是微皱。

　　桑瓦亚山脉的南边可就是雄狮公国。

　　按照从坚石隘口西侧的“亚伦”村庄来看，直直的向西一天一夜，刚好到了东郡领的范围，若是真的继续向南前进，比如现在，按照步兵在平坦通道上一天一夜的行军，估计能触摸到东郡领的范围，甚至翻过了桑瓦亚山脉，直接到达东郡领都不一定，或是完全有这个可能。

　　目前也不是考虑这个的时候，康德挥手，所有部队立刻列队成型，以城墙缺口处进行推进，在接近800米的范围后，才缓缓的停下。

　　因为缺口处，那6米高的地狱恶魔重新出现。

　　“人类。”

　　它缓缓开口，牛鼻般的鼻孔中，喷出带着火星的怒气，暴虐的疯狂威势在整个溶洞外传递，以及它那压抑着的怒火：“你带领部队过来，真是让我好奇，是想要……”它说着，眸子怒目睁开，满是暴虐：“征讨我吗？”

　　“呼呼呼——”狂风瞬间出现，浓郁的硫磺味遍及整个溶洞，还在列队的众多步兵和骑兵们顿时产生骚动，甚至有人还退了半步两步。

　　但就是这退却的步伐，整个队形都彻底乱掉，看上去乱糟糟的。

　　“该死！”

　　康德咬牙，他整个人面对那满是硫磺味的狂风时同样心中微恐。

　　那是源自心底突然出现的恐惧！

　　乃至是斯瓦迪亚重骑兵，以及康德胯下的批甲战马，原本还在站立，经历这阵蕴含恐惧的狂风呼啸之后，竟然发出轻微的嘶鸣，四肢摇晃，几乎都想要瘫软在地上，明显就如同受到了恐怖野兽的惊吓的模样！

　　仅是近乎斥责的怒吼，竟然掀起了狂风，吓得诸多士兵心中胆怯，连战马都瘫软着四蹄站立不稳，摇晃着发出悲鸣。

　　不过就在瞬间。

　　似是感受到部队士气瞬间被削低，红底的金狮子直接迎风飘扬。

　　【慑敌之势】立刻展开。

　　旗帜在无风自动，似是大风吹袭的猎猎作响。

　　而就在旗帜上的金色狮子，同样耀武扬威的开始晃动，就如同沟通诸多士兵们身上亚麻长袍的红底金狮子的旗帜颜色，以及盾牌上的红底金狮子的涂料，红的越发鲜红，金色的越发亮眼。

　　“呼呼呼——”

　　红底的金狮子在飘扬！

　　原本还因胆怯而后退的士兵们恢复理智，被吓得四蹄瘫软的披甲战马同样振奋，全部都站起身子，恢复了之前的模样。

　　“喔，竟然这么快，就在我的威压下恢复了。”

　　那头地狱恶魔低声狞笑。

　　但是眼里的暴虐和疯狂中，却也带了几分忌惮：“可你们就算恢复又能怎样，数千年来，我散逸的力量早已经侵蚀了大量封印，整个地下城早已经成了我的恶魔孵化场，现在，就让你们这些人类，见识见识曾经和诸神交战的，恶魔军队吧！”

　　“嗷——”

　　嘶吼声顿时出现，那10米高的城墙后方，一只只暗红色的身影缓缓出现，竟然直接就走出城墙废墟，来到了外面的广场上列队。

　　“地狱恶魔的部队吗？”

　　康德眸子中带起惊骇，但看着那些兵种旋即微愣。

　　他看着那些兵种竟然觉得有些眼熟，很快将其带入到前世某款游戏作品当中，忍不住低声道：“魔童，长角恶魔，那那个巨大的地狱恶魔，难道就是……深渊恶魔？！”


第241章 处于劣势的数量

　　没错，康德有所印象。

　　看那些来自城墙后的恶魔部队，掐死康德曾熟悉过的游戏。

　　《英雄无敌》

　　身高接近半米，如壮硕侏儒般的暗红色恶魔，正扑扇着自己背后的小翅膀，在前方快速蹦跳着前进，拿着黝黑的铸铁短叉，眼里满是狡诈和残忍。

　　在康德眼中，真的就类似游戏中地狱最初级的兵种，魔婴！

　　来自系统招募的部队略有骚动。

　　这可并非常规的敌人。

　　他们可从未遇到过这种恶魔部队，更别说开战了。

　　虽然那188名斯瓦迪亚重骑兵有类似的经验。

　　就是与灰鬃王国的远征军开战，但相对的，豺狼人与恶魔可不一样，例如目前出现在城墙废墟上，正乱糟糟鱼贯而出的恶魔们，奇形怪状的模样，以及浑身散发的邪恶气息，看上去就有种发自心底的心悸！

　　虽然没有对死亡的畏惧，但诸多兵士们依旧感到紧张。

　　这是对于传说中生物的惶恐不安。

　　法师学徒们本就是学生，还处于实习期，算不上真正的法师。

　　因此士气和心理素质都较差。

　　站在康德身后，这7名法师学徒惊慌的提醒道：“那是……那是小恶魔，是地狱势力中，最为典型的炮灰兵种，虽然看上去很弱，但力量和速度，以及灵敏性，远比寻常人类农夫要强，如果是民兵都无法和这些小恶魔对抗。”

　　“嗯，我知道了。”康德冷静的点头。

　　看那些小恶魔的身体就知道。

　　虽然矮小，却精壮如树桩，大腿和两臂，以及胸脯的皮肤下都是肌肉。

　　后背的两支翅翼并非装饰。

　　两翼使劲蒲扇间，更能带来一股风力，随着这些魔婴小恶魔们如羚羊般的后腿蹦跳，提供了额外的助力，甚至能提供短暂的滑翔能力，直接飞出7米开外。

　　的确如法师学徒们所说的那样，敏捷和速度都非常强。

　　但令康德更是担忧的却在后面。

　　长角恶魔。

　　身躯虽然佝偻，却近乎3米，浑身肌肉凸出明显。

　　粗壮的两臂垂地，宽阔的佝偻后背数根尖刺生出，从脖颈直到脊椎，前端双手如兽爪，比起后腿都粗许多，还带着几分黯色金属的光泽，嘶吼间喷出少许黑烟，狰狞恐怖，眼里一如既往的如恶魔般暴虐和疯狂。

　　显然没有武器的长角恶魔，就是依靠蛮力和暴虐的情绪而战。

　　“这是场不容乐观的战役。”

　　康德缓缓开口。

　　这些地狱来的恶魔们，虽然队形都乱糟糟的排列，或者说根本没有所谓的队列，可依靠悍不畏死的暴虐与疯狂，依旧是头号大敌。

　　堪比当初，“德瑞赫姆”还是要塞时，所遇到的豺狼人远征军。

　　唯一例外的。

　　或许就是这些地狱的恶魔们，数量较少。

　　“是的，不容乐观。”

　　班达克点头，语气平静地说道：“我们会竭尽全力。”

　　“很好。”康德轻笑。

　　有这句话就行了。

　　他扭头看向身后面色越发严峻，阴沉的眸子中带着敢于牺牲的决然，深吸了口气，沉声道：“这场战役，我们只能选择胜利，因为我们的身后就是亚伦，就是德瑞赫姆，已经没有退路，更不可能选择妥协。”

　　两腿夹紧胯下战马，康德右手骑士剑指向前方，左手则紧握号角，沉声高呼道：“没有借口逃离，我们一切都为了胜利！”

　　“为了胜利！”

　　身后的诸多士兵们共同发出宣泄般的怒吼。

　　而旋即，战役开始。

　　红底的金狮子瞬间开始飘扬，旗面无风自动，犹如被狂风吹的猎猎作响！

　　早已经列阵完毕的部队开始推进。

　　弓弩手在前，步兵在后，骑兵居于两翼，常规作战的阵型。

　　靠近200米的范围内。

　　而最前方，瑞文斯顿的弓箭手们首先开始拉弓射箭，游侠和巡林者们，数量共有87人，其中弓术绝伦，属于箭术大师的瑞文斯顿游侠，就足足有47人！

　　“嗖嗖嗖——”

　　瞬息间，锥头箭组成的箭雨，连绵不断的铺下。

　　他们率先发难！

　　康德他们可不会和地狱恶魔们讲究风度。

　　要的就是它们离开城墙的过程中，还未站好队形，排好队列的时候，就用箭雨进行连续覆盖打击，打击敌人有生力量的同时，削弱敌方士气！

　　根据康德的了解，恶魔们虽然暴虐和疯狂，却同样有脑子能思考。

　　这就代表它们同样有士气！

　　来自埃恩法斯帝国的法师学徒们，就已经汇报了这点。

　　迎面盖下的箭雨，瞬间让不少最前面蹦跳的小恶魔倒下，嘎嘎怪叫的惨嚎声不断，偶尔有锥头箭直接射中盐矿，箭头直没脑中，同样让这些看似凶狠狡诈，如暴虐恐怖份子般的小恶魔立即致命。

　　看来就算是小恶魔们，同样如血肉之躯般，有着能一击致命的要害！

　　这可是好消息。

　　康德微微挑眉，嘴角带起微笑，可是他的脸上依旧平静，右手的骑士剑向前指去，沉声命令道：“班达克，带领弩手，自由射击！”

　　“明白！”

　　班达克沉声应命。

　　端起手中的攻城弩，身旁20名罗多克狙击弩手同样平举端起自己的攻城弩。

　　由罗多克铁匠精心锻造，通体皆是钢铁锻造的钢弩矢，已经卡在了攻城弩的射槽中，随着准星瞄准小恶魔和长角恶魔鱼贯而出的城墙处，重重扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰——”

　　细微而强劲的弓弦猛烈震动。

　　锥头箭那略带抛物线的射道之间，笔直的银芒瞬间撕碎虚空，出现在最前方那还蹦跳着的小恶魔面前，直没面门！

　　是攻城弩射出的钢弩矢。

　　这种全钢铁锻造的弩矢经过攻城弩的射出，威力极强，后劲极足。

　　最前排的小恶魔，哪怕是脑壳都挡不住瞬间到来的钢弩矢，被生生穿透而过，搅碎了脑壳里的脑浆，由内而外，又掀飞了后脑勺，带着那白花花的脑浆和鲜红色的血液，泼洒了周围恶魔满身。

　　钢弩矢的威力竟然让小恶魔瞬间毙命！

　　“继续射击！”

　　康德却依旧沉声下达命令。

　　现在不是兴奋的时候，虽然已经知晓恶魔的部队依旧有血有肉，是能够被普通手段击杀的生物，可它们的数量实在是太多了！

　　非常多，多到康德都想象不到！

　　城墙废墟处，那尊庞大的深渊恶魔已经离开，似乎对接下来的战斗没有兴趣。

　　可是大量的恶魔部队却出现在广场上。

　　正在嚎叫着，用简单和怪异的恶魔语言嘶吼着，开始朝着康德方向进行正面推进，不到200米的距离外，乌压压的红黑色相间的恶魔们，近乎潮水，其中还夹杂着不少魔化生物，肆意的嘶吼，显然是受到了这群恶魔的驱使。

　　根据康德的目测，小恶魔的数量接近500，长角恶魔的数量接近200，而那些夹杂着的魔化生物，各式各样的，同样接近500头的数量。

　　整体数量上康德的部队处于劣势！

　　哪怕箭雨瓢泼而下，弩矢极速迅雷，成片的小恶魔和魔化生物倒下。

　　可这支压过来的恶魔部队整体却尚未受到剧烈打击。

　　毕竟数量上千，顶在最前面的，还是低级的小恶魔，以及畜生般的魔化生物，显然那些作为战争主力的长角恶魔们，却还未受到损伤。

　　就算被锥头箭射到，如果不是要害，便随意的挥手拔出，这群长角恶魔浑身的肌肉，就是最好的护甲，根本毫不在乎！

　　200米的距离本就不远。

　　成片的箭雨和弩矢之下，越来越多的小恶魔和魔化生物接近50米范围。

　　善于近身肉搏的长角恶魔们则缩在后面。

　　这群恶魔的作战思路很清晰。

　　就是依照小恶魔和魔化生物作为炮灰，让长角恶魔靠近敌人阵线，然后用魁梧强壮的身躯，在敌人当中肆虐，彻底摧毁敌人的线列，击垮敌人的反抗意志，获得战场的主动权，从而赢得胜利！

　　对于恶魔们来说，战斗力低劣的小恶魔就是炮灰。

　　至于用恶魔之血和野兽培育出来的魔化生物，则连炮灰都算不上。

　　如果不是目前，伟大的深渊领主刚刚破除封印醒来，散逸的力量全部处于这处地下城，无法回收，只能借助这些力量改造野兽形成恶魔最低级最低级的仆从兽类，弥补目前兵力不足的缺陷！

　　甚至若是在数千年前，地狱与诸神进行战争的时候，连长角恶魔都是炮灰，深渊领主都是可以牺牲的存在，战况惨烈到近乎种族灭绝。

　　现在，只不过是小打小闹。

　　作为地狱恶魔的无上领主，邪恶之王，烈焰的统治者。

　　阿蒙怯克还不屑于参观这种程度的战役。

　　人类，在它看来就是曾经诸神的仆从种族，不，应该说是奴隶种族，天生懦弱的人类，在正面战场上，面对恶魔的部队几乎一触即溃，只有那些诸神血裔组成的部队，才能抵抗恶魔的进攻。

　　相应的，人类组成的部队，若是发起进攻，恶魔们根本不屑一顾，随意派出最下等的恶魔部队应付就好。

　　从古至今，都是上位恶魔与诸神血裔，才是真正的战场主力！


第242章 决定战局的冲锋

　　数量较多的小恶魔蒲扇着翅膀跃起。

　　侏儒般的身躯犹如灵活的跳羚，借助身后翅膀开始滑行，两手紧握铸铁短叉，在即将接触康德部队的时候，竟然爆发出了极快的速度。

　　快速奔跑，即将接近敌人队列时跳跃滑翔，借助惯性冲击敌方部队。

　　这就是小恶魔们惯用的战术！

　　若是寻常人类部队，例如征召农民和武装民兵，训练度不够，士气低下，估计随着小恶魔们近乎飞翔般的滑行冲击，估计坚持不了多久，就会因为己方持续伤亡而士气大跌，最终产生溃逃，直到线列整体被冲击的崩溃。

　　如此战术，类似骑兵冲锋，同样类似长枪兵们并排而站，短距离内的平举冲击，为的就是解决对方的线列，造成整体部队的混乱。

　　要知道，后方处于作战主力的长角恶魔，两臂的力量足以撕碎人类的身体！

　　陷入近战搏杀和混战。

　　处于优势的从来都不是人类方面的部队。

　　而是身体素质极强，战斗力极高，性格残忍暴虐，近乎疯狂的恶魔们！

　　长角恶魔虽然是下位恶魔，但身体素质却很高。

　　足够与豺狼人相比。

　　不是缺衣少食，饮毛茹血的低等豺狼人，而是那些生活在曼海姆海岸，拥有充足食物和营养，经过严格军事训练后的高等豺狼人！

　　在体格和身材上，长角恶魔不弱下风！

　　“准备战斗！”

　　班达克抽出自己身后的日耳曼剑，脸色严峻。

　　随着小恶魔和魔化生物的极速迫近，罗多克狙击弩手和瑞文斯顿游侠，及瑞文斯顿巡林者，全部开始朝着两侧撤去。

　　与此同时，40名罗多克军士，已经带着200名罗多克熟练长矛手向前。

　　240人列成长矛方阵。

　　罗多克熟练长矛手微微躬身，3排队列面前是密集且打磨锋利的矛头，3米长的长矛斜举向上，刚好对准那越来越近，正蒲扇着翅膀，极速滑翔而来的小恶魔。

　　“为了康德领主！”

　　整齐划一的挺矛动作瞬间刺出。

　　无数锋利的森然矛头，在较小的范围内以堪称极速的方式刺出。

　　“嘎嘎嘎……”

　　冲在最前面的小恶魔发出悲鸣，原本眸子中的狡诈和残忍，现在却随着那极速刺来的矛尖，瞬间化为惊恐不安，扑打着翅膀想要朝着旁边飞去，可面前列成3排的长矛方阵，却如同砧板，让它们无处可逃！

　　哪怕是平行奔跑，嘶吼着扑过来的魔化生物，同样迎接了那平举斜举及上举的3排矛头，在极少的范围内，无处可逃，只能迎接长矛的刺击。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　矛尖深深的刺入小恶魔的体内。

　　粗长的长矛根本就没有让那些滑翔的小恶魔出现在面前，借助对方滑翔的惯性，以及猛然刺出的力道，转瞬间就被生生的刺成了肉串。

　　“嘎嘎嘎……”

　　难听的嚎叫声不绝于耳。

　　这些小恶魔的生命力顽强，不少家伙就算是胸腹被刺穿，都挣扎着扑扇着翅膀，在举起的长矛上来回扭动身躯，以期望将自己在长矛上给拔下来。

　　但最终的结果，却是大量暗红色的鲜血洒满脚下的石板地面，浸染了随地可见的荧光苔藓，血红一片，很是可怖！

　　“准备近身武器！”

　　班达克的命令继续出现，声音清晰且沉着。

　　“明白！”尚未有伤亡的罗多克步兵们应声，直接放弃已经刺穿了无数小恶魔和魔化生物的长矛，反手将挂在背上的阔盾和宽盾套在左臂上，而右手此时，也已经抽出钉头锤握在手中，冷冷的看着那拥挤过来的长角恶魔，发出呐喊：“杀！”

　　他们没有高举武器向前迈步，反而左臂向前，让用木料和蒙皮铁钉精致而成的宽盾与阔盾，就如同小号的门板那样挡在身前。

　　肩膀抵住门板后方，互相排列成城墙模样，咬着牙发出怒吼，随着长角恶魔重重的撞过来，竭尽全力的向前顶去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　阵阵沉闷的响声回荡，长角恶魔的撞击猛烈无比。

　　罗多克军士处于正中，两侧才是罗多克熟练长矛手，可任凭他们用阔盾和宽盾组成了看似坚不可摧的盾墙，但在面对长角恶魔疯狂的冲撞下，依旧如同被斯瓦迪亚重骑兵进行了一次冲锋那样，瞬间被撞的不住后退。

　　整个防御的盾墙七零八落，而最前排的罗多克军士，手中最精炼的阔盾，甚至都出现了少许裂痕与凹陷，左臂都哆嗦着暂时发软没力。

　　长角恶魔的冲撞实在是太强！

　　罗多克军士和熟练长矛手们面带骇然，只有接触过才真正知晓了恶魔的力量。

　　寻常人类真的无法抵抗。

　　就以现在的近战来看，他们内心中滑落深渊！

　　长角恶魔的近战实在是太强了，带有金属光泽的双臂挥舞，就如同两根最沉重的重锤，呼啸着砸下，若是躲闪不及或没有使用盾牌挡住，就算是罗多克军士都要面色涨红的被抽飞到一旁，大口大口的吐着鲜血。

　　甚至还夹杂着鲜血，眼看是不活了！

　　钝击可不是游戏当中仅能致人于眩晕状态，在现实中，更是堪比刺击和砍伤的强悍攻击，一旦被重武器进行钝击，强烈的力道传递到柔弱的身躯中，足够震碎内脏。

　　军士身上两套重链甲，外加轻皮甲和亚麻外套，依旧挡不住长角恶魔的钝击！

　　更别说那些仅穿着锁子甲和钉饰皮外套的熟练长矛手了。

　　长角恶魔们在欢呼。

　　短短瞬间，接近30多个人类步兵直接被砸倒在地，更多的步兵带着轻重不一的伤。

　　小恶魔和魔化生物已经冲进来。

　　借助长角恶魔的威势，康德整个步兵队列都乱成一团，本来就数量处于弱势的罗多克步兵们，甚至随着恶魔部队的攻击都开始不稳。

　　战况极为危机。

　　“呜——”

　　沉闷的号角声突然在身后响起。

　　带着几分悠长，那号角的声音传入众多罗多克步兵的耳中。

　　康德吹响了【号令之威】！

　　玄奥的系统规则瞬间弥漫，直接出现在了那诸多步兵们的身体当中，稳固了他们的士气，同时激昂了他们的情绪。

　　心脏都在快速跳动，原本被冲撞的七零八落，正徒劳被动举着盾牌，被那些长角恶魔用两爪砸的步步后退的罗多克步兵们，竟然直接稳住脚步，躬身向前顶着，以高昂的士气维持住了不断崩溃的阵线！

　　“为了胜利，为了康德领主，浴血奋战！”

　　班达克趁机发出高呼。

　　“浴血奋战！”

　　罗多克的步兵们同时应声，大吼着顶住那一下下砸来，就如同巨锤般的恶魔大手，同时抽出自己的钉头锤，对着近在咫尺的腰腹就狠狠的锤过去。

　　钉头锤是鹤嘴锄演变而来，是罗多克王国和斯瓦迪亚王国最喜欢用的近身武器。

　　体格小巧易于携带。

　　挥动快速，鹤嘴尖端破甲能力十足。

　　现在随着罗多克步兵们一下接着一下，对着那暗红色坚韧外皮的长角恶魔胸腹挥动，尖锐的鹤嘴立刻刺穿看似坚韧的皮肤，使劲撕扯，打磨锋利的楞刃直接由内而外的割裂皮肤，狠狠地下拉，直接划出来了一道道恐怖的口子。

　　暗红色的血液顿时泼洒而出，夹杂着肠子之类的内脏都流淌出来，旋即被其他恶魔或罗多克的步兵踩碎，血臭味满地，映照着战场越发惨烈无比。

　　“锐金刃！”

　　法师学徒们在后面举起法杖，经过几句咒语，快速释放自己懂得的法术。

　　状态法术对于陷入近身混战的步兵们尤为重要。

　　淡淡的金光出现在钉头锤和鹤嘴锄上，让罗多克的步兵们挥动武器，更轻松的刺入长角恶魔那堪比皮革般的坚韧皮肤当中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　连续不断的箭雨继续出现。

　　已经散开至两翼的罗多克狙击弩手，及瑞文斯顿的游侠和巡林者，以连续不断的箭雨开始覆盖战场，对准那还在冲击罗多克步兵，被缠住陷入混战的恶魔部队，肆意的倾泻箭矢，用超强的远程攻击，生生打断了还在企图继续冲撞的长角恶魔们。

　　攻城弩搭配钢弩矢，能轻松刺穿长角恶魔的头骨，毕竟双方距离的范围都不足50米，刺穿皮肤更是简简单单。

　　瑞文斯顿游侠和巡林者的重弓同样如此。

　　搭配锥头箭，如半自动步枪，稍作瞄准，一根借着一根的射出。

　　对长角恶魔和小恶魔的杀伤，甚至比罗多克步兵们造成的都要多，尤其是左右两侧形成交叉火力，能清晰的看到，那些正被罗多克步兵们纠缠住的恶魔们，侧面和后面中箭，脖颈，后脑勺，都是这群箭术大师们射击的主要目标！

　　经过【号令之威】的吹响，稳固了士兵们的阵线之后，恶魔的攻势遽然减弱，陷入步兵队列之间的近身肉搏战后，恶魔那疯狂和暴虐的混战天赋，已经发挥不出来。

　　虽然康德的部队依旧处于劣势，无时无刻都有罗多克的步兵倒下。

　　但现在来看就已经足够了。

　　作为砧板的罗多克方阵将恶魔的部队稳固的困住，接下来，那就代表最锋利菜刀的斯瓦迪亚重骑兵们，即将发起最后能左右战局的冲击。

　　康德的作战序列当中，最强的，当然是他的重骑兵部队！


第243章 斩草除根的结束

　　“呜——”

　　号角声再次吹响，康德用浑身力气吹出这悠长的号声。

　　战场上士气高涨。

　　哪怕罗多克步兵们损失在加大，依靠这号角及旗帜的帮助，还在咬着牙，精神振奋的抵抗，就算伤亡增多，成批的罗多克熟练长矛手开始倒下，但那些恶魔们却依旧被牵扯着，进攻两侧的弓弩手都费劲。

　　这是罗多克的步兵们用自己的生命，来为了重骑兵们所创造的机会！

　　康德根本不会任由这个机会飞走。

　　随着号角声落下。

　　身后早已经按捺不住的斯瓦迪亚重骑兵们，立刻两腿轻磕马腹，策马开始缓缓向前奔跑加速，绕过弧形的线路，直接来到了恶魔部队的后方。

　　不过2000人的战斗，可没有数万数十万的部队那样讲究。

　　各种前军、后军、左右两翼都布置有军队。

　　何况这些以暴虐和疯狂著称的恶魔们，根本就没有所谓的战术和战略。

　　开战前让小恶魔和魔化生物冲上去当炮灰，然后才是作为主力的长角恶魔进场，至于押后留守的，除了那些智慧不弱于人类，甚至还隐隐高出的上位恶魔能想到，这些下位恶魔可根本不懂，更不知道，更觉得没有必要！

　　源自血脉中的记忆，低劣的人类根本不是恶魔的对手，这个概念很深，在这些恶魔们的脑海中回荡，让它们不由而然的升起了几分轻视和狂妄。

　　现在的战场上同样也证明了这点。

　　就算恶魔的部队同样有大量的损失。

　　但损失的都是小恶魔和魔化生物，真正的主力，长角恶魔才阵亡了不足20头。

　　人类的部队这时候，几乎阵亡过半，接近100人倒在地上，原本就单薄的长矛方阵现在彻底歪七扭八，仅是凭着一腔热血在反抗。

　　估计用不了多久，就要被彻底冲垮阵型，被全歼在这！

　　“轰隆隆轰隆隆轰隆隆——”

　　可沉重而迅猛的马蹄声传来。

　　整个溶洞内都在隐隐回荡着这仿佛泄洪般的声响，连地下河的流水声都被遮盖，那些恶魔们的嘶吼和嚎叫都被掩盖。

　　188名斯瓦迪亚重骑兵，就真的如泄洪般，出现在恶魔们的身后。

　　连人带马全身披甲。

　　粗长的骑枪放下，与战马的马头平行对齐。

　　森然的枪尖对准那些还未反应过来，脸上还带着因战局优势而狰狞笑意的恶魔们，狠狠的冲了过去！

　　泄洪势不可挡。

　　重骑兵的冲锋同样势不可挡！

　　哪怕是曾经身披锁子甲，手持双手战斧的豺狼人战士，都彻底被歼灭在了“德瑞赫姆”的城墙外，被重骑兵们冲锋的，都失去了继续战下去的士气，从肉体和心灵上都被彻底打垮，足以证明重骑兵冲锋的恐怖。

　　如今，被深渊恶魔所创造的下位恶魔们，同样见识到了重骑兵的恐怖威势，一个个瞪大了眼睛，满是不敢置信和畏惧的看着，那在后方越来越近的重骑兵们。

　　“呜——”

　　号角声重新出现。

　　悠长的号声中带着勇往直前的气势，激励所听闻号角声的士兵们，在灵魂深处，提取出那对于生的渴望，对于胜利的渴望，对于荣誉的渴望，化为了无与伦比的士气！

　　“为了康德领主！”

　　班达克手持日耳曼剑，浑身都沾染着暗红色的血液。

　　周围的罗多克步兵们奋勇向前，不顾一切的用左臂的宽盾和阔盾，挤压着那些恶魔们想要散开的身形，用自己的生命，牢牢地将它们锁在了这处空间当中，刚好对准那些斯瓦迪亚的重骑兵，处于冲锋的直线路径上！

　　“为了康德领主！”

　　斯瓦迪亚重骑兵们同样爆出怒吼。

　　胯下精良的披甲战马快速奔跑，加快自己的速度。

　　整个身躯披着的马铠和骑手及骑手的重甲，这时候都在速度面前化为能冲垮一切的惯性，并且加持在手中的长枪上。

　　冲入恶魔当中！

　　“噗噗噗噗噗噗噗——”

　　长枪入肉。

　　经过战马冲锋的加持，就算是恶魔的皮肤和肌肉又怎么能挡得住。

　　何况就在枪头上，淡淡的金色光芒闪烁。

　　就在后方的法师学徒，已经掐好距离和时机，直接释放了能够增加武器锋利程度的“锐金刃”，更是曾是增添了长枪冲锋的破坏力！

　　188名斯瓦迪亚重骑兵直接分为2排，呼啸而入。

　　长枪轻松穿透恶魔的身躯。

　　无论是长角恶魔，还是小恶魔，亦或是魔化生物，只要敢处于重骑兵的冲锋路径上，直接就被那长枪整个贯穿，如肉串般一个串着一个，比起之前那长矛方阵，具有防御型的被动刺击，穿插的恶魔还要更多！

　　瞬间的冲锋以至于刺穿了数量极多的恶魔，甚至连冲带撞，披甲战马借着冲锋停止不下来的惯性，同样踩死不少小恶魔和魔化生物。

　　成堆的恶魔被冲垮。

　　但长角恶魔依旧凶悍，就算瞬间遭到巨大损失，依旧暴虐的反击。

　　前排抽出手半剑的重骑兵们，都有被3米高的长角恶魔，用巨爪拉下马去，生生撕扯断了手臂和大腿，满口的利齿对准头颅咬下，脖颈都被整个扯下来。

　　冲锋的效果虽极强，可重骑兵陷入近身肉搏作战，依旧不占优势。

　　“跟我来！”

　　康德用骑士剑削断长角恶魔的两根手指。

　　见周围竟然有重骑兵被扯下马去，悲惨的在长角恶魔的肆虐下化为尸体，忍不住咬牙怒吼道：“重新整队，继续组织冲锋！”

　　“明白！”重骑兵们奋力抵抗，手中的鸢型盾格挡，手半剑挥砍，杀出一条血路。

　　但那些长角恶魔和小恶魔，虽然暴虐成性，可不是愚蠢嗜杀的傻瓜。

　　面对康德重骑兵们的冲锋，它们已经看得出威力。

　　就这波冲锋，接近80头长角恶魔阵亡，200多只小恶魔被冲垮，至于那些魔化生物，则早就消耗在了与步兵作战当中，仅剩的寥寥十数只，根本起不到任何作用。

　　若是再给重骑兵们来一次冲锋。

　　它们就玩完了！

　　仅剩的长角恶魔疯狂的眼神中，也透露出狡诈和理智，它们来自深渊地狱，都是血肉之躯，并非元素生物那样彻头彻尾的元素之体，是有大脑的。

　　因此它们拼了命，也要纠缠住重骑兵们撤离的身形。

　　只要近战，就算是这些重骑兵也不是灵活且力量恐怖的长角恶魔的对手。

　　何况还有那些手持铸铁短叉的小恶魔。

　　翅膀扑腾的挑起，铁叉重重的插在重骑兵或战马的身上，虽然因自身力量不足，手中武器也是劣质的铸铁，无法造成致命伤，可一次次的敲击和一次次的穿刺，总能造成少许伤亡，让那些重骑兵们烦不胜烦，离开的速度更慢。

　　“班达克，阻拦这些恶魔！”

　　康德同样被纠缠住，连连砍出骑士剑，逼退几只蠢蠢欲动的小恶魔，忍不住怒声道：“所有骑兵立刻撤退，这是硬性命令！”

　　再纠缠下去，更多的重骑兵就要被那些长角恶魔给干掉。

　　长痛不如短痛。

　　快速撤离，重新组织冲锋，将这些恶魔部队彻底击垮，才是康德所要求的战果，哪怕是损失部分重骑兵，也要彻底完成。

　　他的命令得到完美的回应。

　　班达克咬着牙，用日耳曼剑和圆盾，带着罗多克的步兵们反而纠缠住恶魔们。

　　外加两侧弩手和弓箭手时不时的精准射击，重骑兵们终究离开，重新在50米外的广场上站定，快速组成冲锋队列。

　　不过，这时候仅剩的重骑兵，却仅有126名。

　　一轮冲锋。

　　短短片刻。

　　那些长角恶魔就让62名英勇的斯瓦迪亚重骑兵变成了尸体。

　　这可都是4级骑兵，防御力最好的重骑兵！

　　若是萨兰德骑手，维基亚骑手，库吉特骑手们来到这，估计陷入与恶魔的近身肉搏，最终的后果会更惨，毕竟他们胯下的战马可没有披甲，那些长角恶魔和小恶魔，只需要解决没有披甲的战马，就能解决这些骑手。

　　没有了战马的骑兵，又如何能称之为骑兵，又怎么能发起威力最强的冲锋？

　　答案当然是不可能。

　　但康德所拥有的，就是这些连人带马全身披甲的斯瓦迪亚重骑兵！

　　“轰隆隆轰隆隆轰隆隆——”

　　泄洪继续出现。

　　冲锋的威势所向披靡，再次撞入那些恶魔的队列当中。

　　可这一次的冲锋却直接击穿了恶魔的队列，将那本就残存剩余没有多少的长角恶魔，彻底击杀在战场上，踩着那满地的尸体，轰隆隆的在后方列队。

　　接下来的战斗，不足百人的罗多克步兵们会解决。

　　残存的长角恶魔和小恶魔已经无法形成威胁。

　　甚至已经有恶魔在逃跑。

　　红底的金狮子正释放出一波波无形的浪潮。

　　面对无法胜利，确定完全战败之后，恶魔们可不会拼死力战，正因为有脑子有思考，所以它们才会逃跑，畏惧自己的生命就这样徒劳的被收割。

　　何况恐惧被放大，士气削弱到极点。

　　连反击都不敢。

　　“嗖嗖”声这时候也不绝于耳。

　　伤亡情况最小的瑞文斯顿游侠和巡林者，以及罗多克狙击弩手们还在拉弓射箭，将那些溃逃的恶魔们远远的点名。

　　他们还在斩草除根。


第244章 法师学徒的升级

　　战场上，诸多恶魔已经躺在地上变成尸体。

　　暗红色的血液肆意流淌。

　　浓郁的血腥味中，混杂着恶魔特有的硫磺味，加了魔化生物那漆黑色血液和腐败的臭味，同样刺鼻难闻，就如同卫生检测极不合格的屠宰场。

　　现在战局已定。

　　绝大多数恶魔被全歼在广场上。

　　仅有少数灵活的小恶魔，还有零星几个幸运的长角恶魔，躲过了康德部队的追杀，千辛万苦逃入地下城的城墙里，侥幸活了下来。

　　残存的恶魔整体数量不足30，对康德而言已无威胁。

　　班达克带领部队重新聚集过来。

　　人人带伤，不少人更是一瘸一拐，显然受伤颇重。

　　看身上的链甲和盾牌就看的出来，原本崭新的精制模样，都已经变得破破烂烂，显然这场战役过后，必须要通过系统进行修补或更换。

　　还有伤势的治疗，康德有杰姆斯这位专职医师，倒是不用发愁。

　　“康德大人。”

　　班达克语气庆幸：“这场战役是我们赢了。”

　　“没错。”康德道。

　　这场战役真的不轻松，就算获得了胜利，也近乎惨胜。

　　扭头看着自己的士兵们，不仅人人带伤，装备残破，阵亡人数更是不少，留在这处战场上的英勇士兵们，让康德内心都在心疼。

　　这些士兵可都是他的精锐步兵部队。

　　最顶级的罗多克军士，堪比骑士级巅峰的战斗力，阵亡17人，剩23人。

　　罗多克熟练长矛手阵亡113人，剩余87人。

　　至于法师学徒，则因手持宽盾和钉头锤的罗多克狙击弩手，及手持双手大剑的瑞文斯顿游侠和巡林者进行保护，3者都没人阵亡，只有些轻伤。

　　而斯瓦迪亚重骑兵，则损失惨重。

　　来时的188名重骑兵，目前仅剩103人，阵亡人数为85人。

　　活下来的这103人都带着轻重伤。

　　“真的是惨胜。”

　　康德皱眉，统计完的结果让他极为压抑。

　　从当初灰鬃王国的远征军攻城时，整个“德瑞赫姆”因当时还算要塞，兵种数量较少，才有如此惨胜，康德已经很久没有阵亡数量如此多的部队了。

　　从“亚伦”村庄带来的500多部队，近乎伤亡过半。

　　“不过，胜利了就好。”

　　康德脸色恢复平静。

　　思维沟通系统，眼中瞬间弹出对话框。

　　系统兵种界面。

　　就在目前康德所率领的部队后方，果然有代表升级的符号。

　　从进入古老通道开始，到这座地下城外，康德率领部队解决了接近十数次的魔化生物群潮，杀的古老通道内，现在还残留魔化生物的尸骸，连心脏处的负能量宝石都没来得及挖出，只能等后续部队跟进时，才有空闲时间来收集这些宝石。

　　不过就在古老通道内，获得的经验值，已经足够部分3级和4级兵种升级。

　　现在，更在这处溶洞广场上，全歼了这支恶魔部队。

　　经验值瞬间爆满。

　　3级兵种甚至能全员连续升级！

　　显然，歼灭这支恶魔部队所获得的经验值，要比之前在古老通道中干掉的魔化生物，所获得的经验值要更高，起码高出了数倍之多！

　　这也难怪。

　　恶魔部队虽然是异类生物，却同样能看作是正规军。

　　魔化生物都是野兽改造而成，根本就是低劣的杂牌部队，相较经验自然就低。

　　能让部队全员升级，那就足够了。

　　康德现在正缺少部队来继续进攻地下城！

　　“系统，全部进行升级！”

　　康德的思维沟通系统，直接下达指令。

　　视网膜上对话框改变。

　　【叮……系统提示】

　　【全员升级，共需24540第纳尔。】

　　【是/否选择升级？】

　　这是来自系统的提示和征求确认。

　　又是近25000第纳尔的支出，康德却没有丝毫心疼，沉声道：“确定升级！”

　　瞬间，第纳尔碰撞的清脆声在耳畔响起。

　　数据流蔓延。

　　能够升级的部队全身都泛起数据。

　　来自系统的伟力降临，灌输在这些系统兵种身上，应该出现的战斗经验及武器装备，还有年龄增长及锻炼后，变得越发魁梧强壮的身躯！

　　罗多克军士出现。

　　瑞文斯顿游侠出现。

　　以及最强骑兵，斯瓦迪亚骑士出现！

　　康德所率领的部队，全员整体晋升为5级兵种。

　　经过重新组队后，共有110名罗多克军士，20名罗多克狙击弩手，87名瑞文斯顿游侠，85名斯瓦迪亚骑士。

　　部队人数仅剩302人。

　　但经过兵种升级，战斗力，却近乎数倍的增长！

　　坚如堡垒的罗多克军士，致命狙击的罗多克狙击弩手，精准速射的瑞文斯顿游侠，还有排山倒海，摧朽拉枯的斯瓦迪亚骑士。

　　班达克看着这些精锐的士兵们，脸上满是欣喜。

　　没有将领不喜欢这些精锐兵种。

　　“很好。”

　　康德暗自点头，嘴角微翘。

　　“向您致敬，领主大人！”

　　那些新出现的顶级兵种，恭敬的对康德弯腰行礼。

　　态度极好。

　　而就在康德的身后，同样传来了对他的问候声，带着几分沉稳，音调中甚至还带着丝丝属于贵族的优雅：“向您致敬，领主大人。”

　　康德似乎是想到什么。

　　猛然转身。

　　原本7名法师学徒就在他的身后。

　　可当他扭头看去，则是7名穿着蓝黑色法师袍，手拿顶端镶嵌了珠宝的紫衫法杖，头戴同样蓝黑色法师帽的中年法师。

　　样貌还能依稀可见，是当时康德招募的7名法师学徒。

　　可现在却人到中年，30多岁的年纪。

　　“你们已经成了正式法师？”

　　呼吸略有粗重，康德眸子微亮，显然已经猜到了原因。

　　“没错。”这7名法师微微弯腰，动作不复当初的轻浮，很是沉稳的恭敬对康德行礼：“托您赐予的名额，我们经过了神奇的学习与修炼，从而获得了如今所掌握的力量，成了正式法师。”

　　“真是太好了。”康德点头，平静的脸上带起灿烂的笑容。

　　这的确是值得高兴的事情。

　　原本经历数场与魔化生物的战斗，这些法师学徒并未升级。

　　没想到，全歼了恶魔的部队之后，这些法师学徒的经验值就此满值，已经能够进行升级，成为7名正式法师，掌握有正式法术的那种存在！

　　法师学徒自招募起就等于4级兵种。

　　而法师，作为学徒的升级版，埃恩法斯帝国负责教导法师学徒的导师，等级足有5级，由于掌握有神秘的范围性元素法术，范围性加持法术，以及召唤自然元素的法术力量，其作战能力，几乎无法用兵种等级来衡量。

　　这是为什么康德平静的脸上，出现笑容的原因。

　　等于他又获得了新的部队！

　　“神秘的法师。”

　　班达克维持好部队，走过来面带敬意，对康德很感慨地说道：“他们在学徒时就发挥了极大的作用，现在他们已经成为了正式法师，真是让人期待，他们的力量会有怎样的上升，但绝对会更强。”

　　“是这样的，领主大人，班达克大人。”

　　为首的法师微笑解释：“我们所学会的法术从3个，变成了7个。”

　　“7个法术。”康德点头，法术数量上增加4个。

　　“是的。”法师继续讲解道：“我们最初的魔弹术、火球术、锐金刃，产生的威力更强，造成的破坏力更大，整体效果而言，应该等于学徒时的3倍。”

　　“嗯。”康德点头：“那新学会的法术呢？”

　　“新学会的法术是召唤雷电、致命深寒、自然召唤及群体加速。”

　　法师详细道：“召唤雷电属于单体攻击，致命深寒属于群体攻击，自然召唤就如同名称，我们能召唤以土元素为基础的石魔像。”

　　“还有群体加速。”康德道。

　　“是的，这是状态法术。”法师道：“使用该法术，能为士兵们提供更快的移动速度，以我们目前的实力来大致估算，应该是提高30%的移动速度，持续时间为30分钟，与现在锐金刃的持续时间相同。”

　　“30%的移动速度。”康德微微挑眉。

　　“没错，我很确信。”这名为首的法师点头。

　　“不，我没有怀疑。”

　　康德则是轻笑，看向旁边同样表示震惊的班达克，笑着道：“就和班达克相同，在我听到能提供额外30%的移动速度时，是很惊喜的。”

　　“没错。”班达克点头，郑重道：“30%的移动速度，非常关键。”

　　不要小看30%的移动速度。

　　步兵拥有后，可尽快弥补战局缺口，稳固阵型。

　　弓弩手拥有后，进退更加快速，对友军部队的支援也将更加及时和准确。

　　而骑兵拥有30%的移动速度后，更是惊人！

　　骑兵的速度本就快速，越快的速度，冲击力更强，造成的破坏更强，如果是斯瓦迪亚骑士这种顶级重骑兵，配合康德曾经获得过的【狮骑士团勋章】，缩短骑兵部队30%的蓄力距离，加快进入冲锋阶段，足以一波冲锋击垮敌人的阵线！

　　所以说，康德怎么会怀疑，高兴还来不及！

　　“非常好，这非常好！”康德对这些法师们点头夸赞道：“你们现在，已经足够称得上是战斗法师，能够加入任何部队的作战序列中去了！”


第245章 深渊恶魔的领主

　　已经人过中年的法师们更加稳重。

　　因此对康德的夸赞，做到了喜怒不行于面的地步，只是微微躬身，继续行礼，来表达自己内心的激动与情绪上的欢愉。

　　他们是真正的法师，埃恩法斯帝国作战序列中，真正的战斗法师！

　　“对了。”

　　康德正色道：“你们每日的法术位，现在是多少？”

　　战风世界里的法术或神术，都有次数限制。

　　例如法师学徒时期，最初就是每天5次魔弹术，3次火球术，及2次锐金刃，整体法术限制就是每天10次，除非使用特殊的技能增加或补充，否则放完这些法术后，就只能干看着，拿着木制法杖当木棍用。

　　可以这样说，没有了法术位的法师，近身后的战斗力连农民都不如，遇到了稍微经过训练的民兵，都要束手就擒。

　　法师同样如此，一样有法术位的限制。

　　“我们每日的法术位有充足的提高。”

　　为首的那名法师介绍道：“魔弹术为每日20次，火球术10次，锐金刃10次。”顿了顿，语气稍提：“召唤雷电每日为5次，致命深寒每日为3次，自然召唤每日为2次，群体加速每日为5次。”

　　“总共有55次法术位释放限制。”康德沉吟。

　　“没错。”法师点头。

　　这已经有了充足的提高。

　　要知道，法师学徒时，全部法术位，才仅有10次。

　　那时候才叫凄惨。

　　尤其是对付恶魔部队，明显具有魔法抗性的生物，根本用不到魔弹术和火球术，因此只能释放状态加持性法术锐金刃。

　　值得庆幸的是，锐金刃加持后的武器的确锋利，非常有效。

　　否则他们就真的只能干看着了。

　　不过目前显然不同，每人足足有55次的法术位，攻击性法术40多次，几乎抵得上1名弓箭手，所携带的箭囊内羽箭的数量！

　　考虑法术的威力要比纯粹物理输出的羽箭要强，自然法师们的作用更大。

　　何况升级为法师，群体破坏性法术和召唤法术终于出现。

　　致命深寒与自然召唤。

　　经过康德与法师们的详聊后，终于明白这2种法术的细节。

　　致命深寒就是释放一条寒流射线，射程100米，接触敌人后将直接爆开，将50米×50米的范围内，化为-50°的低温环境，对敌人造成寒冰伤害，破坏武器和铠甲，若是运气好，还能直接冻毙敌人。

　　自然召唤，则是沟通本世界的土元素位面，召唤出石魔像。

　　整体以石头构筑而成，是法师塔的魔像制造，而非天生的土元素巨人。

　　因此活动需要外表雕刻和镶嵌的魔能纹路及宝石来维持，不过仍旧是属于元素之躯，没有血肉要害，同样没有士气和智慧的限制，仅听从法师们的指挥，在战场上极为悍勇，可以抵挡数倍的血肉生物。

　　当然以目前法师们的能力，1次自然召唤，仅能召唤5只石魔像。

　　还有召唤雷电。

　　这是单体伤害法术，虽然需要预判，但威力真的非常大。

　　其法术射程为200米，直接在虚空中召唤雷电，杀伤力惊人，就算是战风世界中的恶魔，如果被这种雷电命中，魔抗较高的下位恶魔都会直接重伤或阵亡，具有魔法免疫的上位恶魔，同样会有少许影响。

　　毕竟是雷电伤害，天生造成的破坏力就大。

　　康德信心稍提。

　　虽然地下城内的那个深渊恶魔极为恐怖，但如此众多的顶级兵种和能够使用强力法术的正式法师存在，总不能连还手之力都没有。

　　如果继续出现先前规模的恶魔部队，康德的部队甚至会轻松将其击溃。

　　全5级兵种组成的部队。

　　真的是鸟枪换炮，战斗力根本不是一个级别！

　　察觉到康德看向地下城的目光，法师们同样扭头看去。

　　为首的法师脸色较为严肃的道：“真是浓郁的负能量，满是暴虐疯狂的恶魔气息，虽然城墙外有少许正能量在汇聚，组成对负能量的封印，但看样子岌岌可危，封印这处城市内的恶魔已经很勉强了。”

　　“果然是这样吗。”康德点头，面色平静，显然早有预料。

　　那个深渊恶魔说过。

　　这处封印困不住它太久，康德没有当做谎言。

　　以那恶魔的实力根本不需要骗他，何况就在“亚伦”村庄洞窟内的神殿遗迹中，同样有被封印的女性魅魔都破除封印复活。

　　这只深渊恶魔，可是地狱恶魔的领主级别。

　　在地狱的地位几乎就等于上位者，还是天生的上位恶魔！

　　为首的法师郑重开口，建议道：“领主大人，绝对不能让这头恶魔恢复力量，如果等它破除封印，离开这座地下城，那么我们就要付出极大的代价才能剿灭他，如果等它的力量彻底恢复，估计就算是我们的导师领袖，级别是大法师的前辈们到来，都不一定能处理得了那头深渊恶魔。”

　　“我明白了。”康德点头，眼睛微微眯起，眸光带着阴霾。

　　他何尝不明白，可是看向自己身后的部队，康德沉声对法师们问道：“以我们现在的实力，能否将那头深渊恶魔干掉？”

　　“可以！”

　　法师们没有犹豫，脸色肃穆的点头。

　　“这么肯定？”康德皱眉。

　　“非常肯定。”

　　法师们郑重回答，并且解释道：“在我们的感知中，那头深渊恶魔是极为虚弱的，经过了数千年的封印，现在的它绝对没有多少力量。”

　　“我会做出决策。”康德点头。

　　他带领部队到来，本身就是要解决那头深渊恶魔。

　　两者和解不可能。

　　那就趁着对方尚未恢复，将其干掉。

　　“还有。”

　　康德扭头，看向法师们：“这座地下城内，是否还有其他值得注意的存在，例如这头深渊恶魔级别的，我可不想在发起进攻之后，我们的部队遭到暗中袭击导致溃败，我绝对不允许接受这样的结果。”

　　“明白，我们现在就继续感知。”法师们点头，互相合力，闭上眼睛，用精神力扫过地下城，小心的进行探索。

　　但就在闭眼探索时，一股汹涌的威势瞬间在城内传出。

　　几乎锁定般的朝着这7名法师压过来。

　　站在旁边的康德，都感知到一股发自心底的恐惧出现，虽然短短瞬间就被旁边直接展开的红底金狮子所驱散，可那股心悸却错不了。

　　康德抬头看向城墙废墟处，咬牙道：“深渊恶魔！”

　　“咳咳……是它……”

　　法师们发出剧烈的干咳，眼里带着赫然。

　　如果不是【慑敌之势】这面旗帜展开的快，他们的精神力绝对会受到反噬。

　　为首的法师惊骇道：“这头深渊恶魔的力量真的强大，我们7人的精神力仅能和它抗衡少许时间。”

　　“情况不对吗？”康德皱眉。

　　听他们的意思是，解决不了这头深渊恶魔？

　　“不，情况很好！”

　　法师速声汇报道：“正因为精神力的直接接触，我们才发现，这头深渊恶魔实在是太虚弱了，它的力量根本没有曾经最辉煌时那样强大，我们能感受得到那股空虚，以及……”顿了顿，他沉声道：“弱小！”

　　“轰——”

　　10米高的城墙瞬间被击垮，大量的乱石向外飞溅。

　　处于外侧的罗多克军士和斯瓦迪亚骑士立刻向前，举起手中的阔盾和鸢型盾阻挡飞石，噼里啪啦的声音顿时响彻不断。

　　“人类，你们在议论我？”

　　深渊恶魔将自己的符文断剑在城墙上抽下来。

　　满是暴虐的眸子里带着实际般的地狱烈焰，鼻息间喷着火星，沉声吼道：“议论地狱恶魔的无上领主，邪恶之王，烈焰统治者，阿蒙怯克！”

　　“没错，它的力量极度虚弱！”

　　法师们在阔盾后闪出身形，对康德肯定的道：“它在虚张声势！”

　　“卑微的蝼蚁，闭上你的嘴巴！”深渊恶魔眸子中的地狱烈焰燃烧的更加猛烈，声音也不复之前的冷静，反而越发暴虐疯狂：“诸神都要在我的剑下痛哭，就凭你们，掌握了少许奥术的法师，又有什么资格，对我指手画脚！”

　　它愤怒的嘶吼，狂风呼啸，浓郁的硫磺味近乎刺鼻，可是康德他们身后，红底的金狮子在迎风飘扬，丝毫不为所动。

　　“现在不是你们的时代了。”

　　康德冷哼，看着那庞大的深渊恶魔，沉声道：“现在是，我们的时代！”

　　“可笑！就凭你们，这些诸神的奴隶？！”

　　深渊恶魔瞪着猩红而有烈焰升腾的眸子，大手扒着城墙废墟，就想直接冲出来。

　　恐怖的威势在肆意蔓延。

　　康德他们首当其冲，就算是旗帜飘扬，心中依旧带来少许悸动。

　　“嘭——”

　　但城墙外，那金色的光芒瞬间出现，带着滋滋的声响，将这头来自地狱，头衔极多，曾经极为恐怖的深渊恶魔，阿蒙怯克，重新弹了回去！

　　由太阳神裔所布置的封印虽然摇摇欲坠，但却依旧发挥着作用。

　　这让深渊恶魔阿蒙怯克越发愤怒。

　　“如果我打破封印，离开这座城市，我会让你和你的领地，知道来自地狱的恶魔将会有怎样的恐怖！”阿蒙怯克发出愤怒的嘶吼。

　　“是吗，我怕你等不到那时候。”康德冷哼。


第246章 阿蒙怯克的引诱

　　康德回来，可不是为了听这个深渊恶魔吹虚它曾经的辉煌。

　　而是要它的命！

　　士兵们已经行动起来。

　　瑞文斯顿游侠和罗多克狙击弩手率先向前，重弓与攻城弩同时抬起，将锥头箭与钢弩矢，直接对准那城墙废墟处庞大的深渊恶魔。

　　他们已经瞄准，正在待命。

　　“狂妄的人类！”

　　深渊恶魔阿蒙怯克怒火中烧。

　　曾经最瞧不起的种族，在经过了万年的时光后，竟然敢这样狂妄的挑战自己，就犹如蝼蚁挑战巨人，是绝对的自不量力，以及对它尊严的挑衅！

　　何况深渊恶魔阿蒙怯克处于最虚弱的状态。

　　就如同人类法师所说的那样。

　　这更激起了他心中，最为愤怒，最不愿意提起的话题。

　　它现在对于这些人类……

　　的确是没有太好的办法，乃至是压根都没有办法！

　　它无法冲出太阳神裔所布置的封印，没办法亲自上场去解决这群人类，哪怕是派遣了自己积攒和创造出来的下位恶魔，都没办法解决这群人类。

　　反而下位恶魔的部队被近乎全歼，仅有寥寥几个逃回。

　　现在这些人类还敢拿弓弩对准自己。

　　阿蒙怯克认为自己的尊严受到了严重挑衅！

　　可已经没有办法的它，眼里的怒火在面对那些瑞文斯顿游侠和罗多克狙击弩手的时候，突然间消散了少许，只有某种压抑的愤怒在凝聚，大嘴中反而是近乎警告般的劝告：“人类贵族，我可以给你如山般高耸的黄金，也能给你堪比诸神的力量，为什么你会选择在这时候与我为敌，而不是与我合作，我以我地狱领主，阿蒙怯克的名字对地狱深渊发誓，当你协助我破除封印后，你将会获得你想要的一切！”

　　“一切？”

　　康德微笑着低头，似乎是在沉思。

　　可是他身后的诸多士兵们却没有放下手中的武器，依旧对准200米外的城墙废墟处，那庞大的深渊恶魔阿蒙怯克。

　　因为他们了解自己的领主。

　　康德不会合作。

　　人类怎么可能与恶魔进行合作，这无异于与虎谋皮！

　　“怎么样，人类的贵族，诸神的时代已经逝去，曾经的你们仅是诸神最卑微的奴隶，我们能够合作，我们共同推翻高高在上的诸神。”

　　阿蒙怯克轻声低语。

　　但声音却仿佛印入康德的耳中，带着诱惑，要勾起心底的欲望。

　　权利，财富，美女。

　　力量和永生！

　　“嗯，真是诱人的提议，我认为你说的很有道理。”

　　康德抬头轻笑。

　　“没错，你想要什么，人类的贵族，我都会赐予你。”阿蒙怯克眸子中闪过狡诈，但更深的眸子中，却是深深的暴虐与疯狂。

　　“你的命。”康德轻轻开口。

　　“这很简单，我……”阿蒙怯克轻笑，刚开口，脸色瞬间僵硬，愕然之意出现在它那狰狞的面孔上，下意识的反问：“什么？”

　　“你的命。”康德重复。

　　抬头看着阿蒙怯克这尊庞大的深渊恶魔，缓缓道：“准确的说，是让你死。”

　　“人类！你胆敢戏弄我！”

　　阿蒙怯克眼中的地狱烈焰瞬间升腾。

　　手中的符文断剑疯狂的斩击内侧城墙，轰隆着城墙内侧崩碎大块的石块砖块，而那带着愤怒涌出，具有浓浓硫磺味的狂风，呼啸着拂过康德他们。

　　“放箭！”

　　可康德不为所动，任由发丝飘扬，声音却异常沉稳：“自由射击！”

　　说要它的命。

　　康德，就要它的命！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　瑞文斯顿游侠们和罗多克狙击射手们早已经准备就绪。

　　随着康德的话音落下，箭雨瞬息泼出，锥头箭与钢弩矢并肩而行，不过200米的距离，都在这些5级的顶级射手的射程范围之内！

　　“吼——”

　　疯狂暴虐的怒吼在阿蒙怯克口中发出。

　　隐隐的暗红色光芒出现在嗓子深处，硫磺味更加浓郁，而空气中的温度都仿佛上升，一股地狱烈焰，竟然就汹涌的喷出了那嗓子里面。

　　“呼呼呼——”

　　阿蒙怯克面前三十多米的范围内都是滚滚烈焰。

　　就如同恶龙在喷火。

　　更如同前世康德曾见识过的喷火坦克。

　　带着汹涌的气浪和烈焰在空气中辗转翻滚，高温瞬间将锥头箭的羽制箭尾灼烧燃尽，失去控制方向的能力，让那整支锥头箭都燃起烈焰，失去动力跌落在城墙边缘，根本无法对废墟处的阿蒙怯克造成任何伤害！

　　但就在那喷出的烈焰当中，20道银光瞬间穿透火墙，直接射在了阿蒙怯克的头颅上，锋利的弩矢带着微微的红意，深深的刺进皮肤过半！

　　“吼——”

　　地狱烈焰在那大嘴中结束喷吐。

　　阿蒙怯克伸手捂脸，直接将脸颊上那一根根钢弩矢扒拉下来。

　　对于接近3米的头颅，不过30厘米的钢弩矢，根本无法造成致命伤害，就如同人类被绣花针刺进了皮肤，虽然疼痛，却根本无法造成伤害。

　　庞大的身形不只是恐怖的力量，同样也有极强的防御力！

　　必须攻击要害！

　　弓弩手们显然也发现了这点。

　　班达克作为弩兵队长，也是目前的步兵将领，沉声命道：“所有人，射击恶魔双目、胸口、两臂两脚的膝关节！”

　　“是！”

　　瑞文斯顿游侠和罗多克弩手们纷纷应命。

　　箭雨不断。

　　没有为刚才的失利而灰心丧气。

　　占据主动权的他们，完全可以悠哉的射击，因为那头恐怖的深渊恶魔阿蒙怯克，根本无法离开地下城的封印，只能被动的防守。

　　对他们来说。

　　哪怕是磨，都能把这头深渊恶魔给磨死！

　　这群顶级弓箭手们所射出的箭雨终于奏效。

　　深渊恶魔阿蒙怯克愤怒的嚎叫，暴虐和疯狂的气息随着那一股股由恶魔力量早就的狂风中，几乎遍布了整个溶洞内部。

　　回音震的耳膜都隐隐做响。

　　那心底的悸动，却随着战局的不断持续，开始变得稳定。

　　红底的金狮子在飘扬。

　　康德还会举起号角，沉稳而悠长的声音压过那声声嚎叫。

　　弓弩手们士气极佳。

　　甚至偶尔，法师们同样会释放魔弹术和火球术，只是因为上位恶魔的魔抗实在是太高，这种低等级的法术，根本造不成有效的威胁。


第247章 石魔像的纠缠

　　法师们想要使用高级法术。

　　就是他们能掌握的，最强的单体破坏法术——召唤雷电！

　　极强的雷电将会从天而降，哪怕是具有极高魔免的深渊恶魔，都要受到少许干扰，要比低级破坏法术，魔弹术和火球术，强了太多太多！

　　何况，这个世界，又不真的是英雄无敌的世界。

　　只是奇幻世界中的相似罢了。

　　“等等！”

　　康德拒绝了法师们的请求。

　　这么关键的破坏性法术，绝对不能随意使用。

　　对现在的深渊恶魔阿蒙怯克来说，就算是连连被击中数次召唤雷电，那恐怖的伤害，估计也无法对具有魔法免疫的它来造成多大威胁。

　　反而还会徒劳浪费法师们珍贵的法术位！

　　“继续射击！”

　　旁边，班达克扣动扳机，将钢弩矢射出。

　　但钢弩矢刺在深渊恶魔阿蒙怯克的表层皮肤，根本造不成致命伤害。

　　连同身旁那些瑞文斯顿游侠和罗多克狙击弩手的射击，同样如此，就算一时间箭雨瓢泼而下，城墙废墟处那阿蒙怯克，依旧在愤怒的嚎叫。

　　它在用自己的身躯重重的撞击着城墙外的封印，猩红的双目已经证明它进入了暴躁疯狂的阶段，哪怕冲撞间让地上无数隐藏的太阳圣纹时不时亮起，将它弹飞或激起恶魔的力量，随着滋滋的正负能量的交错，冒出一股股黑烟，依旧在发狂。

　　恶魔本就不是懂得思考的种族，哪怕是有智慧的上位恶魔，在经历如此屈辱，被封印困住，被卑微而弱小的人类侮辱，更是愤怒的无可附加！

　　“卑微而狂妄的人类，你们，终究会付出代价！”

　　阿蒙怯克发出怒吼。

　　手中的符文断剑重重的挥砍面前的虚空。

　　但每一次都会出现金色的光芒，挥出的断剑重重的砍在上面，发出如金铁交错般的脆响，来自万年前的封印依旧有着强力的作用。

　　“放箭！”

　　康德却毫不在乎。

　　伸手向前，游侠与狙击弩手沉稳射击，锥头箭与钢弩矢几乎遍布整个空间。

　　阿蒙怯克被射的如同刺猬。

　　密密麻麻的细小箭矢，就钉在它的脸上身上。

　　87名瑞文斯顿游侠和20名罗多克狙击弩手，箭矢数量6000+绝对足够打完这场战役，如果不是还要考虑手臂的承受能力，他们能最短时间内射到箭矢用尽！

　　磨死这头深渊恶魔，本就是康德他们的计划。

　　“吼——”

　　阿蒙怯克的脸上已经血肉模糊。

　　甚至连眼睑上都出现了不少钢弩矢和锥头箭，因为箭雨实在是过于密集。

　　这些都是皮外伤。

　　但对它来说仍旧不可接受，喷吐了数次地狱烈焰之后，战局依旧僵持，处于封印中的它根本无法冲出去，将那些让它无比愤恨的蝼蚁干掉。

　　只能选择后撤。

　　它的理智重新恢复，暴虐和疯狂褪去少许。

　　僵持下去吃亏的只能是它。

　　随着沉重的脚步声，这头庞大的深渊恶魔缩回城墙内部，这处封印虽然限制了它的活动距离，可地下城内部的封印却早已经被它破坏，完全能在复杂的城市当中，与这些人类进行搏杀，顺便躲避这一批批让它感觉到刺痛的箭雨。

　　“法师召唤石魔像，缠住它！”

　　康德这时候却直接挥手，示意法师开始准备法术。

　　他不会允许深渊恶魔缩回地下城中。

　　复杂的城市环境，是深渊恶魔的战场，庞大的身躯能够轻松踏碎任何阻碍它的房屋，却同时能造成康德部队的前进受阻，反而会被困在一座座房屋和废墟当中无法动弹，就算分散成小股部队，那也只能被恶魔逐个击破！

　　法师们瞬间举起镶嵌有白色宝石的法杖，随着咒语声迅速响起，7道光亮瞬间出现在城墙废墟处，空间的波动在蔓延。

　　“吼——”

　　还在撤退的深渊恶魔阿蒙怯克瞬间转身。

　　看着那虚空波动中出现的35名浑身以石块铸成，遍布细密金色纹路，手持双手大锤的石魔像，猩红的眸子里满是暴虐的怒火，狂吼道：“诸神的构装魔像？人类，你们依旧是诸神的奴隶！”

　　显然它认识这些石魔像，更了解类似的魔像！

　　可康德却没有丝毫解释的意思。

　　挥手向前，法师们立刻操控石魔像，举起手中的双手大锤，缓缓迈步，重重的朝着那庞大的深渊恶魔走去。

　　高有2.5米的石魔像看上去很是魁梧强壮。

　　但在6米高的庞大深渊恶魔面前，却如同畸形的可怜虫！

　　“就凭这些低劣的魔像？”

　　阿蒙怯克发出狂笑，但眸子里的暴虐却越来越浓郁，手里的符文断剑重重挥砍下来，直接将10多个靠近的石魔像砍飞出去，重重的落在旁边城墙上，被砸的浑身石块崩裂，甚至手脚的石块都产生了断裂！

　　石魔像虽然比常规血肉生物要强，可是面对深渊恶魔，不知道躲闪的它们根本就不是对手，哪怕是近身都不行，轻松地被一个个的砸飞！

　　而就在这时候。

　　康德已经率领弓弩手极其靠近城墙废墟处。

　　箭雨接连不断。

　　法师们手中法杖指去，又是35名石魔像在虚空中出现，就在深渊恶魔的两腿旁，举起双手战锤，重重的就砸了过去。

　　“嗷——”

　　阿蒙怯克发出怒吼。

　　手中的符文断剑连连挥砍。

　　但由于石魔像的距离太近，一时间竟无法破坏这群魔像。

　　连带着之前砸飞出去的石魔像，也重新恢复，断手断脚，浑身碎裂，只要能动就爬过来，举着双手战锤和它玩命。

　　石魔像可不怕死！

　　一时间深渊恶魔阿蒙怯克竟然被石魔像们牵制在城墙后方。

　　箭雨瓢泼。

　　游侠和狙击弩手们的距离不足100米。

　　几乎就站在最外围的封印上，拉弓射箭，快速射击着自己的锥头箭和钢弩矢，将那被缠住的深渊恶魔，满身都钉上了根根箭矢。

　　真的就如同刺猬。

　　这群顶级的弓弩手，箭术不仅超凡，而且刁钻！

　　当主要躯体无法重创这头恶魔时，他们瞄准了关节，尤其是两腿上的韧带，只要是生物，没了大腿和小腿的韧带，就等于失去了活动的能力。

　　而锋利的箭头和弩矢，就真的一点点刺穿了韧带！


第248章 召唤雷电的恐怖

　　“嗷——”

　　痛苦的嚎叫出现。

　　阿蒙怯克两腿重重的跪倒在地上。

　　脚后跟处鲜血淋漓，脚筋和韧带已经被彻底崩开！

　　“机会！”

　　班达克在后振奋，向前迈步，手中的攻城弩扣动，将已经填装完毕的钢弩矢射出，同时速声对康德道：“大人，可以进攻了！”

　　失去了移动能力，就算是深渊恶魔都是砧板上待宰的鱼肉。

　　“等等。”

　　康德面色肃穆，抬手示意不要轻举妄动。

　　扭头看向法师们，沉声命令道：“使用召唤雷电，目标……”目光看向那两条鲜血淋漓的脚后跟，重声道：“我要你们，彻底碎掉它的两脚！”

　　“明白。”法师们点头。

　　这对他们而言很简单。

　　法杖举起，玄奥的咒语念出，沟通本世界的规则。

　　溶洞顶端的空间出现波动。

　　“吼——”

　　阿蒙怯克赫然抬头。

　　经历过诸神之战的它，自然明白这是法术的力量。

　　曾经的它或许可以无视这道法术，但如今它本就虚弱，又接连破除封印，将自己曾经积攒的力量消耗大半，现在还遭到重创，根本无力抵挡！

　　虽然说上位恶魔的魔抗极高，近乎魔法免疫。

　　但也分情况。

　　失去力量，同样等于失去魔抗。

　　现在的阿蒙怯克面对那在虚空中狠狠劈下来的7道粗壮的雷霆，只能咬着牙，仗着自己强悍的恶魔之躯，来硬生生的抵抗！

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　7道雷霆似是在虚空雷界出现。

　　带着最纯粹的狂暴力量和远超烈焰的灼热，重重的劈在了阿蒙怯克的两腿下方，劈在了那本就鲜血淋漓，已经因韧带和脚筋被撕裂，而疼痛不已，完全没有了力气的脚后跟上，血肉在以极短的时间内被烤熟变焦！

　　“嗷——”

　　凄厉的嚎叫再次出现在阿蒙怯克的口中。

　　它的眸子猛然瞪大。

　　猩红的血丝遍布瞳孔，仿佛来自灵魂层次的痛楚，让它难以忍受！

　　“好强大的破坏力。”

　　班达克的眸子瞬间缩起。

　　不仅是他，就算是身后的罗多克军士，斯瓦迪亚骑士，罗多克狙击弩手，还有那些瑞文斯顿游侠，全部都目瞪口呆的看着那7道雷霆在虚空中出现，转瞬绽放，重重的劈在了阿蒙怯克的脚后跟上。

　　恐怖的雷霆之威完全能代表天威，那劈下的阵阵雷鸣就如同暴风雨夜的怒雷，声声炸裂更是让所有人都心中胆怯。

　　每人能无惧这样的恐怖声响。

　　可康德却极度冷静，哪怕是当他第一次看到这雷霆同样心中震惊。

　　“继续！”

　　康德的声音非常沉稳。

　　身后法师们心有灵犀，手中法杖已经再次举起。

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　又是7道雷霆出现。

　　划过虚空，带着那暴虐的纯粹破坏力，瞬间降临已经焦臭发黑的脚后跟。

　　明亮的电闪雷鸣。

　　等雷霆消散，丝丝电流还在两条小腿上残留。

　　而那白森森的骨骼，就在发黑发焦的脚后跟的皮肉外刺出，整条小腿都已经鲜血淋漓，被雷电狂暴的破坏力席卷裂开，乃至是都蔓延到了膝盖上的大腿。

　　阿蒙怯克的惨嚎已经消失。

　　整个人就趴在地上。

　　微微颤动的身躯上还弥漫着淡淡的黑烟。

　　“不要停，继续！”

　　康德眸子中却没有丝毫怜悯。

　　扭头看向已经停手的法师们，沉声呵斥道：“将你们全部的召唤雷电，全部使用出来，我的命令是，全部倾泻在这头深渊恶魔身上！”

　　“是！”法师们回应，法杖继续举起。

　　道道粗壮如人类大腿的雷霆劈下。

　　电闪雷鸣。

　　聚集在一起甚至都出现了如电浆般的雷电在游走。

　　阿蒙怯克整个人的脚后跟都被彻底劈断，白森森的骨头已经被雷电的温度打的焦黑，乃至是下半身上黑烟都更是弥漫，恶魔的气息越发微弱下去，仿佛这一道道雷电劈在它的身上，已经将它仅剩不多的恶魔之力，劈的彻底消散！

　　作为埃恩法斯帝国的战斗法师们，他们不需要学会太多法术，只要学会那么几种，最典型，在战场上发挥作用最大的法术，那就足够了！

　　例如召唤雷电。

　　这恐怖的雷霆之威下，没有任何敌人能完好无损！

　　1名法师的召唤雷霆，每天的法术位限制是5次。

　　7人就是35次。

　　足足有35道雷霆劈下，产生的威力，将阿蒙怯克这头深渊恶魔的脚劈断真的没有半点问题，毕竟就算是深渊恶魔，也有自己的弱点。

　　例如常人般的眼睛和大脑，喉咙和心脏，脆弱的膝关节。

　　以及四肢韧带和手脚筋！

　　“它死了吗？它死了吗？”

　　身后的士兵们惊讶的瞪大眼睛，看着躺在地上一动不动的阿蒙怯克，那深渊恶魔近6米的庞大身躯依旧满是视觉上的震撼。

　　哪怕躺在地上，如此狼狈。

　　恶魔依旧是恶魔。

　　“怎么样。”

　　康德扭头，沉声对法师们询问：“那头深渊恶魔的状态怎么样。”

　　“极为虚弱。”法师回答道：“可以派遣步兵过去看看。”

　　“嗯。”康德点头。

　　眸子里略有可惜，自然召唤法术已经消耗干净。

　　石魔像全部被深渊恶魔阿蒙怯克干掉，散碎为最普通的石块，根本无法继续操控和驱使，探查的任务就只能安排他的步兵。

　　但战场上有时候就是如此残酷。

　　不仅是对敌人，同样是对自己的士兵。

　　康德向后，指着最前排的5名罗多克军士，面无表情的对他们命令道：“去看看那头恶魔，我要知道最准确的情报。”

　　“明白。”

　　5名罗多克军士点头，没有丝毫犹豫就向前快步走去。

　　他们服从命令。

　　踩着遍地的碎石块，他们从城墙废墟进入地下城内。

　　深渊恶魔阿蒙怯克就仿佛真的晕倒。

　　任凭军士们来到它的身边，同样一动不动。

　　“安全！”

　　军士向后汇报。

　　“很好。”康德点头，迈步向前。

　　可是就当他差点踏步进入太阳圣纹处的时候，却停下了脚步，扭头对身后的班达克打了个眼色，用嘴型说道：“切开它的喉管。”

　　班达克微愣，旋即明白过来，点头向前。

　　日耳曼剑紧握。

　　他整个人来到了阿蒙怯克埋在废墟中的庞大头颅旁，两手抵住日耳曼剑，狠狠地就顺着那脖颈的气管方向，重重的刺了进去，随着鲜血喷出，暗红色的血液直接飞溅，甚至还带着几分灼热的气息，喷了班达克一身。


第249章 游侠的急救手段

　　暗红色的恶魔之血仿佛有腐蚀性，灼热的白烟瞬间在班达克的躯干上出现，就算穿了链甲都无济于事，腐蚀掉了外部的亚麻罩袍，顺着链甲的缝隙，又腐蚀掉了内侧贴身的细亚麻内衣，接触到血肉，如烤肉般嗞嗞作响。

　　“啊啊啊——”

　　班达克瞬间发出闷哼，额头和脸颊的冷汗大量冒出。

　　整个人脸上青筋爆起，面色都开始异样的涨红起来，混杂着大半个身躯都被飞溅了恶魔之血，滋滋的冒着白烟，整个人都仿佛要腐蚀掉那样。

　　至于手中的日耳曼剑，拿捏不住落在地上。

　　刺入喉管沾染了暗红色血液的剑身上，滋滋的白烟同样在冒起。

　　显然那恶魔之血连精良的铁器都在腐蚀！

　　“救他回来！”

　　康德脸色肃穆，但临危不惧，快速朝着身后沉声发布命令：“去地下河打水来，撕开班达克的衣服，用清水快速清洗他的伤口！”

　　用清水冲洗和稀释掉腐蚀性液体，这是处理这类事件最笨的方式。

　　可康德别无选择。

　　身后的军士快速向前。

　　共同架起还在挣扎的班达克，与其他先进去的军士将其抬回来。

　　身上的白烟还在冒着，焦臭味和血腥味混合，区区不到片刻，班达克身上已经鲜血淋漓，整个人都蜷缩抽搐，苍白的脸色，苍白的双唇。

　　还有额头及脖颈处暴起的青筋。

　　脸色近乎狰狞！

　　“把衣服和链甲全部扒下来，速度快点！”

　　康德吩咐。

　　瑞文斯顿游侠掏出自己靴子上的匕首，直接割开腐蚀的破损的亚麻罩袍，里面颜色略深的链甲，竟然都随着暗红色恶魔之血变得发黑，滋滋的冒着细小的气泡，用力撕扯下，竟然将整个前身的链甲全部扯下来，露出里面血肉模糊的躯体。

　　鲜血在流淌，但暗红色的血液形成了某种纹路，直接渗入躯体当中，整个腹部的皮肤都被腐蚀的糜烂，甚至随着抽搐间，还能看到同样受到腐蚀的肠子！

　　“该死！”康德咬牙。

　　“邪恶的能量真是浓郁，必须要先清洗！”

　　瑞文斯顿游侠扭头对康德肃声道：“班达克大人的伤势很严重，我们必须做好……他要离开我们的心理准备。”

　　“先抢救，你们来！”

　　康德呼吸急促，对这些游侠们沉声吩咐。

　　“是。”游侠们沉着点头。

　　班达克是康德为数不多的将领。

　　虽说是弩兵队长，但与罗多克王国的势力配合，几乎就是完美！

　　康德绝对不愿意见到这位将领离开自己。

　　而经过数天的相处，瑞文斯顿游侠们，与班达克的关系也极具增加，毕竟他在卡拉迪亚大陆就是有名的风流绅士，又对平民仁慈怜爱，个人魅力极强，让这些同样以守护家园和平民为己任的游侠们，相处类似知己。

　　因此瑞文斯顿游侠们同样不愿意看到班达克的逝去。

　　作为潘德大陆最险峻位置，以防御迷雾山脉野蛮人的瑞文斯顿王国的顶级射手，他们对少许伤势有自己的独特见解，最起码能处理和治疗。

　　毕竟迷雾山脉的野蛮人萨满，同样掌握了少许上古遗留下来的魔法力量。

　　虽然细微，但同样能造成威胁。

　　所以瑞文斯顿游侠们对处理类似的伤势，很有经验。

　　因此在这种时候，他们这些奋战在前线的精锐士兵，要比单纯了解法术，只能战斗的法师们更强些，起码法师们根本不懂手术，更别提治疗类的法术了。

　　“水来了！”

　　斯瓦迪亚骑士们提着十几桶清水快速过来。

　　“很好。”负责处理伤势的3名游侠点头，接过来用亚麻布沾湿，快速擦拭和清理着那还冒着滋滋白烟的伤口。

　　亚麻布迅速染红，甚至同样沾染了恶魔之血，滋滋的受到腐蚀遭到破坏。

　　游侠将这块亚麻布扔到一旁。

　　麻布很快腐蚀的就酥软破碎，恶魔之血就如同强硫酸那样恐怖！

　　一块块麻布沾了水，仅能擦拭一下，就因为恶魔之血的沾染而腐蚀，只能换新的，不过效果还是有的，经过清水的稀释，虽然大片的腹部依旧血肉模糊，但恶魔之血已经不再腐蚀肉体和内脏，滋滋的白烟消失。

　　至于班达克，早已经脸色发白，带着满头的冷汗晕了过去！

　　这疼痛近乎刮骨疗伤。

　　哪怕是他，都无法忍受这种痛楚！

　　不过法师在旁边点头，脸色平缓道：“有效果，腐蚀在血肉中的负能量在快速下降，虽然还存留有少许，但不会继续强力腐蚀血肉了！”

　　“很好。”

　　康德伸手，探了探班达克的鼻前。

　　还有微弱的鼻息。

　　脸色稍稍平静，康德对还在用匕首与亚麻布清洗伤口的游侠们点头赞赏道：“多亏了你们，如果不是你们，我绝对要损失一员重要的将领了！”

　　“我们只是竭尽所能。”游侠们谦虚的回应。

　　清洗好伤口，班达克的腹部已经不见了当时近乎惨烈的腐蚀性伤口。

　　不过游侠们还是对康德建议道：“在我们来看，现在最好将班达克大人快速送回村庄去，让杰姆斯大人进行外科手术和专业的疗养，否则单纯靠清洗伤口，是无法彻底解决班达克大人的伤势，如果拖得时间太晚，估计还会有伤口感染，乃至是并发症出现，依旧会导致不好预测的结果发生。”

　　“那就立刻派人，将班达克运送回去！”

　　康德点头。

　　游侠们的提议是正确的。

　　扭头看向那几匹跟在后面，用来运输物资的温顺驮马，便对7名斯瓦迪亚骑士吩咐道：“你们现在，立刻带着驮马，将班达克运回去救治！”

　　“明白！”斯瓦迪亚骑士们点头，将暂时包扎好伤口的班达克小心的放在2匹驮马搭起的担架上，带队朝着古老通道离开，没有丝毫犹豫，现在本就是危急时刻，所有人都明白时间紧急，要尽快行动！

　　“恶魔之血。”

　　康德扭头看向旁边落在石块间的日耳曼剑。

　　这是班达克的武器。

　　现在却被腐蚀的发黑，整个木制的剑柄都已经被腐蚀的发烂脱落。

　　“恶魔的血液里就涵盖着它们的力量，暴虐，疯狂，混乱，我们人类根本无法接触这种恶魔的力量，包括恶魔之血。”

　　法师们面色严峻的讲解。


第250章 系统任务的提示

　　对恶魔之血，康德已经有所了解。

　　虽然这个世界并无具体的说法，但架不住前世曾看到过的各种影视资料，最著名的或许就是兽人们受到古尔丹的蛊惑从而喝下恶魔之血，变成邪恶兽人。

　　不过康德扭头，看着连铁器都能腐蚀的深渊恶魔，眉头稍缓。

　　这不是魔兽争霸。

　　恶魔之血具有强烈的腐蚀性，却无法引诱别人堕落。

　　康德还是更关心班达克的安慰。

　　脸色有些凝重，缓缓的站起身来，扭头对身后的罗多克军士沉声道：“所有人，进入城墙内部，如果那头恶魔还有生命特征。”顿了顿，康德的声音异常凝重：“那就给我把它彻底干掉！”

　　“明白。”罗多克军士点头，反手将钉头锤重新挂在腰间，阔盾也背在身后，两手重新拿起直刃的重型长柄砍刀，大步走向城墙里面。

　　“领主大人，我们听候安排。”

　　斯瓦迪亚骑士们牵着自己的披甲战马整齐列队。

　　手里紧握着重型的锥头骑枪，脸上沉着，作为骑士，他们同样渴望以战争来证明自己，获得让众人尊敬的荣誉。

　　“原地等待！”

　　可康德却没有赞同他们参战的渴望。

　　手里紧握自己的骑士剑，康德却迈步向前，只是沉声命令道：“所有弓弩手列队，如果遇到异常情况，允许自行射击！”

　　“明白！”瑞文斯顿游侠和罗多克狙击弩手们立刻应命。

　　康德以慎重考虑。

　　以防御力极强，近身战力不低的罗多克军士首先进入地下城探查，无疑是最好的选择，如果遇到异常情况，例如还有破除封印的恶魔，那么这些守在外面，列队警备的顶级弓弩手，就能提供必要的支援。

　　而斯瓦迪亚骑士们，同样进可攻退可守，无论是进入地下城支援康德，还是接着康德他们立刻后撤，都是最后的保障。

　　毕竟这里可被深渊恶魔占据了上万年的时间。

　　若是不小心谨慎点。

　　万一遇到情况，那到时候后悔的可是康德自己！

　　没错。

　　他打算亲自进入城墙内部，好好看看这座地下城。

　　来自系统的特殊任务与临时任务，都表明这座地下城就是完成任务的关键，作为与系统相关联的唯一人选，康德必须要进入这座地下城才行！

　　两个任务完成的奖励，他势在必得！

　　有110名罗多克军士保护，7名正式法师陪伴。

　　万无一失。

　　康德向前迈步，沉声吩咐道：“我们走。”

　　身后法师立刻跟上。

　　前方城墙内侧，军士们已经散开，分别列队在已经倒在地上，浑身都散发着少许黑烟，两只脚都被雷霆击断的深渊恶魔，还有地下城那已经倒塌了不少房屋，只能依稀看出中央主道迹象的废墟。

　　看那被烈焰灼烧，以及重剑挥砍，还有被脚踹般倒塌的房屋，都是这头因被封印而愤恨暴虐的深渊恶魔所做的，让整个地下城不少房屋都成了废墟。

　　康德向前，迈过那仿佛雕刻般印在城墙外石板上的太阳圣纹。

　　最终走过城墙被破坏的废墟，来到地下城内侧。

　　眼前视网膜上顿时弹出对话框。

　　……

　　【经过您不懈的努力，特殊任务完成了】

　　【特殊任务：承担后果】

　　【任务奖励：10000第纳尔、1000声望、10荣誉】

　　【介绍：您成功来到了“亚伦”下的遗迹废墟，并发现了古老通道。您认为一切的源头或许源自古老通道所直达的地方。当您来到溶洞，发现那些恶魔时，您心中思考，这或许就是异常的源头。】

　　……

　　【经过您不懈的努力，临时任务完成了】

　　【临时任务：探索古老通道的秘密】

　　【任务奖励：升级（村庄）】

　　【介绍：当您来到古老通道的尽头，空气中弥漫着神秘的力量。经过观察，您发现这是源自上古的超凡之力，或许这种上古的超凡之力能带来新的变化。但目前来看，这座被您发现的地下城，已经破败不堪，还被恶魔所占据。】

　　……

　　数据框隐去。

　　但新的数据框却突然又重新出现在眼前。

　　【主线任务发布：击杀深渊恶魔】

　　【任务奖励：随机村庄】

　　【任务介绍：您发现了那令人恐惧的深渊恶魔，您在心中做出估算，这是您在这个世界所见到最强的生物个体。因此本着怀璧其罪的道理，您打算将其杀死。何况对于恶魔这种混乱的生物，没有任何可以怜悯的地方，哪怕它看似重伤，失去了反抗力量，但谁能说它，是不是伪装的想要趁机反击呢？别相信恶魔！】

　　康德原本平静的面色瞬间变化。

　　眸子收缩。

　　他看向那还横躺在地上的深渊恶魔，原本浓郁的黑色烟雾已经消散近空，罗多克军士守在旁边，扫过那都被割开，还在涓涓流血般的脖颈，虽然依旧在面无表情的防守，可眉宇间明显轻松了不少。

　　连脖颈都被生生割裂，寻常生物可活不下来，起码在这些卡拉迪亚人的眼中，割裂脖颈中的气管，就等于阵亡。

　　可这不是卡拉迪亚。

　　更不是寻常人能够理解的生物。

　　这是深渊恶魔！

　　来自地狱和深渊这种负能量位面的上位者。

　　已经无法用寻常生物来衡量它们，就算是割开脖子和气管，又能如何？

　　可康德不动声色，系统已经提醒了他，那头看似重伤濒死的深渊恶魔，实际上正在等待着他靠近，自投罗网，然后将他这些放松下来的部队全军覆没在这。

　　只等他靠近。

　　可康德非但不会靠近，反而还要趁势彻底击杀这头恶魔！

　　对着身后打了个眼色。

　　法师们微愣，可旋即明白过来。

　　周围的罗多克军士们同样发觉康德的眼色，脸色都微微肃穆。

　　包括城墙外的那些弓弩手与骑士。

　　所有人都做好了彻底围杀这头深渊恶魔的打算。

　　“开始。”

　　康德挥手，轻声命令。

　　法师们手中的法杖举起，魔弹术和火球术在准备，或许对这头上位恶魔造不成多大威胁，但配合弓弩手及罗多克军士们的突袭，同样能起到奇效。

　　法术规则永远恒定，就算能免疫低级法术，也需要自己具有相应的力量。

　　而这头深渊恶魔阿蒙怯克的确是陷入重伤状态。

　　能不能抵挡？

　　或许两说。


第251章 彻底绞杀的恶魔

　　但康德不会实验阿蒙怯克能不能挡住。

　　他们既然已经决定，那么就彻底压上去，用最凶狠的杀招，彻底抿碎这头深渊恶魔的反击企图，彻底让它在这个世界上的肉体，变成无用的一堆碎肉！

　　康德并无摧毁敌人灵魂的能力，那将敌人的肉体消灭，同样可以。

　　“杀——”

　　罗多克军士们突然暴起。

　　手中的重型长柄砍刀，虽说是挥砍类武器，但前端依旧有整体铸成的矛尖。

　　这种武器更像是西方传统的长柄斧戟！

　　他们对准那瘫倒在地的深渊恶魔阿蒙怯克，手中的矛尖狠狠刺去，脆弱的脖颈处，单薄的两肋下，还有两膝及臂弯，都是他们早已经描好的攻击地点！

　　当然，还包括紧闭的两眼，鼻腔，还有同样脆弱的耳孔。

　　“锐金刃！”

　　法师们抬起法杖，金光微闪。

　　短暂的几句咒语过后，就在那些罗多克军士的长柄斧戟上散出金芒。

　　这是金属越发锋锐的反光。

　　而随着军士们重重捅过去的动作，暗红色的鲜血瞬间飞溅，哪怕是坚韧的皮肤都无法阻碍那经过法术强化过的武器，矛头轻松的捅穿了皮肤与肌肉，甚至连带着，直接捅入了那故作晕迷，实际上真正想要绝地反击的阿蒙怯克的眼眶当中！

　　“嗷——”

　　阿蒙怯克因疼痛而发出嚎叫。

　　眼眶和太阳穴，以及耳孔遭到重创，它根本无法继续伪装下去。

　　“嗡——”

　　左手还紧握着的符文断剑朝着身周狠狠的劈过去。

　　恐怖的力道催动成恐怖的动能与速度。

　　3名罗多克军士躲闪不及，只能下意识的微微侧身，让背上的厚重阔盾挡住那齐地挥来的符文断剑，接着就被瞬间劈飞出去！

　　符文断剑上，绿色的幽芒闪过。

　　厚重的阔盾却随即碎裂。

　　就算是那3名罗多克军士，整个脊椎都被劈飞成了怪异的角度。

　　康德没有看那摔倒在地上的罗多克军士，因为那阿蒙怯克，已经重新爬起来，虽然两脚断裂，各个关节受损，连眼眶都被刺入两根重型长柄砍刀，可身为深渊恶魔的恐怖威势，依旧强势到让人不敢靠近！

　　“我，地狱的无上领主，烈焰的掌控者，阿蒙怯克，就此以深渊的名义发誓，哪怕失去理智，也要将你碾碎，抽出灵魂放在地狱的烈焰上灼烧！”

　　阿蒙怯克昂首发出怒吼。

　　脖颈的伤口还随着它的动静而涓涓的流出鲜血。

　　滋滋的白烟随着滴落的暗红色鲜血不住的升起，那些石板都在受到强烈的腐蚀，但就算如此，已经失去快速移动能力，甚至视觉受损的阿蒙怯克，还不足以让康德胆怯心惊，后续的攻击已经继续。

　　一枚枚篮球大小的魔法飞弹在法师们的手中出现。

　　以近乎单音节的咒语随着法杖而激发，快速的冲向深渊恶魔阿蒙怯克，就如同一记记重拳，将它的头颅打的不住的左摇右摆。

　　魔弹术是低级法术，对法师们来说根本不需要准备太久。

　　近乎秒发！

　　他们现在可是经验丰富的正式法师。

　　每人每天，魔弹术20次的法术限制，根本不虚寻常弩手的常备箭量！

　　何况还有法术威力作为补充。

　　身为法师学徒时，他们所释放的魔法飞弹才不过拳头大小，威力就已经如同重锤般狠狠砸击那样凶狠。

　　而现在的魔法飞弹近乎篮球！

　　威力更是非同寻常。

　　这一枚枚魔法飞弹，与其说是重锤，还不如说是一块块打磨圆滑的巨石，被投石器迅猛的抛射出去，恐怕连城墙都能轰碎的恐怖威力。

　　这是真正的战场法术，是战争法师们的专属！

　　这也是为什么康德有底气。

　　法师学徒只是在战场上打杂，用来实战磨练的学生。

　　等成为正式法师，才是他们强大的时候。

　　不算召唤雷电、致命深寒、群体加速等，就算是寻常的魔弹术和火球术，都能爆出恐怖的威力，完全适应于战场，是任何敌人最恐惧的人形战争器械！

　　埃恩法斯帝国是战风世界的强国。

　　在这个高魔世界能够存活下来，没有底蕴怎么可能！

　　现在阿蒙怯克就尝到了这些，仅钻研少数几种法术，完全将法术用于战争，以摧毁敌人和泯灭敌人高价值目标为主的战斗法师们的恐怖！

　　一枚枚魔法飞弹中混杂着火球术。

　　轰然爆开的烈焰就算是让熟悉烈焰环境的深渊恶魔都感到灼烧。

　　身旁那罗多克军士们呐喊着发起冲锋。

　　法师们举起法杖，新的法术同样在酝酿使用！

　　“群体加速！”

　　狂风呼啸。

　　罗多克军士的两腿间，一股细微但却极快的旋风包裹在当中。

　　让他们的速度更快，动作更敏捷！

　　“杀！”

　　两腿快速奔跑，旋风加持在他们脚下，手中虽叫做长柄砍刀，实际上就是重型斧戟的武器，闪烁着淡淡的金芒，直接捅穿了它的皮肤和肌肉！

　　并且在躲闪着符文断剑的挥砍及粗重尾巴的抽动时，甚至还能扬起武器重重的砍下去，在皮肤上留下深深地口子，让那些蕴含有恶魔之力的珍贵血液流淌，将地面上留下大量坑坑洼洼的腐蚀痕迹。

　　“嗷——我要杀了你！我要杀了你！”

　　阿蒙怯克愤恨的怒吼在整个溶洞内回荡。

　　但怎么听声音都带着几分绝望和疯狂，甚至随着它的话音，狂暴的地狱烈焰在它的口腔中喷出，席卷周围的地下城房屋街道，破坏了那一座座陈旧古朴的房屋，将整个地下城破坏的越发像个废墟。

　　可这对于康德根本没关系，重创了这个深渊恶魔阿蒙怯克的两眼之后，它根本无法察觉到周围士兵们的具体位置。

　　就算喷出那恐怖的地狱烈焰，依旧没有造成多少伤亡。

　　反而自身的破绽出现。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　箭雨瞬间出现，直射阿蒙怯克的大嘴当中。

　　满嘴鲜血流淌。

　　而身后法师们手中，更加恐怖魔法波动出现，而一道细微的晶莹蓝芒，就如同标枪般直接在法杖的宝石中射出，没入阿蒙怯克的口腔当中。

　　就在此时，彻骨的寒意遽然爆发！

　　是致命深寒！


第252章 来自康德的疑问

　　致命深寒是群体攻击型法术。

　　与专用于高价值个体目标的召唤雷电不同，这是真正以部队有生力量为打击目标的法术，范围有50米×50米，恐怖的深寒将会如花般从中央绽放。

　　若是释放的恰到好处，一次性可以报销一整支的精锐小队。

　　这是战斗法师们最重要的法术之一。

　　可当这种群体攻击型法术在狭小空间内爆发，例如深渊恶魔的喉咙中，由内而外疯狂爆发的严酷寒流，可是如它的名字般贴切。

　　致命深寒！

　　起码-30°的低温寒流汹涌的爆发。

　　就如同被点燃的火药，狂暴的朝着四面八方蔓延。

　　但狭小的口腔中却无法让这股寒流蔓延，在有部分寒流喷出嘴巴外面的时候，更多的寒流则直接冲向喉咙深处，没有半点阻碍的挤开喉咙的肌肉，只要有任何可以通行的地方就带着那势不可挡的威势钻进去。

　　包括气管，胃部，肠道，乃至是恶魔体内各种独有的气管，都生生的被这股寒流钻进去肆虐，甚至连尾巴下的钢门里都喷出带着恶臭的青色寒流！

　　“嗷——”

　　阿蒙怯克绝望的嘶嚎遽然结束。

　　它已经无法在发出任何声音，连眸子中的神彩都黯淡下去。

　　喉咙被冻结，声带被冻结，气管被冻结，整个肺腑全部都被冻结，包括心脏和胃，一直到肠道和钢门，都随着那恐怖的寒流蔓延而冻结成冰块。

　　但地狱的烈焰还在它的眸子中燃烧。

　　身为上位恶魔，它的细胞和躯体已经蕴含了少许地狱烈焰的气息。

　　因此阿蒙怯克还未死去。

　　可就算是没能死去，依旧要跪倒在地上，重重的摔在这片地下城的废墟当中，成了砧板上的鱼肉，彻底失去了与康德抗衡的资格。

　　没错，它战败了。

　　当寒流蔓延时就已经注定结果。

　　康德淡淡的向前挥手。

　　分散在周围的罗多克军士们明白他的意思。

　　不少人手中的重型长柄砍刀因沾染了恶魔之血而发出滋滋的腐蚀性声响，这说明他们手中的武器该回炉重新锻造。

　　可还有人的武器没有受到波及。

　　快步向前，来到那呼吸微弱的阿蒙怯克面前，高高的举起重型斧戟。

　　“咔——”

　　斧戟挥下，略有金铁交加的声响出现。

　　脖颈处是遭遇寒流的重灾区。

　　7名法师将14股致命深寒射到阿蒙怯克的口腔喉咙处，爆开的严寒几乎瞬间就将它的脖颈变成了硬邦邦的冰块。

　　随着数人的斧戟猛砍，裂痕在那金铁交加的声响中出现。

　　“喀喀咔咔咔——”

　　裂痕越来越大。

　　暗红色的血液中带着肌肉与脊椎骨，彻底化为成块的碎片，让阿蒙怯克这位曾经具有辉煌历史的恐怖的上位深渊恶魔，就此被斩首在当场。

　　没有鲜血喷涌，因为寒流早已经冻结躯体。

　　“结束了。”康德开口。

　　声音很是恰定。

　　因为就在他的视网膜上，系统界面再次刷新。

　　【叮……经过您不懈的努力，主线任务完成了】

　　【主线任务：击杀深渊恶魔】

　　【任务奖励：随机村庄】

　　【介绍：您以智慧解决了这狡诈而暴躁的深渊恶魔，站在这座古老的地下城的废墟间，依稀能看到曾经的文明是怎样的辉煌，现在却仅剩遗迹与废墟，时间能改变一切，对此您感慨良多。】

　　系统给出提示框。

　　康德心中恢复平静，这证明那被斩断脖颈的深渊恶魔已经彻底死去。

　　可看着面前的废墟和其中支离破碎的尸体。

　　“自行统计伤亡情况。”

　　康德挥手。

　　缓缓向前渡步，实际上伤亡并不惨重。

　　法师的强效法术发挥了巨大作用，有加之这头深渊恶魔阿蒙怯克还未恢复巅峰时候的战斗力，因此就这样屈辱的被普通士兵们生生磨死。

　　这是常规兵种的胜利。

　　或许法师们不算常规，但在埃恩法斯帝国的作战序列里的确算。

　　如果出现埃恩法斯帝国的非常规部队。

　　或许就是身高十几米，能投掷恐怖的雷霆之矛，极远距离就能攻击敌人，近战能力同样不弱的风暴泰坦军团了！

　　风暴泰坦，可是不弱于巅峰时深渊恶魔的强悍存在。

　　“领主大人。”

　　罗多克军士的队长走过来：“统计结果出来了。”

　　“说吧。”康德道。

　　“这次战斗，阵亡刚好10人，无人受伤。”队长肃穆地说道。

　　“10人，伤亡还算不错。”

　　康德点头，这点伤亡真的不算什么。

　　原本他下令攻击这头深渊恶魔时，心理预期，这些军士最好也要阵亡过半，乃至是全军覆没都做好了心理准备。

　　毕竟深渊恶魔的恐怖，他已经见识到了。

　　扭头，康德看向法师们。

　　这7名人到中年的法师面色平静。

　　“很好。”

　　康德点头夸赞。

　　正因为他们发挥了巨大作用，才最终让己方部队的伤亡减少。

　　法师们微笑欠身行礼。

　　康德扭头看向地下城，虽然部分城区已经成了废墟，但大致看去，街道和房屋都勉强算是完整，还有四周的城墙，以及远处玛雅金字塔形状的神庙，基本上都没有遭到破坏，能依稀分辨得出，曾经这处地下城的宏伟与壮观。

　　还有尽头，直接修建在岩体上的建筑，包括挖掘掩体，开凿出各种坑洞，看上去类似通道与居住环境的黑黝黝的洞口，都是一应俱全。

　　显然，曾经这处地下城很是繁华，不然不可能会有如此齐全的设施建筑。

　　“难道这里是贸易中转站吗？”

　　康德心中思量。

　　旁边20米宽，接近4米深的地下暗河，水流虽然湍急，水面却相当平缓，是最好的运输河流，而且在进入溶洞时，旁边的石台上，他也的确发现了码头的踪迹，那些特意加宽的河道，以及河道两侧微微凸起的石柱，都是证据。

　　可让康德心中疑惑的是，曾经那泯灭在历史中的种族，为什么要修建这样一条地下河与河岸的古老通道，还修建有巨大的地下城，和挖空山体形成的神殿？

　　这都是他心中疑惑与疑问。


第253章 神殿里面的老者

　　毕竟康德所学颇杂。

　　在雄狮城堡的学院中，学习完系统的学科后，他还会选择看些别的书。

　　例如历史传记、地区游记之类的读物。

　　这些都是康德的最爱。

　　他作为穿越者，首先要了解本世界的历史与文明程度，才能大致在心中有所了解，然后做出相应的手段，快速提高自己的实力与名声。

　　当然，就算他看了很多书籍，疑问在目前来看依旧存在。

　　这源于信息不对等。

　　上万年前，诸神时代的史料匮乏到仅凭想象。

　　这没有办法。

　　就算是地球上，上万年的时间，同样仅能流传下来支离破碎的神话传说，就算是发现了遗迹和少许零碎的古董，都是连蒙带猜才能得出少许结论。

　　更别提这个还处于冷兵器时期的封建时代了。

　　没有系统的考古，无法串联考古所得到的结果，同样无法挖掘隐藏在时间中的历史，这无疑是一种考古学和史学上的悲哀。

　　是任何学者所哀叹的事情。

　　就如同康德的老师，汉克学者，便是如此。

　　他用了数十年，可以称为一辈子，就是为了找到失落之城。

　　而这正是史料和神话中仅有那么一两句话，却实际存在，但真相却被隐藏在历史的尘埃当中，无可找到的残存历史。

　　康德现在能证明是真的。

　　因为他现在所处的溶洞地下城，或许就与失落之城有极大的关联。

　　但这些都是次要的。

　　康德目前最重要的就是处理后续事物。

　　这座修建在溶洞中的雄伟地下城，已经处于他的掌控之中。

　　探寻城市内的一切，寻找任何有价值的东西，搜刮可能在上古遗留下来的宝物，如果康德愿意的话，同样能永久性的选择占据这座地下城。

　　毕竟根据康德的观察，这里还是能生活的。

　　淡水有不间断流淌的地下河。

　　生活物资可以通过河流与河畔的堤坝道路来运输。

　　而最主要的，正是城市内完善的房屋与建筑，根据康德目前的估测，以地下城的规模来看，就算是生活5000+的人口都没有半点问题。

　　这在封建时代的确称得上是小城。

　　要知道，在地球中世纪初，英国首都伦敦的人口才20000+的数量罢了。

　　但这里的缺点同样很明显。

　　康德抬头，看着头顶的岩层，上面生长了大量的微光苔藓和荧光蘑菇。

　　莹莹的光亮温柔的如轻纱，释放着柔光，让整个溶洞都沐浴在如月光般轻柔的光亮中，美的让人心醉，似是源自心灵上的安抚。

　　这似是月光的世界。

　　可缺点就在这，让康德心中犹豫。

　　没有阳光，就代表无法种植，甚至连养殖业都无法生产，除了依靠河流发展渔业或运输业，根本没有任何前途，可以说康德还不具备开发这座溶洞地下城的底蕴，连永久性占据都做不到，只能当做遇到危机时的避难所。

　　但就算是当做避难所，目前在桑瓦亚山脉外围的“亚伦”村庄同样就能做到，毕竟目前现在康德的“德瑞赫姆”城堡，可是极为稳固。

　　何况“亚伦”马上就能从村长升级为城镇。

　　如果有敌人，能攻破“德瑞赫姆”城堡，继而攻占“亚伦”城镇。

　　那么就算逃入这座溶洞又能怎样？

　　还不是会被追杀过来，继续用康德无法抵抗的实力，轻松地攻破这座地下城的防御攻势，就算是攻不下来，没有大量物资储备的地下城，围困也能将里面的康德他们围困到死，根本没有半点反抗的资本！

　　微微轻叹，康德还是放弃了将此地占领的想法，毕竟目前的它的确没有能力开发这座毫无产出，以及没有任何发展前途的地下城。

　　“领主大人，周围没有异常。”

　　散出去检查周围街道和房屋的瑞文斯顿游侠们回来了。

　　脸色看上去比较轻松，对康德汇报道：“房屋里都是空荡荡的，看上去这座地下城，应该早就被曾经的居民所放弃了。”

　　“嗯，我知道了。”康德点头。

　　被封印有恶魔的地下城，疏散居民本就理所应当。

　　康德早已经想到了这点。

　　而游侠队长则看向那座处于山体处的玛雅模样的金字塔神殿，皱眉猜测道：“或许在那能发现些有价值的东西，不知道为什么，在我们心理，都对那边的神殿有些悸动，这种诡异的感觉让我们想到了帝国的拜蛇教。”

　　“你们也有感觉到诡异吗？”

　　走过来的法师们开口，对康德点头道：“在那座神殿处，正能量和负能量很浓郁，在相互抗衡，或许我们该过去看看。”

　　“有危险吗？”康德则皱眉询问。

　　“没有。”法师们回答：“我们没有感知到有生命存在的迹象。”

　　“那就好。”

　　康德招手，示意周围的士兵们全部集结。

　　连同那些斯瓦迪亚骑士们同样下马，步行朝着地下城尽头，那倚靠在山体上而修建出来的玛雅型金字塔神殿，集结列队，快步走去。

　　他们警惕无比，却并未发现异常情况。

　　中央大道有30米的宽度，两侧的房屋还能依稀看到华美的雕刻纹饰。

　　都是康德所熟悉的太阳圣纹。

　　不过若是仔细看去，就能发现现在那些太阳圣纹已经崩裂。

　　而就在接近金字塔神殿的门前，地底已经出现了巨坑，一尊巨大的石制棺椁被整个掀开，同时周围还有大量漆黑的，如黑色肉体般的肉卵。

　　但此时那些肉卵已经枯萎，就如同死去的干尸般可怖。

　　“嗖嗖嗖——”

　　箭声呼啸，瑞文斯顿游侠们举弓肃穆。

　　不远处的房屋阴影中出现扑倒在地的声音。

　　“有情况。”

　　游侠开口，语气平静：“不过全部解决了。”

　　罗多克军士们则快步朝着声音所在的地方走去，进入本就门户大开的房屋，拽出几只眼眶中箭的小恶魔和长角恶魔，沉声汇报道：“是逃进来的那些恶魔溃兵！”

　　康德看了眼道：“的确算不上是威胁。”

　　一群低级恶魔罢了。

　　就算再次出现之前规模的2倍，都会被他目前的5级兵种们撕的粉碎。

　　可以这样说。

　　5级兵种就成了人类常规战力的巅峰。

　　如果再想要上升，或许就要考虑那神秘的超凡力量才行。

　　而到时候，升级而来的兵种已经无法称之为5级兵种，或许等级要更高，例如其他魔幻MOD里面的6级兵种，7级兵种，乃至是8级最顶级的王牌兵种等等！

　　只要符合这个世界的规则，系统的MOD就能出现在这个世界上。

　　解决完残存的下位恶魔。

　　康德带队继续朝着那玛雅型的金字塔进发。

　　巨大的石块垒起的建筑，顶端有接近5米的人形雕像，同样高举着黄金铸就的太阳圆盘，正迎着山体顶端那细小的光线，闪烁出隐隐的光晕。

　　这是来自诸神时代，象征着太阳神的伟力。

　　法师们都变得肃穆起来。

　　站在康德身后，握紧手中的法杖，轻声提醒道：“有强大的神祇曾经降临过这里，我们能感应得出，那细微的神力还残留在这座神殿当中，虽然淡不可闻，但作为神祇降临的地方，某些规则已经被永久性的改变。”

　　“这样，有危险吗？”康德皱眉，他对于神祇可没有好感。

　　“放心，领主大人，这里没有危险。”

　　法师们继续道：“神祇已经离开很久了，被改变的规则都快要被时间所抹平。”

　　康德点头：“那就好。”

　　这次带队来神殿可不是检查安全问题。

　　如果有什么，例如奇物，神器，黄金之类的东西，他可不会客气，分分钟就能打包全部带走，甚至时间来得及，遇到镶嵌在石头上的宝石，鎏金的墙壁，他都愿意用匕首扣下来或刮下来带走。

　　数千年的无主之地，被深渊恶魔所占据，继而被他抢占过来的地下城，理所应当的成了他的地盘，里面的任何东西都是他的战利品。

　　拿走自己的战利品，康德可是没有心理障碍。

　　也不可能有。

　　实力至上的世界，诸神的辉煌早已黯去，现在谁的拳头大，谁就是真理。

　　当然，以目前的情况来看，康德的拳头无疑更大。

　　连深渊恶魔都倒在了他的部队面前。

　　“安全！”

　　前面探路的罗多克军士们招手。

　　“我们走。”康德扭头看着两侧已经被恶魔们破坏了不少的房屋，同样沉声道：“都打起精神来，遇到异常情况，未有敌意或发起致命攻击时，不允许擅自攻击。”顿了顿，康德还是沉声补充道：“恶魔除外。”

　　“明白！”身后的瑞文斯顿游侠们点头应答。

　　这句话实际上就是给他们说的。

　　前面的罗多克军士，后面的斯瓦迪亚骑士，都是近战的战士。

　　以防御为主。

　　发现敌人后，最先发起攻击的就是这些顶级弓箭手。

　　箭无虚发的精准度是致命的。

　　如遇到未知而强大的敌人，率先发起攻击引起不必要的误会那就真的冤枉，起码康德的部队还不能承受太多损失，毕竟奉行精兵太多的康德，更喜欢摧朽拉枯的击溃敌军，而非惹到强大的敌人被摧朽拉枯的针对。

　　但只要保证谨慎就好，现在能威胁到康德这三百多号人的敌人，除非再来头如阿蒙怯克般强大的深渊恶魔，否则根本就是送菜。

　　很快来到金字塔的正面底部。

　　前方是沿途至上的阶梯，大概80多米，直达金字塔顶部。

　　微微抬头。

　　康德仰视着顶端那黑洞洞的门户。

　　神殿的主体就在石像的底部，自下而上，刚好能看到两手捧着太阳圆盘的石像在低头看着底下，就如同看着康德他们那样。

　　心脏略有跳动，康德心里总感觉很不舒服。

　　不过就在此时。

　　眼前视网膜上弹出对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：搜寻神殿】

　　【任务奖励：募兵翻倍（恒定）】

　　【任务介绍：您来到了神殿脚下，发现神秘的超凡波动在其中隐隐散发。您认为或许能找到某些源自上古时代流传下来的宝物，决定进入神殿中搜寻。】

　　来自系统的临时任务。

　　康德微微皱眉。

　　现在的系统已经不会如最初时那样简单，都是带有几分提示性在里面。

　　既然是搜寻神殿。

　　那么根据康德对系统的了解，神殿里绝对有东西！

　　毕竟是系统给出的间接提示。

　　扭头对两侧等待的罗多克军士打了个眼色，康德抬了抬下巴道：“上去，将石门打开，确定没有危险后汇报情况。”

　　“明白。”10名罗多克军士点头，提着阔盾快步走上阶梯。

　　就在阶梯顶端。

　　石像的两脚底部，那是被厚重石门堵住的神殿入口。

　　而这时候康德抬头看着那近5米的石像。

　　与山体遗迹内的神殿里，所看到直接雕刻在山体上，高百米的巨大神像，在面孔上简直就是一模一样，除了动作不同，身上的上古甲胄，以及衣服都很是相同。

　　或许这就是失落之城的神裔们，所信仰的神祇，太阳神！

　　面容大概年轻25岁多些的模样。

　　整个面部都雕刻的栩栩如生。

　　这个技术是现在的人类无法比拟的，在康德的印象里，就算是手艺最好的矮人们都无法比拟，或许在制作艺术品方向，只有曼海姆海岸那些神秘而陌生的精灵们能相提并论，但康德也不相信，他们能雕刻的石像如此栩栩如生。

　　就仿佛是真正的活物，随时随地都能摆脱这层岩壳。

　　“这感觉真不好。”

　　康德皱眉。

　　这种居高临下的俯视，让他心里有些别扭。

　　尤其是扫过石像那淡漠的双眼，仿佛被曾经的诸神所凝视。

　　不过身旁的士兵们却没有这种感觉，列队站好，小心的分散守住周围的几个路口，尤其是对来时并未探查的区域，握紧了武器与盾牌，警惕的注视着，任何异常情况都会引起他们的注视，以及弯弓搭箭，同样做好射击准备的游侠们的目光。

　　康德的命令在这，但对于他们来说，如果真的遇到不可抗拒的敌人，那么率先发动进攻，保证领主的安全同样重要！

　　“咔咔咔……”

　　头顶上，石头在摩擦的尬声传来。

　　厚重的石门被推开。

　　罗多克军士们面色肃穆，看着黑洞洞的入口，互相对视一眼，掏出携带的火把，借着类似火折子之类的存火器引燃，举着就进入巷道中。

　　火把燃烧的很是痛快。

　　带着油脂燃烧而散发的呛人黑烟，很快淹没了巷道顶层。

　　但罗多克军士们没有进入太远。

　　不过5米左右，就来到了巷道尽头的木门前，雕刻着精美的花纹，门把手上还有贵重的鎏金和宝石，在火光的闪烁下，看上去极为美丽。

　　伸手握住门把手，罗多克军士缓缓将木门打开。

　　“呜呜呜——”

　　一股森冷的清风瞬间在门缝中涌出。

　　火把都仿佛受到这股森冷的清风而发出剧烈的摇曳，一时间巷道里火光被压制，温度在无形中降低数度，光线都昏暗起来。

　　那股阴冷的风向外吹去，还在军士们魁梧的身躯旁旋转几圈。

　　然后才带着某种风在狭小空间内受到挤压而形成的呜咽声，荡起这10名罗多克军士头盔外的鬓角，冲出甬道化为清风从而消失不见。

　　最前面的罗多克军士放下阔盾。

　　眉宇间带了几分疑惑。

　　互相对视一眼，他们没有发现异常情况，但对于这股阴冷的风却心中暗暗心悸。

　　接触了奇幻类武力的他们，已经不再限于卡拉迪亚的传统武力。

　　他们没有发现其中的诡异。

　　但就在金字塔神殿底部，还在等着的法师们，脸色微变。

　　直接抬头，一股细微的风涌出巷道，让他们的脸色更是变化，微微皱眉，沉声对康德汇报道：“不对劲，大人！”

　　“怎么了？”康德抬头，却看不到那股已经消散的风。

　　“很浓郁的负能量。”

　　为首的那名法师抬头，眸子中满是震惊之色：“就算是经过了数千年时间的削弱，都能感知到那股负能量的浓郁程度，如果在巅峰时，估计我们这群人被那股负能量形成的风暴席卷，当场就会被摧毁神志，变成一无所知的傻瓜！”

　　康德眉头一皱，看旁边法师们郑重的脸色，以及出自潘德世界，对神秘力量同样有所感知的瑞文斯顿游侠们，不由得问道：“你们发现了什么？”

　　“负能量，浓郁的负能量。”

　　法师咽了口吐沫，稳定心神，开口道：“刚才有股负能量聚集形成的风涌出了神殿入口，让我们有些措手不及，但值得庆幸的是，经过了上万年数千年的时间进行削弱，并没有任何杀伤力。”

　　“嗯。”康德点头，他只要确认没有危险就好。

　　不过法师却皱眉：“不对劲。”

　　“什么？”康德问。

　　“是的，不对劲。”

　　法师微微闭眼，紧接着睁开，口中重复道：“真的不对劲！”

　　“没错，我也感知到了！”其他的法师同样点头。

　　互相对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　“怎么回事？”康德语气稍肃。

　　这些法师明显感知到了不对劲的东西，他必须要知道详情，忍不住沉声道：“立刻告诉我，难道这座神殿里面，还有什么不对劲的东西吗？”

　　“是……是的。”

　　那名法师回答间，有些吞吞吐吐。

　　“说。”康德沉声道。

　　“是这样的，领主大人，这股负能量组成的风中，我们发现了只属于亡者的阴冷气息，而这在我们的感知中，是亡灵们最显著的特点！”

　　为首的法师皱眉，开口解释道：“就在这座神殿中！”

　　“是的，就在神殿里面！”其他法师纷纷附和。

　　“亡灵。”康德脸色肃穆。

　　身后的罗多克军士，斯瓦迪亚骑士们同样肃穆，包括瑞文斯顿游侠，显然他们对于亡灵有所了解，毕竟是死而复生的尸体，只要发生过战争，有些文学家总能通过这些支离破碎的尸体来描绘出恐怖的画面。

　　但无论怎么描述，这些死而复生的亡灵，这些本应该永久沉睡的尸体，绝对不应该出现在世间，这等于最基础规则，生与死的界限被打破了！

　　康德对亡灵的了解更多。

　　毕竟前世的影视资料中，亡灵这个特殊的种族，可丝毫不弱于恶魔。

　　何况法师们所处的战风世界，是有亡灵这个种族存在的。

　　而且还分为吸血鬼类和骨头类各自独立建国！

　　埃恩法斯帝国作为人类强国之一，与这些邪恶生物当然有过激烈的冲突，甚至本国所拥有的审判所，为的就是解决那些邪恶污秽的恶魔与亡灵而存在的！

　　法师们脸色肃穆。

　　扭头对康德建议道：“领主大人，神殿内……或许有些不容乐观。”

　　康德眯眼道：“说的详细些。”

　　“或许会存在亡灵生物。”

　　法师开口，语气有些迟疑：“亡灵生物并没有时间的限制，但骨骼和肉体会越发腐朽，当然，如果是强大的亡灵，就算是时间也无法阻碍它们，换句话来说，灵魂之火才是它们的力量源泉，只要不灭就等于永生。”

　　“那神殿里面，情况如何。”康德问道。

　　“需要实际过去看看。”法师们不敢夸下海口，慎重道：“但在我们的感知中，还是有依稀的亡灵气息存在，因为负能量中已经发现了阴冷的亡灵特征。”

　　而就在此时，神殿正门处。

　　罗多克军士将鎏金的门把手压下，推开这道精美的木门。

　　随着悠长的“吱呀”声，青铜的门轴被缓缓推动，让整个神殿内部的空间出现在他们的面前，昏暗而又深邃。

　　火把举起，许久不见的光亮出现在这处神殿的正厅中。

　　是接近2000平米的大厅。

　　可罗多克军士们却瞪大了眼睛，最前方的2人甚至下意识的后退两步！

　　骨骼，满地的骨骼！

　　还有正厅尽头的中央，神像前手持权杖坐在金椅上的老者！


第254章 复活的神性巫妖

　　罗多克军士们呼吸略有急促。

　　但却没有擅作主张，就在这推开的房门处缓缓后退。

　　虽然火把的光亮仅能照到周围十几米，可这座大厅内的墙壁都有着鎏金装饰和琉璃饰品，因此火把闪烁间，几乎照亮了整个神殿大厅。

　　同样也将满地的骨骼和骷髅，显现在了他们的眼前。

　　整个房间内到处都是骨骼。

　　层层叠叠。

　　骨骼上压着骨骼，骷髅上压着骷髅，森然惨白，其中还有依稀可见的亚麻布料或天鹅绒的布料，但都破破烂烂的，反而增添了几分阴森恐怖。

　　这些罗多克军士互相对视，彻底后退离开大厅。

　　他们退会巷道中。

　　最后的那名军士扭头就走，他需要将这个情况汇报给康德。

　　不过还没离开巷道。

　　外面的石门处就出现了新的火把，更多的罗多克军士走进来。

　　同时还有被簇拥保护的康德。

　　“镇定些。”

　　康德皱眉，见这名罗多克军士反常的有些焦虑的模样，不由得心中微微攥紧，沉声对他问道：“怎么回事，你们在神殿内，到底发现了什么？”

　　“领主大人，到处都是骷髅！”这名军士速声汇报。

　　“骷髅？”

　　康德眸子瞬间微缩。

　　脑中浮现的却是亡灵族里，那些低级的骷髅步兵。

　　身穿早已经破损的盔甲，手持肋骨或大腿骨制作的武器，精良些或许能有生锈或断裂的铁制武器，闪着骷髅头那眼眶里的幽蓝色的灵魂之火，在坟墓中仅剩骨骼，依旧被邪恶操纵然后死而复生，被邪恶亵渎的古老战士。

　　虽然这些仅剩骨骼的骷髅兵战斗力极低，而亡灵族恰恰是以操控数量极多的骷髅兵，用人海战术将敌人淹没，否则也不会出现著名的亡灵天灾了！

　　“保持警惕！”

　　康德沉声开口吩咐。

　　身后原本还涌进来的士兵们则迅速后撤，分别在金字塔四周散开警戒。

　　如此狭小的区域，进来这么多士兵，只能是累赘。

　　身为精锐部队的他们当然知道人少而贵精，因此善于步战和保护的罗多克军士分别凑进来，提着阔盾挡在康德面前。

　　他们快步在巷道里走着，共同推开那鎏金的具有精美花纹的木门。

　　康德的眸子瞬间缩起。

　　“这……”

　　他的语言都无法描绘，目前所见到的恐怖画面。

　　真的是骷髅！

　　就如同罗多克军士们感受到的震惊那样。

　　满地的骷髅层层叠叠，近2000平米的大厅里，到处都是散碎折叠的骨骼。

　　甚至康德借着反射的火光，依稀还能看到大厅里应该有十数排的座椅，却全部被这些骨骼给淹没，最高的地方就是大厅尽头的高台处，骷髅叠起了接近半米。

　　根据这么多骨骼心中估算，起码要有5000+的人死在这才能形成。

　　“这是场屠杀。”

　　法师们微微开口，缓声道：“这里的气息是亡者残留的阴冷，带着怨恨和对生者的诅咒，虽然经过了数千年乃至是上万年，依旧存在。”

　　“真是恐怖。”罗多克军士们同样低语。

　　接近5000+的人全部被屠戮在这座大厅中，怎么会不恐怖？

　　他们来自卡拉迪亚大陆。

　　虽然战乱纷纷，但也绝对没有如此规模的屠杀。

　　这就等于是屠城级别，是种族灭绝级别的屠杀了，这在卡拉迪亚有史料记载以来都是极少发生的屠杀级别。

　　甚至在埃恩法斯帝国所处的战风世界，一次性屠杀5000人同样堪称恐怖。

　　现在就出现康德面前。

　　微微眯眼，他的神色平静下来。

　　前世各种数十万上百万的屠杀，他又不是没有了解过。

　　比起这些系统招募来的兵种，来自现实的康德见识无疑更多，只是遽然见到接近5000+人的屠杀，心理有些不平静罢了，随着调整内心的心情，很快恢复过来。

　　“不过没关系。”

　　法师们开口，语气平静道：“这些骷髅失去了灵魂，没有成为亡灵的可能。”

　　康德点头，而目光却向前看去。

　　“那是什么，一位……老者？”

　　他平视着大厅尽头。

　　那是稍高半米的石台，放置着小号的神像。

　　四周依稀能见到亚麻布和天鹅绒的挂饰，由于数千年未动，虽然破损的厉害，但依稀能看出上面那玄奥的太阳神纹。

　　神像前就是坐在金椅子上的老人。

　　身上穿着金丝编织的神袍，纹饰要比康德曾在遗迹里黄金棺椁中的女人更繁琐，同时臂弯里躺着黄金铸造的权杖，而头顶则带着如同王冠般的黄金冕冠。

　　毫无疑问是个上位者。

　　“有负能量在其中蕴含。”

　　法师提醒道：“或许有少许危险。”

　　“少许危险？”康德对这个词表示满意：“那就是没有危险了？”

　　“小心为上。”法师道。

　　康德看着那个眉须皆白的老者，脸上依旧平静。

　　既然是少许危险，那么就代表没有太大的危险，康德自然不会太过紧张，可他同样不会放松警惕，扭头对罗多克军士道：“我需要有人去探查。”

　　“我去！”

　　没有任何犹豫，2名罗多克军士站出来，背着如龟壳般的阔盾大步向前。

　　手持斧戟般的双手砍刀，两臂用力平行举着，让尖端的长矛对准那个坐在金椅子上，手持金色权杖的老者身上，踩着那层层叠叠的骨骼，伴随着噼里啪啦的骨骼被踩碎的声响，缓缓迈步逼过去。

　　身后的罗多克军士们纷纷举起盾牌，小心的阻挡在康德两侧，只有手中坚固的阔盾才是能让他们心中安定的源头。

　　还有4名瑞文斯顿游侠进来。

　　脸色肃穆的举起手中的重弓，搭上锥头箭，隐隐对准那个坐着的老者。

　　他们同样感到了不安。

　　法师们举起法杖，仅剩的少许魔弹术已经准备就绪。

　　2名罗多克军士缓缓迈步。

　　喀拉的骨骼断裂声不绝于耳，甚至就在脚下，那些骷髅中还有幽幽的蓝色微光闪烁，随着他们的踩过，如磷火般缓缓熄灭。

　　数千年的时光真的太长了。

　　长到就算是亡灵族都要泯灭在其中的地步。

　　可当那2名罗多克军士即将靠近石台，手中斧戟模样的重型长柄砍刀，距离那个老人的尸体还不足2米的时候，一股阴冷的金光缓缓出现在那石台顶端。

　　就如同缓缓飘落的柳絮，出现在了那老人的头顶。

　　“退回来！那是灵魂系列的法术！”

　　康德旁边的法师们猛然大喊。

　　而就在石台处，那2名罗多克军士没有丝毫犹豫，立刻转身就向后跑来。

　　身后背着的阔盾虽然如乌龟壳般碍事，但完全能阻挡敌人的攻击，因此这些罗多克军士就敢将自己的后背对准敌人，而事实上，他们若是以双手持武器的姿态作战，后背就是防御力最强的区域！

　　有时候受伤，为了不让阵型被摧毁，他们还会背过身去，用后背上的阔盾来当做矮墙，阻挡敌人的进攻，效果非常好。

　　不过预料中的灵魂攻击没有到来。

　　那7名法师却依旧神色凝重，如临大敌的模样。

　　康德看着那石台处。

　　金色的柳絮飘扬，那须发皆白的老人竟然出现了轻微的动作。

　　黄金铸造的权杖原本就倚靠在这个老者的怀里，现在随着他的动作，而缓缓移动，就仿佛出溜着想要跌落在地上，情况紧急。

　　可正当跌落的瞬间，一只满是皱纹的老手握住了它。

　　“人类。”

　　那老者缓缓抬头，语调生疏且带着淡漠。

　　他开口后没有继续说话，反而静静的沉思三五秒钟后，才重新抬起头，看向处于正中，被保护着的康德：“人类贵族。”

　　“我是。”康德向前迈步，杵着自己的骑士剑问道：“如何称呼？”

　　“卑微的奴隶。”

　　但那老者却仿佛被激怒，眸子中出现灰白的颜色，整个苍白而满是皱纹的老脸上，同样出现了怒意：“跪下，向我致敬，谁能允许你，站立着就敢直视我，直视尊敬的，太阳神教的教皇冕下！”

　　他的愤怒似乎沟通了周围的规则，温度微微上升，四周墙壁上的灰尘不住的落下，那些金箔都发出细微的金光，如一道道耀眼的灯光，彻底照亮了这座大厅。

　　可一股阴森的风却在其中刮过。

　　带着怨恨与恶毒的诅咒，迅速的在室内盘旋。

　　康德他们明显能感觉到上升后的温度又重新下跌，一股细微的风拂过他们，但更多的风却冲向那自称为教皇的老者，呼啸着吹起他身上，那金丝编织的衣服。

　　同时让这个老者两眼中的灰白越发明显，整个人坐在金椅子上，更是陷入了某种回忆般的茫然：“这是……喔，是你们……你们为什么……不……我想起来了……最后的决战……避难所被偷袭……人类的背叛……整个诸神时代的终结！”

　　他缓缓念念叨叨，眸子中的灰白越发明显。

　　最终那原本眸子里还带着的金芒彻底都消失不见。

　　而眉心那太阳神纹却从金色，直接化为血色，映照着两眼中灰白色中出现的密集血丝，看向康德他们，眼里满是怨毒和憎恨：“人类，诸神的叛徒！”

　　“呼呼呼——”

　　带有灼热的狂风瞬间涌动。

　　那恐怖的力道瞬间将整个大厅内的骷髅都吹起大片。


第255章 来自教皇的任命

　　“保护领主大人！”

　　罗多克军士直接举起阔盾挡在康德面前。

　　那吹起的骷髅在整个大厅内到处都是，但却没有持续太久，短短片刻，就随着耳边传来的严重的咳嗽声，平息下来。

　　无形之中那带有灼热气息的大风消失。

　　石台上，那个穿着金色神袍，手持权杖的老者站了起来。

　　但现在却弯腰重重的咳嗽。

　　声音无比凄厉。

　　好一会才停下，头顶的金色冕冠都掉落在地上，整个人绝望的喃喃自语：“诸神陨落后，已经是末法时代了吗，难道我转化为的神性巫妖已经失效了，不，我献祭了这么多神裔，竟然转化失败了……这不可能……”

　　“嗖——”

　　凄厉的箭啸声出现在大厅内。

　　锥头箭擦着那个老者的鬓发射过，重重的钉在了身后的神像上。

　　金铁交加的声音响起。

　　神像的腰部都被满弓射出的锥头箭整个透穿。

　　这才发现，那神像实际上就是黄金铸造的，只是上面淋了某些怪异的东西，又随着时间的推移沾染了大量的灰尘，看上去才如同石头的那样。

　　“老头，我想你应该冷静下。”

　　射出锥头箭的那名瑞文斯顿游侠缓缓开口：“或者说，邪恶的亡灵。”

　　法师们已经确定了这个老者是个亡灵。

　　从体内蕴含的浓郁的负能量就能知道，只是还蕴含有部分正能量，两者虽然发生了极具的冲突，但依稀还能维持某个脆弱的平衡。

　　因此法师们才没有让康德下令，直接解决掉这个老头。

　　“可他会听从我们的意见吗？”

　　康德淡淡的露出笑意。

　　看着那老者，开口道：“连卑微的奴隶都喊出来了，那这件事情肯定就不会平淡处理了，哪怕是我想，他都不会这样做。”

　　诸神时代，人类就是奴隶。

　　这点康德曾了解过。

　　如果是曾经的奴隶主，失势以后，却发现自己的奴隶占据了自己的家园，获得了的新的权利，怎么可能放下心来，和自己以前的奴隶握手言和？

　　或者说知道了连握手言和的资格都没有的地步，反而自己都要当奴隶？

　　和平不会降临。

　　那个自称为教皇的老者扭头看了眼被破坏的神像，苍老的脸上面无表情，只有那灰白的，带有血丝的眸子中，出现了几分被侮辱般的愤怒：“卑微的人类奴隶，你们背叛了诸神，如果不是你们，我也不会窃取已经殒落的神格，妄图凭借神性和亡灵的躯体，守护住即将灭亡的太阳圣城！”

　　他缓缓说着，嗓音极为沙哑：“就算现在是末法时代，我依旧能使用在神格里获得的力量，这是诸神的力量，你们人类绝对无法接触的力量！”

　　黄金铸造的权杖亮起。

　　但借着，又是一道尖啸，瞬间出现在他的耳畔。

　　一根锥头箭瞬息而至，直接射在他手中的黄金权杖上，单手拿捏不住，瞬间随着那锥头箭而弹飞出去，砸在了那一堆骷髅当中。

　　“或许你没有明白。”

　　康德缓缓开口：“现在，是人类的时代。”

　　顿了顿，康德看着那个还没有反应过来的老者，淡淡的道：“如果你想死去，我可以成全你，就算是亡灵，我也能将你的肉体彻底摧毁。”

　　但回应他的却是忽冷忽热的气温。

　　以及那个自称为教皇，恶狠狠盯着康德的老者，源自心底的憎恨！

　　“那就没什么好谈的了。”

　　康德开口，语气平静。

　　扭头看了眼旁边的4名瑞文斯顿游侠，道：“干掉他。”

　　“嗖——”

　　凄厉的尖啸瞬间出现。

　　4根锥头箭直接撕碎虚空的阻碍，钉在了这个老者的眼眶、眉心和嘴巴中。

　　巨大的力量瞬间带的这个介于生和死之间的老者仰头向后倒去，乌黑和金黄互不掺杂的液体飞溅而出，让他跌坐在了自己的金椅子上。

　　“还没结束。”

　　法师们开口提醒。

　　就在前面那石台上，跌坐在金椅子上的老者却缓缓抬头。

　　面部已经被4根锥头箭破坏的没了表情。

　　连嘴巴都被彻底撕烂，锋利的锥头箭在后脑勺刺穿而出，包括眉心和眼眶的箭头，都沾染着漆黑色和金黄色的液体，滴答滴答的落在地上。

　　可这个老家伙却依旧没死。

　　“这是亡灵体质，不存在血肉之躯的要害和弱点。”

　　法师们立刻解释道：“最好的方式，就是彻底摧毁他们的肉身，或是直接在灵魂层面碾碎他们。”顿了顿，他们语气有些遗憾：“如果有审判所的牧师在这，估计只要施展驱散法术，这个已经成为亡灵的老家伙，就会直接被燃烧灵魂从而彻底死去。”

　　康德淡淡地说道：“可惜我没有审判所的牧师，但摧毁这家伙的肉身，我想还是没有问题的。”

　　向前挥手。

　　瑞文斯顿游侠继续射击。

　　嗖嗖声不绝于耳，一根根锥头箭瞬息而到。

　　喉咙，心脏，两臂，两膝，下腹脏器等部位全部钉上了锥头箭。

　　射击所带来的力道，甚至让这个浑身都扎满锥头箭的亡灵，整个人都跌坐在金椅子上，浑身颤抖，却怎么都站不起来，哪怕想发出愤怒的声音，也因为嘴巴和喉咙处直接刺穿了肉身的锥头箭，而只能发出赫赫的声响。

　　连防御力恐怖的深渊恶魔都要被锥头箭稍稍破防，只是亡灵之躯的巫妖，照样要被这些顶级弓箭手，用能破甲的锥头箭，射成刺猬！

　　何况还有罗多克军士。

　　他们面色冷峻，大步向前。

　　手里斧戟般的长柄砍刀这次紧握，随着他们大步向前的动作，直接对准那名老者的胸膛，他们本就是以杀人为目的而去的！

　　身后还有罗多克军士的同伴。

　　但左手却套着阔盾，右手提着鹤嘴般的钉头锤。

　　靠近后，斧戟枪刺瞬间钉在这个老者的身上，同时还有那钉头锤，毫不客气的冲着后脑勺及脆弱的躯干锤去。

　　随着噗哧噗哧的闷响，一股股柳絮般的金芒散出。

　　黑烟同样在弥漫。

　　整个老者的躯体被分尸，暗黑色与金色的液体流淌。

　　大厅内到处都是带着森冷的阴风和不住上升的温度。

　　“解决了。”

　　法师们开口，声音带着几分侥幸。

　　看着那彻底一动不动，都被剁成肉馅模样的尸体，脸色平静道：“这个巫妖并非被封印，而是经过了数千年的时间在这一动不动的坐着，曾经的能力早已经随着时间而消散，留下的只是空壳。”

　　“这就好。”康德点头，抬手示意停止动作。

　　如果是巅峰期的巫妖，估计决定能和那头恐怖的深渊恶魔的巅峰期对抗。

　　亡灵族的高端战力可不弱于其他种族。

　　而想成为巫妖，最起码也是渊博者和强大的法师。

　　例如这个浑身穿着金丝神袍，头上带着黄金冕冠，手里还拿着黄金权杖，自称为太阳神教的教皇，却被康德的部队，轻松干掉的老者。

　　他所经历的历史绝对能揭开康德所不了解的时代隐秘。

　　诸神时代的真正历史。

　　可康德虽然疑惑，但对历史没有半点好奇。

　　他可以选择知道，同样可以选择干掉这个巫妖，让他明白谁才是现在的主角。

　　实力才是一切。

　　既然这个刚刚清醒过来的老巫妖，竟然还敢以诸神时代，将人类看作奴隶，对他毫不客气的模样，那么康德同样不需要客气。

　　没有选择和平，那就请回到他所处的时代中去，陪伴那些已经死去的残骸！

　　“有灵魂波动！”

　　就在此时，法师们瞬间提起法杖，脸色肃穆。

　　前方石台处的罗多克军士迅速后撤。

　　就在那已经被剁成碎肉的尸体处，淡淡的黑烟不住的冒出，凝聚成一个人体的模样，看样子就如同刚才那个教皇巫妖，闭着眼睛，浑身的黑烟浓郁起来，更是带来了一股隐隐的阴风，更是增添了几分恐怖。

　　就真的如同来自冥界的恶鬼，是残存于诸神时代的幽灵，怀着对于生者的憎恨，彻彻底底的要灭亡这个世界。

　　不过当他睁开眼。

　　是黄金般的淡淡微光。

　　幽灵的模样很是显眼，可是那金光却随着那黑烟组成的躯体，逐渐占据了内中主要的四肢脉络，并且在心脏位置汇聚，形成了金色的圆球。

　　“我……失败了……”

　　他的嘴唇开启，声音却仿佛在无形中出现。

　　眸子扫过整个布满骷髅和骸骨的大厅，如生者般的后悔和自责出现在里面：“我向亡灵位面献祭了所有的神裔……利用太阳神殒落的神格，最终的确转化成了神性巫妖……但却失去了自己的意志，成了受到操纵的傀儡……”

　　这个带着金芒的幽灵看向康德，两眼对视，他似乎明白了什么：“人类……你们背叛了诸神……同样背叛了恶魔……真是没想到，诸神殒落……恶魔败亡之后……竟然是你们占据了这世间的主流……不过没关系……不是恶魔掌握这个世界就好……”

　　“你是谁？”康德微微皱眉。

　　身旁的法师们提着法杖，士兵们同样警惕的看着。

　　这种显然没有实体的幽灵他们都是第一次见到！

　　那个逐渐显露出苍老面孔的幽灵出现，与刚才那老者的面容相同，但却更多了几分表情带来的人气，不过声音却越来越虚弱，似乎随时都能消失：“我？我是……一个可怜的傀儡……一个妄图用其他力量来保护自己家园和族群的可怜家伙……但我现在就要消散了，在此之前……人类贵族……去北边的太阳圣城吧……将神祇之女救出永恒之棺……拿着我的权杖……你将是……太阳神教的……新……教皇……”


第256章 收获的大量黄金

　　康德看着那逐渐消散的灵体，忍不住微微皱眉。

　　身侧法师们却如临大敌，警惕的扫过周围，精神力的感知已经到了极限，显然他们察觉到了这个消散的灵体，实际上蕴含着某种规则的精华。

　　不过没有出现意外。

　　连用武器，将那个老巫妖剁成肉馅的罗多克军士们都没有任何异常。

　　略带暖意的微风拂过。

　　在整个大厅内转圈，然后冲出巷道，消失在溶洞中。

　　至于石台上，那在肉体中出现的黑烟和金光，则彻底消失不见，就如同刚才这股微风拂过，将那老巫妖的灵体吹散了般。

　　一切平常。

　　没有遇到危险。

　　康德扭头，看向旁边脸色恢复平静的法师们。

　　察觉到康德的目光，他们同样点头道：“没有危险了。”

　　“真是稀奇。”

　　康德收回目光，看着这座满是骷髅的大厅。

　　就在石台上，剁碎的尸骨还在那扔着，沾染了金椅子，看上去相当肮脏，不过康德却不在乎，挥手对罗多克军士命令道：“立刻缴获那些黄金制品！”

　　“明白。”罗多克军士们点头，立刻迈步向前。

　　大批的金制品被他们收敛起来。

　　尤其是金椅子和黄金权杖，以及破烂的金丝的衣物。

　　甚至是后方墙壁上，那大约半米左右，腰部还插着根锥头箭的黄金神像，都被这些罗多克军士们本着贼走不空的道理给撬下来。

　　这座神殿大厅中收获的黄金制品可不少。

　　“速度快点！”

　　罗多克军士的队长们在催促。

　　沉重的黄金制品很多，外加脚底的骷髅酥脆，踩上去都要陷进去几厘米。

　　毕竟经过了上万年的时光，就算是有神秘力量的保护，这些骨头照样已经不再如当初般结实，被踩上去，半米的骨骼层立刻发出噼里啪啦的爆响，显然底部的骷髅层根本受不住力道，那些骨骼发生了连环的碎裂。

　　而细小的骨骼碎混着灰尘开始随着走路的动作而弥漫，整个大厅内相当呛人，作为有身份的领主，康德自然不需要亲自待在这。

　　站在外面的金字塔顶端，他俯视着这座地下城。

　　设计的就如棋盘般整齐。

　　连城墙都是正方形，刚好将地下城包在里面。

　　中央大道从正门通往脚下的金字塔神殿，两侧的房屋虽然成了废墟，但遗留的墙壁和零落房舍，依稀能看到奢华的模样，显然是贵族的居所。

　　而就在两侧的众多房屋当中，还能看到市场、集市等设施。

　　包括清理卫生用的公共澡堂与公共厕所。

　　“文明程度很高。”

　　康德暗自赞叹，居高临下的观看，仅凭城市的规划与设计，他便不由得赞叹，不愧是发达的诸神时代，别说建筑物，就算是城市整体都要比现在他所见到的，最辉煌和繁忙的狮心城，都要干净整齐，充分体现了高等文明城市的模样。

　　就在城墙内侧，他还看到了作为军营的训练场，上面有不少武士雕像，就如同山巅废墟下的神殿遗迹中，那用岩石整体雕刻的武士石像。

　　如果他想，这座地下城立刻就是可直接转移居民的理想据点。

　　就是缺点实在太大。

　　康德抬头看着那散出荧光的岩壁。

　　他摇头将这个念头扔出去，微微叹息道：“这里没有任何出产，就算是占据了，也不能带来任何效益，现在占领也只是白白浪费资源。”

　　这里连军事重地都算不上。

　　哪怕康德选择放弃，单守住山巅废墟处就好。

　　就算这里出现了未知的敌人，例如这些恶魔，那也只是时不时派兵征讨的功夫罢了，反而让敌人从暗处出现在了明处，让这座地下城成为对方据点的同时，也成了康德练兵的区域，只要敌人不攻占整个古老通道，那么就没有危险。

　　所以说康德才说可惜。

　　如果这里出现敌人，成为源源不断的练兵场也好。

　　这样康德就有了占据这里的理由。

　　可惜没有敌人。

　　只有一条源自“亚伦”村庄下的地下河，涓涓流淌着，以90多的角度拐入东部，按照康德的地图观念，应该是进入了雄狮公国东郡领的范围。

　　古老通道也照样有所修建，就如同伙伴，与地下河平行的修建往东部。

　　“以后有机会再探索吧。”

　　康德心里平静。

　　现在刚刚处理完这座地下城，他没有经历继续探索未知的区域。

　　刚才那个老巫妖的灵体在消散时可给了个任务。

　　或者说，是系统借机成型的临时任务。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：遗愿】

　　【任务奖励：泉眼×1座】

　　【任务介绍：您在神殿里发现了这个灵体，源自数千年前的上古遗民。他对您说出了自己的遗愿，您打算根据这个遗愿，刚好前往北方的沙漠深处去看看。毕竟在沙漠深处出现的沙尘暴，现在在笼罩在您的心底。】

　　这是系统的任务界面所说明的情况。

　　康德自然没有选择。

　　不过是转移探索的区域，从地下城换成了沙漠深处罢了。

　　任务奖励为泉眼。

　　同样是康德想要得到的。

　　“德瑞赫姆”城堡已经升级到顶。

　　但领地建设却还未完成，例如滋润沙漠的淡水，还有城堡目前拥有的畜牧业、农业等，都需要大量的淡水，乃至是培植防沙林，例如那些椰枣树，更是需要大量的水资源才行，否则在沙漠里一切都别谈太多。

　　水是万物源泉，这句话绝对不假。

　　正在思考。

　　旁边石门内的甬道中，脚步声传来。

　　罗多克军士们小心的搬运着那沉重的黄金椅子，虽然仅能让一人坐下，不过这张椅子是有底座的，看上面那精美的雕纹就知道，寻常人可坐不起。

　　这显然类似王座的椅子，绝对是顶级上位者才配使用的物品。

　　康德绝对有资格使用。

　　伸手握住这精美且价值连城的铸金椅子，他的眉头微皱。

　　系统并没有给出可吸收的提示。

　　显然这并非奇物。

　　不过康德抬头，对军士们问道：“我记得那个老者，手中是有柄黄金权杖的，还被游侠一箭射飞出去，你们找到了吗？”

　　“找到了。”

　　军士回答：“大人，在后面。”

　　巷道当中，搬运神像的军士们也走出来。

　　其中有人手中正拿着那柄黄金权杖。

　　康德心中出现少许悸动，这么近的距离，看着那个刻画有无数细微太阳圣纹，还镶嵌了堪称切割了32面的长菱形晶石，更是显示出卓越不凡的价值。

　　上面雕刻的纹路中，金色流光时不时的自行闪过。

　　康德挑眉。

　　虽然还未接触，但他敢肯定，这就是奇物！

　　来自本世界的魔法物品！

　　伸手握住，眼前视网膜上顿时弹出对话框。

　　【叮……发现未知奇物】

　　【您可选择给予系统吸收而获得荣誉，或卖予商人换取第纳尔。】

　　系统给出提示。

　　康德倒是好奇了。

　　当时的系统，遇到这些奇物，可直接会颁发特殊任务。

　　【叮……系统提示】

　　【目前系统已获得本世界规则，完成部分解析，尚不需要太多奇物。建议宿主保留，经过系统鉴定后使用。鉴定方式为吸收，可通过系统商城再次抽奖得到。】

　　系统察觉到康德的疑惑，继而弹出对话框。

　　不过康德则是摇头。

　　他早有所了解。

　　例如那两页奇物和获得的太阳圆盘，都是系统吸收后又抽奖得到的。

　　但那都是特殊情况。

　　现在轻松被系统吸收，估计进入系统商城抽奖，能不能抽到还真的两说，到不如存着点，如果以后遇到困难，随时可以兑换成荣誉和第纳尔，缓解面临的危机。

　　康德他们的动作很快。

　　整个神殿内基本上都被搜刮一空。

　　就在神殿两侧的后门还找到了隐藏的储藏室，里面有不少黄金器皿。

　　都是黄金铸造的碗盘和水杯酒杯，在或是烛台。

　　看样子都是上位者使用的东西，上面雕刻有玄奥的太阳圣纹，制作的非常精良，但总体却有些单薄，以小巧为主，因此所有收获的黄金制品，总共的重量连那根法杖都比不上，只能算是安慰奖。

　　当然，只要是黄金就好，康德并不挑食，现在的他等于青少年，急需大量营养补充身体，何况还欠着系统120000第纳尔，这可是需要还的贷款金额！

　　罗多克军士们收拾妥当。

　　整个地下城，也派了灵活的瑞文斯顿游侠稍作搜索。

　　可惜的是并没有发现任何有价值的物品。

　　如果仔细搜索的话，或许能在房屋的隐蔽处找到隐藏的珍贵物品，但康德显然没有这个时间，得知搜索无果后，就下达了离开的命令。

　　他们已经在这处溶洞，待了接近4天的时间。

　　甚至加上康德从“德瑞赫姆”城堡过来，都花费了整整一个星期。

　　从这里走古老通道回到“亚伦”又要一天一夜。

　　时间不等人。

　　发展才是硬道理。

　　“我们走。”康德策马在前，带领部队回程。

　　不过对这座满是微光苔藓和荧光蘑菇的溶洞，他还是颇有些留恋的看了眼，这景色很美，如果等他的发展稳定，会回来看看，这处溶洞另外相连的古老通道，到底通往哪里，是不是还有新的恶魔会出现。

　　兵来将挡水来土掩，康德可不怕！


第257章 对战利品的安排

　　这处溶洞地下城的事情处理完毕。

　　康德带队回程。

　　不过就在彻底离开前，倒也还收拾了整个地下城内的战场。

　　例如击杀的深渊恶魔，击杀的小恶魔与长角恶魔，还有那些魔化生物，通通都收敛起尸体，特意摆放在一起，等待后续处理。

　　怎么说这些恶魔的尸体都有价值。

　　对此法师们有独特的见解。

　　最强的那头深渊恶魔，所使用的武器是符文断剑，虽然已经断裂，却依旧是强悍的杀人武器，而且是魔法武器。

　　康德接触后就肯定了法师们的猜测，这的确是魔法武器。

　　【叮……发现未知奇物】

　　【您可选择给予系统吸收而获得荣誉，或卖予商人换取第纳尔。】

　　系统给出提示。

　　康德沉思片刻，还是选择了给予系统吸收。

　　相较于第纳尔。

　　他还是钟情于能抽奖的荣誉。

　　毕竟在系统的抽奖中，是能抽取到数量不菲的第纳尔作为大礼包的。

　　而第纳尔这种系统货币，却根本不能换来荣誉，两者相互比较，显然荣誉的价值更高，就算是康德目前缺乏第纳尔这种货币的流动资金，依旧不考虑直接兑换为钱。

　　能抽奖获得更好的资源，康德可不会傻乎乎的换成第纳尔。

　　“给予系统吸收！”

　　康德痛快的做出选择。

　　随着他的肯定，数据流瞬间蔓延，从他的手心处出现，直接包裹了这柄符文断剑，整个断剑4米长，3米宽，粗如人腿般剑柄，全部被系统的数据流吞噬。

　　短短不到片刻，瞬间消失在康德面前。

　　【叮……系统提示】

　　【因吸收该奇物，您获得10点荣誉】

　　系统的介绍让康德微愣。

　　“10点荣誉。”

　　这真是意外的惊喜。

　　在康德的预料中，这柄符文断剑可属于是不知名的奇物，能卖出2点或3点荣誉，对他而言那就足够了，没想到竟然这么多！

　　足足10点荣誉，代表的可是11次系统商城内的抽奖。

　　“的确是惊喜。”康德面带微笑。

　　身后的法师们同样建议道：“领主大人，这些恶魔的内脏、皮肤及毛发，还有骨骼和肌肉，都是优秀的魔法材料，如果能带回埃恩法斯帝国，那么这些恶魔的尸体，绝对能变换成价格不菲的第纳尔。”

　　“唔。”康德点头：“这的确很有用。”扭头看向那些恶魔的尸体，尤其是那头庞大的深渊恶魔，摸着下巴道：“能当做废物利用。”

　　“对我们施法者来说，这些都是极具价值的物品。”

　　法师们耸肩。

　　这些恶魔们常年都吸收地狱或深渊的负能量，因此肉体内蕴含的负能量非常丰富，而内脏及某些部位里蕴含的负能量更是精粹。

　　可以这样说，是他们这些法师们进行某些负能量魔法实验时，必不可少的材料。

　　康德显然也料到了这点。

　　因为本世界，似乎对恶魔这种生物的躯体也有研究。

　　在某些有历史的古籍上就记载，法师们为了钻研魔法，曾经大量收取过恶魔的尸体，不过恶魔这种生物，在本世界中同样属于传说。

　　虽然在全国各地有所恶魔的消息流传，但极为少见。

　　因此法师塔转而收购常见的魔化生物。

　　尤其是负能量凝结的黑色宝石，更是收购的重要物资。

　　就如同桑瓦亚山脉所处的坚石隘口，虽然农业和畜牧业都算欠佳，但因为魔化生物众多，因此也成了迪伦男爵及村落居民们赚取银币的手段之一。

　　有时候法师塔需要的量很大。

　　村民和居民们，甚至还会雇佣佣兵们来帮忙猎杀魔化生物。

　　不过康德想到这微微沉吟。

　　扭头对法师们皱眉问道：“埃恩法斯帝国收购这些恶魔的躯体，可其他的大陆，例如卡拉迪亚大陆，潘德大陆，会收购这些东西吗？”

　　“呃……”法师们微微愣神。

　　“领主大人，不会。”

　　罗多克瞥了眼那些恶魔的尸体，摇头道：“起码卡拉迪亚不会，这些东西可没有什么价值。”顿了顿，他看向正拆开打算装运的铸金椅子及餐具，耸肩道：“不过那些黄金，能换来很多第纳尔，是人人都需要的小可爱。”

　　“潘德大陆也需要黄金，对于这些污秽的邪恶，不会受欢迎的。”瑞文斯顿游侠们同样摇头：“就算是拜蛇教的那些邪恶的神棍，都接受不了这些东西。”

　　康德摇头：“果然这样。”

　　这些源自高等魔法世界的生物躯体，对于低等魔法世界是不受欢迎的。

　　卡拉迪亚是原版，压根没有魔法。

　　潘德是彻底的末法时代，所谓魔法早已经失落数万年，称之为戏法还差不多。

　　要知道，连特殊种族，诺多精灵们都要苟延残喘在密林里，冥界那些强大的恶魔，都只能小股小股的，如做贼那样渗透大陆。

　　虽然人类弱小。

　　可潘德世界，人类却是整个大陆的霸主！

　　这些被淘汰的种族只能苟延残喘，拱手将大陆霸权让给人类。

　　“如果是魔戒等奇幻MOD或许能用得上。”

　　康德微微皱眉。

　　但最主要的，就是他没有对外售卖的条件。

　　例如元素宝石。

　　完全可以当做纯粹漂亮的奢侈品宝石对历史类MOD售卖。

　　可这些尸体就不一样了，那些贵族们闲的蛋疼，才会买这些恶魔的残骸，虽然会有贵族为了彰显武力而买点狰狞的恶魔头颅当成挂饰。

　　但也没有贵族，会买恶魔的眼珠、手臂、心脏之类的东西。

　　因此市场非常狭隘。

　　想要有市场，就绝对要打通其他奇幻MOD世界的商路。

　　所幸，康德有商队。

　　而且是2支，可随机穿越进陌生的MOD世界，与该世界的城市形成商路。

　　只要其中1支商队，进入奇幻类MOD世界，那完全就能卖出这些恶魔的尸体，给康德获得大量的第纳尔，甚至可以形成长期供货，毕竟桑瓦亚山脉的魔化生物数量极多，怎么搜捕，都是有的，就如同还未开始，正在准备阶段的贩奴贸易！

　　将班达克派遣到“亚伦”村庄，可不仅仅是组织防御，还有派遣部队进入桑瓦亚山脉，搜捕豺狼人部落，然后俘虏成奴隶，卖给维基亚王国的雪原矿场去的！

　　是目前康德正在抓紧实施的贩奴计划。

　　系统120000第纳尔的贷款，可压在康德的心里很是沉重。

　　收拾好所有东西，这次真正准备回程。

　　部队前进。

　　古老通道的石板路依旧平整。

　　不过比起来时555人的部队规模，经过惨烈的战役后，目前仅剩317人。

　　100名罗多克军士，20名罗多克狙击弩手，87名瑞文斯顿游侠，103名斯瓦迪亚骑士，以及埃恩法斯帝国的7名法师。

　　伤亡达到了三分之一。

　　在康德看来则是非常值得的。

　　因为部队主要损失的是3级兵种的罗多克熟练长矛手。

　　而获得的，则是全部由5级兵种组成的部队。

　　战斗力翻番数倍！

　　不可同日而语。

　　康德策马向前，仅带队所有的斯瓦迪亚骑士快速前进。

　　古老通道内留下步兵护送着战利品慢慢回去，毕竟这些步兵都是精锐，在这么狭窄的空间中，估计就算是遇到凶残种的魔化生物，或是那恐怖的深渊恶魔，在法师们的帮助下，都有一战之力！

　　所以康德放心的很，尽快离开这里，快些回到自己的村庄才是他着急的事情。

　　班达克的伤势也牵挂在康德心上。

　　被恶魔之血淋了满身，浑身肌肤都被惨烈的腐蚀了一遍。

　　如果不是立刻用清水清洗，后果不堪设想。

　　但就算是这样，康德也打算快速回到村庄，看看班达克的伤势有没有好转，杰姆斯作为历史MOD的专业医师，对这种奇幻类伤势能不能处理，还是未知数。

　　骑兵部队快速在通道内奔驰。

　　速度很快。

　　经过近6个小时的行程，终于看到了前方隐隐透出的光亮。

　　那是升在古老通道入口处的篝火。

　　5名沙漠强盗正挎着弯刀，举着长矛警戒，听到那战马轰鸣声，在古老通道的回声下轰鸣的仿佛遮天蔽日，脸上都带了几分苍白。

　　不过他们也知道这是康德率领重骑兵们回来了。

　　斯瓦迪亚王国的骑士们非常显眼。

　　翻身下马，康德将马鞭扔给前面的沙漠强盗，同时问道：“班达克回来了吗？”

　　“回来了，正在被杰姆斯大人救治。”

　　沙漠强盗赶紧回应。

　　“情况怎么样？”康德皱眉。

　　“有些……”沙漠强盗吞吞吐吐：“刚回来不久，可是我们看伤口非常恐怖，就算是杰姆斯大人的医术很精湛，也要做好心理准备。”

　　“该死。”康德咬牙。

　　没有继续询问，便快步朝着遗迹外面走去。

　　身后的骑士们同样摇头轻叹。

　　已经被腐蚀到了内脏，想要救回来真的困难，除非能有神秘的超凡力量，不过法师们也说过，他们并非是懂得治疗术的牧师。


第258章 治疗法术的重要

　　当康德走出洞窟，来到桑瓦亚山脉中。

　　漫天星辰已经笼罩天际。

　　现在是深夜，有罗多克农民正举着火把巡逻，同时在瞭望塔上，本周新招募的瑞文斯顿巡林者们，同样拉弓搭箭，瞄准了贸然出现在山坡处的康德他们。

　　数量不菲的斯瓦迪亚骑士，乌压压的成片。

　　但很快收起警戒的姿态。

　　农民们举着火把过去，已经确认了是康德及随行的斯瓦迪亚骑士。

　　危险立刻解除。

　　康德却快步走上坡道，朝着执政厅走去。

　　得到班达克情况不容乐观的消息后，他的心情是尤为沉重的。

　　“领主大人。”

　　负责站岗的巡林者立刻挺直胸膛。

　　“嗯。”康德点头。

　　快步进入执政厅的大厅内，旁边的房间刚好有人走出来。

　　是杰姆斯。

　　用加热过的毛巾擦拭着两手，血红一片，看到康德回来也是愕然，赶紧擦干净两手，放下毛巾恭敬的弯腰行礼道：“康德大人，欢迎凯旋归来。”

　　“不用客气。”

　　康德则是摇头，沉声对他问道：“班达克的情况如何。”

　　杰姆斯犹豫道：“不好说。”

　　听到杰姆斯的话，康德眉头更皱。

　　气氛稍稍凝固，他皱眉道：“不好说是什么情况。”顿了顿，康德看着杰姆斯道：“照实说吧，我，做好了心理准备。”

　　“康德大人，我刚刚给班达克做完了手术。”

　　杰姆斯沉声道：“他所遭受的腐蚀很强烈，就如同浓度最强的硫酸，所幸在最短的时间内用清水清洗过伤口，缓解了腐蚀性液体的浓度，并且稍加包扎撑到了我这里，如果幸运的话，勉强能活下来。”

　　“嗯。”康德点头：“你的医术是我信赖的。”

　　听到班达克有救，能活下来，康德的脸色终于轻松了少许。

　　只是杰姆斯的眉头依旧皱着：“班达克的内脏受到了腐蚀，能活下来不会受到感染，或是没有后遗症，真的需要运气才行。”

　　“感染问题，我来想办法解决。”康德点头，前世的医学尝试他还是记得的。

　　杰姆斯摇头道：“防止感染这个问题很好解决，可因伤势造成的后遗症不行。”顿了顿，他看向康德，沉声道：“就算是活下来，因为严重的后遗症，班达克能不能恢复生活生活，还是两说，对此我不敢保证。”

　　“什么意思。”

　　康德的眉头紧皱起来。

　　杰姆斯沉声道：“班达克，或许无法给您继续效力了。”

　　微微握紧拳头，康德沉默。

　　虽然他与班达克相处的时间并不久，但绝非没有感情。

　　因为这是来自系统的天生将领，能够带队给他分忧，是能够培养成优秀将领的人才，竟然就直接如断剑般，断在了此次探查当中。

　　康德内心中表示根本无法接受！

　　“会有办法的，不是吗？”他看向杰姆斯。

　　但杰姆斯却对他抱歉的缓缓摇头：“目前我所学习的医术，无法做到这点，因为这种强烈的腐蚀……”

　　康德没等他将话说完就问道：“那治愈类的法术呢？”

　　“法术……”

　　杰姆斯微微皱眉：“对此我不报评价。”

　　他不了解法术，毕竟来自原版，属于架空历史类MOD的世界。

　　可康德恰恰了解。

　　“法师塔内的法师和神殿的牧师们或许有办法。”

　　康德沉吟。

　　这个世界上是有法术存在的，那些隐居在法师塔内的法师们就是证明。

　　而神殿中同样存在神术。

　　虽然雄狮公国信仰战神埃蒙德，牧师们以增益法术为主，能增强部队的作战能力，而同样也有针对战后创伤进行救助的神术。

　　甚至康德在书籍中还看到过，银盘王国的神圣教廷，治疗神术更强。

　　“不过目前回不去。”

　　康德眉头皱的更加厉害，他明白自己的处境。

　　明明已经被放逐，还在那伦沙漠发现了盐矿，回去就等于自投罗网，会被那些贪婪的贵族吞的连渣渣都剩不下，哪怕他不亲自回去，班达克也会成为人质，不知道为什么原因就会被囚禁起来，成为束缚康德的手段。

　　那些贵族们当然做得出来，整座盐矿的利润能引起任何人的贪婪之心，康德非常了解他们，就如同那群贵族们，自以为了解康德那样。

　　康德送班达克进入雄狮公国，估计最好的结果，就是被囚禁利用。

　　如果结果不好。

　　估计直接撕票都有可能。

　　康德不会因为班达克而放弃自己的基业。

　　整个“德瑞赫姆”城堡可是目前康德能拥有的唯一城堡，被那些贵族们发现或许没有关系，但是被勒索占领，绝对不能被他所接受。

　　哪怕牺牲掉班达克！

　　康德前世了解过慈不掌兵这句话，今生更是明白，贵族没有友谊这句俗语。

　　“康德大人。”

　　杰姆斯开口，建议道：“或许能问问埃恩法斯帝国来的法师们。”

　　“我询问过了。”康德摇头：“他们不懂如何治疗。”

　　杰姆斯面色遗憾：“如果有可能，我也要学习某些治疗类的法术，尤其是知道世间还有奇妙的超凡力量时，或许能对我的医学给予极大的帮助。”

　　“肯定会的。”康德点头。

　　战风世界里，就有会治疗术的兵种。

　　例如审判所的牧师们就能释放群体治疗法术。

　　埃恩法斯帝国本就是军事强国，军事上法师以破坏法术和召唤法术给予敌人阵型造成破坏，而审判所的牧师们则能提供更多的增益法术和治疗法术，挽回己方部队的伤亡情况，是相辅相成的搭档。

　　这是系统方面能提供的救助。

　　例如这些奇幻类MOD当中众多的治疗法术和神器，就算是某些历史类MOD中同样会配备奇幻世界才有的治疗道具，乃至是特殊的兵种。

　　只要系统抽奖能获得，那就完美无缺的救下班达克的性命！

　　现在他有20点荣誉。

　　完全能转换为22次系统抽奖。

　　“稍等我片刻。”

　　康德扭头对杰姆斯安排道：“照顾好班达克，或许稍后等我在房间里出来，就有拯救他的方式。”

　　“我会竭尽全力。”杰姆斯郑重点头。


第259章 获得的王者之剑

　　想要救活班达克，系统商城内的抽奖，就是康德的唯一选择。

　　看着脑海中显示的20点荣誉。

　　康德深深吸气，沉声对系统下达指令：“开始抽奖，十连抽！”

　　眼前视网膜上对话框立刻弹出。

　　【叮……抽奖开始】

　　五彩斑斓的宝箱缓缓打开。

　　对话框上，关于抽奖礼包的提示条不断出现。

　　【您获得建筑礼包：驿站×2座】

　　【您获得建筑礼包：养羊场×5座】

　　【您获得建筑礼包：羊毛作坊×5座】

　　【您获得建筑礼包：鞣制作坊×5座】

　　【您获得建筑礼包：工匠公会】

　　【您获得道具礼包：绵羊×500只】

　　【您获得道具礼包：难民潮×200人（男性）】

　　【您获得道具礼包：难民潮×200人（女性）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（河道）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（支流）】

　　提示条终于结束。

　　这是10次荣誉连抽的结果。

　　但系统却并未结束弹出提示条，还有额外的赠送奖励。

　　【您获得建筑礼包：水匪老巢】

　　本次抽奖宣布结束。

　　康德面容平静，眸子里却带了几分不甘心。

　　本次抽奖算得上是丰厚，尤其是抽取的建筑礼包，完全就是整套的手工业，将养羊业和纺织业结合在一起，可以再最短的时间内得到产出。

　　割下的羊毛可直接编为毛毯或羊毛衣物，经过精纺织甚至要比亚麻高级。

　　康德所获得的是绵羊。

　　在产毛量上，远不是桑瓦亚山脉中的沙漠羚羊能比拟的。

　　而再次出现的鞣制作坊已经在“德瑞赫姆”城堡出现，依靠沙漠羚羊，鞣制出了很多精良的皮袍，夜晚供给值夜的兵员们御寒相当管用。

　　甚至马尼德此次前去坚石隘口，都有了出口皮袍的打算。

　　康德不可能闭门造车。

　　那伦沙漠与外界的交流虽然被他限制，却并非严格禁止。

　　康德只是禁止外界势力接触并发现自己的核心城堡，与对方进行经济交流，展开贸易则绝对不会反对，派遣俘获的东郡破落商人博格回去，为的就是贸易。

　　同时在贸易中，发展在雄狮公国的暗线。

　　价值昂贵，堪比香料与食盐的糖块，自然是主流商品。

　　但只要展开贸易，后续的商品依旧会跟上。

　　例如康德现在能出产的亚麻布、皮革制品、毛皮制品、羊毛制品，乃至是丰富的风干肉、野味熏肉等耐储存的食物，都是能够对外出口的商品。

　　虽然短时间内数量不可能会太多，可架不住随着今后发展，扩大目前的农业、养殖业、纺织业、手工业等等，形成能盛产各项物资的贸易源头，利用康德金手指的优势，摧毁雄狮公国原有的经济制品，形成垄断和倾销。

　　在冷兵器的封建时代，对于商业活动，还没有那么多研究。

　　就算是展开倾销都能用银币开路而畅通无阻。

　　“还不错。”

　　康德对此次抽奖做出评价。

　　不过扭头看向旁边的房间，眉头微微皱起。

　　班达克的伤势严重，杰姆斯的治疗技术，与常规历史类MOD的医学水平，尚不能达到奇幻类MOD那种以法术，就能治疗任何伤势的程度。

　　康德在系统抽奖中想获得的，就是有治疗类法术的奇物或兵种。

　　这是治疗班达克的希望。

　　“还有连抽的机会。”

　　康德皱眉，思维继续沟通系统，下达指令：“开始抽奖。”

　　眼前视网膜上对话框立刻刷新。

　　【叮……抽奖开始】

　　系统给出提示。

　　而对话框上的提示条，正在迅速刷新。

　　【您获得道具礼包：小麦梯田×100亩】

　　【您获得道具礼包：鹰嘴豆田×100亩】

　　【您获得道具礼包：散沫花田×50亩】

　　【您获得建筑礼包：罗多克房屋×50座】

　　【您获得建筑礼包：石砌水渠】

　　【您获得建筑礼包：石砌城墙】

　　【您获得兵种礼包：罗多克熟练长矛手×100人】

　　【您获得兵种礼包：罗多克熟练弩手×100人】

　　【您获得特殊礼包：地形改变（河流）】

　　【您获得特殊礼包：地形改变（湖泊）】

　　本次的10连抽结束。

　　系统再次弹出提示条，还有额外的赠送奖励。

　　【您获得道具礼包：王者之剑】

　　本次抽奖结束。

　　康德扫过获得的礼包，脸色略有阴沉。

　　这次抽奖所获得的11个礼包中，同样没有任何治疗法术相关的物品或兵种。

　　原本将希望，全部都寄托在系统之上，最终得到的结果却是如此，让康德的脸色怎么能补给阴沉下来，怎么能心情变得好？

　　当然不可能！

　　有些颓然的坐在椅子上。

　　康德伸手揉着脑袋，他觉得自己的太阳穴有点发胀。

　　或者说，现在的他还没有真正做好心理准备，面对自己赖以帮忙的忠诚下属，弩兵队长班达克的离去，这在他在那伦沙漠建立势力以来，还是第一次。

　　就算是灰鬃王国，那些高等豺狼人的进攻，都没有损失。

　　现在只是因他的一个命令，班达克就要死去。

　　康德心情极差！

　　坐在椅子上，过了很久才恢复心情。

　　思维微动，数据流在手心涌现，不到眨眼间的功夫，一把西方式长剑出现在了他的手中，剑柄处有鎏金纹饰，整体设计虽然简单，却透着大方的气度，外加剑鞘上同样连贯的鎏金纹饰，仅是看上去便传来高贵的感觉。

　　这是康德抽取到的道具礼包，王者之剑。

　　两次抽奖中所获得的唯一道具。

　　【王者之剑：这是传奇英雄曾持有过的武器，有湖中精灵耗费神力铸造，代表至尊的王权象征，只有心怀光明的真正王者才能使用，同样是册封骑士的无上圣物。特性①正义：这把剑含有正义的力量，当加入对邪恶阵营作战时，直属部队将获得200%的提升。②册封：这把剑可册封骑士，将湖中精灵灌输在内的神力引动，赐予册封骑士新的力量。】

　　视网膜上，对话框密密麻麻的介绍有该长剑的属性。

　　康德的神色微微愕然。

　　但旋即握紧这把长剑的剑柄，原本因未能抽取到治疗奇物，而非常糟糕的心情，这时候也仿佛阴转晴般恢复少许。

　　“王者之剑。”康德皱眉。

　　扫过对话框上的介绍。

　　上面说的，所谓只有真正王者才能使用的话，对他来说都是虚词。

　　直接看向特性栏。

　　【特性①正义：这把剑含有正义的力量，当加入对邪恶阵营作战时，直属部队将获得200%的提升。】

　　【特性②册封：这把剑可册封骑士，将湖中精灵灌输在内的神力引动，赐予册封骑士新的力量。】

　　康德眸子瞬间缩起。

　　旋即握紧拳头，低头看着鎏金的长剑，忍不住喃喃道：“果然是王者之剑！”

　　特性①是针对性的特效正义，对邪恶生物，获得200%的加成。

　　换句话来说，只要康德下次再对溶洞中那座地下城里的恶魔们作战，康德只要带着这把王者之剑亲自上场指挥，那么所直属的部队，将会获得额外200%的加成，无论是力量，速度，体能还是灵敏度，都是质的提升。

　　例如目前康德最常见的3级步兵，罗多克熟练长矛手，经过这把王者之剑的加持后，列队作战，或许都能抵抗同等数量的长角恶魔。

　　要知道单论战斗力的话，长角恶魔要隐隐高于4级最强步兵，罗多克资深长矛手！

　　便是面对5级步兵罗多克军士都能抗衡。

　　如今，3级步兵的罗多克熟练长矛手就能对抗长角恶魔，不得不说，对于接下来康德攻略桑瓦亚山脉，还是很有帮助的。

　　毕竟桑瓦亚山脉里究竟隐藏有多少恶魔，康德也不清楚。

　　从魔化生物遍地就能看得出来。

　　恶魔的数量绝对不少！

　　不过让康德心中缓解了压抑的，还是特效②册封。

　　介绍上说的很清楚，能册封骑士，但康德所疑惑的正是这点，毕竟在斯瓦迪亚王国的势力当中，斯瓦迪亚骑士完全能通过升级获得。

　　想要册封，未免画蛇添足。

　　康德可不缺少经验。

　　敌人众多带来的好处，就是随时可以带队出击，清扫敌人的同时，顺带着练练兵，升级低级兵种，让己方部队在一场场战役过程中，快速达到精锐化。

　　金手指的威能显露无遗，可以在短时间内以战养战，快速提升自身军事实力。

　　【叮……系统提示】

　　【该奇物为王者之物，具有王者之力。可提升阶级为骑士的兵种进行升级。】

　　【目前可升级的兵种为：斯瓦迪亚骑士】

　　【消耗100点声望，可册封斯瓦迪亚骑士，为斯瓦迪亚皇家骑士。册封完成后，骑士将晋升为皇家骑士，获得部分王者之剑内蕴含的王者之力。】

　　【备注：检测到有奇物【狮骑士团勋章】，结合王者之剑，可以该勋章为基础，消耗10000点声望，100000第纳尔，正式组建萨里昂狮骑士团。具体介绍请正式组建骑士团后继续查看。】

　　似乎是察觉到康德的疑惑。

　　系统立刻弹出对话框。


第260章 能量的中和疗法

　　康德神色愕然。

　　真的是愕然，他真的没想到，特效②竟会这么强！

　　竟然能将目前已经是5级骑兵，堪称顶级，升无可升的斯瓦迪亚骑士，用名义上的册封，升级为更强，同样更高级的皇家骑士。

　　来自光明与黑暗中，斯瓦迪亚王国的顶级兵种。

　　斯瓦迪亚皇家骑士！

　　6级骑兵，连人带马装备整套板甲，手持骑士剑和锥形骑枪的强悍兵种，堪称冷兵器时代的巅峰，就算是具有魔法的奇幻类MOD当中，都可以算作战序列当中的中坚战力。

　　打破了康德目前5级兵种就是顶级的尴尬局面。

　　而根据系统的介绍。

　　这把王者之剑册封的皇家骑士，将会具有王者之力。

　　虽然康德不明白，但仅凭系统的介绍，他绝对相信这所谓的王者之力，就是超凡力量，否则不可能被系统着重在介绍中点出。

　　至于需要消耗100点声望，对康德而言则是异常简单。

　　他现在拥有32000+的声望。

　　这代表，如果康德想的话，完全可以将320名具有骑士级巅峰的斯瓦迪亚骑士，升级为具有超凡力量，号称是王者之力的斯瓦迪亚皇家骑士。

　　连人带马，全副板甲。

　　真正的做到康德目前能够拥有的，最强的，王牌部队！

　　就算是雄狮公国，以武立国，信封战神埃蒙德，尤为重视武力，可在康德的印象中，都没能有实力，拉出一支由掌握超凡力量的大骑士，所组成的骑兵部队。

　　哪怕数十人都规模都没有。

　　估计整个雄狮公国的大骑士，数量还不会超过50人。

　　而康德现在。

　　就可以掌握320名具有超凡力量，拥有无数精湛的搏杀技巧，以及在战场上拼杀十数年，有大骑士级别的斯瓦迪亚皇家骑士！

　　这简直就是奇迹，来自系统实力的震撼！

　　想到这，康德缓缓呼出一口气，班达克伤亡的阴霾微微散去。

　　这次的抽奖弥补了损失将领的缺憾。

　　“当当当。”

　　而就在此时，门外传来敲门声。

　　同时外面有人开口道：“领主大人，您在里面吗？”

　　“我在。”

　　康德微微皱眉，听声音应该是埃恩法斯帝国的法师们，便开口道：“进来说吧。”

　　房门被轻轻推开。

　　果然是穿着深色法师袍，带着深色法师帽的法师们。

　　他们7人恭敬的行礼：“领主大人。”

　　“嗯。”康德点头。

　　不过还是微微皱眉，对他们问道：“我记得，你们该和步兵们一起回来，为什么会脱离部队自己擅自行动，我很不喜欢这种行为。”

　　部队行军要的就是规则。

　　就算是招募自系统的部队同样如此。

　　康德的声音不是询问，更像是训斥，毕竟这7名法师擅自脱离行军队列，自行回来，就等于无组织无纪律的行为，如果放在严肃的队伍中，就算是被审判都有可能的！

　　法师们显然也想到自己的行为不妥。

　　“不，没有遇到麻烦。”为首的那名法师连忙回答道：“领主大人，非常抱歉，让您添麻烦了，但我们赶回来是有原因的。”

　　康德皱眉道：“给我不惩罚你们的理由。”

　　军纪是严肃的。

　　就算是赶回来，如果没有合适的理由，康德同样会惩罚他们。

　　否则下次还有其他部队以类似的接口脱离部队，若是造成了后续反应，乃至是军纪下降，那算是谁的责任？

　　康德不会开这种放任部队纪律下降的口子！

　　“抱歉。”

　　法师低头道：“我们想到了治疗班达克大人的方式。”

　　“什么方式？”康德微愣，旋即沉声道：“如果这是理由，那么我会认为你们没有犯错，现在告诉我，你们到底想到了什么治疗方式。”

　　“是能量中和法。”法师赶紧回答。

　　“说的详细点。”康德皱眉道。

　　法师立刻认真地说道：“意思是，班达克大人的伤势，是通过恶魔之血中蕴含的负能量才造成的腐蚀性效果，我们在路上探讨过这种外伤，认为完全可以当做负能量腐蚀的魔法伤害来对待，治疗的方式，就是通过某种温和的正能量进行中和，减少负能量的腐蚀性，然后利用传统的外科手术和急救，以及后续的疗养，从而恢复健康。”

　　康德低头沉吟：“这就是能量中和法。”

　　“没错。”法师们点头，同时郑重地说道：“只要负能量失去腐蚀性，那么就没有太多威胁，毕竟正能量很温和，控制好双方力度，治愈的可能性极大！”

　　“如果说正能量。”

　　康德想了想，抬头对法师们道：“我记得你们说过，太阳圆盘内蕴含的能量就是正能量，能不能用以对班达克的治疗？”

　　“这个……”法师们略有尴尬。

　　“怎么回事，不行吗？”见他们难堪的模样，康德皱眉问道。

　　“还不行……”法师有些尴尬的点头：“我们并非当时的法师学徒，现在想想，当初实验正是没有畏惧，所以才造成了实验失败。”顿了顿，他们看向康德，语气稍低道：“不过我们也得出结论，太阳圆盘内的正能量虽然充足，但太过猛烈，类似审判所的那些牧师们所掌握的灼热性正能量，能完美的对邪恶生物造成攻击，但对于治疗的话，以我们的手段还无法与苦心钻研这种力量的牧师们相比。”

　　“该死。”康德重重的拍了桌子，原本出现的几分热切顿时冷了下去，对于班达克受伤，他仍有几分恼怒，这可是今后能带领部队的将领！

　　“领主大人，您先不要激动。”

　　法师们低声道：“太阳圆盘无法进行能量中和，但我们刚刚走进执政厅时，就感受到了另外一股，崭新的，较为温和，能够控制的正能量来源。”

　　康德挑眉，原本沉寂下去的心情顿时重新拉起：“什么东西？”

　　不过他话音未落，自己就反应过来，看着法师们看向自己放在桌旁的王者之剑，他直接拿起来放在桌面上，看着这鎏金的剑柄和剑鞘，沉声问：“你们说的正能量来源，该不会是这把，王者之剑吧？”

　　“是的，没错。”法师们立刻点头。

　　康德脸上带起微笑：“没想到，这把剑竟然还有这样的作用！”

　　“这叫做，王者之剑啊。”

　　法师们颇有些感慨地说道：“怪不得呢，我们的感知中，这把长剑虽然蕴含正能量，但实际上并不算温和，反而带有几分凌厉，却也达不到太阳圆盘那种能将人灼烧，凭空升起火元素般的激烈正能量的程度，就如同统治正能量的帝王。”

　　康德则是轻笑，面容轻松很多：“只要能挽回班达克的生命就好，毕竟是我让他前往城墙里面，解决那个深渊恶魔的，伤势有我的责任。”

　　“领主大人，您无比仁慈。”法师们恭维着行礼。

　　“着手治疗吧。”

　　康德站起身来：“需要有我什么帮忙的地方吗？”

　　法师们道：“有的，领主大人，这把王者之剑已经认您为主，估计我们连碰的资格都没有，进行能量中和时，必须要由您亲自在场。”

　　“认主？”康德倒是好奇了。

　　“没错，在我们的感知中，这把剑仅能有真正的王者才能使用。”

　　法师们恭维的对康德行礼：“而事实已经证明了，领主大人，您才是真正的王者，是天生的尊贵帝王，哪怕是埃恩法斯帝国的皇帝见到您，同样要保持尊敬。”

　　“是这样啊。”康德点头，想到了这把长剑的介绍。

　　不过康德没有关心这个问题。

　　快步带领着法师们离开房间，杰姆斯正等在外面。

　　见康德出来，脸上还带着淡淡的微笑，原本还有些紧张的内心同样轻松下来，对康德笑道：“康德大人，看您的微笑，是已经找到了治疗班达克先生的方法？”

　　“嗯，多亏了这些法师。”康德微笑点头。

　　“真是感谢你们！”杰姆斯点头致谢：“我真的不想失去我的老友，更不想看到我的老友，下半身如同残疾的废物那样过活，在这里我真的要先行感谢你们！”

　　班达克是善良阵营的NPC，因此与杰姆斯的关系本就很好。

　　他们大多都是朋友。

　　“您过奖了。”法师们也谦虚的道：“这都是我们应该做的。”

　　“好了，我们开始吧。”

　　康德催促。

　　“明白。”杰姆斯点头。

　　他们共同进入班达克所处的房间。

　　浓郁的血腥味中，用干净的亚麻布包裹着胸腹部伤口的班达克，还依旧晕迷在床上，旁边有细心的罗多克妇女在侍候着，见到康德他们进来，连忙恭敬的行礼。

　　“不必多礼，你先出去吧。”

　　康德对她摆手。

　　“是。”这名罗多克妇女点头，默声离开。

　　而法师们则来到班达克的身旁，举起手中的法杖，恭敬的对康德道：“领主大人，请站在我们身旁，举起您的王者之剑，接下来我们要引动剑中的力量，希望您能允许我们借用您的权威，这并非是冒犯。”


第261章 清醒来的班达克

　　“嗯，我允许。”

　　康德点头，尽管他对此并不算明白。

　　“感谢您的授权，领主大人。”法师们低头致谢。

　　低声轻语，来自埃恩法斯帝国的魔法咒文被他们念出，隐隐的波动出现，本就用银和珍惜材料镶嵌的宝石逐渐亮起。

　　康德手中的王者之剑，发出震慑般的鸣声。

　　细微的金光划过那鎏金的纹饰上。

　　一抹明悟出现在康德心头，源自旁边法师们的咒文与法杖，散出的那波动就是精神力，缠绕在王者之剑上，近乎恭迎般，请出剑身中蕴含的精灵神力，来治愈面前正躺在床上，脸色惨白，身受重伤的班达克。

　　而就在康德心中，如果他想的话，随时可以切断这股联系，并且借助王者之剑上的精灵神力，狠狠的震慑前来沟通的精神力，甚至可以直接将其斩断。

　　这等于精神攻击，或被称之为灵魂攻击。

　　因此法师们才会慎重的对康德进行请示，先得到接触这股精灵神力的授权。

　　否则康德仅是心念微动。

　　察觉到不妥的王者之剑，就会瞬间爆出恐怖的力量。

　　作为用精神力直接接触精灵神力的法师们，估计当场就会被这股力量摧毁精神力，甚至还会沿着精神力直接找到他们的灵魂，后果极糟！

　　运气好，精神力下降变成普通人。

　　运气不好，变成只有3岁智力的白痴都有可能！

　　想到这点，法师们更加谨慎。

　　精灵神力已经被引出。

　　带着属于至尊王权的煌煌之威。

　　金芒闪烁在鎏金的剑鞘与剑柄上，哪怕是鞘中的剑身上，鎏金纹饰的部分同样在释放出带有温和而绝不容侵犯的力量。

　　帝恩似海，皇威如渊。

　　作为帝皇，恩泽能滋润万物，怒火同样可焚毁世间。

　　只是如今展现的，是来自康德的恩泽。

　　这股温和的精灵神力在法师们的指引下，缓缓的接触了班达克那包扎着的腹部，无视物质的阻隔，金芒缓缓降临。

　　“滋滋滋——”

　　细微的声响出现，就如同一瓢滚油遇到了凉水。

　　袅袅黑烟瞬间在金光所及之处散出。

　　“嗯啊……呃呃呃啊……”

　　班达克本就惨白的脸上顿时出现了几丝不正常的红晕。

　　还在晕迷间，发出几声无意识的闷哼，似乎在承受着巨大的痛楚，满脸上冷汗直冒，顿时沾湿了周围的枕头和床单。

　　“能量在中和。”

　　法师们开口，语气凝重的解释道：“正常现象。”

　　“好。”康德点头。

　　金光最终全部没入班达克的胸腹部。

　　原本煎肉般的“滋滋”声消失，连那黑烟也变得越来越淡。

　　班达克的脸上重新恢复平静。

　　不过脸色依旧惨白，短短片刻间，满头的冷汗都湿透了床单与枕头表面，显然刚才那正负能量进行中和的时候，产生的冲突依旧剧烈。

　　“治疗结束。”

　　法师们轻轻呼出一口闷气。

　　原本还散发的精神力收回，康德手中的王者之剑同样结束轻鸣。

　　鎏金的纹饰上那金光也随即隐没下去。

　　对此，法师们扭头对杰姆斯说道：“杰姆斯大人，负能量的腐蚀性已经被我们用温和的正能量压制中和，接下来就是您的医学技术来完成了，您可以通过外科手术和后续疗养，来挽回班达克大人的生命，让他彻底恢复健康。”

　　“真的非常感谢。”杰姆斯很是真挚的点头致谢。

　　“做的很好。”

　　康德同样对他们夸赞。

　　这些来自埃恩法斯帝国的法师，的确要比法师学徒时强的多，无论是战役中的表现，还是日常生活中对魔法的知识运用，都不是学徒时期能相提并论的。

　　学徒们无论多么品学兼优，依旧比不上天天处于实战状态的法师。

　　“竭尽所学。”

　　法师们低头，依旧谦虚的回应。

　　而就在这时候，床铺上还在趟着的班达克，却微微的睁开眼，惨白的脸色出现少许红晕，虚弱的道：“水……”

　　“班达克醒了！”

　　杰姆斯很是惊喜：“不愧是魔法，竟然如此奏效！”

　　快速拿起旁边盛着温水的木碗，走过去递给班达克：“班达克先生，水在这，快点喝吧，不过失血过多不要喝太多水，稍后我会安排最合理的疗养，让你快点好起来，恢复以往的健康。”

　　“哦，是杰姆斯先生。”

　　班达克眨眨眼，虚弱的扫过旁边的康德和法师。

　　突然间还晕乎乎的脑袋顿时恢复清明，挣扎着想要坐起来：“抱歉，康德大人，我似乎受伤了，没有完成您交代给我的任务。”

　　“不要多礼了。”康德看他清醒过来，脸上露出微笑道：“好好修养，你的任务已经完成了，那头深渊恶魔已经彻底毙命。”顿了顿，他安慰班达克道：“这座村庄还需要你来守护，早点好起来，你的任务还很重。”

　　“会的，我会快些好起来。”

　　班达克郑重点头。

　　“好了，杰姆斯，你来治疗班达克，这个房间没有紧急情况，就不要让外人进入，免得导致感染细菌造成病情加重。”

　　事情基本解决，康德也体贴的叮嘱道：“杰姆斯，最近几个月，村庄就要靠你来维持了，多操心，如果有什么意外，我会安排法提斯或罗尔夫过来帮忙。”

　　“明白。”杰姆斯点头。

　　不过他的脸上也出现了几分尴尬：“如果是罗尔夫那个家伙的话，我想就不用了，目前村庄里的事情并不忙，我一个人能忙得过来。”语气稍犹豫：“我想班达克先生也不愿意在疗养的时候，还看到罗尔夫那家伙。”

　　“没错，我觉得自己恢复的很快。”班达克同样出言推辞：“如果罗尔夫那家伙过来，还不够给我们添乱的。”

　　“那就尊重你们的意见。”

　　康德耸肩。

　　两个NPC阵营之间，关系还是相当的复杂。

　　不过基本上就是老死不相往来，就算是在酒馆里，互相冷漠相对就算关系不错的了，若是关系很差的那种，喝多了直接就借着酒劲当醉鬼，会拔剑找事。

　　但不需要互相帮忙，能忙的过来也好。

　　罗尔夫在驿站处同样任务艰巨。

　　来自岗哨绿洲的精细白盐，越来越多的出现在坚石隘口，赚取了大量的银币之后，同样吸引了越来越多的贪婪目光。

　　那些贵族们可不会，轻易的放过这笔巨款。

　　迪伦男爵的确顶在最前面。

　　但那些贪婪的贵族可不会被他这个小小的男爵所吓倒。

　　估计就在康德在这说话间。

　　不知道有多少心怀鬼胎的商队，就出现在了驿站。

　　更不知道有多少间谍，想要逃过罗尔夫和沙漠强盗的巡查，前往岗哨绿洲，却被随时随地都在巡视的沙漠强盗们，用弯刀生生的割掉了脑袋，扔在沙漠里成为一个个警示牌，告诉他们不守规矩的下场。

　　对于窥视自己领地的康德可不会仁慈。

　　罗尔夫的权利被放的很足。

　　甚至到了，在面对可能是敌人的时候，允许率部先行进攻，而不需要汇报！

　　康德走出班达克疗养的房间。

　　还需要很多事情要处理。

　　例如目前的“亚伦”村庄，已经到了允许升级的阶段。

　　但就在升级前，康德还需要好好规划目前的地形，毕竟桑瓦亚山脉处于山地，可利用的土地面积极为狭小，根本无法和属于平地的那伦沙漠比较。

　　至少那伦沙漠可以随意建造，而不需要考虑地形问题。

　　桑瓦亚山脉不行。

　　处于山巅上，虽然有大概1600亩平地，但在建造方面却不能任性。

　　康德要的不仅是村庄，还有城镇和城市。

　　要的是一个集农业、畜牧业、养殖业、手工业为核心，能供应至少两个城市级别，近3万人所需的生产基地，整个势力至关重要的大后方！

　　抽奖时获得的各种建筑可都要建造在这。

　　区区1600亩平坦的山巅平地，根本无法满足日后的安排。

　　因此规划更要慎重。

　　尤其是以桑瓦亚山脉更深处，接近原始森林的规模来看，事先有良好的规划，绝对能让日后建造完善的城市步入辉煌的发展当中。

　　而康德心中，已经有了少许规划。

　　来到执政厅外。

　　目光看向执政厅后方那平坦的区域。

　　心念微动，抽取的50座罗多克传统房屋立刻出现。

　　数据流在蔓延，用木料制成的房屋层次分明，厚重且不失美观，的确是罗多克人传统的，修建在山地上的木制房屋，有着良好的抗潮、抗震及抗洪能力。

　　毕竟罗多克山区比不得斯瓦迪亚平原。

　　就算有大量石料，为了防止遇到地震或洪涝等灾害，因此都采用木料建筑。

　　这是罗多克人的智慧。

　　同时，抽取的400名罗多克男女难民被康德选中。

　　随着金光散开，山脚下，成群结队的难民携伴而来，满是欣喜的看着山脚下的小河及水力磨坊，以及山顶上的围墙和哨塔，眼里带着对未来的崇敬。

　　有瑞文斯顿巡林者走下来安排他们。

　　还在忙碌的100名罗多克农民们，见到有新的同伴到来，都聚集起来欢迎，打开栅栏门，帮他们拿着行礼，不住的嘘寒问暖。

　　罗多克人可谓最是团结。

　　毕竟能独立建国并抵抗斯瓦迪亚王国的压榨，就是团结的象征。

　　而罗多克王国的中坚，罗多克长矛方阵，就是需要同胞们肩并肩站在一起，相信自己身边的战友，团结起来，才能发挥最大的作用。

　　只有相信自己的同胞，才能赢得未来。

　　对此罗多克人深信不疑。


第262章 亚伦村庄的建设

　　新来的罗多克难民在先来的农民们的帮助下，开始脱掉身上脏兮兮的衣物，在旁边的小河里开始洗澡，男女各自分隔开时间段。

　　不仅是为了预防疾病，还是为了迎接新生活的仪式。

　　洗去旧的尘埃，迎来新生！

　　罗多克人的风俗来源于斯瓦迪亚人，同样相信这点。

　　而就在山巅顶部。

　　新的建筑物开始出现在虚空当中。

　　50座罗多克传统的木制房屋排列整齐，在执政厅后极速建造，石砌的地基，上等木料制成的主体，包括充当墙体的厚木板与屋顶，做工都非常精良，就如同上等的建筑师进行规划，由优秀的木匠和建筑工人们合力完成。

　　包括离地接近小半米的厚木地板，不仅防潮而且防涝，哪怕是发生山洪等灾害，也能顺着这些被支柱撑起的地板下流淌到低洼处，避免受灾。

　　基本上所有的建筑物都是这样。

　　执政厅同样如此，台阶的作用就在这。

　　很符合目前桑瓦亚山脉的山地环境，可谓是非常实用。

　　而接下来的建筑则就平常了很多。

　　5座羊毛作坊，5座鞣制作坊都并排修建在左侧，这是今后山巅上规划出的手工业区，负责用羊毛纺织成毛毯或羊毛布料，以及利用丰富的野生动物资源，鞣制皮革或柔软的毛皮，成为手工业中心。

　　右侧就是养鸡场和养蜂场，咕咕叫着的沙松鸡和嗡嗡飞着的蜜蜂，几乎将这片山区当做了天堂，事实也的确如此。

　　能够威胁到居民和牲畜的野生动物，都被狩猎的干净。

　　瑞文斯顿巡林者可不在乎杀生。

　　他们在瑞文斯顿王国那冰天雪地中，靠的就是迷雾山中的猎物为生，几乎任何巡林者都是顶尖的猎手，狩猎的经验极为充足。

　　这也导致附近山头，肉食性的野兽都成了挂在储藏室里的风干肉。

　　甚至连野鸡和野兔的数量都少了不少。

　　焚山造田，说的差不多也是这个情况。

　　就在最南侧的位置，原本还郁郁葱葱的树林早已经被砍伐殆尽，土窑里黑烟直冒，大量的木炭被烧制出来，直接供应“德瑞赫姆”城堡。

　　那里的制盐作坊和制糖作坊，可是消耗木炭的大户。

　　但也不是绝对。

　　村庄周围的树木，不少结构整齐光滑的木料，都被运往了“德瑞赫姆”城堡的武器作坊，虽然没有铁矿，无法制作太多精良的武器，但寻常需要的箭杆，配合狩猎得来的大量羽毛，却能制作的出来。

　　外加在商人那采购的铁锭，在铁匠铺内敲打出箭头，每天都能制作上百根普通的羽箭或弩箭，虽然数量少点，但也能维持目前的消耗，还能积攒下不少。

　　维基亚弓箭手和瑞文斯顿巡林者，可都是羽箭的消耗主力。

　　尤其是在战时。

　　每天消耗上万根羽箭都稀松平常。

　　就如同上次，“德瑞赫姆”还算要塞的时候，灰鬃王国的远征军破釜沉舟般的亡命攻城，短短不到2个小时，就消耗了接近上万根羽箭。

　　如果不是康德拥有的3次“弹药恢复”法术，估计城墙防线早就被突破了。

　　那时候他的弓箭手可不像现在这样多。

　　数量最多的斯瓦迪亚民兵，虽然有猎弩，但同样威力极差。

　　就算如此，消耗的箭矢数量就非常惊人，而以现在500名弓箭手为例，估计当时战役中消耗的上万根箭矢，这次十分钟内就能倾泻一空。

　　这群弓箭手可是经过系统强化的。

　　手臂拉弦时往往会让肌肉严重劳损，但作为系统兵种，他们有充足的耐力。

　　因此箭雨密度极高，频率同样极为频繁。

　　原本康德曾考虑过在坚石隘口，与迪伦男爵商议，进口些羽箭和弩箭储存起来，不过由于是军事物资，自然被否决了。

　　现在有了桑瓦亚山脉的村庄，倒是解决了羽箭和弩箭的制造问题。

　　虽然达不到锥头箭或钢弩矢的程度。

　　可平常用羽箭和弩箭，以这些顶级射手的能力，足够将任何无甲部队杀的尸横遍野，就算遇到顶级重装部队，依靠城墙，同样能造成威胁，毕竟居高临下的射击，近距离的情况下，威力已经足够伤到重甲内的敌人。

　　随着康德心中的规划，更多的建筑开始出现，包括工匠公会，与岗哨绿洲的是同一类型，但却属于是城堡级别的建筑，现在村庄就已经抽取到了。

　　有了这座建筑，大量平民才能被培养成各类行业的人才。

　　目前建筑还有养羊场。

　　不过康德却并不想建立在山顶。

　　比起养鸡场和养蜂场，单座养羊场自身的占地面积，就达到了50亩的土地。

　　而康德目前能修建5座养羊场。

　　毕竟养是中型牲畜，需要少许活动环境。

　　但却又不能放养，因为绵羊的饲养才是真正的圈养，类似骆驼饲养场，但要求还要更高，毕竟这是产毛的品种，每个月都要剃毛来获得羊毛，在饲养上也有严格的规范。

　　若是放养，也容易遇到危险。

　　毕竟沙松鸡般随意的野生放养，自己会成群结队的扑腾着翅膀在悬崖或树林里返回来，遇到野兽还能飞到树上躲避。

　　这些绵羊遇到野兽，估计就要成美味的新鲜羊肉了。

　　“建立在山底靠路的区域。”

　　康德心中有了决策。

　　随着他的心念沟通系统，整个人重新进入上帝视角。

　　养羊场就建在山巅底部，道路的左侧，虽然也是坡地，但随着系统规则的出现，整个坡地顿时化为少许平整的区域。

　　虽然还是斜坡，但养羊起码没有问题。

　　发源自地下河的小河，就在道路右侧流淌，汲水也相当方便。

　　养羊场内自带的500只绵羊咩咩叫着出现在羊圈里，四周都是半米高的木栅栏，算是围栏，将周围的坡地杂草和灌木都分隔开来。

　　经过狩猎，周围的野兽变得稀少。

　　而这座紧靠着村庄山头的小山包，同样是康德打算开发的区域。

　　这座山包坡度较为平缓。

　　上面郁郁葱葱的都是灌木丛，树木反而较少。

　　是建立梯田的好地方。

　　经过康德以上帝视觉观察，这座山包能开垦处上千亩的梯田，绝对没有问题，并且路要一步步的来，梯田也要由一座座的山坡来开辟。

　　只要清理好杂草和灌木，以及树林，梯田基本上是可行的。

　　何况他还有建筑。

　　100亩小麦梯田，100亩鹰嘴豆田，50亩散沫花田。

　　这些都是能够直接种植的。

　　随着他的意念，就在养羊场的上方，原本荒芜的土地开始发生变化，成排的土地开始出现，最终形成一亩亩的良田，甚至土地相当肥沃，要比原本这些山地上的土壤还要肥沃，就如同开垦完全的平原田地般土地肥力很高。

　　250亩的梯田成型。

　　紧接着则是用石块垒起来的石砌水渠。

　　同样是康德在抽奖过程中所获得的建筑，用石块整齐砌成的水渠，能够供应全部梯田，至于灌溉源头的问题，他已经有了考虑。

　　“泉眼。”

　　康德目光所及，便是山包顶端某处凹洼处出现的水流。

　　泉眼是系统规则直接沟通水元素世界所得来的水源，大量的淡水哗啦啦的涌出虚空泉眼，刚好汇聚在石砌水渠的最顶端。

　　淡水直接没入水渠中，灌溉了所有的梯田，最后汇入小河中。

　　但这种特殊礼包康德并非仅有这一个。

　　两次抽奖的收获堪称丰厚，原因就在这，因为康德的特殊礼包，还有【河道】、【支流】、【河流】及【湖泊】四个。

　　并且还有去沙漠深处探查就能获得的奖励，【泉眼】。

　　所以康德使用起来并不吝啬。

　　心念微动。

　　【河道】的效果瞬间发动，康德在上帝视角中，视网膜上瞬间出现了一条可以选择的河道建设方案，他下意识的从山脚下所选的河流开始蔓延，一直到如山口处，那里有5名沙漠强盗驻扎的临时营地处，刚好全部覆盖。

　　但这条河道却并非是原本天然形成的洼地和地底，互相串联形成的河道，而是真真切切，5米宽，3米深的人工河道！

　　旁边有石砌的堤岸，河道底部也有方便排淤的石板。

　　河道扩宽完毕。

　　铺石路与小河相互为伴，从山脚下到达如山口。

　　整体看上去反而类似古老通道的模式。

　　不过比起地下河中那起码四五米深，三十米宽的地下河道，这条河道显得还是很小，甚至因为直接扩宽的河道面积，水面瞬间下降到了十几公分，反而如小溪般在里面流淌，顶多能没过人的小腿，看上去相当可怜。

　　不过接下来，康德的思维立刻选定【支流】，这是特殊的地形改造。

　　支流能直接沟通周围的水脉。

　　让双方连接起来。

　　而康德选择的自然是山体底部的地下河，随着支流的出现，原本墙体上的裂痕顿时扩大成四五米的山洞，大股大股的地下水汹涌的冒出来，直接填充到了河道当中，让原本下降的水平面快速提高，直接到达了比堤坝稍矮才最终平息下来。

　　小河涓涓的流淌，不急不慢，5米的宽度足够行船，大宗的货物真的不必经过旁边的铺石路，直接就可以用小商船运到如山口处。

　　康德想要用河流，将“亚伦”和“德瑞赫姆”连接起来得野望，可从未消失过。


第263章 升级完毕的城镇

　　例如接下来的【河流】，就是康德野心的体现。

　　【地形改造（河流）：蕴含有神秘的规则力量，可以沟通水元素位面，在规则的层次上对地形进行改造。可连接已有的湖泊、地下河、地下湖、河道、古河道、枯涸河道，由水元素位面提供水源形成河流。】

　　康德的呼吸微微停顿，面容惊骇。

　　他没有想到，这个看似普通的抽奖结果，这个看似普通的特殊礼包，竟然蕴含着如此恐怖的结果，堪称能改变目前的局势。

　　没错，改变康德目前在那伦沙漠的布局！

　　看系统的描述。

　　能直接根据已有的，湖泊、地下河、地下湖、河道、古河道、枯涸河道，经过水元素未免，从而形成河流。

　　这就是康德震惊，感到如神迹般出现在眼前的震惊！

　　他的构想现在能成为现实。

　　以河流连接岗哨绿洲和桑瓦亚山脉，不再是梦想。

　　运输船可以直接借助水路来往两地，速度快捷，运输的货物量也极多，完全不是陆路，单纯依靠骆驼或驮马能相提并论的！

　　成船的货物将快速运转两地。

　　精锐的部队，同样能借助水路辗转任何区域。

　　可是康德的眉头微微皱起。

　　在经过了刚才的震惊之后，他突然发现自己应该保持冷静。

　　“不对。”

　　康德喃喃自语。

　　他脑中平静下来，快速恢复了神智。

　　现在认真思考，如果他真的选择使用这个特殊的礼包，那么就等于是愚蠢，因为现在的康德，还没有足够的实力，来保护这条水路。

　　在战略上他仍然处于守势。

　　无论是近在咫尺的雄狮公国，还是遥远的曼海姆海岸。

　　对康德而言都是威胁。

　　他能将“德瑞赫姆”城堡建立在这，并确保他在那伦沙漠霸权的，就是这座城堡所拥有的水资源，以及坚固的城墙和塔楼碉堡。

　　这是他的底蕴。

　　如果出现了这条河流，他的两座领地固然可以交流。

　　但更多的敌人能借助这条河流形成的水资源，长期围困“德瑞赫姆”城堡，甚至沿着河流找到“亚伦”，他防御稀薄的大后方。

　　得不偿失。

　　完全是不符合目前的局势！

　　康德需要那伦沙漠的残酷环境作为天堑。

　　而不是愚蠢的，将这恶劣的环境和极度缺水的区域，变成能让敌人放心大胆的展开军事进攻，不必担心后勤的有益帮助！

　　心情平静下来，康德忍不住苦笑：“着魔了。”

　　他现在完全镇定。

　　看向这个特殊礼包【河流】，更是为了刚才自己的冲动想法而摇头。

　　想要使用它，还需要更多的发展。

　　起码要有在那伦沙漠中，野战击溃敌方部队的实力，否则这条河流会成为敌人的捷径和后盾，而不是康德的帮助。

　　不过康德无法使用这个【河流】，却能使用【湖泊】。

　　“立刻具现。”

　　思维沟通系统，大量数据流瞬间出现。

　　就在山巅的东侧，原本是峭壁的区域，地形开始随着数据流而改变，原本还是复杂低洼和山地峡谷的区域，在短短片刻内开始蔓延扩张，同时下陷，在数据流小时候，最终形成了一个湖泊。

　　长有300多米，宽200多米，深度似乎有4米左右。

　　旁边就是涌出地下水的洞窟。

　　源源不断的河水汇入湖泊当中，但同时两者的水也不住的流淌，开始朝着河道中涌去，将这条流淌往桑瓦亚山脉外的河道加快了几分流速。

　　“建造城墙！”

　　康德将最后抽奖获得的建筑物具现化。

　　5米高2米宽的石砌城墙立刻出现，不过建造的方向却不是在山巅顶部，而是围绕着这座山头而修建，彻底将这座山头和外界的桑瓦亚山脉隔离开来。

　　这样，那些野兽或魔化生物，将彻底被封锁在外界。

　　城墙就是隔离圈。

　　哪怕是敌人，都无法翻过这座城墙。

　　毕竟是依照山势修建的，虽然是山脚下，但加上其他的低洼处和两座山头的交汇处，落差能达到3米多，等于又加高了这座城墙的高度。

　　尤其是城门。

　　康德预留的城门仅有南部平缓坡地下这一座。

　　只要有敌人入侵，那么农业区忙碌的农民，以及畜牧业区的牲畜，都能快速借着这个城门转移进来，死守这处山头，如果守不住城墙，还能借助城墙内部的洞窟逃入神殿遗迹，或是古老通道所在的溶洞地下城去。

　　现在康德考虑的可谓是极为安全稳妥，毕竟随着“亚伦”的发展，最终肯定会暴露在世人面前，面临的压力绝对会暴增。

　　因为“亚伦”距离坚石隘口很近，要比“德瑞赫姆”近的多。

　　某些怀有恶意，或是在岗哨绿洲受挫的敌人，只要知道这里还有康德的隐藏势力，绝对会过来探查，乃至是发起进攻宣泄仇恨。

　　所以说，安全是最重要的。

　　但能攻破罗多克人驻守的城市或城堡，未免有些开玩笑。

　　康德同样对于这些罗多克人们报以信心。

　　罗多克军士的阔盾+罗多克狙击弩手的攻城弩，还有瑞文斯顿游侠那连续不断的重弓，想要攻占这座城墙，最起码要留下数倍于守军的尸体才行！

　　何况接下来，康德要升级“亚伦”村庄了！

　　思维微动。

　　就在视网膜上，对话框立刻弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【目前村庄“亚伦”设备完善，允许升级。】

　　【是/否进行升级。】

　　系统给出选择。

　　可康德这时候没有丝毫犹豫，肯定的道：“升级！”

　　他极为肯定。

　　“亚伦”是村庄已经太久了，他需要更多这座村庄升级为更高层次的领地中枢，确保他今后的发展，变得更加稳定和快速！

　　随着他的肯定，数据流瞬间爆开。

　　执政厅被数据包裹。

　　大量的数据流开始纠缠，将神秘而玄奥的规则降临在这个世界上。

　　就仿佛打破了某种晶壁，沟通了两个世界的规则，康德眼前的执政厅开始发生变化，这是规则融合后，最直接的变化。

　　同时系统在视网膜上继续弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【村庄达到升级标准，本次升级拥有两种模式可供选择。】

　　【①要塞（军事）/②城镇（经济）】

　　【请合理根据目前形势做出选择，确定后将无法更改。】

　　康德微微沉吟。

　　扫过这个选项，嘴角出现微笑：“城镇！”

　　这是与当初选择“德瑞赫姆”为要塞时，截然不同的选项。

　　同样代表截然不同的发展！

　　【叮……系统提示】

　　【模式确定为城镇，村庄开始升级。】

　　数据流继续蔓延。

　　似是恒久，但却短短几息。

　　完全包裹住执政厅的数据流如来时凶猛，转瞬间已经消失不见。

　　康德也已经退出了上帝视角。

　　他重新站在执政厅的旁边，扭头看去，原本只是普通的两层木屋的执政厅，现在依旧是两层，但是占地面积却大了数倍。

　　连房间都从原本的6个，变成了整整24个。

　　同时还有完整的领主大厅，以及两侧的办公室、会客厅，以及厨房和储藏室，包裹二层楼上的卧室和额外的储藏室。

　　其中也出现了不少具有罗多克风格的装饰。

　　例如野兽头颅做成的墙壁挂饰。

　　还有不少树木雕刻的工艺品，镶嵌了银和宝石，看上去就非常精致。

　　包括地板上铺着的兽皮。

　　只有现在，康德才认为执政厅这个词汇非常贴切。

　　要塞或城堡的执政厅，更多的像是军事用的塔楼与小堡垒，完全按照抵御敌人来修建的，至于执政方面并没有太多设计。

　　而现在的执政厅，则非常贴切。

　　旁边的办公室内能容纳政府雇员，维持城镇的商业、手工业和农业的安排。

　　以及城镇中最重要的税收。

　　从城镇开始，康德需要招募政府雇员来协助将领进行办公，尤其是城镇发展的更大和更先进以后，政府雇员的数量将会越来越多，毕竟单凭一两个将领，可难以维持庞大的城市运转，需要不少各司其职的下属来协助帮忙。

　　当然，现在康德暂时不需要考虑太多，刚刚出现的城镇，还没有建造完善，各项属于城镇的建筑还需要补充。

　　“打开城镇界面。”康德下达指令。

　　……

　　【亚伦】

　　【领主：康德】

　　【存款：135630第纳尔】

　　【声望：32800】

　　【荣誉：0】

　　【将领：杰姆斯、班达克】

　　【类别：罗多克城镇】

　　【现有人口：500人】

　　【现有部队：517人】

　　【建筑物：执政厅（城镇级）、房屋（70座）、围墙、磨坊、瞭望塔（4座）、水井、巡林者营地、石砌城墙、养鸡场（5座）、养蜂场（5座）、养羊场（5座）、羊毛作坊（5座）、鞣制作坊（5座）】

　　【可修建：房屋、杂货商店、小麦田、南瓜田、亚麻田、猎人小屋、铁匠铺。兵营、石砌城墙、石砌城门、箭塔、武器作坊、牢房】

　　【农业资源：小麦田（100亩）、鹰嘴豆田（100亩）、散沫花田（50亩）】

　　【畜牧业：沙松鸡（500只）、蜜蜂（50蜂巢）、绵羊（1000只）】

　　【部队概括：步兵200人，弓弩手217人。】

　　【现有部队：罗多克军士（100人）、罗多克熟练长矛手（100人）、瑞文斯顿游侠（87人）、瑞文斯顿巡林者（20人）、罗多克狙击弩手（20人）、罗多克熟练弩手（100人）】

　　【可招募：罗多克族人（执政厅）、瑞文斯顿巡林者（巡林者营地）】

　　【评价：崭新的“亚伦”城镇刚刚成立，看上去情况还不错。山坡上有着百亩的田地，羊群在栅栏里悠哉的活动。居民们带着希望在田间忙碌，部队在城墙巡视，精神抖擞的打算迎接未来。】

　　【备注：非系统所出未纳入统计】


第264章 日益变化的山脉

　　系统界面上标注的清楚。

　　康德微微沉吟，城镇级别果然与要塞级别的建筑物不同。

　　其中的建筑大多都是普通的民生类建筑，至于军事类的则寥寥无几，除了城墙就是城门，哪怕有御敌的建筑也不过是箭塔。

　　比起要塞级别各种军事齐全的建筑，无疑要少了很多安全感。

　　不过城镇本就是民生为主。

　　康德对此早有预料。

　　只要执政厅能招募初级兵种，巡林者营地能招募强悍的4级弓箭手，那么这座城镇就有足够的自保能力。

　　毕竟想攻占一座拥有城墙和守军的城镇，如果没有数倍守军的部队可相当困难，何况这里是环境复杂的山地，依靠山势修建的城墙和城镇就凭目前的防御攻势，抵挡拥有攻城器械的3000名的敌军部队，没有问题。

　　虽然康德有铺石道路，打通了复杂的桑瓦亚山脉。

　　但山口外可是那伦沙漠。

　　残酷的环境，同样削弱了任何敌军的补给线，哪怕进入山口有铺石路当做路径，来自陡峭的山势同样增加了攻城的难度。

　　看似5米的石砌城墙，加上底部3-5米的山体基座后，可就是8-10米乃至更高！

　　这座城镇相当稳固。

　　起码在防守优势上，不弱于岗哨绿洲。

　　康德满意的点头，在上帝视角中退出去。

　　原本稀落的山巅处，现在却出现了不少新建筑，不少罗多克人正在里面喜气洋洋的走出来，看样子对于新的房屋，他们同样很满意。

　　新加入的难民们已经在河里洗澡完毕，换上了整齐干净的衣服，结伴来到房屋组成的街道中，由农民们安排好今后的房间，同时将周围的环境和目前的局势大体介绍，并分配了接下来的工作，让他们尽快熟悉和加入这座刚刚出现的城镇。

　　康德回到执政厅，杰姆斯还在检查班达克的伤势，脸上都带着几分轻松，显然经过法师们的魔法实验后，班达克的伤势彻底恢复平稳。

　　并且还因正能量的效果，更激发了本身的恢复能力，让伤口恢复的很快。

　　“看样子恢复的不错。”

　　康德微笑。

　　班达克感激的点头：“多亏了您的关心，以及杰姆斯及法师们的治疗。”

　　“主要还是康德大人与法师们。”

　　杰姆斯感慨道：“法术真是神奇的力量，原本在我预测，起码要半年才能恢复的伤势，现在看来，一个月左右就能恢复的差不多，三个月就能彻底恢复健康。”

　　“这真不错。”康德更是满意的点头。

　　“我很感激。”

　　班达克同样点头致谢。

　　原本在溶洞地下城，短短片刻他就失去了意识。

　　当时他都已经做好了战死的准备，毕竟在卡拉迪亚大陆的游历中，他早就看透了生死，何况现在能为康德而献身，更是荣誉的象征。

　　没想到，最终他活了过来。

　　而且在不长的时间内，就能恢复健康，更是意料之外的惊喜。

　　“好好修养。”

　　康德对班达克宽言劝慰道：“等你恢复健康，还有更多的工作要处理。”

　　“明白。”班达克坚定的点头。

　　“你先在房间里好好休息，疗养身体。”康德微笑，同时扭头对旁边的杰姆斯道：“杰姆斯，跟我出来，我有些目前的政务要交给你来处理。”

　　“是的，康德大人。”杰姆斯跟随康德走出房间。

　　“接下来我打算回去岗哨绿洲。”

　　康德沉吟片刻，对杰姆斯叮嘱道：“这座城镇，就全权交给你来安排。”

　　“明白。”杰姆斯点头。

　　“我是说，全权让你来负责。”康德见他点头，还是提醒道：“包括征召部队，巡视领地，建造城镇，以及发展农牧业。”

　　“康德大人，这全部放权给我？”杰姆斯察觉到不对，有些愕然。

　　“没错。”康德点头。

　　这让杰姆斯愣了，立刻点头推辞道：“康德大人，我无法胜任这么多的权利，如果班达克先生还在，或许能与我分担，可目前仅有我一个人，我怕处理不好，有些差错的话，会影响城镇的发展。”

　　“没办法，现在就只有你能担任起这个重担。”

　　康德微微皱眉。

　　他同样无奈，缺少各项将领的他，只能将军事和民生的双重建设，全权放给身为资深医师的杰姆斯，的确算不上是好的办法。

　　但除了杰姆斯，康德根本找不出其他将领来调遣到这里。

　　法提斯需要驻守“德瑞赫姆”城堡。

　　马尼德是康德对外沟通，与坚石隘口进行贸易的重要人物。

　　就算是罗尔夫，都是在驿站带部巡查，提防外人靠近岗哨绿洲的指挥官。

　　这座山巅的“亚伦”城镇，只能嘱托给杰姆斯，值得庆幸的是，班达克的伤势好的很快，在随后的工作中也能慢慢的发挥自己的作用，虽然依旧无法担任重要岗位，可处理些轻松的政务还是没有问题的。

　　起码他们都在卡拉迪亚大陆经过了磨练，单凭见识和规划上，并非这些普通农民们能相提并论的，交给他们康德也放心。

　　和杰姆斯经过深刻交流。

　　城镇的暂时发展，算是确定下来，由杰姆斯为主，班达克协助。

　　尤其是在城镇建设上。

　　康德将权利全部移交给杰姆斯。

　　现在，杰姆斯几乎等于受到康德分封的领主，在权利上要比寻常的村长或镇长，乃至是市长，都要位高权重，就等于没有头衔的分封领主。

　　这是“亚伦”从村庄升级为城镇后，系统规则的变化。

　　原本是不行的。

　　建造方面，仅能由康德亲自选定建造。

　　但升级后，可以全权交给杰姆斯，相当于位高权重的镇长，是康德在“亚伦”城镇的高级管家，当然可以进行建造工作。

　　康德做出该城镇的事先规划。

　　然后杰姆斯就能根据这个规划，来建造完善这座城镇。

　　合理而完美。

　　目前的“亚伦”城镇，实际上也没有太多规划，仅是山巅处建造主体建筑物，山地河流两岸的山坡开垦成梯田，规划非常简单。

　　具体的细节就需要杰姆斯自己制定了。

　　毕竟他虽然是医师，但在卡拉迪亚大陆游历这么多年，见识绝对不低。

　　“就到这吧。”

　　康德交代完自己的规划，微微顿声道：“现在我需要尽快回去岗哨绿洲，接下来这城镇就交给你了。”看着杰姆斯，康德沉声道：“现在的任务量比较重，希望你能多操心，等班达克恢复健康，到时就能轻松些了。”

　　“我会竭尽全力。”杰姆斯郑重回答。

　　“好。”康德点头。

　　扭头看去，部队已经集结完毕。

　　103名身披重型链甲的斯瓦迪亚骑士，正单手举着锥头枪整齐列队。

　　胯下同样披着链甲和亚麻罩袍的斯瓦迪亚军马，正百无聊赖的用马蹄刨着脚下的土地，喷着粗气，看模样就是想要尽情的奔驰。

　　前方，有骑士牵着康德的战马。

　　他走过去利索的翻身上马，对杰姆斯道：“接下来，你和班达克就多操心吧。”

　　“是。”杰姆斯点头：“不多留些时间吗？”

　　“我打算去驿站巡查，包括岗哨绿洲目前的形势，都需要回去看看。”

　　康德轻磕马腹，带队离开。

　　轰鸣的马蹄声不断。

　　周围的弓弩手和步兵，以及平民们都对康德弯腰行礼。

　　这是对领主的尊敬。

　　便是房间里的班达克，听到这密集的马蹄声，心里也若有所思，挣扎着坐起来，目送康德和那些骑士们离开。

　　道路平整。

　　旁边扩宽的小河涓涓的流着清澈的河水。

　　偶尔还有地下河里的巴掌大的鱼儿出现在河水中，似乎是在石壁的支流里游出来的，很是新奇的探出河面欣赏着这阳光明媚的世界，在水面上泛起几朵水花。

　　不过有更多鱼儿的，还是山脚下的那个湖泊里。

　　都是地下河里出现的鱼，很快占据了湖泊，欢快的在那些水草里钻来钻去。

　　如果康德还有渔场，已经可以在这建立，估计产生的渔业效果，要比岗哨绿洲还要丰盛，毕竟沙漠里的温度要高上不少，不如这里适合鱼类的繁衍生息。

　　策马快速来到山口位置。

　　一处山丘的后方，还搭建着临时帐篷，5名沙漠强盗正策马迎接过来。

　　这是“亚伦”城镇的最外层的哨所。

　　“领主大人。”

　　沙漠强盗们翻身下马，在道路边缘恭敬的行礼。

　　“不必多礼。”康德抬手。

　　身后百名斯瓦迪亚骑士行令禁止，迅速勒住马缰，缓缓停下奔驰的轰鸣声。

　　看着这座山丘稀松的植被，以及周围山丘上不少的沙粒，心中明白，这些山丘的前方就是浩瀚的那伦沙漠，真正的文明禁区，种族的地狱。

　　那是他名义上的领地。


第265章 驿站遇到的麻烦

　　这是康德的领地。

　　虽然是名义上，但却被他逐步掌控在自己手中。

　　缓缓迈步向前，康德来到山丘顶端，前方是茫茫沙海，连绵的沙丘在远处与脚下的山丘相互呼应，但那股来自沙漠的灼热气息，却随着微风扑面而来。

　　就在这微风中所蕴含的都是对文明的残酷告白。

　　没有文明能征服这片沙漠。

　　就算是天赋忍耐的豺狼人，同时是被人类驱赶到沙漠当中的丧家之犬，根本回不到对它们而言相较繁荣的北郡领，哪怕是趁着雄狮公国与银盘公国开战，无力顾及它们，因此大规模的迁移并入侵北郡，最终的结果也是如屠戮般的尸山遍野。

　　十年前的残酷屠戮，甚至从雄狮公国的北郡领，一直延伸到那伦沙漠的岗哨绿洲，数以百计的低等豺狼人部落被屠戮一空，残存的都被杀的心惊胆怯。

　　从康德来到就能看的出来。

　　低等豺狼人的部落，已经被彻底打散在了这片沙漠当中。

　　如果还是当初。

　　数以百计的豺狼人部落，接近数万人的数量。

　　估计康德就算是被册封为岗哨绿洲，统领那伦沙漠的男爵，他都不敢轻易上任，毕竟人海战术达到了顶峰后，就算是占据质量优势也不行！

　　何况当初刚刚来到那伦沙漠时，质量也不占优势。

　　“真是唏嘘。”

　　康德轻叹，因为现在不同。

　　已经初步掌握了那伦沙漠的他，已经在此创建了自己的基业。

　　不仅有质量上屈指可数的大量精兵，同样在那伦沙漠南部唯一的大型水源地，岗哨绿洲上，建立了高耸坚固，防御森严的军事城堡。

　　想要摧毁，那就要付出残酷的代价！

　　在山顶沉思片刻。

　　康德扭头，身后那5名沙漠强盗还在恭敬的站着。

　　山丘下的铺石道上，随行的103名顶尖的斯瓦迪亚骑士，正举着锥头枪排列着随时准备出发的队形，安静的在原地等待康德继续出发。

　　的确，他不会在这里等待太久。

　　这处山口很重要。

　　康德同样想在这做些安排。

　　少许沉吟，康德的思维沟通系统。

　　脑海中原本还漂浮着的一张卡片旋即碎裂。

　　就在身旁的山丘顶端，虚空的波动蔓延，一座用整齐的石料和木料修建的2层小楼，旋即出现在上面，地基打的稳固，墙体木料拼接的结实。

　　便是最顶层的房顶，都特意留了可随时关闭的通风口。

　　这个建筑是座驿站。

　　沙漠强盗们在后方惊愕的瞪大眼睛。

　　“给你们准备的。”

　　康德扭头，对他们道：“以后可以住在这座客栈里，比临时帐篷要好很多。”顿了顿，康德同时叮嘱道：“不过看守山口的任务，依旧不能松懈，要保持警惕。”

　　“明白，感谢您的仁慈，领主大人！”

　　沙漠强盗们立刻恭敬的弯腰。

　　比起用亚麻布搭建的临时帐篷，显然还是作为建筑的驿站更舒适。

　　与康德在地下湖顶端建立的驿站相同，这座驿站的顶端，同样有5米多高的瞭望塔，能让人爬上去观察周围的情况，面对外侧那一览无遗的沙海，视野较好的情况下，隔着千多米的距离就能异常目标。

　　算的上是这些沙漠强盗们，驻守在这座山口时，最为重要的要地建筑，集看守、监控、侦查或接应为一体。

　　若是今后康德兵力足够。

　　还能将这处驿站与中央驿站形成交通网络，尚不次于便捷的水路。

　　“就这样吧。”

　　康德走进驿站查看。

　　房舍家什一应俱全，储藏室里还堆着不少谷物与腊肉。

　　看样子，容纳进20人左右绝对没有问题。

　　至于再多些，就需要和中央驿站处那样，让部队围绕驿站周围搭建帐篷了，否则就凭这2层小木楼，想要居住太多人则根本不可能。

　　但这处山口驿站也不需要太多人驻守。

　　这座山口驿站最大的作用，就是当做“亚伦”城镇的前哨。

　　平日里自然有来自城镇的物资输送。

　　至于饮水则更是简单。

　　康德迈步，走下山丘，来到山丘外的沙漠地带。

　　原本用石头和石板铺设的铺石路，就到山丘旁边的山口位置，就算是康德建造的河道同样如此，大约5米宽的河道就如同恰好在山口稍内侧，和铺石路平行的位置截断，流淌的河水溢出，形成天然的小溪，流淌渗入山口外的沙层当中。

　　早在数天前，原本最初的小河，就已经用间接不断的水源冲刷了沙漠边缘，形成了长宽七八米，深小半米的凹坑，波光粼粼的都成了小湖泊。

　　甚至小河的冲刷还带来了发源自桑瓦亚山脉的土壤。

　　短短几天的时间，就在水源外侧，出现了一株株耐热的植被灌木。

　　沙漠里的植被只要有水本就生长的很快，看那翠绿的模样，估计用不了几个月的时间，在这山口的位置，就能形成另一个小小的绿洲。

　　算是人为造成的小绿洲。

　　康德见到这分绿意，心里也多了几分喜爱。

　　便扭头对驻守在这的5名沙漠强盗叮嘱说道：“如果平日里没事，就去山里挖些泥土来，覆盖在水洼的四周，也能让这些植被长的更加茂盛。”

　　“明白。”沙漠强盗们点头。

　　这本就不算大事。

　　何况还是康德吩咐，他们当然要用心去做。

　　“我们走。”

　　康德见此地无事，便重新翻身上马。

　　身后的103名斯瓦迪亚骑士立刻簇拥过来，康德轻磕马腹，使劲抖动缰绳，率先策马在前方奔驰，脚下原本坚硬的铺石路面，也随即变成了较为松软的沙层。

　　战马奔驰的轰鸣声消失不见，却多了马蹄重重踩踏沙层的沉闷噗噗声，包括扬起在马后的沙尘，一时间看不真切，就如同数百人的重装骑兵队在沙漠里奔驰，气势端的是强盛雄伟，让人心惊胆颤。

　　面对骑兵的奔驰，可没有任何部队能保持心态的平衡。

　　不过目前也没人能看到。

　　康德挑选的路径，就是隐蔽的沙丘后行进。

　　这是为了不接触在坚石隘口出现的间谍商队，特意挑选出来的路径，虽然绕了远路，不过却能被人防止接触到桑瓦亚山脉中的城镇。

　　这是康德的底牌和暗子。

　　如果这么轻易就被知晓，那局势可就不算乐观了。

　　当然，那些间谍商队们，通常都是往北去，奔着岗哨绿洲的方向前进，任谁也想不到，康德在西南方的桑瓦亚山脉的深山里，建立了另外的城镇，并且还能出产大量那伦沙漠中急需的物资，若是发展成功，或许都不需要坚石隘口和雄狮公国。

　　这是康德能摆脱雄狮公国里那些贵族，展开物资封锁和限制的手段，绝对会让那些自以为能掌控康德命脉的贵族们，咬牙切齿的后勤基地。

　　传统印象中，那伦沙漠就是荒无人烟的文明禁区。

　　事实的确如此。

　　但康德到来后就不同了。

　　发现了盐矿，那就更不一样了。

　　盐的利润，能让贵族们忍受恐怖的损失，派遣雇佣兵和奴隶进去开采食盐，运出来之后，变成最上等的精盐，卖给整个大陆的国家。

　　虽然价值高昂，但的确也值这个价钱！

　　从遥远的矮人那里购买的盐，不也是价格昂贵，但依旧有无数商人忍着路途遥远和途中的危险匪盗，将百花花的食盐运回来。

　　都是价值昂贵的盐，或者是等价的银币，引来的贪婪之心所造成的！

　　现在，近在咫尺的沙漠深处，发现了盐矿。

　　损失点奴隶和雇佣兵又能怎样？

　　对那些贵族们来说，他们最不缺的就是人，最不缺的，就是愿意为了他们手中白花花的银币，付出生命的亡命徒。

　　而高高坐在顶端的他们，就是吃着人血馒头大发其财。

　　当然，唯一的区别。

　　在这些贵族们的手中，是没有血的，只有一张张雇佣文书。

　　有的是走投无路的亡命徒，或是贪婪的雇佣兵，想要投机的商人，成为这些雇佣文书的合作伙伴，用自己的生命，给贵族们趟出一条血路，哪怕是付出自己的生命都在所不惜，因为银币的吸引力，更是无穷的！

　　经过了半天的跋涉，康德在黄昏时到达了中央驿站，不过迎着那黄昏的光芒，康德微微眯眼，因为他发现了不同寻常的画面。

　　就在驿站旁边，聚集了大量的商人和马车，沸沸扬扬的似乎在声讨。

　　而就在驿站里面，10名斯瓦迪亚民兵正持弩站在顶端。

　　就在驿站的外围，120名萨兰德骑手整齐列阵，罗尔夫正站在前端，至于身后，则是220名沙漠强盗，正躁动不安的举着长矛和弯刀，神色狰狞。

　　人声鼎沸，双方似乎即将要爆发冲突。

　　“过去看看。”

　　康德皱眉，率领部队在沙丘下冲下去。

　　沉闷的声响传递在这片平缓的沙漠平原上，惊醒了远处两波还在对峙的部队。

　　相较于罗尔夫他们的惊喜，那些商人们组成的队伍，则慌乱了很多，尤其是外围那些手持武器的商队护卫，纷纷露出忌惮和惶恐的目光。

　　因为来者，可是上百名重装骑兵！


第266章 商人的惊慌失措

　　康德带队策马靠近。

　　马蹄铁敲击沙层发出沉闷的声响，就如同冬日的闷雷，震慑着商队的那伙人不住的后退，连原本手持武器的商队护卫们，都下意识的放低了武器。

　　面对上百名连人带马，都披着重甲的重骑兵，没人敢轻易惹事。

　　何况就在面前。

　　120名萨兰德骑手和240名沙漠强盗，同样不是好惹的！

　　带头闹事的几个商人头子，现在脸上满是冷汗，互相给着眼色，想要让对方先上去和康德解释，但更多的，却是眸子里的畏惧，以及脸上止不住的慌乱。

　　谁都想不到，原本还能商议谈判的计划，竟然出现了变数。

　　作为领主。

　　有男爵身份的康德出现了。

　　还带着103名全身披甲的重骑兵。

　　将双方原本还能抗衡的平衡打破，让他们这些心怀鬼胎，本就因为各种目的才联合在一起的商人们，不仅成了弱势方，还开始有了分裂的可能。

　　明哲保身的道理，在商人的圈子里可相当常见。

　　但康德毫不在乎。

　　他的确占据优势，所以可以无视这些满脸冷汗，还对他露出讨好微笑的商人。

　　策马在前，他来到罗尔夫旁边，皱眉问道：“怎么回事，这是我的领地，你们是我的骑兵，为什么会和这些来路不明的商人，发生对峙？”

　　康德的话还没说完，那些商人的头顶上，冷汗就接着下来了。

　　来路不明。

　　这个词汇已经证明了康德的意思。

　　所有商人的心里都是一突，知道今天如果不解释清楚，他们估计就要留在这了。

　　留在这可不是好的意思。

　　或许还代表，死在这！

　　“从昨天，他们就开始串联，似乎对您发布的政令有意见。”

　　罗尔夫扫过这些面色惶恐的商人。

　　嘴角露出微笑，但更多的却是狞笑：“然后我召回了所有的骑兵，发现这些商人们，也都联合起来，想要与我摊牌。”

　　“喔？有趣。”康德轻笑，扭头看向那些商人：“摊牌，摊什么牌？”

　　那些商人们下意识的后退半步。

　　不少最后面，本就是投机的商人，更是眼色游离。

　　显然他们根本就不是一条心，面对现在的局面，他们都发现危险系数增大，开始不住地后退，乃至是叮嘱要好的同伴，一旦有任何刀兵相见的举动，立刻跑到边缘去投降，然后供认出最前面组织这场暴动的家伙就好！

　　商人们可不愚蠢，他们有着惊天的大脑，否则也不可能在这种经商环境恶劣的封建时代，混的如鱼得水，还有了自己的商队。

　　哪怕他们其实就是代理的，身后都有贵族的身影操控。

　　但不代表他们没有脑子。

　　就算是最前面，煽动所有商人联合起来，与罗尔夫对峙的3个商人，都已经貌合神离，不是想要逃跑和反抗，而是如何推出其他那两个人去，让自己活下来。

　　死道友不死贫道就够了。

　　“摊牌的原因，当然是他们想进入那伦沙漠更深处。”

　　罗尔夫开口，语气平静：“或者说，他们想要违抗您的禁令，前往更深处寻找些什么东西，毕竟在此之前，我一直都严防死守，禁止任何人进入沙漠深处。”

　　“喔，有趣，真的有趣。”康德点头，脸上看不出有丝毫情绪。

　　但那些商人们脸上的冷汗越来越多。

　　因为他们看到了就在康德的身后，那些斯瓦迪亚骑士，萨兰德骑手，还有沙漠强盗们，都纷纷拔出了腰间的弯刀，举着长枪，一个个恶狠狠的盯着他们，就如同一条条凶狠的饿狼，发现了一只只肥美的羊羔！

　　虽然这些商人人数众多，加起来都有五百多人，可真算起来却毫无作用。

　　大多数都是普通商人和仆役。

　　只有少量才是商队护卫。

　　但就算是商队护卫，实话实说，也不过会骑马和拿着刀斧简单的来个拼杀罢了。

　　若是和正规军，尤其是康德所率领的这些精锐重装骑兵对抗，那简直就如同以卵击石般可笑，那画面太美简直不容想象！

　　之前他们聚集起来，还有几分底气。

　　罗尔夫和那120名萨兰德骑手的确属于正规军，让人恐怖。

　　沙漠强盗们同样桀骜不驯，看着就是满脸的匪徒模样，却装备略差。

　　商人们的底气来源，就在于身后的贵族。

　　他们确信，只要冲过这道驿站，集合起来，借用所有人背后贵族的势力，来威压那位年轻稚嫩，或许还不明白什么叫做政治斗争的康德男爵，会让他们成功突破驿站，前往岗哨绿洲，乃至是发现盐矿的具体位置。

　　不过现在他们发现自己错的离谱，那位的确年轻稚嫩的康德男爵，根本就是如老贵族般拿捏着身价，没有和他们说话，可那股气势却让他们心中胆寒。

　　这是真正贵族才有的平静。

　　和贵族待的时间久了，他们更能明白，这平静下蕴含的是怎样的残酷。

　　区别就在于，康德的手上，愿不愿意沾血了！

　　康德对手上沾血没有反感。

　　或者说对此并不在乎。

　　只是抬头，目光平静的看着这些商人，淡淡开口：“谁能给我个解释？”

　　“呃……”

　　回应的反而是这些商人们茫然的目光。

　　包括前面那3个煽动者，都是两眼茫然，仿佛毫不知情的小白羊。

　　“呵呵，看来都不想给个解释吗？”

　　康德轻笑。

　　但是他的笑容却直接收敛，沉声对罗尔夫道：“那就让他们知道，敢在我的领地，触犯我的法律的后果，是怎样的！”

　　“噌噌噌噌噌噌——”

　　刀剑拔鞘的声音不绝于耳。

　　那些本就紧张兮兮的商队护卫们全部都拔出了武器。

　　但最前面，那些有经验的商人和商队护卫们，脸上却越发难堪。

　　因为康德还没说后果是怎样的，这群新人就傻乎乎的拔出了武器，这根本就是将把柄送给康德，让他们这群家伙，坐实了欺辱贵族的现实情况！

　　爱好“和平”的普通人，可不会将武器对准贵族。

　　哪怕是落魄的贵族男爵。

　　在雄狮公国的贵族法庭上，依旧是他们这些平民，不可轻易触犯的存在！

　　因为这是贵族阶级的体面！

　　“呵。”康德见那些商队护卫们阴晴不定的面孔，以及两眼里的惊慌失措，怎么能察觉不到，对方实际上心里已经是非常害怕？

　　还有后方那些商队护卫的新人，更是紧张兮兮的满头大汗，连手里的短剑或弯刀都握不稳了，估计康德的骑兵们一波冲击，这群商队护卫就会被瞬间杀得崩溃而逃，根本形不成什么威胁！

　　就算如此，萨兰德骑手们依旧举起长矛对准这些商人，沙漠强盗们个个都举起弯刀，任凭黄昏的光反射着森然的刀芒。

　　哪怕是斯瓦迪亚骑士，都盯着这群护卫，向前斜举了手里的锥头枪。

　　他们都做好了冲锋的准备。

　　短短不到10米的距离，他们一样能发起最初步的冲锋。

　　锋利的长矛刺穿前排的敌人，后排的敌人就会溃逃，最终在追击战中彻底剿灭敌人的部队，任凭那些沙漠强盗们穿梭在敌人溃逃的部队当中，用弯刀劈下一个个失去抵抗意志的可怜虫，他们相当擅长。

　　只等康德下达冲锋的命令！

　　但那些商人们察觉到了不妥。

　　纷纷喘着粗气，惊慌失措的看着那些骑兵们看向自己的目光，越来越狰狞。

　　就如同那些真正的匪徒般狰狞。

　　“不……康德男爵……”

　　终于，最前排有商人惊恐的挥手大喊：“这是误会！这是误会！我们……我们没想摊牌，没想去沙漠深处！这是误会！误会啊！”

　　“没错！这是误会！康德男爵！康德男爵！这是误会！”

　　“饶了我们！康德大人！我们不敢去沙漠深处！都是最前面那3个让我们聚集起来的！没想要闹事！更没想摊牌！”

　　“就是前面那3个商人！没错！是他们煽动我们的！”

　　“你们这些该死的家伙，我们3个明明是被你们胁迫，推在最前面的！”

　　“别乱说，康德大人在这能证明我们的清白，我们3个人哪里敢触碰康德男爵的权威，都是你们胁迫，没错，胁迫我们的！”

　　那些商人们惊慌的大喊。

　　每个人都在争先恐后的指着别人，说对方才是心怀鬼胎的坏家伙。

　　场面乱作一团。

　　但康德面色冷静，只是冷漠的看着他们，扭头对罗尔夫道：“就这些家伙，我很失望，你竟然没有处理干净。”

　　“不，康德大人，您误会了。”

　　罗尔夫耸肩：“我想等他们集结完毕后，全部干掉他们的。”说着，他露出一个森然的微笑：“一口气解决对方，能解决很多麻烦，更能解决掉后期那些商人，让他们不敢过来，只是康德大人您出现了，我就选择了等待。”

　　“唔。”康德扭头，看着原本就已经列好冲锋姿态的骑兵们，点点头道：“不错，看来这次真的是我打扰你了。”

　　“不，康德大人，他们只是一群乌合之众。”

　　罗尔夫扫过那些正在互相争吵和指责的商人，狞笑道：“就凭这群乐色，还不足以成为我的敌人，就算是卡拉迪亚最弱小的商队，都起码能抵抗少许。”


第267章 康德的领主威压

　　卡拉迪亚大陆的商队，都是顶级兵退役，带领训练出来的商队护卫和哨兵们进行行商，少许劫匪和强盗，都不是他们的对手。

　　只有上了规模的大型强盗团，才能啃下这些商队。

　　所以罗尔夫才看不起这些人数众多，五百多人规模，但实际上一团糟，在敌人临近时还在互相指责内斗的商人们，更是在心里对他们满是鄙夷。

　　但却绝对不会讨厌。

　　因为作为专业的恶棍和兼职的优秀强盗头子，罗尔夫最喜欢的，就是这群可爱的小白羊，自己脱光了送上门来！

　　“康德大人，接下来您要处理吗？”罗尔夫看向康德。

　　“这个。”康德沉吟，他明白罗尔夫的意思。

　　就是想彻底解决掉这些商人，掠夺了他们的货物！

　　可康德看着这些商人们已经不住后退，甚至连旁边运载货物的马车都不想要的模样，忍不住摇摇头，对罗尔夫道：“我亲自来处理。”

　　“遵从您的命令。”罗尔夫耸肩，稍稍策马后退半步。

　　康德则向前走去。

　　那些商人们更是吓得纷纷求饶。

　　连最前面那三个，退无可退的领头者，都是满头大汗。

　　“聊聊吧。”

　　康德轻磕马腹，示意胯下军马停止前进。

　　看着这些商人，耳边的嘈杂声有点刺耳，不由得皱眉道：“安静些，先生们，现在还没到最恶劣的情况，如果你们在吵下去，我想最终的结果不会太好。”

　　场面迅速安静。

　　所有的商人都惊慌失措的看着康德。

　　还有那些商队护卫，被周围惊慌失措的情绪传染，纷纷都异样的心虚。

　　连手里的武器都插回鞘中，生怕被康德误会。

　　“很好。”

　　康德看着面前平静下来的商人们，满意的点头：“你们到底为什么来到这，我很清楚，但我想你们要重新知道我的规则，那就是，盐矿里的食盐，我只卖给坚石隘口的迪伦男爵，至于这里这座驿站。”

　　说着，康德指了指旁边，还有10名斯瓦迪亚民兵驻守的驿站，淡淡的道：“南边，算是可以随意行走的商路，是我允许对外开放的交流之所。”

　　那些商人们安静的倾听。

　　康德则指着北边，语气依旧平静道：“但是就在这座驿站的北边，那是我禁止任何人进入的禁区，是我所颁布的领地法律，只要我还存在于那伦沙漠，我的男爵领一天，那么这个法律就终究生效，是你们不能违背的！”

　　“是！是是是！康德男爵，我们明白！”

　　“没错，康德男爵大人，我们都知道了，那是禁区！”

　　“没错，没错！我们明白那是禁区了！”

　　商人们顿时开口，眼里都带着庆幸，似乎康德男爵说出了这句话，就代表他们安全了，毕竟在曾经雄狮公国的时候，他们可不只是听说过康德男爵的仁慈。

　　当然，那时候的仁慈名声，更多的还是懦弱为主。

　　但他们现在却怀着深深的敬意，来面对康德的这个仁慈性格。

　　若是不敬，若是康德没有仁慈的性格。

　　他们估计现在就要尸横遍野了！

　　敬意往往来源于畏惧，无论是对对方财力的畏惧，还是权利的畏惧，或是对力量的畏惧，都是一样，都会对其产生敬畏之心。

　　所以才有敬意。

　　只是康德对这种敬意没有丝毫感冒。

　　虚假的敬意，根本比不上那些招募来的平民和士兵们，发自内心的崇敬，只有这些人才是康德真正选择相信的对象，而不是这些商人。

　　抬手，康德摸了摸下巴：“你们看来都明白了。”

　　“明白了，明白了！”

　　这些商人们不住地点头。

　　康德轻笑：“那可以告诉我，谁是煽动这场针对我的叛乱的呢？”

　　场面顿时寂静。

　　叛乱？

　　什么叛乱？

　　这些商人们两眼愕然，心里还不明白康德为什么说出叛乱这个词汇。

　　说他们心怀鬼胎，是来自贵族们的间谍，这没错的。

　　可他们怎么可能叛乱！

　　“不说吗？”

　　康德脸上的微笑收敛，扭头看了眼罗尔夫：“难道不是有人掀起一场叛乱，想要占据我的领地，获取我的财富吗？”

　　“没错，康德大人，的确是这样。”罗尔夫配合的点头回答。

　　“不！绝对不是这样！”

　　那些商人们发出绝望的呼喊。

　　“这怎么可能是叛乱，我们绝对没有推翻您的意图！”

　　“绝对没有，康德大人！没有啊！”

　　平民推翻贵族的通知，掀起一场好大的起义，这是重罪！

　　这还是重罪中的重罪！

　　是贵族们最不能容忍的重罪！

　　哪怕是敌对的贵族被推翻，这里的贵族喜悦的开庆祝晚会，暗地里夸几句那个推翻自己仇敌贵族的平民起义军，可依旧会征召所有的部队，为了自己的贵族身份，为了贵族的阶级，将那些平民全部干掉，顺便接收点仇敌贵族的战利品。

　　贵族阶级的权威不容触碰，哪怕是贵族自己想要改变，或是那些神秘的法师们想要改变，都不行，或者说，丝毫都不允许！

　　而康德，同样不允许，这些商人敢试探自己的底线。

　　没错。

　　这些商人聚集，诚然有煽动的缘故。

　　但实际上更是都心有灵犀，想要试探康德，或是罗尔夫的底线。

　　只是他们想不到，罗尔夫根本没有什么底线，他们一旦敢做出出格的举动，接下来面对的不是谈判，而是沙漠强盗和萨兰德骑手们血腥的屠戮！

　　一个身为贵族，却当强盗头子的罗尔夫，能有底线？

　　真是笑话！

　　如果不是康德到来，估计他们就会在黄昏中被屠戮一空！

　　而就算是康德到来，同样不会放过他们。

　　更不会放过，为首的，煽动这些商人们，企图试探自己底线的家伙！

　　“是他们！”

　　“没错！是他们！”

　　很快，为首的那3人就被推了出来。

　　与此同时，商队里还有不少护卫，一同被分离出来。

　　这些人脸上都带着绝望和恨意，显然这些护卫们和商人，都是那3人的下属，这时候被推出来，怎么可能不对周围的那些“同伴”，带着恨意？


第268章 被吓傻的鹌鹑们

　　“不！康德男爵，这都是误会！”

　　其中一个商人瞬间跳下自己的马，快步向前走来。

　　但这动作引起了康德身侧保护的斯瓦迪亚骑士的警惕，举起锥头枪就对准了他，恶狠狠的训斥道：“站住！卑微的家伙！”

　　“康德男爵大人！是这样的！”

　　那个商人毫不以为意，低声速声道：“我是北郡领主韦恩子爵的商队，或许其中有些误会，我们绝对没有发起叛乱，或是推翻您统治的意思。”看着康德，他的语气带着几分自傲：“是这样的，韦恩子爵派我拿来了他的亲笔信，希望能与您展开通商合作，但一直都没有见到您的人，所以想要亲自去您的岗哨绿洲去看看。”

　　“韦恩子爵？”康德微微眯眼。

　　“是的。”那个商人抹了把脸上的冷汗，很快在自己的怀里掏出那封信：“就是这个，韦恩子爵亲手写的信！”

　　康德接过，上面是传统的贵族纹饰。

　　看模样，的确是韦恩子爵的纹饰，用上等的蜂蜡将信件封口给黏住。

　　“有趣，不是吗？”

　　康德轻笑：“韦恩子爵，北郡领的领主，最强的子爵，让你给我传达信封。”康德的面容却整个都耷拉下来：“你认为我会相信吗？你就是一个最卑微的商人，却谎称韦恩子爵的名义，想要骗取不受惩罚的方式！”

　　那个商人脸色愕然，想要说些什么：“是……是真的……”

　　但康德却直接沉声道：“这个胆敢打着韦恩子爵名义，想要掀起叛乱的诈骗犯，绝对要判处死刑，立即执行！”

　　最后，康德是扭头对身后的斯瓦迪亚骑士说的。

　　“噗——”

　　原本斜举的锥头枪瞬间放下。

　　胯下的斯瓦迪亚军马在短短半米内继续冲撞，带动着骑士手中的锥头枪，轻而易举的刺穿了那个商人的胸膛。

　　“赫赫……不……赫……”

　　那个商人瞪大了眼睛想要说些什么，可气管都被破烂肺部涌出的鲜血给堵住，什么话都说不出来，直接倒在地上。

　　身后的商人和商队护卫们，已经瞪大了眼睛。

　　杀戮就在眼前出现了。

　　而为首的2个煽动护卫冲击驿站的商人，则立刻策马朝着不远处狂奔而去。

　　脸上绝望。

　　他们可知道这个刚刚被一枪戳死的商人，的确是韦恩子爵的商人。

　　在商人的圈子里，谁不能认识谁？

　　可就算是如此，康德都下令干掉了他。

　　就算是他们2个说出自己背后的靠山，估计下场也是一样的凄惨，因为他们知道，康德此次来到这，就没有打着，放过他们这3个煽动者活着的想法！

　　事实也是如此！

　　康德挥手：“干掉他们，带回尸体来。”

　　“明白！”

　　罗尔夫点头，朝着后面，那些沙漠强盗打了个眼色。

　　20名沙漠强盗出击。

　　这些骑术精湛的匪徒，很快追上了那两个养尊处优的商人。

　　手里的短标枪投掷。

　　直接刺穿了肺部和胸膛，2具尸体掉下马来，被他们直接弯腰扯上自己的沙漠马，快步绕了个圈，奔袭回来，将尸体重重的扔在地上。

　　“好了，我们的麻烦解决了。”

　　康德轻笑。

　　看着那些躁动不安，属于这3个商人的护卫们，淡淡道：“你们就算了，我知道你们肯定受到了这些商人的蛊惑，不至于送死。”

　　“感谢您！康德大人！”

　　绝望中的希望让那些已经颤着两腿不敢乱动的护卫们泪奔。

　　“那么到我们了。”

　　康德微笑，看向其他那些商人。

　　虽然为首的3个人全部被干掉，康德还不打算，就这么轻易放过这些家伙。

　　敢冲击驿站，深入沙漠，不遵守他的规则，那么就要有相应的后果，康德淡淡的开口：“你们难道不付出什么代价，就想这么轻松的离开吗？”

　　“我们愿意，愿意出赎金！”

　　这些商人们没有任何反抗的意思。

　　刚刚的杀戮，已经让他们明白，康德在这片沙漠中的权威。

　　连韦恩子爵的商人，说杀就杀，其他实权贵族家族的商人，同样不留丝毫情面，这种恐怖的杀戮果断，让这些商人们觉得，这个康德男爵，没有贵族们一向吹捧，很受欢迎的“绅士风度”。

　　康德当然知道这股贵族中的“绅士风度”是什么玩意，就是区分普通人和贵族身份的东西，只是一群贵族闲得无聊制作的规矩。

　　作为那伦沙漠的领主，男爵身份，康德不用守规矩。

　　因为那伦沙漠，就是他的地盘！

　　在自己的地盘上，康德为什么要守规矩？

　　现在已经发展的壮大，势力今非昔比的康德，根本不需要如以往那样，完全遵从雄狮公国的规矩来行事，他可以越线，甚至可以改写这部分规矩了！

　　这就是实力带来的好处。

　　“罗尔夫。”

　　康德扭头，吩咐道：“你来解决赎金的问题。”

　　“没问题！”罗尔夫狞笑：“我喜欢这个工作。”

　　那些商人们情不自禁的打了个寒颤，看着罗尔夫，一个个都如同鹌鹑般老老实实，受制于刚才悍然杀人的举动，那3个商人的尸体就在旁边，这些商人怎么敢反驳罗尔夫，提出了什么样的条件，就答应了什么样的条件。

　　最终，总共30多个商队，全部签下了价值8000枚大银币的欠款，至于他们带来的，伪装成想要交易的货物，却也全部被充公，成了康德的战利品。

　　都是些普通的食物和生活用品，连铁制品都很少。

　　来试探的商人们，怎么可能有资敌的行为。

　　不过在他们的推测中，岗哨绿洲缺少的就是粮食和武器，既然武器不允许售卖，那么粮食绝对是重中之重！

　　就算是想卖武器，坚石隘口的排查当中，也禁止这些铁制品的售卖，毕竟经过锻造，铁制品也能成为武器，是禁止过境，或者说是输送到那伦沙漠的物资！

　　迪伦男爵的野心也大的很。

　　康德的岗哨绿洲和盐矿，估计早就成了他的禁脔！


第269章 目前拥有的卡片

　　坐在驿站大厅的主位上。

　　康德抿着用热水冲开的椰枣粉，甜的有点发腻。

　　不过这相当充足的糖分，却能在胃里快速转化为人体必备的能量，补充疲惫的体力，非常适合他们这些经过长时间跋涉沙漠，辛苦来到这的旅人。

　　民兵还准备了煮的稀烂的麦粥，里面加了鱼肉碎，放了椰枣糖。

　　食物算不上丰盛，却贴合目前的人体所需。

　　长桌两侧，随行的斯瓦迪亚骑士们已经下马，面前同样放了一大碗麦粥，都是加了糖块和鱼肉碎，让他们缓解路上的疲惫感。

　　没有什么比煮的希腊，容易消化，尚还温热的鱼肉甜麦粥更让人满足的了。

　　或许还有洗澡水。

　　不过，却是单独给康德准备的。

　　有民兵过来，汇报了已经在房间内准备好的洗澡水。

　　“嗯。”康德点头夸赞道：“很贴心的准备。”不过似是想到什么，扭头笑道：“当时我记得答应过要将你们调走的？”

　　“是的。”民兵们低头，突然有些尴尬：“现在不用了。”

　　“怎么？”康德问。

　　“领主大人，当时这座驿站只有我们10个人，这里又非常阴森，所以我们才会申请调离。”民兵解释道：“现在人多了，也热闹，调离不调离倒是没关系。”

　　康德明白过来，点头道：“原来是这样。”

　　不过仍是对他们叮嘱道：“当时我的确考虑过调离你们的想法，不过因为事情突然忙起来了，中央驿站面临的形势也危及些，所以目前没办法调离你们离开，希望你们多在这里操心，保持应有的警惕。”

　　“明白，领主大人！”

　　民兵们挺胸抬头，很是精神抖擞。

　　他们并非畏惧战场。

　　只是讨厌没有任何可以帮忙的任务，只是整天傻等在驿站里，哪怕巡逻，都因为属于步兵，范围非常近，想监控周围的环境都不行。

　　那些别有用心的家伙，只要绕过这处沙漠平原，在两侧的沙丘间行走，就能让监控周围地形的他们两眼摸黑，毕竟他们不是沙漠强盗，可以骑着沙漠马，畅通无阻的在沙丘间穿行巡逻，还有优秀的沙漠生存及侦查的天赋。

　　现在，这些来自斯瓦迪亚王国的民兵，只需要帮忙制作食物，确保早中晚和宵夜的齐备就行，任务量不轻不重，驿站内还很热闹。

　　所以他们已经不想离开这座驿站，离开目前的岗位。

　　既然如此，康德也不强制。

　　目前能安置这10名民兵的岗位的确不多。

　　想到这，康德眸子微微闪烁，视网膜上对话框出现，在兵种界面中，10名斯瓦迪亚民兵果然达到了升级的标准。

　　“既然如此。”

　　康德扭头，10名民兵都在驿站的房间内忙碌。

　　外面的商人们还在和罗多克恭维着扯皮，并没有在乎房间内的情形，便心念微动，沉声对系统下达指令：“升级10名民兵为斯瓦迪亚轻步兵。”

　　【叮……升级完毕】

　　系统给出提示。

　　脆声响起，少许第纳尔被支出。

　　而就在房间内，10名斯瓦迪亚民兵，褪去了穿着的镶铁皮甲，反而在亚麻外套里面，出现了精密的锁子甲，武器也成了扇形盾与日耳曼剑。

　　虽然失去了猎弩和长矛，但战斗力却有了质的提升！

　　包括身体素质。

　　依旧是10人，不过守住这处驿站没问题。

　　至于兵种界面上，起码50+的沙漠强盗，已经能升级为沙漠强盗精锐。

　　不过康德并未选择升级。

　　毕竟目前的局势来看，这些沙漠强盗的战斗力就已经足够了，散出去就如同侦查独狼，集结起来，配合萨兰德骑手，又如同呲着獠牙的凶狠狼群。

　　别说是商队护卫。

　　就算是正规军，遇到他们都要伤透脑筋。

　　萨兰德沙漠培养出来的悍匪们，在那伦沙漠依旧如鱼得水！

　　驿站大厅内。

　　斯瓦迪亚骑士们已经用餐完毕。

　　轻步兵们还在厨房里忙碌，将更多的食物进行烹饪，毕竟在外界还守候巡逻的沙漠强盗及萨兰德骑手们，还没有来得及用餐。

　　实际上，康德与骑士们吃的晚餐，本应该是他们的才对。

　　只是对此他们并不介意。

　　厨房的烹饪也很快，新的麦粥和新烤好的面包与风干肉，都准备完毕。

　　一批批的萨兰德骑手和沙漠强盗依次进来用餐。

　　在外面，罗尔夫依旧大大咧咧的和那些商人们讨价还价，不知道想要替康德讹诈些什么东西，不过看外面那些商人们可怜巴巴的模样就知道，估计这次他们落到了罗尔夫的手里，就要脱层皮才能离开。

　　谁让他们处于弱势，还想和康德抗衡，没有将他们全部一刀抹了脖子杀掉，就算是康德仁慈开恩，但罗尔夫根本不打算放过他们。

　　大银币，是需要缴纳的。

　　带来的全部货物，是需要征缴的。

　　就算是接下来的行商资格，同样是需要商议与贿赂的。

　　身为恶棍贵族，罗尔夫对此非常合格，别说是讹诈敲诈等级满级，就算是威逼利诱，口才和肢体威胁，都是顶级的那种。

　　康德没有过多关注，交给罗尔夫，他同样很放心。

　　术业有专供。

　　想到这里，康德倒是怀念起预先留在“亚伦”城镇的法师们了。

　　如果他们在这里，或许威慑力更足。

　　不过这也是想想。

　　桑瓦亚山脉下方，局势更为复杂，法师们早就得出结论，估计有大量的地狱或深渊的恶魔们，被封印在了地底，所以才会产生从地底出现的负能量，与从天空洒下的正能量相对，形成了桑瓦亚山脉虽然低处沙漠边缘，却很阴凉的特殊环境。

　　而这种环境在康德看来还是不错的，起码山脉中生长的大量植被，都非常良好，可谓是郁郁葱葱，养活了更多的野生动物。

　　当然，也有非常多的魔化生物。

　　以及地底危险的恶魔们。

　　让法师们留在桑瓦亚山脉，也是对“亚伦”城镇的保障。

　　“等等。”

　　康德微愣，缓缓在驿站附近的沙漠渡步，脚步也微微停顿下来。

　　他想到了自己剿灭深渊恶魔时抽取的任务奖励，并且此次前往古老通道，获得的奖励不仅众多，而且相当丰盛，他一时间竟然都忘记了。

　　思维沟通系统，眼前的视网膜上瞬间弹出对话框。

　　——

　　驿站×1座

　　水匪老巢×1座

　　弹药补充×2次

　　随机村庄×1次

　　募兵翻倍×1次

　　地形改造（河流）×1次

　　——

　　这就是康德目前拥有的系统卡片。

　　只要康德想，那么他随时可以建造或使用。

　　不过，经过对未来的规划，康德心中反而有些纠结，毕竟这6张卡片虽然价值极高，但对于目前的康德而言，性价比却算不上太高。

　　河流自然要储存不可能使用。

　　弹药补充术，同样要战役关键时刻使用。

　　这两张卡片就需要暂且封存。

　　不过驿站，康德已经有了想法，那就是建立在盐矿处，并专门安排一小队沙漠强盗和少许农民过去驻守，不仅能随时采集粗盐，让驼队快速运输，更能充当“德瑞赫姆”城堡在北边的耳目，有异常情况出现，就随时可以汇报。

　　算是一举两得，只要供应好食物与饮水，建立在盐矿处的驿站，甚至能形成采盐业的中心，等“德瑞赫姆”城堡内的制盐作坊扩大化，就更能体现出它的作用来。

　　至于募兵翻倍，康德则打算使用在学徒宿舍上。

　　这是他仅有的超凡力量兵种的招募处。

　　在古老通道和地下溶洞内，他已经见识到了法师学徒升级为法师后，所产生的魔法力量究竟有多么强悍，算得上是单人成军都绰绰有余！

　　恐怖的单体雷霆，群伤冰寒，还有召唤石魔像，进行增幅的群体加速与锐金刃。

　　外加如箭雨般连续不断的魔弹术和火球术。

　　战斗力异常爆棚！

　　无愧于埃恩法斯帝国战斗法师的名号！

　　但学徒宿舍每周的招募数量，却被限制在1人上，有了招募翻倍就能变成2人，虽然数量依旧极少，但兵种成长起来的威力却极高。

　　2名法师，就能召唤60人的石魔像。

　　10名法师，就能召唤300人的石魔像。

　　若是50人，那就能直接召唤起1500人的石魔像！

　　外加各种单体群体和连续不断的增幅法术，单人成军可不是说说，而是现实，能彻底压垮敌军心理防线，惊骇非常的现实！

　　例如在寻常战役中。

　　50名法师突然在敌人当中召唤出1500头不畏生死，没有要害的石魔像，拿着双手重锤大开杀戒，产生的效果，要比1500名重骑兵冲锋来的还要恐怖。

　　毕竟谁也想象不到，为什么就在自己的身边，会出现这些石魔像！

　　但随机村庄和水匪老巢。

　　康德很头疼。

　　目前康德不清楚，自己还能在哪设立村庄。

　　已经有了岗哨绿洲的“德瑞赫姆”城堡，桑瓦亚山脉的“亚伦”城镇后，想要再设立一座村庄，更需要谨慎，绝对的谨慎。


第270章 未来的认真规划

　　随机村庄，虽然能让康德再次的拥有额外村庄，可对于目前的局势来看，却并不符合常理，毕竟现在的康德需要休养生息，消化近期快速发展所带来的胜利果实。

　　分析就能得到结论。

　　那伦沙漠环境恶劣，南部区域，还不足以支撑2座发展起来的村庄。

　　桑瓦亚山脉同样环境复杂。

　　在康德推测分析，更是无法供应2座村庄的发展。

　　毕竟现在的“亚伦”城镇，实际上还是依靠“德瑞赫姆”城堡供应物资，尤其是人口暴增到500人，驻军500人，近千人规模的城镇，哪怕有桑瓦亚山脉中丰富的猎物资源，短时间内自给自足，还是太难了。

　　所以康德认为，目前的局势需要稳步前进，不能迈的步子太大，尤其是关于势力建设，以及村庄发展，更要稳扎稳打。

　　毕竟他需要的是合作共赢。

　　例如“德瑞赫姆”城堡与“亚伦”城镇。

　　前期，以“德瑞赫姆”全力供应“亚伦”的发展，等城镇建造完毕，能独立生产各类农作物和手工制品，“德瑞赫姆”将会彻底转身成政治和军事中心，让“亚伦”担任后勤补给及商业交流类的重任。

　　“德瑞赫姆”城堡需要建造更完善更坚固的城防体系。

　　“亚伦”城镇则需要让农牧猎工等快速成型，尽快反哺沙漠里的“德瑞赫姆”。

　　现在新建造村庄。

　　只能算是打乱了康德的布局，影响了两座城堡和城镇的发展。

　　因此他决定同样暂时封存这座村庄。

　　至于获得的水匪老巢。

　　康德忍不住眼角略有抽搐，他当然知道这些兵种。

　　水匪，活动在斯瓦迪亚王国与维基亚王国，还有诺德王国交叉河流处的匪徒，算是最初级的野怪，等级比劫匪稍高，却也高不到哪里去。

　　实际上这些水匪就是诺德人和斯瓦迪亚人、维基亚人组成的匪盗团伙。

　　曾经是诺德人入侵的密探。

　　最辉煌的时候，就是协助诺德主力部队，摧毁了卡拉迪亚大陆，著名的中立城市禅达，但摧毁后就鸟兔死走狗烹，被诺德人强制解散，最终又成了河流两岸的匪徒，骚扰着河流两岸的王国，甚至连曾经的雇主诺德王国都深受其害。

　　更是由于与诺德人有千丝万缕的联系，这些水匪都能和海寇联系起来，因此双方能没有间隙的联合作战，更是增添了几分威胁。

　　来往于三国之间的商队与平民，可算是吃够了苦头。

　　遇到小股水匪，团结抵抗未必会输。

　　但若是遇到有海寇加入的水匪，由于海寇战斗力抵得上诺德3级步兵，对于平民来说，还是投降来的痛快，不会有无谓的伤亡出现。

　　值得庆幸的是，海寇一般到不会深入内陆，仅会在沿海活动，而沿河的水匪虽然数量众多，不过战斗力都不算强，只要三国正规军时不时扫荡几圈，基本上就能平安无事一段时间，只能算得上是皮癣之灾。

　　不过就因为三国战乱频繁，整个卡拉迪亚大陆战乱纷纷，才导致这些匪徒们横行霸道，有因必有果，算得上是无奈的情况。

　　康德现在，倒是同样无奈。

　　这个水匪老巢的建造要求，竟然需要修建在河岸边。

　　整个岗哨绿洲都没有河，至于桑瓦亚山脉的山口位置倒是有，但就凭那条小河与不知道通往哪里的地下河，康德根本没有建造的想法。

　　况且这些水匪，也与目前康德的作战体系有冲突。

　　他们都是步兵。

　　与同为匪徒的轻骑兵沙漠强盗们都没有可比性。

　　放在“德瑞赫姆”城堡，这群只能当炮灰的轻步兵，根本就不堪大用，就算是放在“亚伦”城镇，有罗多克王国的步兵坐镇，哪里还需要他们。

　　翻山越岭又没有绿林响马的体力。

　　沙漠里奔袭，又没有沙漠强盗的耐力和凶狠。

　　或许真的只能在战船上，突袭敌人村落，勒索绑票平民来的更为擅长。

　　可现在的康德与外界又没有牵扯，哪怕是能有牵连，位于雄狮公国和银盘王国的天然交界线，号称雄狮公国最重要的补给河流，瑞斯尼斯顿河上也早就有了水匪团伙，根本容纳不下这群陌生的水匪。

　　估计去了，双方就要因地盘而产生火拼。

　　何况狮心城正在组建巡河队，隔着东郡领和北郡领去瑞斯尼斯顿河发展水匪部队，康德才不会办这么愚蠢的行为。

　　或许一步步的发展过去，最终需要水匪这种半水军部队时，康德才会考虑建造。

　　至于目前局势。

　　仍旧暂且封存来的好些。

　　追根到底，康德现在拥有的卡片，能使用的却不多。

　　仅有建筑类的驿站需要放置在盐矿处，以及募兵翻倍，锁定在学徒宿舍上。

　　其他的，例如弹药补充、随机村庄、改变地形、水匪老巢，都需要暂时封存起来，如果等以后康德需要，在另行决定使用。

　　物尽其用，只是现在还不到使用的时候。

　　正在漫步思考。

　　身后有急促的脚步声出现，康德扭头看去，正是喜气洋洋的罗尔夫。

　　“康德大人！”

　　罗尔夫咧着满口黄牙，笑的灿烂：“那群商人可真是慷慨啊。”

　　“怎么。”康德问道。

　　“就是收了8000枚大银币的赎金，外加2000枚大银币的贿赂，唔，应该算是回扣，我把今后的贸易权许诺给他们了，只要能来到驿站，那么就能采购我们出产的任何物资，当然，他们也要带来互相贸易的物资才行。”

　　罗尔夫露出奸诈的笑容：“当然，至于行不行，还是康德大人您说了算。”

　　虽然他是坐镇驿站的将领。

　　但实际统治权还在康德手里，包括贸易权。

　　只要康德拒绝，罗尔夫就能直接把这个黑锅背下来，对他来说，收了回扣和贿赂，顺便把对方吃的连渣都不剩，算是一个合格的匪徒。

　　实际上他并不在乎什么道德观念。

　　康德同样明白。

　　不过嘴角却翘起微笑，点头道：“为什么不行，我认为挺好。”

　　“那真的选择通商吗？”罗尔夫倒是愣了，微微低头，他本就粗中有细：“那坚石隘口的迪伦男爵，将会受到利益上的冲击，我怕到时候真的选择通商，对方会进行报复，尤其是对我们来说，坚石隘口是通往雄狮公国的唯一通道。”

　　“报复？那就来啊。”康德嘴角微翘：“不是唯一通道，还有很多小路可以绕过坚石隘口，毕竟桑瓦亚山脉，可是很大的。”

　　“听从您的命令。”

　　罗尔夫点头，对于商业他并不算了解。

　　但他明白，只要有陌生部队敢出现在驿站附近，那么他就要率领着轻重骑兵们迎敌，让他们知道，究竟为什么，康德大人能屹立在沙漠里成为霸主！

　　他是坚定的康德愚忠份子。

　　事实上每个人都是。

　　处理完驿站方面的事情，这群商人们逐渐散去。

　　虽然被敲诈了数额不菲的大银币，但分摊下来，每个人不过缴纳了不足300枚大银币罢了，虽然看上去很多，但对于这些商人们而言，比不上这次来临驿站，与康德男爵这方所确立贸易线路的收获！

　　只要有了贸易权，有了贸易线路，源源不断的精细白盐，就会出现在各个商队当中，为他们赚取成袋成袋的大银币。

　　区区300枚大银币，他们当然舍得缴纳！

　　因为后续利润足以抹平目前的支出，完全可以看做初期投资罢了。

　　驿站处恢复安静。

　　商人们脸上带着喜色，领着护卫们往回赶去。

　　他们都需要在最短的时间内，将这些消息汇报给自己后面的贵族，只要得到了允许，那么他们就能依次开始运作，利用食盐贸易，赚取大量的银币。

　　至于目前垄断食盐贸易的迪伦男爵。

　　呵，谁去管他。

　　只是个小小的武夫贵族，还是男爵，更被主流贵族圈排斥的皇后党。

　　就算是知道了他们开始食盐贸易，又能怎样？

　　他们身后站着的可是数量众多的贵族，只要联合起来，就算是雄狮大公卡梅隆，都要对此表示和谈，区区一个小男爵，如果不服气还想要捣乱，那么有人伸手就能碾死，轻松地很，根本不需要着重注意。

　　而且碾死后还方便了所有贵族商队的进出，毕竟坚石隘口可算是个要地，刚好能连接岗哨绿洲，只要能拿下来，估计攻略康德男爵这个被放逐的公爵幼子，也不是难事！

　　沙漠中那尚还未知的盐矿，迟早要成为这些大贵族的私产！

　　人员散去，驿站安静。

　　但接下来罗尔夫面临的压力也将更大。

　　康德为此嘱咐他道：“遇到危险可以率领部队规避，不必硬碰硬打正面决战，毕竟萨兰德人出身的沙漠强盗，同样能和库吉特人那样，通过不断袭扰来创造击溃敌人的机会，我希望你能注意到这点。”

　　“明白。”罗尔夫郑重点头。

　　双方都有预料，这些商人们回去，那些贵族们将会将触手延伸到驿站。

　　因为这是康德允许的。

　　而触手蔓延过来的同时，各种危险同样会随即而来。

　　包括因贪婪食盐贸易的匪徒，以及那些心有不甘，想要破坏其他贵族食盐贸易的贵族们，所派出的类似正规军的专业匪徒团伙。

　　打的主意就是自己得不到的，其他人也休想得到！


第271章 沙漠强盗的提醒

　　夜晚降临，天上星光璀璨。

　　白天灼热的温度已经下降，现在这气温骤降后的夜晚，反而是沙漠跋涉的好时候，只要等深夜酷寒降临前搭好帐篷，升起篝火，就能确保无忧。

　　所以商队们才会急匆匆的离去，尽快汇报情况算是原因之一。

　　但更多的原因。

　　还是他们畏惧罗尔夫出尔反尔，带队劫掠他们。

　　就在先前几天，已经流传有流言，据说得罪罗尔夫的商队，在离开驿站后就遇到了强盗的袭击，死在了距离驿站和坚石隘口半天路程的地方。

　　所有人都被割喉致死，为首得罪罗尔夫的那个商人，脑袋都被插在了长矛上。

　　虽然没人证明是罗尔夫下的手。

　　但所有人都明白，就是这个和土匪一样的家伙，暗中策划的袭击。

　　罗尔夫做得出来。

　　他在卡拉迪亚大陆名声狼藉，与法提斯、班达克、杰姆斯、马尼德这些善良阵营的NPC不同，是彻彻底底的恶棍和混蛋，没有多少做不出来的事情。

　　底线对他来说，就是随时可以突破的一层膜。

　　就如同女人的那样。

　　但罗尔夫对康德极为忠诚。

　　或者说，邪恶阵营的NPC对康德都是愚忠，无条件的支持。

　　不反对康德的善行，更欢迎康德的恶行，他们对此没有任何异议，比起善良阵营的班达克和法提斯他们，无疑是更适合初期扩荒时的发展，毕竟积累原始资金，都是血淋淋的杀戮，良善只能受到欺压。

　　这是世间真理，在没有获得与此相对应的强大时，讲究所谓的良善，只能被其他凶狠的竞争对手吞并，就如同湖中鱼虾，互相吞噬成长，掠夺对方的资源。

　　因此康德对罗尔夫非常信任，同样给他的权利同样很大。

　　就单论兵权来说。

　　除了统帅“德瑞赫姆”城堡的法提斯，就是在此地的罗尔夫的兵权最重。

　　康德相信他能替自己解决问题。

　　这种手头沾血的脏活，罗尔夫很擅长。

　　他不仅能压制住目前驿站所面临的蠢蠢欲动的局势，更能用手里的弯刀和身后骑兵们的长矛，对此处理的完美。

　　人都会恐惧。

　　任何人在面对屠刀，都会保持恭维，学会弯腰献媚。

　　那些来自雄狮公国，心怀鬼胎，各自都有贵族背景的商人们，同样会学会如何对罗尔夫献出他们的卑微，同时缴纳一笔笔价格不菲，却又刚好在他们心理底线上的大银币，换取来到此地的和平。

　　就算是有人心怀不甘，引来了强盗团伙，发起了商人暴乱，但对已经有所警惕的罗尔夫来说，只要细心点，那就是场轻松的反伏击。

　　夜晚，康德与罗尔夫深聊今后的守备问题。

　　重点提到了今后，可能会遇到的任何危险，以及那些贵族的反应。

　　罗尔夫需要保持警惕。

　　聊到深夜。

　　如果不是康德还要明早出发前往岗哨绿洲，估计还要聊下去。

　　毕竟接下来，这座处于岗哨绿洲和坚石隘口，乃至是桑瓦亚山脉山口的中央驿站，就是康德对外交流的唯一窗口。

　　面临的各种问题和压力也随即而来。

　　罗尔夫的担子很重。

　　不过正因如此，康德选择相信他。

　　来自卡拉迪亚大陆，经过磨练的罗尔夫，能力自然出众。

　　夜色渐深。

　　璀璨的星光布满天际。

　　商人们已经全部补充好饮水和食物，朝着坚石隘口方向离去。

　　康德与罗尔夫的商讨结束。

　　随行的斯瓦迪亚骑士们，同样各自进入房间休息。

　　毕竟明日黎明时就要出发，估计还有一天一夜的路程，才能回到岗哨绿洲，需要长途跋涉，在环境恶劣的那伦沙漠中，的确算得上是辛苦。

　　房间因此被驿站驻军们让给康德他们睡眠。

　　一夜无话。

　　寒意降临沙漠。

　　但驿站内外却燃起篝火。

　　温暖驱散了寒意，让房间内的骑士与外面帐篷里的骑兵们睡得安稳。

　　就算是有巡逻值夜的沙漠强盗。

　　身上也穿着厚厚的皮衣皮袍，用沙漠羚羊的皮毛制成，非常保暖。

　　随着天际星光璀璨，隐隐的寒意越发浓重。

　　深夜到来。

　　轮换的值夜骑兵都换了几波。

　　璀璨的星光，皎洁的月光照耀的大地如铺了层层细纱。

　　周围的沙丘后，连沙漠强盗巡逻都没有到达的地方，却出现了一队骑兵，10人左右，浑身同样穿着皮袍，全身都包裹在里面，仅露出鼻孔和眼睛，随着呼吸间喷出道道带着热气的白雾，目光阴冷。

　　没有多话，他们对这环境残酷的那伦沙漠还是极不适应，勒转胯下骏马奔驰，已经疲惫不堪的马儿踩着沙丘，打着响鼻，朝着沙丘深处跑去。

　　……

　　一夜无话。

　　黎明之光刺破黑暗，天际尽头的鱼白证明白日到来。

　　但那伦沙漠的黎明依旧阴冷。

　　少许自北边吹来的微风拂过面颊，还能感受到那深深地寒意。

　　沙漠地带昼夜温差极大。

　　白日的高温能烧水，夜晚的低温，则能结冰。

　　这就是为何那伦沙漠被称为人类禁区的缘故，没人愿意生活在这，哪怕是康德，在心里都对这片沙漠，带有某种生活艰辛的无奈。

　　如果能生活在肥沃的平原上，谁也不会来到这么恶劣的环境中生存。

　　驿站旁的水井处。

　　清澈凉爽的地下湖水已经被木桶提了上来。

　　运气好，木桶里竟然还网到了一条地下湖里生活的鱼，巴掌宽小臂长的鲤鱼，直接被送到了厨房里，成了早餐的一部分。

　　水井连通的地下湖里是有鱼生存的，虽然不多，但数量绝对也不少。

　　不过现在不是计较这个的时候。

　　清澈凉爽的湖水已经灌满了所有人的水囊。

　　在岗哨绿洲运来的上等饲料，也喂食了骑士们的斯瓦迪亚军马。

　　准备的很充沛。

　　厨房内，早餐同样烹饪完毕。

　　康德面前的是麦粥、烤面包片、烤风干肉，煎鱼块和煎蛋，以及小杯用来开胃的麦芽酒，虽然简单，不过在驿站里却吃的算是丰盛。

　　其他人吃的，只有麦粥和面包，以及烤风干肉。

　　所有人都狼吞虎咽的吃完。

　　他们要等天色还未大亮，借着气温还未完全灼热时赶路，若是等中午烈日当头，想要继续在沙漠里跋涉，那绝对困难很多。

　　吃完早餐，康德嘱托了罗尔夫几句，便带队离开。

　　103名斯瓦迪亚骑士紧跟。

　　往日驼队运送补给时留下的蹄印，就是道路。

　　虽然经过一场沙尘暴，不过近日来仍有驼队给驿站运来物资补给，算是清晰可见，不过偶尔也能发现马蹄和车辙的痕迹。

　　康德抬头，看着两侧的沙丘。

　　那里有些破碎的马车正扔在那，还有七零八落的尸体。

　　更有甚者，脑袋都被砍下来，插在了长矛上，斜斜的举起来，就如同原始古老的图腾立柱，威慑着敢于踏足这条道路的旅人。

　　这的确是威胁。

　　来自罗尔夫肆无忌惮的杀戮。

　　康德认得出，那些马车和尸体，都是来自雄狮公国的商人。

　　被杀还没几天。

　　应该是沙尘暴之后。

　　看样子，这些商人企图趁沙尘暴后的混乱深入岗哨绿洲。

　　不过却被沙漠强盗们发现，罗尔夫直接痛下杀手，将这群敢违背规则的家伙全部屠戮在这片沙丘之间，连头颅都挂在了长矛上，威慑着那些后来者。

　　但显然，这威慑算不上有效。

　　陆陆续续的沙丘两侧，还出现了零星的尸体。

　　要不是商人打扮，要不就是冒险家的打扮。

　　但无一例外，都被巡逻的沙漠强盗们发现，砍下脑袋，用长矛或长剑插在沙丘顶端，凄惨的看着这条道路，依旧威慑着后来者。

　　对此沙漠强盗们没有意见。

　　不过是杀点人罢了。

　　他们在萨兰德沙漠的时候，本就无恶不作。

　　否则也不会被称之为沙漠强盗！

　　康德带领骑士们快速向前奔驰，两侧沙丘间的尸体逐渐变少。

　　可见能忍住死亡的威胁，还要进入那伦沙漠深处的人实在是太少，尤其是两侧那么多尸体，完全显示了这些骑兵们的心狠手辣。

　　为了情报而丧失生命，这个买卖在目前来看，算不上合适。

　　康德他们正在疾驰。

　　身后却有5名沙漠强盗快速策马而来。

　　“速度放缓。”康德抬手示意。

　　队伍的前进速度顿时缓下来，让那小队沙漠强盗得以跟进。

　　为首的沙漠强盗气喘吁吁，显然是一路疾驰，看到康德他们停下来，立刻策马来到康德身边，速声汇报道：“领主大人，我们的巡逻队发现了沙丘上异常的脚印，可能是有间谍深入沙漠，罗尔夫大人让我通知您注意安全！”

　　“嗯，我知道了。”康德点头，眸子里平淡。

　　沙漠间发现异常的脚印很容易。

　　毕竟在沙层间留下脚印，只要无风，没有沙尘暴，几个星期内都清晰可见。

　　正因为如此，罗尔夫才能率领沙漠强盗和萨兰德骑手，轻松的发现有没有间谍或商人，违抗禁令进入沙漠深处。

　　抓捕也简单。

　　只要跟着脚印前行，就能抓住这些小老鼠。

　　“数量有多少？”康德问道。


第272章 皇家骑士的册封

　　“根据痕迹来看，是10匹马。”

　　沙漠强盗回答：“但具体人员不明，推测同样不会超过10人。”

　　康德道：“就算10匹马，10个骑手。”

　　“是。”沙漠强盗点头，还是提醒道：“我们没有发现篝火的痕迹，估计是长途跋涉，但值得注意的是，连篝火和宿营的痕迹也没有，所以罗尔夫大人打算稍后亲自带队追击，特意派我来提醒领主大人，多注意警惕，免得遇到危险。”

　　“这样……”康德眯眼，没有发现篝火和宿营的痕迹，还是长途跋涉，在没有系统加持的土著人马身上出现，可就真的注意了。

　　怪不得罗尔夫特地派沙漠强盗赶路来提醒自己。

　　的确诡异。

　　不过康德脸色平静。

　　103名顶级的斯瓦迪亚骑士在侧，任何危险也能抵抗一二。

　　“那我们就离开了。”

　　传达完情报，沙漠强盗们拨转马头离开：“领主大人，请多小心。”

　　“嗯。”康德点头。

　　轻磕马腹，胯下军马向前，他带队继续向前。

　　只是心里突然多了几分不安。

　　寻常的间谍或骑手，怎么能抵挡103名顶级的，处于骑士级巅峰的斯瓦迪亚骑士，这根本不可能，就算是凶残种的魔化生物，如此恐怖，估计都要饮恨当场，毕竟这些骑士们的战斗技巧和搏杀经验，是实打实的。

　　康德对自己心中的不安有些疑惑，来源很简单，就是沙漠强盗所说，并未发现任何篝火与宿营的痕迹，完全就是策马狂奔的模样。

　　“寻常人可做不到这点。”

　　康德忍不住喃喃自语，就算是他的部队也做不到。

　　虽然有系统加持。

　　但依旧需要休息，躲避烈日和酷寒。

　　他们毕竟是血肉之躯，胯下的战马同样如此，真的日夜不分，无惧严寒和酷热长途跋涉，那未免就太过于恐怖，由不得不警惕起来。

　　下意识的扶上腰间的剑柄，王者之剑释放出一股让他心安的力量。

　　不过视网膜上却突然弹出对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：恐怖的袭击者】

　　【任务奖励：5000声望】

　　【介绍：您面临着恐怖的袭击者，潜伏在您的必经之路上。得到情报的您打算将计就计，将袭击者全歼在这片沙漠中。不过碍于袭击者的恐怖实力，或许您需要拥有些具有超凡力量的皇家骑士，更为妥当。】

　　系统的提示框出现。

　　康德微微眯起眼睛，这个提示超出他的预期。

　　微微呼出一口气，他看着连绵沙丘，心中顿时明白自己的不安的确属实：“竟然需要升级皇家骑士，才能应对这群袭击者吗。”

　　这说明袭击者就是拥有超凡力量的敌人。

　　连系统都要尽早提醒。

　　康德握紧手中的王者之剑，沉声道：“停止前进！”

　　“停止前进！”

　　骑士队长们纷纷开口，传达康德命令。

　　所有斯瓦迪亚骑士立刻勒住缰绳，停止前进的步伐。

　　“我需要33个人。”

　　康德沉声吩咐，对他们道：“战功卓越的，你们认为谁可以但当，那么现在就下马站出来，我将会册封他为皇家骑士！”

　　情况紧急，康德没打算繁琐处置。

　　骑士们立刻有了少许骚动。

　　互相交谈间，心里都有了各自的人选。

　　很快，33名战功卓越，受到所有人肯定的斯瓦迪亚骑士下马快步走出，笔直的站成一排，面色坚毅的看着康德，眸子里带着兴奋和狂热的光芒。

　　如果说成为骑士，是任何斯瓦迪亚重骑兵的梦想。

　　那成为皇家骑士就是任何骑士的梦想！

　　头衔加了皇家两字。

　　可是身份，地位，荣誉全部都不同，是更高的荣誉象征！

　　这在卡拉迪亚大陆的斯瓦迪亚王国，还未能有过的至高荣誉，让这些骑士们一个个心情澎湃，哪怕是身后那些没有卓越战功的骑士们，同样都眼巴巴的看着康德，眸子里无比的狂热，对未来越发激动。

　　这是对他们的肯定，只要在康德大人的手下奋斗，那么将会获得至高的荣誉，成为这令人尊敬的皇家骑士，将不再是梦想！

　　康德下马，来到则33名斯瓦迪亚骑士面前。

　　缓缓渡步走过。

　　“你们战功卓越，是所有人都承认的优秀者。”

　　康德看着他们，右手扶在王者之剑的剑柄上，沉声道：“现在，你们是否选择担负更多的责任，为了我而在这片土地上披荆斩棘？”

　　“我们愿意！”

　　33名斯瓦迪亚骑士整齐回答。

　　所有人同时单膝跪地。

　　对着康德低下头，无比虔诚的开口：“我们将会奉献一切，以您的荣誉为荣誉，为您披荆斩棘，为您在这片土地上，宣誓您的所属。”

　　“很好。”

　　康德伸手，拔出王者之剑。

　　剑身上同样有简单却大气的鎏金纹饰。

　　按照系统给出的提示，他将剑尖一一放在这33名斯瓦迪亚骑士的肩膀上，同时沉声宣布：“现在，我册封你们为，斯瓦迪亚皇家骑士！”

　　“嗡——”

　　剑身上的鎏金纹饰瞬间亮起。

　　一股带着温和而不容侵犯的气势瞬间爆发。

　　金光璀璨，这33名斯瓦迪亚骑士的身上，同样爆起金色的流光。

　　而细密的数据流同时出现在康德的面前，将这些斯瓦迪亚骑士全部包裹在里面，一股让人心悸的波动，同时透过那数据流蔓延出来。

　　包括不远处，这33名斯瓦迪亚骑士所拥有的军马。

　　【叮……系统提示】

　　【您册封33名骑士为皇家骑士】

　　【共消耗3300点声望】

　　系统对话框弹出在视网膜上。

　　数据流旋即散去。

　　金光璀璨间，那33名骑士的身影出现。

　　全覆式板甲穿在身上，打磨的光滑透亮，哪怕罩着亚麻外套，依旧在阳光下银光闪闪，并且有精美的花纹雕刻其上，美的仿佛不像是久经战场的骑士，而是艺术家精心打造的艺术品，最完美的战争艺术！

　　3米长的重型破甲锥头枪单臂持握，左臂的鸢型盾镶嵌精钢制作精良，身后飘扬的淡蓝色披风间，鎏金的骑士剑就在左腰别着，还有细长的钉头锤挂在右手边。

　　而那重型破甲锥头枪的顶端，三角形的小旗飘扬。

　　象征着康德的红底金狮子！

　　人群中，33匹同样披着板甲马铠的斯瓦迪亚军用马蹭过来，外部同样罩着亚麻罩袍，马镫和马鞍处，精美的花纹无比动人。

　　就如同鸟枪换炮。

　　曾经穿着双层重链甲的斯瓦迪亚骑士足够强大。

　　可现在，面对全身板甲，还是全覆式板甲的斯瓦迪亚皇家骑士，就如同乡下的土包子，根本没有任何可比性！

　　尤其是这些皇家骑士的气势，更是惊人。

　　“参见康德冕下！”

　　他们全部单膝跪倒在地，拄着那破甲锥头枪恭敬的行礼。

　　连身旁那战马，都微微低头，似是极有灵性。

　　“很好。”

　　康德露出微笑，抬手道：“起来吧。”

　　“谢过康德冕下！”33名皇家骑士点头，重新站起。

　　王牌之势如风，扑面而来！

　　他们的确是康德真正的王牌部队。

　　康德都没有想到，晋升为皇家骑士，6级兵种后，竟然出现了翻天覆地的变化，至于康德推测的超凡力量，这些皇家骑士的确掌握。

　　而且掌握的极为全面！

　　【斯瓦迪亚皇家骑士（6级重骑）：经过王者之力洗涤的骑士，战场上无所不胜的皇家骑士，是任何敌人的噩梦。】

　　【天赋：①王者之力：他们掌握有特殊的力量，能增幅200%的身体素质。②王者威压：掌握的力量可外方，对敌人造成心灵上的威压。③王者无畏：可进入无畏状态，身体素质全面爆发500%，阶段内可完全免疫士气低落。】

　　系统已经给出兵种的属性界面。

　　斯瓦迪亚骑士仅有介绍，至于天赋之类的压根没有。

　　而皇家骑士，出现的这3种天赋，恰似是超凡力量的表现，更像是那些真正掌握有超凡力量的大骑士，能拥有的力量，轻松击溃寻常兵种的力量！

　　就单凭33名斯瓦迪亚皇家骑士。

　　康德经过普通骑士的比较，心中都忍不住情绪波动起来。

　　寻常骑士根本难以撼动这些皇家骑士。

　　1名皇家骑士，如果想的话，解决10名普通骑士绝对没有问题，就如同大骑士对普通骑士的碾压，因为掌握了超凡力量，也就是这些皇家骑士属性界面中的天赋，就等于是有了站在世界规则上的力量。

　　随时可以爆发，随时可以恢复，随时可以将普通的骑士打的落花流水，哪怕是最顶级的骑士级巅峰，也无法比拟刚刚掌握了超凡力量的大骑士！

　　原因简直一清二楚！

　　康德微微握拳，对于这些皇家骑士，目光更加热切。

　　怪不得大骑士级别就是战场王牌。

　　有33名大骑士级别的皇家骑士出现在战场上，穿着冷兵器时代最巅峰的全覆式板甲横冲直撞，连胯下战马同样披着全覆式的板甲马铠，什么部队能是他们的对手？

　　估计在交接的瞬间，就会被冲的七零八落！

　　“10名超凡力量的袭击者。”

　　康德看着前方，嘴角露出嘲讽的笑意：“那么33名具有超凡力量的皇家骑士，配合70名骑士级巅峰的骑士进行反伏击，你们又能怎样呢？”


第273章 要内讧的袭击者

　　连绵起伏的沙丘间，10个全身都笼罩在皮袍和兜帽中的神秘人正安静等待，身后10匹骏马就如同傀儡般呆呆站着，两眼无神，带着极度的疲惫。

　　最后方，有个头戴兜帽的神秘人开口，语气有些焦急：“法术持续时间不会太长，如果我们在接下来12个小时内，无法解决掉康德，那我建议立刻撤退，否则我们就要用两条腿走出这片该死的沙漠了。”

　　“那是你的问题。”为首的神秘人开口，语气淡漠：“你负责骑乘的马，出现问题，自然是你的责任，我希望你能做好心理准备。”

　　“喔，该死！”

　　那个最后的神秘人被激怒了，举起手中的法杖，发怒般的沉声道：“别以为我怕了你，要知道如果不是有人付出了高昂的代价，否则凭我的身份，应该在法师塔内喝着最上等的红茶，享受着美味的甜点！”

　　“这是你的生活规律，不必多说。”可为首的神秘人丝毫不惧，语气依旧淡漠，声线平稳道：“但是出了问题，你同样会付出代价。”

　　“你在威胁我。”那人眯起眼睛，镶嵌有宝石的法杖抬起。

　　“威胁？不，你误会了，我只是实话实说。”

　　为首的神秘人仿佛没有察觉到空气中弥漫的元素之力，淡淡的开口：“法师塔内的法师有很多，我的主人付出了代价邀请你，那么你就要发挥出自己相应的价值。”顿了顿，他缓缓扭头，淡漠的看着那个最后面的神秘人：“还有，闭上你发牢骚的嘴巴，否则你不可能活着回到你的法师塔。”

　　“你……”最后方的这个神秘人咬牙，手中的法杖顶端，宝石内孕育起暗红色的光芒，就如同火苗蕴含在其中不住的旋转，随时能爆出恐怖的灼热烈焰。

　　可最终他没有释放。

　　冷哼一声，极为愤慨的拿低了法杖，站在后面冷着脸不再说话。

　　可队伍内的气氛却缓和下来。

　　为首的神秘人脸色平静，只是眸子里更多了几分嘲讽。

　　对于这些法师塔内，生活优越，喜欢钻研魔法的法师，在战场上生死搏杀，训练场里日夜苦练才得来优秀体魄的大骑士，近战攻击更强。

　　没错，他就是掌握有神秘超凡力量的大骑士。

　　在距离不到3米的范围内。

　　哪怕是让这个神秘的火系法师首先施法。

　　最终的结果依旧是他能活下来。

　　因为这么短的距离，他瞬息即到，拔剑挥出，轻松的就能将这个自不量力，目空一切的法师杀死，对他而言非常简单。

　　只是要顾忌接下来的任务，还需要这个法师来帮忙。

　　包括身后的这其他8名神秘人，都是主人花费了巨额资金和代价，招募来的亡命徒与强者，为的就是击杀即将在这条道路路过，被很多精锐骑兵保护的康德男爵，是只许成功，不许失败的任务！

　　如果不是因为这个原因，他早就将这个法师给轻松干掉，毕竟近距离搏杀，哪怕高等的法师，都不是他这个普通大骑士的对手。

　　其他人对此冷眼旁观。

　　他们本就是因为利益才聚集在一起。

　　实话实说，就算是这场任务，他们都觉得大材小用，轻松就能完成。

　　只不过是击杀一个小贵族。

　　还是举国皆知，被放逐在沙漠里，最不受宠的公爵幼子。

　　康德男爵。

　　恐怕他们击杀了这个男爵，小心点行事，估计都不会受到通缉，或许将尸体埋在沙漠里，都能让别人摸不清楚，这个男爵究竟是隐姓埋名潜逃，脱离那伦沙漠这残酷的环境，还是真的被人所杀。

　　现在雄狮公国的舆论，都是对这个康德男爵，什么时候死在那伦沙漠，什么时候逃出那伦沙漠为主，至于所谓的发展，真是笑死人了。

　　那伦沙漠这个鬼地方还能发展？

　　哦，发现了盐矿。

　　但就算是这盐矿的出现，也不是这个被放逐的男爵能涉足的！

　　所以他们都安静的站在这等待，看着脚下这座沙丘外，骆驼的脚印趟出的道路，明白接下来，就是康德的队伍即将到来。

　　对此他们心中轻松，还有人百无聊赖的扭头看着这荒芜的沙漠，尤其是感受到那随着阳光出现，越来越热的气温，与晚上近乎寒冬时的酷寒相对，更是暗自庆幸，没有沦落到这处环境中生存，和众人对那伦沙漠描述的一样，真的如同地狱般恐怖。

　　为首的神秘人同样心中感慨，就是这样的地方，竟然会有盐矿存在，其出产的精细白盐不亚于矮人王国那里采购来的上等白盐。

　　利益动人，贪婪之心顿起。

　　所以他背后的主人才会做出这个选择。

　　遥控指挥他们，将康德这个名义上的领主干掉，到时候混乱的局面，将有益于他背后的领主进入这片沙漠，抢夺那处盐矿！

　　微微眯眼，这个神秘的大骑士抬头，就在远处的沙丘上，一队队黑点出现，正在阳光下快步策马在起伏的沙丘上奔袭，偶尔还有几片亮晶晶的颜色闪烁过来，看模样似乎是磨亮的铠甲在反射着阳光。

　　“来了。”他沉声开口，单手已经深入亚麻罩袍的里面，握住了自己随身携带的长剑：“各位，我想你们都明白自己的使命。”

　　“当然。”

　　身后传来回答，包括最后方，那个神秘法师的冷哼。

　　可现在没人在乎这个。

　　他们缓缓的向后，骑在那满是血丝，眼神呆滞，看似极为疲惫，却仍旧精力充沛的骏马背上，绕过沙丘埋伏起来，准备来一场突如其来的袭击。

　　他们的计划非常完美，事实上，如果是其他人就会迈入这个陷阱当中。

　　康德则不一样。

　　他已经得到了系统的警告。

　　一路奔袭中，不仅是他本人，就算是身后的33名斯瓦迪亚皇家骑士，还有剩余的70名斯瓦迪亚骑士，全部都打起精神，极为警惕的观察着前方、两翼及后方。

　　而当他们翻越脚下这座沙丘，正式进入环境更为复杂连绵的沙丘地带时，眼神经过加强，视觉能看的极远的皇家骑士们，瞬间就发现了正骑上马，打算转移到沙丘后面的10个神秘人，立刻进行汇报。

　　“康德冕下，如果没有猜错，那些人就是袭击者。”

　　皇家骑士们的队长开口。

　　在短短的时间内，他们已经按照11人1队，分为了3个标准的作战小队。

　　这样方便指挥。

　　同时在接敌时，可以分散出击，集中突破，算是重骑兵们的传统套路。

　　作为经验丰富的顶级重骑，这些皇家骑士们当然有优秀的作战素养，例如自行编组成队，在战时保护康德领主，都是不需要多说，必须要有的举措。

　　“好。”康德点头。

　　他同样看到了远处沙丘处消失的黑影。

　　不过以他骑士之躯，仍是看的模模糊糊，只是因为他提高警惕，专注前方的地形才能少许发觉，不然按照平日里随意看去的模样，肯定发现不了。

　　既然现在发现，那么现在就能做出反应，目前康德率领的重骑兵们，全是精锐！

　　皇家骑士们，更是精锐中的精锐！

　　超凡力量的拥有者！

　　3队皇家骑士，各自带了2队骑士，缓缓分散在这片沙漠中。

　　胯下战马的马蹄重重的踩踏沙层，但由于沙层本身的松软，外加系统加持，不会彻底陷入马蹄，所以战马奔驰的声音显得很轻微。

　　虽然发挥不了平原土地和石板路的速度优势。

　　但隐蔽性却极具增加。

　　若是平原土地或石板路，早就轰鸣声震动耳膜，响天彻天了。

　　康德亲自率领10人骑士向前。

　　他们的速度依旧不变，依旧给那些袭击者以没有发现的模样，只是两侧沙丘外，那成长龙阵型包围过去的皇家骑士和骑士们，速度更快。

　　尤其是33名皇家骑士，就如同长锥的锥头，轻而易举的策马奔袭在这片沙丘之间，单纯胯下的军马，都仿佛拥有神秘的力量，踩着沙层速度极快，甩了那些普通骑士们老大一截距离，在最短的时间内，就到达了预定的包围地点。

　　而康德他们才走了过半的路程。

　　双方的距离在接近。

　　进入反伏击地点的皇家骑士和骑士们，也开始在沙丘低洼处悄然前行。

　　所有人走在准备。

　　包括那沙丘后，有些疑惑的神秘袭击者们。

　　他们可是非常确定，自己看到的骑兵和得到的情报，保护康德的骑兵数量应该很多，绝对不同于目前区区11个人，数量少到可怜的地步。

　　几分诧异出现在众人心头。

　　可是随着康德接近，他们就将心里的诧异压下来。

　　不过是普通的重骑兵，或许有骑士级别，但就凭这里的10个人，哪个不是掌握了超凡力量的存在，只要小心点，分分钟就能灭掉这群家伙！

　　这不是狂妄，而是实力带来的底气！

　　只是。

　　最后面，手中拿着法杖的那个神秘法师，面罩下的眸子里带着几分愤恨。

　　扫过面前这群家伙，心里更是屈辱。

　　他突然间有了能完美完成任务，还能暗中解决自己麻烦的办法！

　　火元素在指尖跳跃。

　　专家级别的火矢已经准备就绪。

　　如果机会允许，他会装作不经意的失手，让这枚能刺穿铠甲，在身躯内部爆燃的法术，出现在为首的那个超凡骑士的背后。

　　得罪了高贵的法师，就要有接受应有的惩罚！


第274章 瞠目结舌的震撼

　　康德带队向前。

　　马蹄敲击沙层，发出细微的“噗噗”声。

　　所有人匀速前进，距离前方有袭击者的沙丘越来越近，但就如同尚未察觉任何危险，依旧让胯下战马奔驰，似是往常般跋涉赶路。

　　前方带队的康德面色平静。

　　至于身后，10名斯瓦迪亚骑士的头盔是整体巨盔。

　　就类似于水桶的头盔，整个将脑袋扣在里面，仅有双眼位置开有细条状的瞭望孔，以及口鼻间供呼吸的细密孔网。

　　想要观察他们的面部表情，那根本不可能。

　　所以他们能时刻保持警惕，通过瞭望孔观察前方敌人。

　　虽然瞭望孔的视觉有限制，但专注于某片区域进行细致观察还是没有问题，例如前方已经确定的沙丘后，随着距离的接近，他们都握紧了手中的锥头枪，时刻准备冲锋，或是拔出腰间的钉头锤，近身肉搏！

　　他们可要确定康德大人不会受到威胁，哪怕他们自身受到危险乃至阵亡，也要保证他们的领主，至高无上的康德生命安全！

　　例如现在，他们已经看到了前方突然出现的一抹红芒。

　　“危险！”

　　斯瓦迪亚骑士们立刻朝着两侧散开。

　　而就在康德两侧的骑士，则立刻挺起鸢型盾，策马挡在那红芒和康德的中间，巨盔下的面孔坚毅，没有丝毫畏惧。

　　“保护大人！”

　　他们纷纷发出怒吼，其他人也围绕着康德来回奔走。

　　生怕除了那抹极速射来的红芒外，还有其他异常的情况。

　　所幸没有。

　　“嗡——”

　　那抹红芒瞬间接触地面，灼热的气息就如同风暴，呼啸着升起熊熊烈焰，在5×20米的范围内，瞬间涌起一堵阻碍前进，并熊熊燃烧着的烈焰火墙！

　　康德勒住战马，面对那扑面而来的热浪，微微咬牙。

　　是超凡法术！

　　烈焰在翻滚间升腾，燃烧着窜起3米多高。

　　热浪在这道20米长的火墙处蔓延，灼烧的10米外的康德他们，浑身都仿佛置身于火炉当中，连胯下的战马都不住的嘶鸣，显然这种温度，以及燃烧着的烈焰，让还属于驯化野兽的战马，都无法保持淡定。

　　可康德及骑士们的骑术依旧精湛，这些战马经过长时间的训练，依旧与骑手们心有灵犀，虽然在不住地后退，却没有慌乱。

　　“敌袭！散开队形！”

　　骑士们同样发出疾呼，簇拥着康德，似是拨转马头就想离开。

　　只是那些袭击者绝对不会放过他们。

　　“嗖嗖——”

　　沙丘处，突然就出现了凄厉的尖啸声。

　　由远及近。

　　拖动的那尖啸越发凄厉，速度更是极快无比！

　　让康德都忍不住皱起眉头。

　　连身后的斯瓦迪亚骑士们都暗自咬牙。

　　“举盾！”

　　最后方2个殿后的斯瓦迪亚骑士瞬间抬起左臂套着的鸢型盾。

　　动作千锤百炼，如教科书般标准，极短的瞬间，策马来到康德身后，直接将那鸢型盾举起立在康德的后方，刚好挡在了那尖啸所及之处！

　　而那尖啸，随即到来！

　　“当！”“当！”

　　沉闷的声响顿时出现在鸢型盾上。

　　左臂持盾的斯瓦迪亚骑士没有丝毫摇晃，依旧稳稳的骑着战马，但就在2人还画着红底金狮子的鸢型盾上，2根白色羽箭已经狠狠的钉入了盾面，箭头直没表层包裹的铁皮，箭身上携带的惯性，还震得那尾羽不断摇晃。

　　这是极为精准的射击，同样这特殊的白色羽箭，不同于雄狮公国的传统羽箭，更像是银盘王国处所盛行，以大威力而著称的白羽重箭！

　　同样，射箭的两人，箭术水平同样很高。

　　在康德等人看来，已经有了堪比瑞文斯顿巡林者的高超箭术。

　　这绝非贬义。

　　而是褒义！

　　瑞文斯顿巡林者可是浸淫弓箭20多年的箭术老手，在迷雾森林锻炼出来的精湛箭术大师，仅次于神龙见尾不见首的瑞文斯顿游侠。

　　康德面色冷峻，缓缓的扭头看去。

　　就在不远处的那座沙丘上，2个待着兜帽，穿着皮袍的弓箭手，已经出现在了沙丘顶端，重新抽出背后箭囊里新的白羽重箭，继续搭在了战弓上。

　　拉出满月，优雅的松开手指，瞬息间又是带起了那刺耳的尖啸。

　　目标直冲康德面门！

　　“当！”“当！”

　　鸢型盾高举，厚重的还包裹有铁皮的精良盾牌，再次承受了2根加粗加重的羽箭。

　　而就在短短片刻。

　　斯瓦迪亚骑士们已经簇拥着康德离开百米多远。

　　借由鸢型盾的掩护，哪怕是沙丘上的2名弓箭手，亦是无法继续射击，对康德造成太大威胁，何况康德的亚麻袍底下，同样有贴身的精细链甲。

　　“领主大人，请保持警惕！”

　　斯瓦迪亚骑士们将康德隐隐护在中间。

　　旁侧，那名骑士队长对康德速声汇报道：“我们已经发现了对方所处的方位，是否允许发起冲锋，尽快击溃敌人？”

　　“不，等等。”

　　康德眯眼，否决了他的提议。

　　看着沙丘上收起战弓的2名弓箭手，康德沉声道：“好戏还在后面呢。”

　　烈焰席卷大地形成火墙，而就在沙丘处，手持法杖，同样穿着兜帽和皮袍的神秘法师，终于再次出现，并且举起法杖，念着玄奥的咒语，在宝石间射出一道炽热的光线，瞬间覆盖在康德他们撤退的路径之后。

　　同样是烈焰在熊熊燃烧，狂暴的火焰升腾而起，形成前后5米宽，左右20米长的恐怖烈焰之墙，阻碍了康德的后退之路。

　　而就在两侧。

　　不止何时出现了7名同样穿着兜帽和皮袍，却手持精钢长剑的神秘人。

　　看来就是要近身，击杀康德的袭击者。

　　“站住！陌生人！”

　　有斯瓦迪亚骑士怒声训斥：“这里是雄狮大公卡梅隆的幼子，雄狮公国的男爵，那伦沙漠的统治者，岗哨绿洲的领主，康德大人！”

　　他说的义正言辞，看着左右那7名袭击者，语气没有丝毫颤音，心里更没有丝毫畏惧：“你们可知道现在的所作所为，已经触犯了贵族法律，是要受到绞刑的，哪怕是死后都要被战神埃蒙德所惩处，放逐到战神秘境中接受永无止境的残酷战争！”

　　“呵……”对于骑士的训斥，那7个手持精钢长剑的袭击者没有丝毫动容，反而有人还轻笑出声，就如同听到了可笑的笑话。

　　这当然是康德授权这个骑士所说的台词。

　　能嘲讽的轻笑出声。

　　看着这7个袭击者的模样，康德就知道，的确是雄狮公国的人。

　　毕竟除了雄狮公国的贵族和平民们，知道他这个男爵的实情，其他王国的贵族和平民可不会在乎他这个被放逐的可怜虫。

　　当然，就此好戏拉开序幕。

　　康德不需要后退。

　　平静的看着两侧，那越来越近的7名袭击者。

　　同样腰间鞘中的王者之剑，正发出隐隐颤鸣，向康德提醒其中有人，对他的威胁很高，需要谨慎和小心。

　　而就在旁边，斯瓦迪亚骑士们平举锥头枪，巨盔下的面容肃穆。

　　战马不安的刨动脚下沙层。

　　“我来解决，你们就在后面吃灰吧。”

　　前方的一个袭击者轻笑。

　　对于康德和那些骑士，兜帽下的眸子带着不屑和嘲讽。

　　“死吧！”

　　几乎是瞬间，其中有袭击者拔出长剑向前。

　　浑身火红的光芒爆开，就如同熊熊烈焰，整个人的速度飙升，哪怕是骑士们策马向前，举起锥头枪直刺，也被他脚步辗转间轻而易举的躲开。

　　反而距离康德的身影越来越近。

　　他的想法简单，擒贼先擒王，杀人，先杀康德！

　　“好快。”

　　康德拔剑，眸子中带着几分惊骇。

　　袭击者的速度极快，就是货真价实的大骑士！

　　那灼热般的气息同样如此。

　　哪怕是康德拥有骑士之躯，却依旧无法辗转身体躲开这急速劈开的一剑，只能下意识的握紧剑柄，让腰间的王者之剑瞬间拔出自下而上挥出，想要以自己的武器，勉强抵挡住那朝着自己劈来的精钢长剑！

　　“当——”

　　两剑交错，但那名袭击者的眸子却出现了极度的惊骇。

　　手中的精钢长剑拿捏不住。

　　而康德手中的王者之剑，却轻而易举的，就如同切黄油般将他的精钢长剑直接斩断，顺着这个袭击者的惯性，顺势切过了他的半截身子，从左下肋到右脖颈，瞬间直接切过，泼出一片的血雨。

　　还有那血雨中，同样被斩成两段的内脏，哗啦啦的越过康德的头顶，直接扑腾着摔在沙地上，翻滚进那熊熊燃烧的烈焰当中，抽搐挣扎的化为一堆焦炭。

　　“该死！”

　　身后传来惊呼。

　　原本还在后面看着热闹，等待着这个家伙解决康德他们全部的袭击者，脸上满是不可置信的惊骇之色。

　　还有沙丘顶端的2名弓箭手与神秘的法师。

　　全部都瞪大了眼睛。

　　看着康德策马举着那鎏金的长剑，原本的惊骇直接化为贪婪之色。

　　“是那把剑！那是我的！”

　　为首的那个大骑士眼中贪婪更甚，他敢确定康德手中的长剑，就是珍惜的魔法长剑，连大骑士都一击斩断，甚至能达到传说中的神器级别！

　　但正当他们想要群体而上。

　　身形却猛然僵硬。

　　就在周围的火墙处，不知何时出现了一名名浑身散着金光的骑士。

　　而沙丘处，同样有类似的骑士，正站在旁边。


第275章 威武的金色气焰

　　气氛顿时僵硬。

　　两侧各有3名神秘袭击者，现在却站在原地不敢擅动。

　　两眼扫过旁边那已经不知何时，出现在身侧的骑士，金光闪烁的光芒犹如头顶的太阳，一股股带着心灵上给予威压的气势，还在弥漫而出。

　　都是已经掌握了超凡力量，看样子还极为纯熟的，大骑士！

　　冷汗顺着额头流下。

　　场面非常僵硬。

　　没人开口说话，康德同样静静的看着他们，就如同看着牢笼里的凶兽，眸子里带着几分玩味，可是却让这6名距离极近的袭击者，心脏都加快跳动起来。

　　慌张！慌乱！惶恐！

　　那威势仿佛能震慑心魂，甚至让他们的情绪中出现了心虚般的愧疚。

　　就如同他们现在是十恶不赦的罪犯。

　　他们的确是。

　　既然敢刺杀贵族，那么在贵族法庭上，没有任何条例会原谅他们，最终的结果必须要处于死刑，无论是绞死还是砍头，他们的罪行必须致命！

　　这是贵族们的底线，绝对不容越过的底线！

　　来自王者之剑的威压。

　　还有那皇家骑士们聚集起来后，天赋③王者威压所产生的气势逼迫！

　　“开……开什么玩笑！”

　　袭击者中，有人咬牙，强行挣脱了那来自心灵上的恐怖威压。

　　看着周围那33名骑在战马上，浑身爆起金光的大骑士，以及周围那簇拥过来，将他们牢牢困死在这片沙丘间的70名普通骑士，眼里出现了破釜沉舟般的决然，爆起一片红光就冲向康德，擒贼先擒王！

　　他的想法很好，可是就在周围那安静注视着包围他们的皇家骑士面前，这种举措，更像是可悲的玩笑，绝望的困兽犹斗！

　　“王者无畏！”

　　沉声闷喝，出现在最近距离的皇家骑士口中。

　　两条有力的大腿加紧马背。

　　“嘶——”

　　而胯下披着板甲马铠的战马发出嘶吼迈步急冲。

　　金光同样在这些战马的身躯上爆发，连同背上的皇家骑士，3米长的重型破甲锥头枪举起，堪称是瞬息而至。

　　常规时200%的增幅，无畏状态500%的爆发，给了他足足7倍的实力！

　　“噗——”

　　那把重型破甲锥头枪已经刺穿了那个继续爆发前行的袭击者。

　　“不！”他的眸子中越发绝望。

　　枪头捅过。

　　速度快到了这个袭击者都无法躲闪。

　　拳头粗细的沉重枪身接着没入皮袍中的身躯，在后背血淋淋的捅出。

　　哪怕这个袭击者挣扎着让自己火红的气焰爆发，真的如烈焰般翻滚，泛起层层灼热的气浪，依旧无法阻挡自己被彻底刺穿的下场。

　　何况这拳头粗细的重型破甲锥头骑枪上金光璀璨，丝毫不受这火红热浪的威胁，反而如同锋锐无比的神器，捅穿了那身躯后，直接单手撑着骑枪，直接将这具还未彻底死去的袭击者，举在半空处，就如同耀武扬威般狂妄。

　　斯瓦迪亚皇家骑士，当然有他狂妄的资本！

　　短短片刻。

　　不会超过2分钟的时间。

　　这个大骑士级别的袭击者，就被任意1人生生捅死在当场。

　　连尸体都被长枪举起，成了炫耀武力的象征！

　　仅剩的袭击者甚至不敢轻举妄动，全部都站在原地，互相背靠背看着周围那数量极多的皇家骑士和骑士，眼里的贪婪与杀意全部消失不见。

　　仅剩面对死亡而出现的绝望。

　　还有不敢置信。

　　本应该落魄，被权利中枢放逐到沙漠里的男爵，为什么身边竟然出现了如此多的大骑士和精锐骑士，他们是来自心底的不解，以及发自灵魂的不敢置信！

　　他们不愿意相信这一切，同样不愿意相信，自己要死的事实！

　　为首的那个袭击者抬头。

　　看着康德平静的脸色，用尽量稳定的话语道：“康德男爵，如果我说这是场误会，不知道您是否能理解。”

　　“你说呢？”康德反问，嘴角那嘲讽的微笑却无法掩盖。

　　“我们都是掌握有超凡力量的大骑士。”

　　为首的袭击者咬牙：“如果拼死力战，就算是您和您的部队，同样会受到损失。”他语气稍缓：“可如果您愿意以仁慈之心放过我们，我们愿意为您做任何事，无条件的去做，并保证不会透露今天的事情。”

　　其他袭击者点头，这时候除了应声，他们没有丝毫借口与托词，因为在面对绝对的力量威压下，他们实际上没有讨价还价的资本。

　　“为我做事。”

　　康德开口，语气异样的平静：“就能换回活命的机会，这个计划不错。”

　　可为首的那个袭击者脸色阴沉，原本提起的情绪都消散，冷眼看着康德，他握紧了手中精钢制造的常见，沉声道：“我们可都是大骑士，还有顶级的弓箭手，以及法师塔内，掌握有元素力量的法师！”

　　“喔。”康德点头，安静的看着这个开口的袭击者，淡淡道：“那又如何。”

　　那又如何。

　　康德根本不在乎。

　　根本没有将他们放在心上！

　　扭头环顾周围那33名金光璀璨的斯瓦迪亚皇家骑士，康德倒是轻声笑了，对他道：“你们或许没有明白我的意思。”语气顿了顿，他无奈般的轻轻摊手：“当你们选择与我为敌时，就注定了失败，而失败的结果就是死亡，浅显的道理。”

　　“那你就去死吧！”那6名袭击者暴怒，瞬间爆出全身的超凡力量，有灼热的火红，也有湛蓝色的深寒，而目标就是康德。

　　那恐怖的爆发中，身形都拉出长影。

　　但那又如何！

　　金光璀璨中马嘶长鸣。

　　“王者无畏！”

　　沉声的闷喝后，道道金色流光如刺穿黑暗的黎明。

　　康德原地策马站立。

　　面无表情的看着面前那极速而来的袭击者。

　　手中的王者之剑紧握，剑身上的鎏金纹饰正散出一波波的气势威压。

　　可就在两侧那金色的流光交错间，6把拳头粗的重型破甲锥头骑枪交错刺过，将6道看似极快的虚影硬生生捅穿，带着那锋锐无比的恐怖力道，缓解了康德的压力。

　　在无畏状态中，斯瓦迪亚皇家骑士的金色气焰越发高涨，整个人连同胯下战马，全身的金色气焰混合在一起，外加那全覆式板甲上精美的鎏金花纹的折射，整个人都仿佛额外罩在金色气焰的铠甲中，威武的仿佛诸神的骑士。

　　威武的模样，简直不似人间之兵！

　　共700%的状态增幅，是全方面的增幅，包括这具备超凡之力的气焰。

　　金光璀璨中。

　　那3米长的重型破甲锥头枪的顶端。

　　6具尸体正垂着手臂被顶在上面，胸口的破洞中，鲜血滴滴答答的流下。

　　内脏已经被全部捅烂，整个肺腑全部被金光爆发间蒸熟，想要活下来已经不可能，哪怕就算还有微弱的鼻息，却称呼为尸体，非常恰当。

　　他们就如此轻易的毙命。

　　而为首的那个袭击者，两眼中已经彻底黯淡下去。

　　巅峰级的大骑士。

　　彻底掌握了超凡力量的运用。

　　拥有无与伦比的搏杀经验和战场素养。

　　就凭他们这些被贵族豢养，悄然培养的私兵，怎么可能与这些在战场上培养出来的恐怖的大骑士，这些皇家骑士们对抗！

　　是不可能的。

　　因此他们败了，死了，彻底没了生息。

　　包括沙丘顶端的2名高级弓箭手，同样被所看管的皇家骑士，用剑将头颅整个削下来，死不瞑目的眸子黯淡，看着这已经与他们无关的世界。

　　但那名神秘的火系法师却活了下来。

　　这是康德安排的。

　　将他手中镶嵌有宝石的法杖夺下来，由2名皇家骑士押送到康德面前。

　　沙丘间的火墙已经熄灭。

　　那些被捅死的袭击者同样被收敛在一起。

　　脸上的面罩全部扒掉，是一张张陌生的面孔，哪怕是康德，都从未在雄狮公国的东郡主流地区所见到过的面孔，是陌生的大骑士。

　　应该属于是某些贵族世家，暗中培养的大骑士。

　　这点在雄狮公国算是不成约的潜规则。

　　培养出来的大骑士，如果不到危急时刻不会露面。

　　等于是家族的底蕴，同样会替那些光鲜的贵族世家，解决某些麻烦，又不能沾染上贵族世家的指纹，因此这些暗中培养的骑士或大骑士，没有在雄狮公国的大骑士名单上登记在册，所以是最好的选择。

　　法师被解押过来，脸上的面罩和头上的兜帽都已经被撤下，是中年人的模样，大概30多岁，书卷气很浓，不过那惶恐不安的眸子里，同样带着几分狡诈。

　　看样子，这是个喜欢接私活的正式法师。

　　若是按照等级。

　　要比埃恩法斯帝国的5级法师相同。

　　不过康德却了解，这个世界的土著法师，所能学会的法术更多，因此在法术位上就能安排各种法术，例如刚才释放的火墙，绝对是法术中的1种。

　　只是他没有来得及释放法术，就被悄然接近的皇家骑士们近身。

　　结果自然如现在这样。

　　在法师失去距离优势有连弓箭手都不如！

　　而面对近身搏杀，堪称恐怖，根本没有半点反抗作用的大骑士面前，他们共同选择了投降，尤其是在面对11名大骑士和20名巅峰骑士的包围下，都没有半点反抗的想法，只能徒劳的接受了自己的命运。


第276章 法师的缓和余地

　　法师异常恭敬的站在康德面前，低头拱腰，非常谦卑。

　　对于数量如此众多的大骑士就在旁边虎视眈眈，他所谓身为法师的骄傲与自尊，实际上已经随着死掉的同伴们而飞到了不知道哪里去。

　　卑躬屈膝而已，能活着就行。

　　因此他打算对于康德的问题，只要知道，那就全部说出来。

　　非常配合。

　　对此康德满意点头。

　　骑在自己的战马上，王者之剑已经重新归鞘。

　　但身为上位者的气势，以及携胜利之威，却让这个法师额头冷汗不住的冒出，显然对康德和周围的大骑士，他的心里怕极了。

　　法师近战，本就弱于大骑士。

　　战场清扫完毕。

　　斯瓦迪亚骑士们已经将尸体都摆放在一起。

　　包括已经烧焦的两截，浓郁的血腥味混着焦臭味，弥漫在鼻息间非常难闻。

　　法师扫过这些尸体，都是熟悉的身影，虽然认识的时间还不过区区一周，甚至还有些摩擦与仇怨，可这些家伙就这么变成尸体，被人如羊羔般的屠戮，还是让他心底出现了惶恐的悸动，扭头看向旁边。

　　对于他不忍直视的模样，康德嘴角翘起微笑，伸手在怀里掏出手绢，捂住口鼻暂避尸臭，闷声闷气地问道：“他们是谁。”

　　“他们……他们……”

　　法师张了张嘴，想要回答，却哆嗦着嘴唇不知道怎么说。

　　他才刚刚入伙。

　　还只是暂时的为了利益而加入这个刺杀队伍罢了。

　　至于这7名具有大骑士级别的袭击者，还有那2名顶级弓箭手，实际上他根本不认识，可这名法师抬头看着康德与周围大骑士们虎视眈眈的注视着他的模样，心中发颤，不认识这个词汇，怎么也说不出口。

　　他说不出口，康德倒是没有意外。

　　看模样就知道他们并非长期磨合的团队，反而更像是短期内拼接起来的队伍。

　　“不认识？”

　　康德依旧捂着口鼻问道。

　　“是的。”法师咽了口吐沫，语调都在发颤。

　　可猜测中的暴怒没出现。

　　康德看着他继续问道：“我曾经在雄狮公国法师塔不远的学院内学习，认识不少法师的面孔，可看你却非常生疏，我的记忆很好，可以确定你从未出现过雄狮公国的法师塔，也不像是法师塔内部的法师，这让我很疑惑。”

　　“我是个流浪法师，从银盘王国而来。”

　　法师赶紧回答：“银盘王国的神圣教堂在今年全面开始驱逐法师势力，我们所在的法师塔无法维持，只能选择撤离。”犹豫了片刻，他继续道：“我只是个编外的法师，不属于他们法师塔的传承法师，因此在撤离时我就只能被放弃，为了自谋生路才来到雄狮公国，想找点能落脚的地方。”

　　“唔，是这样啊。”康德点头，对于银盘王国的内幕他也有所了解，信仰圣光之神的神圣教廷，的确在驱逐非教廷的势力。

　　例如同样掌握有超凡力量的法师塔，就在驱逐范围之内。

　　这是银盘王国的历史原因造成的。

　　毕竟这个国家在建国时，就是神圣教廷所扶持建立，因此教皇的权利堪比国王，是政教并轨制度的国家，还拥有自己的护庭骑士团，属于顶级的宗教武装。

　　银盘王国有这样的俗语。

　　肉体归于国王，灵魂归于圣光。

　　意思很明显，国王和他的贵族势力有对王国与国民的统治权，而神圣教廷则是国民乃至是贵族的信仰支柱，双方偶有龌龊，但并未有过冲突。

　　不过有人的地方就有争斗。

　　贵族势力可不甘心，将自己的权利真的与教廷分成。

　　法师势力就是贵族们拉拢的对象，毕竟掌握有元素力量的法师，在破坏力上，要比掌握有治疗神术和各种恢复神术，稍有破坏杀伤性神术的牧师，要强上很多。

　　双方勾结，让神圣教廷的位置压下。

　　不过目前来看。

　　显然神圣教廷获得了最终的胜利，在全国范围内，全面驱逐了法师。

　　这还得到了国王的允许。

　　或许其中也有妥协。

　　银盘王国的事情，与康德自然无关，反而对面前这个知无不言的法师，他心里略有好感，满意的点头，问出了最后的问题。

　　“你认识雇主吗？”康德问道。

　　“雇主……”

　　法师显然没有刺客的职业道德。

　　他也并非是刺客。

　　犹豫了片刻，他对康德道：“我的雇主似乎是来自雄狮公国的东郡领，与我交涉的只是个普通绅士，不过我想真正的雇主，肯定隐藏在背后。”

　　“东郡领。”康德眯眼：“这还真是出乎意料。”

　　他本以为会是南郡领，再不就是北郡领。

　　来自东郡领的雇主还是真没想到。

　　毕竟比起仇敌遍布的南郡贵族，目前贪婪盐矿的北郡贵族，早已经封闭10年，没有多少交流的东郡领，与康德的关系还处于中立状态。

　　没有仇怨，没有善意，同样没有任何联系。

　　“康德男爵大人。”

　　法师咽了口吐沫，犹豫道：“我知道的就是这些，您能放过我吗？我只是个普通的流浪法师，还和这些队友闹了矛盾，我当时释放火墙，同样不是对准你的队伍直接释放的，而只是阻碍了您的道路，所以我和您应该有缓和的余地。”

　　“嗯，我很清楚。”康德点头，他说的是实情，于是道：“我不会杀你。”

　　“万分感激您的仁慈！”

　　法师立刻激动的躬身弯腰。

　　但还没等他抬起来，金光璀璨，一把钉头锤瞬间轰在他的后脑勺上，整个脑袋就如同爆开的西瓜，红的白的泼洒在地上，身躯也重重的扑倒下去。

　　“但有人会杀你。”

　　康德的话音这才跟着落下，脸色平静道：“你知道的太多了。”

　　旁边挥出钉头锤的皇家骑士下马，直接将这个脑袋都爆开碎裂的法师尸体扔到一旁，同时还有骑士下马，快速的搜寻这些尸体身上任何有价值的物品。

　　康德策马走向旁边。

　　尸臭味和血腥味混合，非常浓郁，让他有些厌恶。

　　杀掉这个法师是他决定的。

　　自己的实力虽然都是精锐，但在还未消化完目前胜利果实，全面发展成庞然大物的时候，康德并不打算让自己的势力被外人所知。

　　稍稍的展露肌肉就够了，可以引起心怀鬼胎之人的警惕心。

　　但展现出绝对的武力。

　　迎接自己的不是屈服，而是各种敌视。

　　康德还未做好全面与雄狮公国的那些贵族们，彻底撕破脸的打算。

　　如今他全部的兵力，满打满算不过2000人。

　　就算能攻破坚石隘口，成功进入雄狮公国，乃至是攻占贫瘠的北郡领，还能进攻东郡领和南郡领，但接下来的统治却尤为薄弱。

　　区区2000人，满打满算，全部征召为5000人的部队。

　　能完全统治整个雄狮公国的国土？

　　这不可能。

　　这更不现实！

　　正规军没有5000人，平民没有30000人，康德不会发起能灭国的战争。

　　目前他的部队就是以战略防御，战术进攻为主。

　　守住那伦沙漠是没有问题的。

　　暗中谋划雄狮公国，就如同他如今让马尼德渗透坚石隘口，让那个破产商人博格回到东郡领发展下线般，温水煮青蛙，慢慢的将雄狮公国掌控在手里。

　　拥有系统的帮助，康德能做的轻松写意。

　　骑士们搜完尸体。

　　来到康德身后，汇报道：“领主大人，我们共获得1根法杖，2张记有咒文的羊皮卷，以及随身携带的300枚大银币，至于他们所骑乘的战马，似乎是精力耗尽，全部累死在沙丘后面，没有任何价值。”

　　“恩，知道了。”康德点头。

　　这些都是他的战利品，自然要搜刮。

　　正当他想继续带队离开时，南边的沙丘处，却出现了数量不菲的骑兵。

　　应该是大规模的骑兵队前进，声音虽然还未传来，但身后扬起的风尘却非常多，极速策马奔驰，黄色的细沙尘弥漫在空中成片。

　　骑士们顿时重新聚集在康德旁边。

　　只是警戒很快解除。

　　远处到来的骑兵队们，是沙漠强盗和萨兰德骑手。

　　罗尔夫正带队策马在前。

　　看到康德和骑士们脚下的尸体，脸色有些难堪，狠狠用马鞭抽动胯下战马极速冲过来，急切的对康德问道：“康德大人，您没有受伤吧？我们来晚了！”

　　“没关系。”

　　康德点头，没有责怪罗尔夫。

　　这些袭击者可大半都拥有超凡力量，就凭罗尔夫追上来，赶过来，估计都无法解决这些袭击者，反而绝对会受到惨烈的伤亡，胜了估计都是惨胜！

　　这是兵种等级的压制。

　　交谈几句，罗尔夫见无人伤亡也松了口气。

　　不过扭头看着那些尸体，对大骑士的战斗力，也有了几分心悸。

　　忍不住对康德道：“这个世界竟然拥有这种力量，我不敢想象，如果我的骑兵们遇到这10个家伙，究竟会面临怎样的危险。”

　　“以后如果遇到他们，没有优势的话，就立刻撤退。”

　　康德平静道：“保存实力为主。”

　　“是。”罗尔夫轻叹，脸上出现了不多见的萧索。

　　毕竟这种恐怖的战斗力，的确是出身自历史类原版世界中的他无法接受。

　　“对了。”康德道：“既然你来了，那就分给你3名斯瓦迪亚皇家骑士，他们都是堪比这些大骑士的顶级骑士，拥有强大的力量，就算再次遇到这种大骑士，我想也能暂时缓解中央驿站的困境。”

　　“感谢您的帮助。”罗尔夫顿时大喜。


第277章 回到的岗哨绿洲

　　康德并未在这停留太久。

　　这些尸体，将会由罗尔夫和他的骑兵队们负责处理。

　　当然，最终的结果就是掩埋，毕竟这些陌生的超凡者可不能随便死在那伦沙漠，哪怕他们身后的雇主肯定知道，会是康德做的手脚。

　　但这个消息不能传出去。

　　死人没办法说话，而被掩埋隐藏的死人，更没有说话的可能。

　　双方分别。

　　3名斯瓦迪亚皇家骑士加入罗尔夫的队伍。

　　今后，他们3人就是中央驿站的高端战力，若是再遇到类似的情况，罗尔夫率领的部队，不至于没有反抗能力，起码也能给对方威慑。

　　大骑士级巅峰的皇家骑士，威慑力自然十足！

　　康德带队离开。

　　眸子中略有惋惜之色。

　　实际上，那个法师不至于一锤把脑袋给砸碎。

　　直接将这个没有反抗想法的法师俘虏，卖给来自日瓦丁的商人们，或许赚的第纳尔会更多，毕竟是掌握元素法术的超凡者，价值要比普通的人类和豺狼人绝对高。

　　最主要的，还能避免情报泄露，比成为尸体还要管用！

　　但既然干掉那就干掉。

　　虽然惋惜，但也没有办法。

　　康德收拾好心态，带着100名骑兵继续跋涉。

　　头顶烈日。

　　面前的沙海越发壮观。

　　连绵的沙丘成片，如大海波涛层层起伏，连接天边，同那无穷的沙粒组成这残酷的环境，在沙丘顶端一眼瞭望而去，到处都是黄橙橙的模样，带着属于自然的极度荒芜的悲凉之感，再也不见丝毫艳美的颜色。

　　或许在低洼处的沙丘阴暗处，能找到几分绿意，却也非常稀松。

　　那伦沙漠的表层极度缺水。

　　其环境恶劣，甚至要比地球上的撒哈拉大沙漠都要残酷。

　　除了地下河流淌的低地区域，可能会出现少许水洼，挖掘沙层就能获得少量的饮水，但能形成脆弱的生态链，可以少许维持生物存活繁衍的绿洲，却少的可怜。

　　目前发现的，在沙漠南部区域，仅有岗哨绿洲。

　　已经被康德占据。

　　现在是他的领地中枢，是这片沙漠区域的霸主型城堡。

　　两日后。

　　清晨时分，康德策马前行。

　　身后骑士们紧跟，百人如长龙，经过长时间的跋涉，依旧列队齐整。

　　这是精锐部队的纪律。

　　不过大多数，都将头盔的面甲掀开，或是将巨盔背到脖后，露出疲惫的面孔，最后借着清晨时还算凉爽的温度，让自己尽快清醒些。

　　从黎明时出发，现在已经跋涉2个小时。

　　按照时间来算就快到地方了。

　　他们心里都有数。

　　策马翻过沙丘，地平线上出现了如针尖般的黑影。

　　有骑士发现，顿时脸上带起喜色，低声对周围的战友们提醒，仔细观察后，都是喜笑颜开起来，连胯下战马的速度都自觉的加快不少，显然同样因突然热切的气氛，感知到了即将到达目的地的喜悦。

　　那座针尖般的黑影，就是“德瑞赫姆”城堡那足足有40米高的高级瞭望塔，足有14层楼般高，想要从底层爬到顶层，匀速前进都需要10多分钟。

　　但高度带来的优势，就是能尽快发现周围的异常情况。

　　例如康德他们。

　　那伦沙漠虽说沙丘起伏，但却并非如山地般复杂。

　　在瞭望塔顶端，俯视周围环境，基本算是一览无遗，看的清清楚楚。

　　100名骑士组成的队伍，很快被发现。

　　新招募的40名沙漠强盗奔出城门，散开成侦查队形，借助其轻装辩解的机动性，快速接近康德他们，率先进行敌我识别，然后再做打算。

　　这里已经能算是康德的势力中枢范围，基本上来到这，就等于中央驿站所组成的封锁线被突破，而城堡内的驻军将会行动起来，由法提斯决定是否出城野战击溃敌军，或是据守城墙待援，以逸待劳，防守反击。

　　这些沙漠强盗们就是试探。

　　敌人太强，那就据守城墙，借助优良的城防工事死守，让那伦沙漠残酷的环境，间接的削弱敌人，给他们可乘之机。

　　至于敌人太弱，那么接下来自然不必多说，就是风卷残云般的攻势！

　　岗哨绿洲的精锐部队可不少。

　　虽说当初康德离开时，带走了那188名斯瓦迪亚重骑兵，但目前的城堡内，驻军仍有97名斯瓦迪亚骑士，45名马穆鲁克，103名维基亚神射手。

　　以及这两个星期新招募80名沙漠强盗，还有20名维基亚弓箭手。

　　虽然数量不多。

　　但凭借其精锐实力，解决普通部队绝对没问题！

　　很快，这40名沙漠强盗到达康德处。

　　两者会面，那些沙漠强盗们立刻脸色激动，纷纷勒马停住，利索的翻身下马恭敬的就是行礼问好：“领主大人，没想到在清晨时能遇到您，您终于回来了！”

　　“嗯，回来了。”康德点头，没有下马，伸手虚扶道：“不必多礼了。”

　　“明白！”沙漠强盗们起身。

　　依旧恭敬，看向后方那70名斯瓦迪亚骑士，眼里露出羡慕的神色。

　　不过当他们扭头看向那30名斯瓦迪亚皇家骑士时，眼里却露出惊骇，得益于长期的匪徒生涯，他们对于皇家骑士，竟然有种不敢善动，发自内心的恐惧。

　　就如同当初他们小股沙匪不到10人，却遇到了数百名马穆鲁克般的恐惧！

　　而现在。

　　不过是区区30人带给他们的威压！

　　“好了，我们回去吧。”

　　康德扯下自己头上的兜帽，脸上同样带着几分疲惫。

　　见这群沙漠强盗察觉到皇家骑士们的强大，也没有过多的解释，只是吩咐道：“先回去几个人，安排下早餐和住宿，这次我们都需要充足的休息。”

　　“明白！”沙漠强盗点头，立刻有10人率先策马返回。

　　康德等人也跟上去。

　　翻过几座沙丘，瞭望塔越来越清晰。

　　而那20米高的塔楼也逐渐出现在眼前。

　　还有10米高的城墙，层层分明的箭塔，整个城堡都显露在眼前，以及郁郁葱葱的椰枣树，开垦成块状的田地，波光粼粼的湖面，拿着工具忙碌的平民，正赶着运着粗盐归来的驼队，以及顶端冒起的袅袅青烟。

　　这里是“德瑞赫姆”城堡的南门。

　　初具繁华之象。

　　法提斯正带着10名斯瓦迪亚骑士前来迎接。

　　看到他们过来，连忙快步走过去，亲手拉住康德的马头缰绳，很是恭敬的行礼问好道：“康德大人，2个星期没见，真是想念。”

　　“的确是2个星期了。”康德感慨点头。

　　从当初离开到现在归来。

　　两个星期，半个月的时间过去了。

　　回到城门，当时的商队首领乔斯林正站在那，看到康德回来，同样恭敬的对他行礼问好：“领主大人，许久未见，我按照承诺，前来投靠您的队伍。”

　　“非常欢迎！”

　　康德笑着点头。

　　同时翻身下马，对法提斯道：“这30名皇家骑士，单独作为执政厅的护卫，如果遇到超凡者级别的敌人尽快汇报，我会安排他们过去处理。”

　　“他们难道也是……”法提斯微微挑眉，旋即点头：“明白了！”

　　不需要说透。

　　这是今后驻守在城堡内的底蕴。

　　对雄狮公国有所了解的法提斯心中明白，估计就是相邻的这个国家，其国内都难以凑齐30名具备超凡实力的大骑士，单独进驻某座城堡防御。

　　现在“德瑞赫姆”就拥有了，堪称大手笔！

　　更是解决了目前康德势力的部队，缺少超凡战斗力的困境。

　　所有人进入城堡。

　　执政厅内已经蔓延出香味。

　　本就是清晨，虽然城堡内的士兵们都已经用餐完毕，但厨师还在紧张的忙碌，专门为康德和归来的骑士们，烹饪更精致的食物。

　　经过了数天的跋涉，终于内回到城堡好好休息。

　　康德坐到执政厅的主位。

　　法提斯与乔斯林陪同，轻松的聊天，同时汇报离开后城堡的政务。

　　大致没变，都是康德临走时安排好的。

　　乔斯林刚回来没有2天时间，已经将日瓦丁的商队，交给了自己的侄子。

　　同时他还带回来了好消息，对康德汇报道：“领主大人，维基亚王国的亚罗格尔克国王，听说您的资金紧缺，并贷款了100000第纳尔，源自两国的友谊，您只需要偿还本金就好，20000第纳尔的利息，亚罗格尔克国王说并不需要支付。”

　　“是这样，有机会替我感谢亚罗格尔克国王。”

　　康德点头，这真是额外之喜。

　　20000第纳尔可不是个小数目，能不必支付这个利润，算得上是缓解了经济压力。

　　同时，康德想到自己在溶洞地下城内，所缴获的战利品，扭头对旁边侍候等待的仆人吩咐道：“去通知我的骑士们，让他们将我这次缴获的战利品全部运过来。”

　　“明白。”仆人点头，快步离去。

　　康德对乔斯林道：“这次缴获了数量不菲的黄金，你帮忙估算下价格。”

　　乔斯林回答道：“愿意效劳。”

　　黄金是可以兑换成第纳尔的，从当初还是村庄时就可以。

　　算的上是硬通货。


第278章 魔戒的法贡森林

　　很快，战利品被6名骑士合力抬来。

　　总共有6个麻袋，看样子重量不轻，被他们小心的放在执政厅的长桌上。

　　这就是康德此次跋涉所收获的战利品。

　　扫过麻袋，确定没有遗漏，康德便对这6名斯瓦迪亚骑士点头道：“辛苦了，先回去用餐，今天好好休息，我会安排给你们所有人2天的假期。”

　　“明白。”骑士们面带欣喜，恭敬的行礼后退出执政厅。

　　跋涉后，他们需要好好休息。

　　在“德瑞赫姆”城堡内，他们就能享受假期带来的安逸生活。

　　这就是实力提升的好处。

　　康德倒是并不在乎，实际上，他休息了今晚后，明天就要继续投入忙碌的政务工作中，毕竟离开的2个星期，目前的“德瑞赫姆”城堡还需要进行微调，例如各类系统上的细碎琐事，还只能由他亲自处理。

　　但现在还是尽快处理了这些战利品为好，欠债的感觉很不好受，何况还是对维基亚王国的贷款，康德摆手道：“就是这些东西。”

　　“请允许我翻看。”乔斯林申请道。

　　“随意。”康德道。

　　乔斯林便站起来，来到那6个鼓囊囊的麻袋旁。

　　伸手打开，金黄色顿时出现在眼前，都是条状的拼接金条，上面雕刻有精美而玄奥的纹饰，依次打开麻袋，都是这种黄金。

　　头顶的圆形烛台释放出光亮，照的底下麻袋里的黄金都微微发亮。

　　“这些黄金，纯度真是惊人！”

　　乔斯林是商队首领出身，眼界自然不低。

　　何况在行商之前，他还是精锐的维基亚骑手，如果不是运气较差，没有立下足够的功勋，估计早就成了人人羡慕的维基亚骑士了。

　　不过就在行商和军旅生涯中，对于黄金的认识，乔斯林可非常深刻。

　　沉吟片刻，他抬头对康德道：“我认为这里的黄金，每袋都能价值50000第纳尔，如果在战乱时候，这么纯的黄金，就算是卖到55000到60000第纳尔都有可能。”

　　“50000第纳尔。”

　　康德眼中出现精光，这正是他想要得到的消息。

　　2袋黄金就能弥补贷款的欠额。

　　现在这里有6袋，若是这样算起来，那就是足足300000第纳尔的巨款！

　　“是的。”

　　乔斯林点头，继续补充道：“黄金在卡拉迪亚本就属于顶级货币，尤其是诺德人对黄金更为着迷，不过第纳尔仍是用白银制成，所以流通更广。”

　　“我需要兑换。”康德对乔斯林道：“商队到来时就用这些黄金来弥补贷款，以及全部换成第纳尔，就由你来负责吧。”

　　“明白。”乔斯林点头。

　　不过说着，脸色略有犹豫，似乎想说什么。

　　康德自然看出了他的犹豫，皱眉问道：“乔斯林，你似乎有些建议？”

　　“这……”

　　乔斯林脸色更是犹豫。

　　不过看着康德，还是做出决定，对他轻叹道：“虽然这样说有些不好，但我还是建议，不要与日瓦丁的商队进行交易这些黄金，会非常亏本。”

　　康德微愣，反而皱眉问道：“说说你的理由。”

　　乔斯林自然不会蒙骗他。

　　现在的这个商队首领，已经列入系统的兵种名单当中。

　　意思就等于是康德的忠实兵种。

　　“是这样的，实话实说，这个故事有些离奇，如果不是您的话，我想我永远都不会说出这个秘密。”

　　乔斯林略有组织语言，对康德郑重汇报道：“我的家族来源于卡拉迪亚的外海，在一个叫做潘德的大陆上，曾经也是贵族，只是我的表兄因为叛变的某个强大的骑士团，从而被剥夺了贵族头衔，我们这些同族同源的家人也受到牵连，只能逃离潘德来到躲避卡拉迪亚躲避追杀，所以我对潘德还是有所了解的。”

　　“潘德大陆。”康德微微眯眼，根据乔斯林的说法，脑中立刻出现了潘德中同为乔斯林的某个叛变贵族：“你是说，叛离黄昏骑士团的乔斯林？”

　　“康德领主，您果然无不所知。”

　　乔斯林点头，颓然道：“那就是我的表兄。”

　　“呵。”康德有些无奈的哼笑。

　　想想系统中MOD的各个大陆，卡拉迪亚竟然能和潘德联系在一起。

　　这的确让他感觉有些搞笑。

　　不过既然乔斯林说出了这个故事，拥有该系统作为金手指的康德也没有反驳，只是沉声道：“我不会介意你的过去，正如同我欣赏你的才华那样！”

　　“感谢您的信任！”乔斯林很是感动。

　　康德平静问道：“那这个故事，与黄金有什么关系？”

　　“您现在还有2处空白的贸易商队。”

　　乔斯林回答道：“当瑞文斯顿人出现在您的城堡中时，我就知道这处奇迹之地，实际上也连通着潘德大陆，而潘德大陆较于卡拉迪亚大陆则更为繁华，因此对黄金的需求量也极多，所以黄金的价格基本上能上涨不少。”

　　“是贸易商队啊。”康德恍然，现在他的手头的确还有2个空白的贸易商队，便问道：“那么你能确定，贸易商队会进入潘德大陆吗？”

　　系统介绍上说，贸易商队的目的地，可是随机的。

　　但乔斯林则斩钉截铁的道：“可以！”

　　“很好，既然这样。”

　　康德点头，直接对他进行安排：“那么你就单独负责一队贸易商队，只要能打通潘德大陆的贸易，那么我会记住你的功勋！”

　　“我会竭尽全力！”乔斯林郑重道：“来到奇迹之地，可以随意穿梭卡拉迪亚与这里的通道，但我的心中对于潘德大陆仍然有种悸动，如果我想的话，或许可以随时穿梭过去，不，应该是肯定能穿梭回去。”

　　“嗯。”康德点头。

　　心里已经出现了几分谋划。

　　如果潘德大陆能够穿梭回去，那么各种盛产自潘德大陆的物资，或许就能大肆采购，毕竟比起卡拉迪亚，潘德大陆上的物资更为充裕！

　　而就在此时，视网膜上弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【该名商队首领（乔斯林）可通过时空晶壁，进入潘德大陆。】

　　【目前有空白商队可进行绑定。】

　　【是/否选择绑定？】

　　这是来自系统的提示。

　　康德没有丝毫犹豫，立刻默声选择：“绑定！”

　　对话框刷新。

　　【叮……系统提示】

　　【目前商队已绑定潘德大陆。】

　　系统已经标注，有空白商队绑定潘德大陆，随时可以进行穿梭。

　　“很好。”

　　康德轻轻点头，他又多了条商线。

　　毕竟日瓦丁的商队每月第一周才会到达，有些事情处理起来较为困难，现在多了商线那就好办了，可以在每个月的三周都有商队来往贸易。

　　最主要的，新的潘德商队，是替他赚钱的商队！

　　康德还有空白的商队。

　　同样可以随机选择某个世界的某处城市，开辟出时空晶壁的商线来。

　　既然现在乔斯林还在，康德也没有犹豫，直接在思维中沟通系统，下达了使用这条商线，进行随机抽取世界和城市。

　　【叮……系统提示】

　　【商队开始绑定，开始随机抽取……】

　　视网膜上，对话框瞬间列出巨大的圆盘，与当初抽取村庄时类似。

　　斯瓦迪亚王国、罗多克王国、诺德王国、维基亚王国、萨兰德苏丹国。萨里昂王国、瑞文斯顿王国、菲尔兹威王国、达夏部落、帝国远征军、迦图部落、诺多精灵势力。乃至是大明帝国、满洲女真、蒙古黄金家族、大汉帝国、匈奴帝国、织田信长、上杉谦信、南欧诸国、北欧诸国、东欧诸国、乃至是中东诸国等等。

　　各时代、各地域、各种或正规历史或架空历史，或奇幻世界。

　　在这张圆盘上全部存在。

　　这是整个《骑马与砍杀》中所有的MOD中包含的势力！

　　圆盘最终停止。

　　有势力的名称终于出现。

　　【叮……系统提示】

　　【您的商队沟通了中土大陆，法贡森林。】

　　【法贡森林商队开始绑定……】

　　视网膜上出现条框。

　　康德则是微微愕然，看着上面的势力名称，瞬间在脑海中浮现出，那些看似是繁茂古树，实际上却介于生命和植物之间的树人。

　　他们的确能称得上是生命，甚至在中土大陆要比人类都要久远。

　　而法贡森林，正源于最古老的树人，也是所有树人的领袖——法贡，也就是康德在魔戒这个影视资料中所了解的“树胡”。

　　当初正是他答应了霍比特人，带领部队击溃了艾辛格的萨鲁曼军。

　　骑砍的MOD《魔戒：最后一日》中，同样有这个势力。

　　而且是隐藏势力。

　　没想到经过随机选取，竟然选中了法贡森林。

　　经过系统的加持，就等于法贡森林，这个原本陌生人不能擅自闯入的区域，已经允许了康德的商队前往该地经商，与那些树人们进行经济交流。

　　虽然树人们没有所谓的商业和手工业等，但法贡森林里可是有各种神奇物品的。

　　例如能够加快植被生长的自然泉水。

　　如果运气好，拐带那足有6米7米高的树人回来，无疑又增加了康德部队中的王牌兵种，进入桑瓦亚山脉，或是扎根在岗哨绿洲，装作大树的模样，但在关键时间点上暴起，足以震撼敌人的士气！


第279章 关于今后的安排

　　康德嘴角微翘，带着笑意。

　　不得不说，本次抽取的潘德商队和法贡森林商队，真的算是意外之喜。

　　潘德商队有乔斯林作为商队首领，绝对如鱼得水，无论是黄金兑换第纳尔，还是用第纳尔购买某些潘德大陆的物资，都能般的非常妥当。

　　而法贡森林则属于中魔世界，地处魔戒中土大陆，珍贵的物资自然不少。

　　都是值得开发的商线！

　　康德很满意。

　　略有沉吟，他对乔斯林吩咐道：“等马尼德回到城堡，你们之间碰头商议，接下来的商线该如何分配，确保我们获得的利润最大化。”

　　“明白，康德领主，您放心吧。”

　　乔斯林郑重点头。

　　他还并不能算是英雄级别的NPC，是康德的属下。

　　严格来讲，他只是略有特殊的兵种，是拥有成为英雄级别NPC潜力的商队首领，所以才能得到康德的信任，被赋予单独带领商队的要令。

　　能和马尼德相互配合，就已经足够了。

　　势力新建，一切从简。

　　至于城堡则更不需要担心。

　　康德离开时，“德瑞赫姆”就已经步入正轨运转。

　　例如法提斯这位康德最信任的骑士，被委托以管理城堡，可谓身居要职，但实际上其主要精力应是以军事方面为先，警惕周围环境，布置各层警戒网络，防止领主不在的日子里出现差错或遇到陌生的敌人部队。

　　换句话来说，基本就是以维护城堡附近的稳定为主。

　　这也是康德临行前对法提斯嘱托的。

　　毕竟沙漠深处等于未知，根据灰鬃王国俘虏的情报，在最深处有极热的魔鬼地带，连准备充裕，天赋忍耐极强的豺狼人都不敢涉足。

　　甚至那些灰鬃王国组织起来，企图征服人类诸国的远征军，都宁愿忍受沙漠那残酷的环境，多走30天的路程也要绕过魔鬼地带，也不愿意花费10天的路程，横穿那片恐怖的，只有无尽死寂，仿佛是生命禁区般的魔鬼地带！

　　当那场沙尘暴突兀的在沙漠深处出现，康德就隐隐警惕。

　　这场沙尘暴或许与魔鬼地带脱不了关系。

　　何况康德带领部队，前往古老通道，发现了溶洞地下城，那个已经亡灵巫妖化的教皇，竟然要求他前往沙漠深处。

　　虽然并未指出是魔鬼地带，康德估计也就是那了。

　　系统都给出了临时任务给予确认。

　　这需要重视。

　　康德心中对沙漠深处的警惕心已经提到更甚的地步。

　　法提斯察觉到康德的肃然，便接口汇报道：“康德大人，在您离开城堡的这段时间内，一切如常，前往沙漠深处的运盐驼队，同样没有发现异常情况。”

　　“嗯。”康德点头，眸子却微微眯起：“但这就不太平常了。”

　　没有异常，就是最大的异常！

　　系统给出提示。

　　那个亡灵巫妖化的教皇更是直指沙漠深处。

　　何况以高等豺狼人所称的词汇，以人族语翻译过来，恰好是魔鬼地带，在康德脑海中回想起来，总觉得诡异。

　　尤其是在溶洞中，他可真的见到了恶魔这种生物！

　　最主要的。

　　康德在支离破碎的情报中得到结论。

　　上古诸神时代的终结，就是诸神与恶魔的战争所导致的。

　　如今这些上古遗族都已经在隐蔽处出现，那个教皇还给予任务，要求自己前往沙漠深处，拯救那所谓太阳圣城内，永恒棺椁里的神祇之女！

　　救不救的康德不在乎，可系统给出的临时任务，奖励可是泉眼。

　　这可是康德需要得到的东西！

　　岗哨绿洲的潜力并非如此，根据系统的帮助，还有发展的空间。

　　虽然前期艰难些，但只要绿洲的面积扩大到能形成优秀的自我循环的地步，滋润周围的沙漠，滋养原本因缺水而无法生长的各种灌木，成型后这个绿洲的价值绝对不亚于桑瓦亚山脉，会是这片贫瘠沙漠里的一片绿色海洋！

　　到时候，哪怕没有肥沃的土壤，也能保证整个城堡的农业发展，就算是岗哨绿洲与桑瓦亚山脉的联系被封锁，同样也能获得充分的补给。

　　茫茫沙海中的绿洲，将会如明珠般耀眼。

　　最主要的。

　　还能当做前哨，中转站，以及重要的后勤要地！

　　康德可一直有前往沙漠对面看看的想法。

　　那里是曼海姆海岸。

　　据说是高等豺狼人组建的灰鬃王国，有蜥蜴人组建的蜥蜴人王国，还有精灵共和国派遣过来，以精灵议会所组建的海岸殖民地。

　　不同于人类诸国为主，由异族占据的新世界！

　　着实是令人着迷。

　　如果不是康德需要发展，没有空闲精力操心。

　　若是有充足的兵力和积蓄，以及大局已定的精力，他早就派遣部队，乘着能穿越沙漠的骆驼，组成探险队，前往那伦沙漠的对面去看看了！

　　豺狼人都能步行而来，天赋更能忍耐的骆驼，怎么可能过不去？

　　有机会康德绝对要去曼海姆海岸看看。

　　但倦意袭来。

　　长途跋涉的后遗症就是让他有些犯困。

　　早餐还未烹饪完毕，不过康德算不上太过饥饿，一口饮尽杯中的糖水，站起来就对法提斯和乔斯林道：“这里先交给你们，我回到房间去休息。”

　　“明白。”

　　法提斯和乔斯林立刻站起恭送。

　　他们是值得信赖的人才。

　　个人能力，能代替康德处理好目前的局势。

　　“就交给你们了。”

　　康德同样放心的点头，在娇俏女仆的带领下，朝着楼梯走去。

　　倦意越发浓郁。

　　身后则传来厨房仆人的询问：“领主大人，您的早餐不需要太久就能烹饪完成，稍后是不是给您送到房间中去？”

　　“不用了。”

　　康德回答：“我醒了会安排你们加热送上来。”

　　“是的，领主大人。”仆人们回答。

　　早餐已经吃过了。

　　用昨夜的篝火烤的面包片和风干肉，混着烤热的水咽下肚子，虽然吃的简单，不过填饱肚子，保证基本需求还是能够满足的。

　　回到房间，身后的女仆还端来了甜点，是蜂蜜裹了炸面包，并配了在桑瓦亚山脉找到的野生浆果制成的果酱，整体颜色紫红鲜亮，味道也是酸酸甜甜，康德随便吃了几块，嗓子就有种甜腻的感觉。

　　不过垫饥也没问题，还让他的倦意更浓。

　　女仆们想伺候康德脱衣服。

　　她们都是来自富裕家庭，特意挑选出来，专门服侍康德的14岁到18岁的小少女，稚嫩中带着年轻的活泼，穿着干净整齐的女仆装，小脸都是可爱俏丽的模样，姿色平均都是中上，算是刚刚成熟，却还青涩的小苹果。

　　不少贵族都喜欢这一口，卡拉迪亚大陆这种封建的冷兵器时代自然也是这样，但对于康德来说，疲惫的倦意让他直接挥手，示意她们可以离开。

　　“领主大人，有需要请招呼我们。”

　　这些小苹果们神色黯淡，撅着小嘴缓缓退去。

　　黑白分明的大眼睛里满是对康德看去的幽怨，以及某种属于她们的生疏勾引。

　　能嫁给贵族可是梦想。

　　当然这梦想对她们来说是不切实际的，可能够被身为至高贵族，连国王都要以礼相待的康德，同床临幸，就等于一种属于女人的荣誉。

　　这是能让她们背后家族都感到荣誉的行为。

　　康德也了解其中的道理。

　　但作为至高领主，他也根本不需要理会。

　　脱掉衣服就沉沉睡去。

　　在沙漠里的长途跋涉实在是消耗体力，骑着战马也同样如此。

　　睡去后，梦境频繁。

　　曾经的山巅遗迹，山体内的神殿遗迹，还有古老通道和溶洞地下城，以及遇到的恶魔，亡灵巫妖，乃至是其中的经历，都让康德的梦境越发千奇百怪起来。

　　甚至他还梦到了当初被自己射杀的神女和魔女。

　　梦到了上古时代诸神和恶魔的殒落。

　　还有小时候的经历。

　　自己的父亲卡梅隆，自己那永远都冰着脸的哥哥，以及没有印象的亲生母亲，那些对自己带着恶意的贵族，还有曾经只见过一面的姑姑。

　　可能是太累，康德梦到的很多。

　　不过最终他却梦到了沙漠深处，那掀起的沙尘暴。

　　康德仿佛回到了那天。

　　学徒们自不量力的进行实验，却放跑了一道金光。

　　沙尘暴旋即出现，那遮天蔽日，飞沙走石的恐怖气象顿时出现在这片沙漠当中，带来的是令人畏惧的自然之威，还有那来源自沙漠深处，号称魔鬼地带的几分疑惑。

　　谁都不知道那里究竟发生了什么。

　　康德同样不知道，自己无意间放跑的金光代表什么。

　　但心里却带着沉重的悸动。

　　“呃……”

　　睁开眼睛，康德的梦境结束，他缓缓醒来。

　　依旧是自己那豪华的房间。

　　微微扭头，窗外蓝天白云，还有极远处那黄橙橙的沙海。

　　这才反应过来微微的扭了扭脖颈，却觉得浑身都相当僵硬，开口道：“来人，给我倒杯水来。”肚子里咕咕作响，同时喊道：“还有我的早餐！”

　　现在他又渴又饿。

　　记得自己在上楼回房前，有安排过这些。

　　很快，听到康德的召唤，有女仆端着托盘走进来，很是恭敬的行礼：“早上好，领主大人！”


第280章 归来的贸易驼队

　　听到女仆的问候，康德则是微愣：“早上好？”

　　扭头看向窗外。

　　天色明亮，却并未如正午或午后般大亮。

　　“当——当——当——当……”

　　沉闷的钟声响起。

　　是青铜钟在被敲响报时。

　　想了八声，代表现在是早上八点钟整，算不上是清晨，都能算是上午了。

　　“这……”康德有些愕然。

　　这似乎和自己刚刚来到房间睡觉的时间，并没有什么区别。

　　难道自己才睡了很短？

　　康德疑惑。

　　俏丽的女仆则是抿嘴轻笑，对康德解释道：“领主大人，您睡了一天一夜，现在是第二天的清晨，我想您肯定是饿坏了，这些甜点您先垫垫肚子吧。”

　　托盘里，是和昨天差不多的甜点。

　　不过却热气腾腾，显然刚刚做好，撒了干椰枣绒，模样很诱人。

　　“一天一夜。”

　　康德揉着饥饿的肚子下床。

　　浑身泛着一股久卧的僵硬感，扭了扭脖颈，穿着睡衣坐在椅子上，对这些俏丽的女仆吩咐道：“告诉厨房准备早餐，我现在非常饿。”

　　“是的。”有女仆立刻转身前去传达。

　　桌上有甜点，康德塞了几块。

　　真的是垫饥为主，对于甜食，他一项不喜欢作为主餐，哪怕这种食物价格略重。

　　这是长久以来养成的饮食习惯。

　　在雄狮公国，食物就多以咸制的肉制品居多。

　　虽然也有甜点，但大多是蜂蜜，例如白砂糖、红糖等物品还从未出现过，毕竟想要获得这类糖品，需要甘蔗这种产糖量极高的植物。

　　可雄狮公国是没有甘蔗的。

　　在康德的印象里，甘蔗这种东西，同样从未出现过。

　　就如同骆驼这种牲畜，从没有在这个世界的人类诸国中，留下丝毫记载那样。

　　例如当初康德和马尼德，带领驼队前往坚石隘口时，就引来了不少好奇的目光，但大多数豆浆骆驼当做了另类的大型驮马，移动速度不快，又没有战马的高爆发，因此很快就将好奇转为无视。

　　马种里面，最珍贵的自然就是战马，只要拥有大量战马的国家，就能组建起庞大而强悍的骑兵部队，是战场上的王牌，可以轻松决定战场局势。

　　至于利于民生，仅能驮运货物的马种，则就根本算不上重视了。

　　这是两个世界的不同。

　　毕竟连晶壁系都不是一个，连基础法则都有本质区别。

　　至少在这个世界上没有骆驼和甘蔗，对较而言，地球上同样没有恶魔、法术、神祇等东西，显然要半斤八两，没有什么可比性。

　　很快，娇俏的女仆们将早餐端来。

　　煎肉排、煎蛋、煎鱼，以及不知名的细嫩野菜，小串的可食用的浆果。

　　还有麦粥与烤面包片，还有椰枣。

　　食物很丰盛。

　　由此也能看得出，桑瓦亚山脉正在步入正规，开始对岗哨绿洲供应少许物资，例如这些细嫩的野菜，以及浆果，都是驼队带回来的。

　　连根拔起，暂时移植到木盆里，浇水后运回，能保证半个月的活力。

　　若是运气好，还能载种在椰枣树的树荫下成活。

　　树荫能遮挡阳光，水渠内的流水能滋润这些可食用的野菜与浆果灌木，受制于驼队往返的载物量，移植的虽然数量不多，可却能供应康德这位领主，每日三餐能享受来之不易的细嫩野菜和新鲜的浆果。

　　就如同康德现在，享受着食物的美味。

　　口感鲜嫩的羊排，煎的恰到好处的整鱼，以及作为配菜的浆果和野菜。

　　味道极好。

　　康德都是愕然，这可要比自己离开前还要好吃。

　　咬了口烤的松软酥脆的面包，混着煎蛋咽下，康德扭头对旁边侍候着的女仆问道：“现在的厨房，都是由专业的厨师来负责的吗？”

　　“您说的没错，领主大人。”

　　旁边的女仆露出甜甜的微笑，对康德恭敬的回答道：“现在执政厅内的3名主厨和7名帮厨，都是工匠公会学成的专职厨师。”

　　“唔，这很不错。”康德点头。

　　而这名女仆则补充道：“就算是酒馆内的厨师和军营内的厨师，都是工匠公会学成的专职厨师，现在城堡内的食物质量上升了很多，比起我们那些阿姨们烹饪的食物，还要美味很多呢。”

　　“原来是这样。”康德轻笑，这看来是离开后，法提斯招募和训练的专职人员。

　　工匠公会能培养各类人才。

　　尤其是手工业人才，无论铁匠、裁缝、厨师还有熬盐师、鞣制师，都能进行培训，让原本没有一技之长的普通平民，成为各行各业急缺的岗位支柱。

　　厨师就是如此。

　　但更多的，还是武器作坊、铁匠铺、制盐作坊和制糖作坊等建筑的人才。

　　现在的“德瑞赫姆”城堡，每个星期的产盐数量，已经从当初的200袋，变成了现在的500袋，每个月能获得的利润，都达到了25000枚大银币。

　　得益于购买了更多的单峰骆驼组成驼队，能运输更多的粗盐回来。

　　但更要感谢优秀的制盐工人能补充损耗。

　　每月25000枚大银币，这在当初的康德看来都算恐怖的数字，如果能兑换成第纳尔，都能让他笑的找不着北！

　　可惜货币无法兑换。

　　只能通过换成黄金才能兑换成第纳尔。

　　因此康德派遣马尼德前往坚石隘口，询问黄金这种贵金属的价格。

　　现在他已经积攒了接近十多万的大银币，若是转换成黄金，按照康德了解的粗略的价格，应该能有1000枚金鹰，这种国与国的货币。

　　类似大额支票，不对外流淌，只有高级贵族和国家间才会流通。

　　不过只要有钱还是能买到。

　　康德也仅是派马尼德暗中试探。

　　如果能得来1枚金鹰，那就能知道这些黄金的价格，具体能兑换为多少第纳尔，让康德心里有数，能分清楚今后到底怎么才能快速赚钱，怎么才能兑换大量第纳尔方便。

　　很快吃完早餐，肚子里的饥饿感顿时消失，带来一种满足。

　　俏丽的女仆很快收拾好桌子。

　　康德朝着顶层走去。

　　执政厅足有6层楼，顶上的风景很好，能俯览整个城堡。

　　而想俯览自己的岗哨绿洲和那伦沙漠，还能前往40米高的高级瞭望塔，瞭望周围的景色，更是波澜壮阔，非常壮观。

　　不过康德并非去欣赏景色的。

　　他前往的是学徒宿舍。

　　这是埃恩法斯帝国内，法师塔的基础建筑，都是学徒们居住和休息的地方。

　　自从康德抽取了这个建筑，也已经结合在了执政厅上，花费50第纳尔每周，允许能招募1名掌握有基础法术的法师学徒。

　　康德来到学徒宿舍，精美的花纹带着玄奥和埃恩法斯帝国的雍容。

　　他的思维则沟通了脑海的某张金色的卡片。

　　“系统，使用规则卡片！”

　　康德沉声下达指令。

　　眼前视网膜上瞬间弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【募兵翻倍（恒定）已使用。】

　　【学徒宿舍：每周招募人数增加为2人。】

　　金色的卡片顿时散为碎光，数据流汇聚在面前的学徒宿舍中，在规则上对这个建筑物进行了改变，虽然不多，却有了质的提高。

　　这是康德已经计划好的升级。

　　解决完这个问题，他便来到执政厅顶层的边缘。

　　维基亚神射手正在站岗。

　　见到康德过来，都是恭敬的弯腰行礼：“领主大人。”

　　“嗯。”

　　康德点头。

　　面前的城堡规划整齐，道路和建筑就如同棋盘，条理清晰，显得很是赏心悦目，军事区、居民区、手工业区分布合理，带着一种对称的美感。

　　这就是他的城堡。

　　扭头对站岗的维基亚神射手们问道：“有没有发现异常？”

　　“没有，城堡内很平静！”

　　维基亚神射手们赶紧回答：“一切都很平静！”

　　“很好。”

　　康德脸上露出微笑：“多保持警惕。”

　　“是！”神射手们坚定回答。

　　正当康德继续远望其他区域时，东侧的城门处，有20头骆驼组成的驼队进来，周围的人们纷纷让开，居高临下，看的很是显眼。

　　“马尼德回来了。”

　　康德心中了解，转身朝着楼梯走去。

　　这次马尼德应该能带回来不少好消息，唔，或是坏消息。

　　毕竟中央驿站，康德可答应了开放贸易，任何商队都能进入驿站处交易，绝对会有极多的贵族和商人得到消息，还有那位迪伦男爵。

　　坚石隘口的迪伦男爵，可是将康德的岗哨绿洲及盐矿，看作禁脔。

　　如今开放驿站贸易。

　　所有人都能去采买食盐，触犯的可是他的利润！

　　若是不会有所动作，康德绝对不相信，而在坚石隘口贸易和打探消息的马尼德，绝对是首当其冲，毕竟谁都知道，这个年轻人实际上就是康德的商业代言人。

　　回到执政厅的一楼，坐在自己的领主大厅内。

　　马尼德安排完驼队很快走进来。

　　“辛苦了。”

　　康德首先开口，微笑着欢迎道：“见到你回来我很高兴。”

　　“感谢您的关心，康德大人。”

　　马尼德则站定，恭敬的弯腰对康德行礼。

　　“好了。”

　　不过康德则是轻笑，看着马尼德脸上的几分疲惫道：“看样子你在坚石隘口，应该遇到了些困难，平常你可不会这么严肃。”


第281章 即将承担的压力

　　康德与马尼德相处的时间不短，能察觉的到，自己这位天才商人的疲惫神情下，还带着几分对未来的焦虑。

　　显然是此次出行坚石隘口受挫。

　　毕竟马尼德肩负的并非仅是贸易合作，还有探查情报。

　　虽然离开雄狮公国，但某些国内的情报，康德还必须要有了解的途径，而坚石隘口就是一个很好的窗口，每次马尼德都会派人打听。

　　现在如此焦虑，绝对不正常。

　　事实的确如此。

　　马尼德没有丝毫隐瞒，对康德汇报道：“开始迪伦男爵还算客气，但就在临行前，您在中央驿站宣布对外贸易的消息传过去，我的处境就非常尴尬了，按理说往常都会有的送别晚宴都取消了。”

　　“嗯，可以预料。”康德点头，揉了揉自己的眉心：“不过这位迪伦叔叔还真是气量狭小，学了这么多年的贵族涵养，依旧像个武夫。”

　　“对此我不做评价。”

　　马尼德说道：“康德大人，我对迪伦男爵采购羽箭和弩箭及采购军备物资的提议被否决了，同时在离开前得到消息，坚石隘口内关于铁器和粮食的贩卖，同样被贵族官邸内勒令暂停交易，或许同样是针对我们的。”

　　康德轻哼：“应该就是针对我们的吧，我可不知道，除了我们能采购大规模的铁器和粮食外，北郡领的贵族及商人，会甘愿多掏钱在坚石隘口里采购这些东西。”

　　北郡领地处偏僻，论繁华程度根本比不上南郡领和东郡领。

　　就算是物资产出都相当匮乏。

　　哪怕有贵族想大规模的采购物资，都会派人去南郡领采购，包括日用品中不可或缺的各类铁器和能活命的粮食。

　　至于零星的商品，则是村庄和小镇的平民购买。

　　价格自然也高。

　　但没办法，这倒买倒卖也是北郡领的贵族们赚钱的途径和方式。

　　如康德这般大规模采购铁器，根本不多见，毕竟北郡领的这些物资，真的算起来，要比南郡领贵重2倍还要多，非常不划算。

　　商路的门道很多，潜规则更是复杂。

　　别说是普通的平民，就算是新晋贵族，如果没有负责领路的友好贵族，擅自组成商队投入雄狮公国的商业，最终的结果都不会太好。

　　不是遇到劫匪落个商队覆灭的下场，就是商队货款被诈骗。

　　此前有过这种例子。

　　连迪伦男爵当初都遇到过。

　　贵族们通俗形成的潜规则，早已经把持了雄狮公国目前的一切，外人和新晋贵族想要进入这个市场，那么就等于和他们抢饭碗，当然会引起利益冲突。

　　迪伦男爵前期算是损失惨重。

　　直到自己娶了某大商人的女儿后，借由对方家族的关系才稳定了不少。

　　康德略有沉思。

　　想到迪伦男爵目前对食盐贸易的依赖性，他能猜得出，自己宣布中央驿站能对外贸易时，究竟会多么的气急败坏。

　　不过3个月，已经让这个迪伦男爵尝到了天大的利润。

　　想要放弃。

　　有点难。

　　不，应该说是非常难！

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　迪伦男爵已经品尝到每个月都能收获数千枚大银币的美妙，再想想以前领地每年才只有不到一千大银币的产出，根本就是天上地下的巨大差别！

　　他根本不可能放弃这食盐贸易！

　　这也是为什么，迪伦男爵能以武夫贵族的身份，咬着牙也甘愿顶住雄狮公国的压力，为康德撑住最前线火力的缘故。

　　可现在。

　　康德开放贸易，等于主动放弃了双方联系的基础。

　　更是触犯了迪伦男爵的根本利益！

　　坚石隘口自食盐贸易开通以来，日益变化，靠的就是那伦沙漠深处所产的精细白盐，借由迪伦男爵作为中转站，转手倒卖，赚取了极大的利润差价。

　　从而获得了曾经难以想象的重要契机！

　　双方矛盾已经在利益的撕扯下越来越大。

　　最终的结果绝对不会太好。

　　马尼德对此了解。

　　康德同样清楚。

　　当他选择了开放食盐贸易，在中央驿站确定规则时，就考虑到了这点。

　　接下来两人必须要面对开始极具增加的压力，那些贵族们对食盐的贪婪试探，乃至是迪伦男爵这位本就暴虐且心思狭隘的家伙，暗中的报复！

　　康德沉吟片刻。

　　抬头看向马尼德道：“接下来，我会与法提斯商议战略和战术方面的规划。”

　　“理应如此。”马尼德点头。

　　商业是肮脏的。

　　就如同政治，都是各怀鬼胎，尔虞我诈，乌烟瘴气。

　　这些词汇都能形容商业。

　　毕竟商人就是赚钱为主，就是资本家，在思想上考虑的就是利益，所谓的道德对他们来说，只是衡量自身能赚到多少钱的标尺。

　　地球上曾经有伟人说话这样一段话。

　　资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险；如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险！

　　这是大实话，就算这个奇幻的世界同样如此。

　　断人钱财如杀人父母。

　　康德必须要打起精神来面对接下来的各方压力，尤其是即将出现的各类匪盗团伙，就如同嗅到腥味的猫狗，不住的会跑过来撕咬。

　　值得庆幸的是，康德的势力，已经今非昔比！

　　想咬他一口。

　　就要做好崩掉满口牙的准备！

　　康德与马尼德商议许久，对于接下来的中央驿站，都提了很多建议。

　　大多是关于经济交流方面。

　　有罗尔夫这个恶棍贵族在当地镇压，还有3名具有大骑士巅峰的斯瓦迪亚皇家骑士驻守，想必是出不了大乱子，只能有些小骚动。

　　毕竟前期，哪怕是有贵族试探或报复，顶多就是普通的盗贼团伙。

　　战斗力怎样还两说。

　　“既然这样。”

　　康德最终拍板决定。

　　扭头对马尼德吩咐道：“既然坚石隘口表现的不自然，那么我们就不需要热脸去贴冷屁股了，盐矿掌握在我们手里，那我们就有主动权。”

　　“可这样的话……”马尼德微愣，皱眉道：“我们双方的关系将会破裂。”

　　“破裂就破裂。”

　　康德嘴角微翘：“政治不是经商，没有那么多和气生财，只有利益牵扯和利益破裂，何况我的迪伦叔叔，什么时候真的和我们有贴心的关系呢？”

　　马尼德还是商人心态为主。

　　讲究的就是打好关系，却没有看到最深层次，双方的相互妥协。

　　当初康德弱小，迪伦男爵无力进入那伦沙漠。

　　经过互惠互利的共赢阶段，康德发展壮大，迪伦男爵同样日益建新，已经有了进驻沙漠的底气，或许在今后不久，甚至是今年的时间，就能组织起一支部队深入岗哨绿洲，替康德保护领地，解决周围的豺狼人的威胁。

　　或许在某次战役当中，康德这位那伦沙漠的领主“身先士卒”的冲入豺狼人的队列中，英勇而惨烈的阵亡，无愧于雄狮大公卡梅隆的血脉。

　　这是想想就能知道的宫廷大剧。

　　“明白了。”

　　马尼德轻轻感慨，同样对贵族的争斗有了深刻的了解。

　　不过康德也对他安排道：“我最近开通了一处密境商路，是前往某处叫做法贡森林的地方，和一群树人进行贸易，我想你能担任最初的商队首领，带队过去探探路，为我们今后展开商业交流，提供完美的开端。”

　　“法贡森林的……树人？”

　　马尼德则是神色微愣，看着康德有些愕然。

　　他显然不了解这种奇幻种族。

　　康德简单的解释道：“就是一群古树拥有了灵魂，可以思考和活动，与平常人的智慧没什么区别，甚至有些古树的智慧等于人类中的智者。”

　　“呃……”马尼德点头，心里已经接受了这个解释。

　　这里毕竟是奇迹之地。

　　这个解释就够了。

　　什么都可以遇到，连荒原豺狼都能变成人类般的模样。

　　现在这群古老的树木有了智慧，如人类般活动同样也能接受，而且连石头和水都能变成人类的模样，在薄薄的纸张里召唤出来，所谓的水元素和土元素的战士，在战场中横冲直撞，现在树人没什么惊讶的。

　　两人聊了不长时间，康德就安排马尼德吃完补充的早餐后去休息了，毕竟同样是长途跋涉归来，这位年轻的商人还是极为疲惫。

　　结束谈话，康德则前往城墙进行视察。

　　“德瑞赫姆”城堡的建造已经基本完善，但却不是结束。

　　目前在系统上，城堡级别就已经到头。

　　可在建造上还是小型城堡。

　　康德依旧能修建城墙和塔楼，以及箭塔来增强城堡的防御能力，毕竟屹立在岗哨绿洲的“德瑞赫姆”就是沙漠中最显眼的位置，等于是众矢之的。

　　事实的确如此，现在的岗哨绿洲，真的成了众矢之的。

　　消息已经散播出去。

　　商人们背后的贵族，都是带着心思开始打量这片沙漠。

　　有恶意，有贪婪，有心怀鬼胎。

　　同样也有攫而噬之的恨意。

　　例如坚石隘口。

　　那位本就性格恶劣的迪伦男爵，已经暴躁如雷。


第282章 迪伦男爵的愤怒

　　坚石隘口，执政官邸内部。

　　气氛异常压抑。

　　迪伦男爵坐在自己的书房主位上，脸色阴沉的看着面前的商人，咬牙道：“那个该死的小东西，真是狠毒啊。”

　　但面前站着的这个商人却不敢接话。

　　身份在这。

　　不过房间内，2位深受迪伦信赖的附庸骑士则在一旁劝阻道：“迪伦大人，不需要这么愤怒，或许康德男爵背后的势力，想要将他推出来，以至于不必完全受控于您，毕竟您掌握着关键的要道，等于扼住了他们的喉咙。”

　　附庸骑士所指的，自然就是那伦沙漠和雄狮公国的天然分界线，也就是那座雄伟壮观的桑瓦亚山脉唯一的缺口，坚石隘口。

　　就是他们目前所在，所牢牢掌控的地方！

　　“哼。”

　　迪伦男爵脸色仍是阴沉，重重冷哼，但神色稍缓。

　　自己的附庸骑士说的没错。

　　坐拥地利。

　　尤其坚石隘口，就等于出入桑瓦亚山脉两侧唯一的通道，就算是有些乡间小路，有些兽路能够绕过这座隘口，但只要严加盘查，总能发现并封锁。

　　何况进入那伦沙漠可需要补充大量物资，尤其是淡水，更是重中之重。

　　商队人员那肯定多而杂。

　　轻装上阵也不能运输多少食盐。

　　因此必须要在坚石隘口补充物资才能保证进入那伦沙漠后的安全，想贪图便宜冒险绕过隘口进入沙漠里，毫无疑问，就等于玩命，冒着生命危险进入沙漠，最终能不能打通贸易算是两说，会不会死在沙漠里才是最需要关心的。

　　以往那些间谍商队，都是在坚石隘口补充完物资后，看似向南离开，实际上是绕圈小心的绕过隘口后才进入那伦沙漠。

　　这些迪伦男爵作为本地的领主，早就心知肚明。

　　到时候封锁几次小路。

　　甚至雇佣些强盗团伙，进入小路和沙漠抢掠一番，就凭那些商人们的薄弱护卫，根本不可能挡得住雇佣的专业强盗。

　　毕竟这个时代的强盗，有时候和雇佣兵也没什么区别。

　　已经发展起来的迪伦男爵，自然有这个本钱！

　　想到这里，他的脸色好看很多，挥手对这个商人道：“好了，你下去吧，接下来不要故作声张，就当什么都不知道吧，其余的等待我的安排就好了。”

　　“是的，迪伦大人。”

　　商人擦了额头的冷汗，连忙退出书房。

　　而就在书房内的其他两名附庸骑士则看向迪伦，他们相处很久，显然对自己这位男爵大人，都是明白还有对他们的安排。

　　果不其然，迪伦男爵开口问道：“我们现在有多少士兵。”

　　“38名骑士，150名骑士侍从，500名长枪兵和100名弓箭手。”

　　负责部队管理的附庸骑士回答道：“如果扩大部队，还能组成1000名武装民兵，以及2000名征召农民，还有500名猎人组成的弓箭手。”

　　“嗯，这些是我们自己的部队。”迪伦男爵眯眼。

　　这些兵员都是他原本的部队。

　　等于是坚石隘口咬紧牙关，放弃发展后能够凑出的所有武装力量。

　　包括那些仅拿尖头草叉的征召农民。

　　曾经这还算是迪伦男爵自保的底气，不过这三个月利用食盐贸易和大银币开路，整体部队水平极速上升，这点曾经的底气，早已经不被他放在眼里。

　　迪伦男爵继续问道：“那些雇佣兵如何？”

　　“现在收编有各色劫匪和强盗团伙作为雇佣兵，人数总共1600人。”

　　附庸骑士回答：“给予制式武器就能上战场，战斗力勉强还算不错。”顿了顿，他郑重汇报道：“不过最重要的，还是接受我们雇佣的狂风佣兵团，总共是600名轻骑兵，是这次招募收编的佣兵中最强的一伙。”

　　“听上去很不错。”迪伦男爵微微点头，不过眸子里却有些阴沉：“但问题是，这群家伙的可靠性，能保证吗？”

　　“普通雇佣兵，每人每月30枚小银币。”

　　附庸骑士立刻回答道：“但那600名马贼出身的雇佣骑兵，每月则需要80枚小银币，如果在战时还要额外增加20枚小银币。”

　　“那就是1枚大银币。”迪伦男爵冷哼：“这些钱我还出的起。”

　　“这样就有可靠性。”

　　那名附庸骑士同样面带不屑：“这些雇佣兵都是见钱眼开的贪婪家伙，起码周围的贵族没人能长期雇佣他们，因此我们算是独一份，用银币来养成他们的忠诚还是没有问题，起码在战场上不会背叛我们。”

　　“不，不是这样讲的。”迪伦男爵反而翘起嘴角笑了，可是眸子里却没有丝毫笑意：“没有在战场上背叛我们的原因，只是价钱不够。”

　　两名附庸骑士沉默，这话无法反驳。

　　不过迪伦男爵没有深究这个问题，坐在椅子上，他的手轻轻敲着桌面：“接下来，我的隘口内绝对会出现不少商队和间谍，这是最麻烦的。”

　　“请吩咐，迪伦大人。”

　　两名附庸骑士开口。

　　“嗯，的确需要你们忙碌些。”

　　迪伦男爵点头，敲着桌面道：“让我们的老鼠都活动起来，最好安插到整个隘口的任何角落，我可不想让自己的领地变成谁都能进来的筛子，那时候我真的会很没有面子，我想你们两个明白这点。”

　　“我们会竭尽全力！”两名附庸骑士惶恐的回答。

　　“我需要的就是这种态度。”

　　迪伦男爵微笑：“不过你们放心，等这段风波过去，我会记住你们的忠诚。”顿了顿，他看着两人很是郑重的道：“到时候，我会为你们安排一处实际封地，以及2000枚大银币作为奖金，你们绝对不会失望的。”

　　两名附庸骑士的脸上已经露出喜色，听到迪伦男爵的话，立刻单膝跪地，极为恭敬的抚胸行礼：“大人，我们竭尽全力，也要完成您给我们的任务！”

　　“很好！”

　　迪伦男爵轻笑着点头，同时挥手道：“你们下去吧，等明天都打起精神来，让我们的老鼠们好好嗅嗅，那些肮脏的臭虫们究竟在哪。”

　　“是！”两人继续行礼后才面带感激的退出房间。

　　但当两人离开后。

　　迪伦男爵的脸色遽然阴沉下来。

　　“呵呵，都已经坐不住了，都开始找后路了吗？”

　　他的手紧紧握住椅子上的扶柄，脸色极差：“你们两个家伙都开始对我有了异心，真的以为我没有察觉到？你们的超凡之力都是我启迪给你们的，现在连你们都开始背叛我，真是没有想到，真是没有想到！”

　　“都是曾经的老兵，您成了男爵，而他们还是您手下混不出头的附庸骑士，怎么可能会心甘情愿呢？”

　　房间内，平静的声音在阴暗中出现。

　　迪伦男爵没有任何惊慌，反而眯起眼道：“但他们就不知道感恩吗，呵，感恩，好吧，这个词汇竟然会在我的嘴里说出来，真是可笑。”

　　“没错，的确很可笑。”那个平静的声音轻笑：“就如同当初您背叛了索菲亚公主，在战场上背叛了银盘王国，然后您才能成为这个贵族，真正踏足了这个阶级，不是吗？您同样将他们当做了踏脚石。”

　　“你知道的可真多。”迪伦男爵仿佛听不到这个人口中的嘲讽和讥笑。

　　“当然。”

　　那个阴影中的人终于走出来。

　　一瘸一拐的，来到书房旁边的椅子上坐下，轻笑道：“怎么样，和我说的没错吧，迪伦男爵，您身边的人都开始背叛您了，如果您不考虑自己的退路，我想就这么徒劳的强撑，最终的后果绝对是很凄惨的。”

　　“你在威胁我。”迪伦男爵阴沉着脸，罕见的却没有暴怒。

　　“我只是实话实说。”

　　这个人抬头，恰是隘口那房屋地底的间谍首领。

　　他深深了解迪伦男爵的性格，倒也没有逼迫太重，反而换了个语气道：“有时候你能过早的投靠别人，会受到重用，尤其是在这个紧急的关头，你的投靠能获得想象不到的好处，例如权利的增加，爵位的晋升……”他抬头看着迪伦：“还有获得世袭贵族，成为上等贵族的资格！”

　　“这条件很丰厚，同样很合理。”迪伦男爵咬牙，握紧拳头，仿佛下定了决心：“好了，请回答艾莎佳伯爵，我愿意成为他最忠诚的男爵。”

　　“不不不。”这个间谍首领笑了：“您是最忠诚的子爵。”

　　迪伦男爵同样露出微笑：“感谢艾佳莎伯爵。”

　　“她是最仁慈的。”间谍首领点头：“但是，您现在也需要付出一定的忠诚，例如派遣部队，进入那伦沙漠，收复沦落在公国外的盐矿。”

　　“这有些困难，您知道我的部队还没有能力进入沙漠作战。”

　　迪伦男爵眯眼回答：“这真的困难。”

　　“不，您还是误会了。”

　　这个间谍首领轻笑：“您有部队能进入沙漠，例如一支600人的雇佣骑兵，装备精良，战斗力强大，还有足够的后勤补给。”

　　“我不明白。”迪伦男爵皱眉。

　　“这支狂风佣兵团，曾经很受艾佳莎伯爵的喜爱。”

　　间谍首领笑着道：“你可不要辜负了这支精锐骑兵的名声。”

　　“不会的。”迪伦男爵看着间谍首领的笑容，却觉得心里有些发寒，原本他就对自己能招募到如此精锐的骑兵队而怀疑，现在果然怀疑的没错。

　　这支600人的狂风佣兵团，就是东郡女伯爵艾佳莎负责下黑手的隐秘部队！


第283章 金鹰的兑换价值

　　目前的局势看似平静，却极为危险。

　　这犹如满是激流与暗潮的海面，是暴风雨前的积蓄，任何不慎者走错，都会在深渊跌入这蕴含无边恐怖的大海，被撕成碎片。

　　雄狮公国内，那些顶级贵族们开始磨刀霍霍，准备享用美餐。

　　低级贵族们同样亮出獠牙和利爪，企图在此中分一杯羹。

　　利润太大了。

　　大到连那些顶级的贵族世家都无法单独享用这份美餐，他们只有相互妥协和合作，才能在那近在咫尺的美味面前大快朵颐。

　　所有人都能心满意足。

　　包括那些只是跑腿的商人，都能按照自己的体量吃上大口的美食。

　　但不包括康德。

　　他是利益直接受损方。

　　所有人都在恶狠狠的盯着他，随时可能扑上来。

　　而康德同样有了预感，这个时候即将到来。

　　整个“德瑞赫姆”城堡已经进入二级警戒状态，周围的沙丘处，随时都有轻骑走马的沙漠强盗们环绕，24小时不间断的进行巡逻。

　　维基亚弓箭手全员进驻城墙，已经不再军营宿舍中休息。

　　还有随时能准备出击的骑士们。

　　为了应付随时到来的危险，他们时刻待命。

　　法提斯和康德已经深聊过，对于接下来面临的危险，直接按照谨慎处理，遇到敌人就率先发起进攻，利用沙漠拖垮敌军，然后再利用优秀的城防工事，让敌人的部队陷入绝望，只能后退。

　　毕竟现在的岗哨绿洲还处于封锁阶段，雄狮公国的那些贵族们绝对想不到，绿洲上已经出现了如此坚固壮观的城堡，城防体系完善且森严。

　　没有攻城武器，注定要徒劳无功，根本没办法强攻！

　　何况根据康德的记忆。

　　就算是雄狮公国，如此城防，同样要付出巨大代价才能攻克。

　　现在位于那伦沙漠，环境残酷，缺水缺后勤补给，又没有攻城器械，想长期围困都不行，除了退兵就只有退兵，除非愚蠢到徒劳耗下去而导致全军覆没！

　　可那些心怀鬼胎的贵族们可不知道。

　　他们天真到一无所知。

　　康德已经完美的隐藏好自己的獠牙与利爪，蜷缩的就如同小猫咪。

　　可当他完全舒展开来，所有人都会惊骇。

　　一头已经成年的狮子出现在面前，用它匀称的身躯，锋利的獠牙和利爪，正式宣布这处曾经荒凉而无人问津的那伦沙漠，现在究竟是谁的领地！

　　真正的雄狮要在尸山血海中才能成长起来。

　　他们就是康德的垫脚石。

　　只是还未发现这个残酷的事实罢了。

　　康德没有选择在这个关键时刻还要前往沙漠深处，而是留在了岗哨绿洲，视察自己的领地，同时选择建筑，将自己的城堡修建的更加完善。

　　例如更多的高级房屋，就修建在各个角落和缝隙当中。

　　几乎是紧贴着居民区和手工业区，以及在军事区中都找到了空隙。

　　又是200座房屋建起。

　　全部300座两层洋房般的高级房屋，将城堡内部给塞得满满的，已经没有任何空隙让更多的建筑物修造，但带来的优势，就是大量的人口！

　　“德瑞赫姆”城堡的人口，已经暴增到3000人。

　　每天消耗的粮食极多。

　　单凭农业区的产出已经不够，现在全部在消耗以往的库存，还要在日瓦丁商队那采购大量的谷物，才能勉强维持这数千人的吃喝。

　　不要忘记，还有近700人的部队！

　　为了保证食物供给，康德特意组建了20头骆驼组成的驼队。

　　专供食物运输。

　　将桑瓦亚山脉处疯狂狩猎所得的猎物，全部制作成熏肉和风干肉，然后由这批驼队运到岗哨绿洲，增加肉类的食用量，减少了谷物的消耗。

　　只吃面包肚子饿得很快，有肉类不仅增强身体，还能减少谷物消耗。

　　算是一举两得。

　　但粮食问题不需要太过担心。

　　康德在盐矿处的沙丘顶端，已经修建了盐矿驿站，并且派遣了50名农民过去收集粗盐，每隔2天就会有50头单峰骆驼组成的驼队过去运输，将2天内收集的600袋粗盐运送回城堡，然后再用3天时间熬煮成400袋精细白盐。

　　最后借由2天时间由50头骆驼组成的驼队，运到中央驿站处对外售卖，第一波收获的将是大量的银币，而接下来，康德收取的则是各类的物资。

　　铁器、农具、粮食、布匹什么都要，包括珍贵的香料同样收购。

　　还有珍贵的金鹰！

　　马尼德已经打探来消息，100枚大银币可换1枚金鹰。

　　但这个价格只是常规价格。

　　在雄狮公国的黑市上，早已经炒到了120枚大银币才能兑换1枚金鹰。

　　这还是得益于雄狮公国的农业发达，手工业发达，因此经济繁荣的原因，如果是那些贫瘠的地方，1枚金鹰的价格往往会炒到150枚大银币还要更高。

　　例如贫瘠的北郡领，1枚金鹰的价格就是150枚大银币。

　　想兑换还要看关系。

　　只有统领整个北郡领的韦恩子爵处才拥有兑换的能力。

　　金鹰真的非常珍贵。

　　据说神秘的法师塔都会收取金鹰，连诸神的神殿都不例外，由此可见金鹰是珍贵的物资，比起白银制成的大小银币，这些用黄金铸造成巴掌大小，金光璀璨的鹰隼模样，价值更高，受众面也更广。

　　当然，马尼德也借由当时和迪伦男爵的关系，在他的手里用200枚大银币兑换了1枚金鹰出来，在康德的系统兑换中，竟然获得了1000第纳尔的价格。

　　这简直就是意外之喜！

　　康德没想到，这类黄金制造成鹰隼的金鹰货币，价格竟然这么高。

　　要比单纯卖出黄金可要值钱的多。

　　毕竟1袋黄金才卖了50000第纳尔，若是等重的金鹰，1袋里面肯定不止50个，估算出来都起码有100+的数量，这可是代表100000第纳尔！

　　就在这个星期，康德在为了未来而准备着。

　　这次食盐贸易他准备亲自前往。

　　毕竟中央驿站处的开放性贸易，这可是首次！


第284章 商队汇聚的驿站

　　大规模的食盐贸易，涉及大银币的数量堪称恐怖。

　　400袋精细白盐，康德的对外售价是100枚大银币1袋，换算过来都足足有40000枚大银币，估计那些商人们都要用藤筐成车成车的来运大银币了。

　　若是用货物，则根本匹配不了食盐的利润。

　　除了香料和军事物资，或是能发甜的糖块，其他的东西根本不值盐的利润。

　　再好的铁器、布匹、农具等，对于利润惊人的精细白盐来说，都是可有可无的商品，虽然康德的确需要，那些商人们为了讨好康德也会准备些，但绝对不会准备太多，估计准备的多了，最终满车的物资也只能换1袋精细白盐罢了。

　　这种情况很不划算，在商业中是大忌，所以那些商人们肯定不会带太多，因此能大额支付，并且在上层社会里受众面很广的金鹰，就派上了用场。

　　1个星期的时间，足够传递消息和转运金鹰了。

　　雄狮公国的道路虽然不全都是铺石路，但沟通北郡领和南郡领及东郡领的主要道路，铺设石板，方便交通还是没有问题的。

　　因此凑齐所需的金鹰很方便。

　　其中也有最关键的一点。

　　在交易中，1枚金鹰可不等于100枚大银币，而是北郡领黑市中150枚大银币的交易来算的，这对商人们来说等于额外又赚了一笔，算是最初级的货币兑换的受益者。

　　但最终受益者，肯定是康德。

　　只要有金鹰这种能兑换第纳尔的货币，那就足够了！

　　卡拉迪亚大陆就能源源不断的供给给他各类物资，包括已经出发，乔斯林带队的潘德商队，以及马尼德亲自带队的法贡森林商队。

　　三条商路都能给他丰厚的回报。

　　甚至还有美妙的前景。

　　例如潘德大陆，康德让乔斯林带的就是最值钱的黄金。

　　这种贵重的金属，同样是潘德大陆所追求的东西，能换回来很多第纳尔，当然现在想想就有些性价比不高，但换算成金鹰，卖到潘德大陆去，换成的第纳尔可依旧要比卡拉迪亚要贵重值钱！

　　系统的兑换是基于卡拉迪亚大陆的兑换来算的，兑换的方式就是和乔斯林的侄子，那个商队新首领进行兑换，如用第纳尔买卖黄金。

　　如果打通潘德大陆，那就是和潘德大陆的商队兑换。

　　价格自然不同。

　　而马尼德带队前往的法贡森林商队，康德不了解那些树人们需要什么，因此让他带了些许黄金，以及水元素、土元素宝石，还有负能量宝石，这些奇幻类的物品。

　　等这两支商队回来，一切就将水落石出。

　　康德将会步入新的辉煌！

　　但此时，康德已经安排好部队，由10名斯瓦迪亚皇家骑士，100名斯瓦迪亚骑士，40名本周新招募的沙漠强盗带队，前往中央驿站。

　　50头骆驼组成的驼队已经准备就绪，驮上了满满的精细白盐。

　　“康德大人。”

　　法提斯站在城门前对康德劝慰：“此次过去请注意安全。”

　　“我知道。”康德点头。

　　罗尔夫作为中央驿站的统领，已经派遣沙漠强盗极速前来汇报情况，声称驿站方向已经聚集了大量的商队，都在等待贸易。

　　同时，还有陌生的部队类似商队护卫，也可能别有用心。

　　康德倒是轻松。

　　向前挥手，正式带队前进。

　　40名沙漠强盗作为先头侦查的哨兵散出去探路。

　　10名斯瓦迪亚皇家骑士安稳的保护在康德四周，身后就是100名斯瓦迪亚骑士，若是遇到了敌人，估计一个冲锋就能轻松解决掉他们。

　　50头骆驼组成的驼队则走的较慢，不过匀速前进，不落于康德他们太多。

　　从岗哨绿洲到中央驿站，大概需要一天半的时间。

　　刚好会在周末清晨到达。

　　时间来得及。

　　一路无事。

　　随着中途休息几次，躲避正午的酷热和深夜的严寒，很快就到达了中央驿站所在的沙漠平原，位于正中的驿站已经显眼可见。

　　初升的阳光驱散夜晚的寒意，刚好是清晨。

　　康德策马在沙丘顶端。

　　瞭望远处的驿站，已经看到了成片的商队，正在南侧不远搭建起帐篷。

　　篝火还未熄灭。

　　诸多商队还在制作早餐。

　　袅袅的青烟出现在沙漠上空，不像是荒无人烟的模样，反倒是某个可以聚集的聚居地，一群旅途中的商队结伙休息，场面与那伦沙漠荒凉的环境节节不入。

　　康德的到来引起骚动。

　　尤其是那满载麻袋的驼队，由10名平民挽鞭催促，更是吸引了商队处的目光。

　　不少商人顾不得吃早饭，都活动起来，纷纷簇拥到驿站方向，由于沙漠强盗们持矛警戒，也不敢靠近，反而是热切的期盼着康德和驼队的到来。

　　对于他们来说，那就代表第纳尔，代表昂贵的金鹰！

　　驿站同样发现康德他们的到来。

　　罗尔夫带着那3名皇家骑士和10名萨兰德骑手亲自过去迎接。

　　看到康德，连忙翻身下马，恭敬的弯腰行礼道：“康德大人，您怎么亲自来了，这里可能会遇到危险，为此我还提醒过法提斯。”

　　“我要求来的。”

　　康德轻笑，伸手对他虚扶：“起来吧，我们去驿站相聊。”

　　“是。”罗尔夫立刻重新上马，轻磕马腹在前面带队。

　　商人们更是热切。

　　看到康德过来，纷纷挥手示意。

　　“康德男爵，这里，我们是来自南郡领的商队，希望能和您谈谈！”

　　“大人！康德大人！我们来自南郡领，我们的商队首领希望能和您建立友谊的关系，可以的话我们能单独谈谈吗？”

　　“康德男爵，我们来自东郡领，同样是怀着友好而来的，希望能谈谈！”

　　但康德并没有在乎他们。

　　反而罗尔夫勒马过去，挥动马鞭怒斥道：“都闭嘴，康德大人跋涉过来很辛苦，需要休息，如果你们再吵闹，那么就取消这次贸易的资格，不服的话，今后的贸易全部取消，你们不相信可以试试！”

　　他的话很管用，顿时商人们的呼叫声减弱，变得鸦雀无声。


第285章 即将开始的商谈

　　没人能和钱过不去。

　　何况现在来到这的商人们，都是试探为主。

　　他们背后的贵族们要求他们来的，为了能和康德扯上关系，建立友好的贸易，无一例外都打算下本钱，要求单独谈谈就是为了这个。

　　如果真的被取消这次的贸易，甚至是今后的贸易资格。

　　估计他们回去，会被背后的贵族把皮都给扒了的。

　　现在是初期。

　　勉强以利益合作为主。

　　至于了解了康德的虚实以后，在由贵族们的潜规则开始吞噬康德的产业，到时候就不需要顾忌太多了，吃相不要太难看就对了。

　　但现在还需要保持一定的友好程度。

　　贵族间也有竞争。

　　如果真的出现差错，看到是自己的政敌，同样不介意阴对方一把。

　　这些商人们都是下层跑腿的，实际上的权利并不大，所以各自都老老实实的选择当了鹌鹑，一时间鸦雀无声，气氛非常和谐。

　　何况康德早已今非昔比。

　　当初仁慈到懦弱的品格，只是遮掩他人窥视的目光。

　　现在恢复强势。

　　他完全不需要继续伪装！

　　就如同一星期前，那2个敢触碰康德的底线，煽动众多商队企图冲击驿站的商人，哪怕具有北郡领主韦恩子爵和南郡领百年贵族的后台，依旧是说杀就杀。

　　这些商人们看在眼里，更是畏惧在心里。

　　罗尔夫同样算不上是好人。

　　两者结合，能让他们闭嘴的效果非常足。

　　回到中央驿站，10名斯瓦迪亚轻步兵立刻持盾将房门打开，恭敬的迎接道：“领主大人，欢迎您再次驾临驿站。”

　　“嗯。”康德点头，同时吩咐道：“将驼队上的盐都卸载下来。”

　　“明白。”

　　10名轻步兵立刻点头。

　　召集了周围的50多名沙漠强盗，立刻开始卸载那满是白盐的麻袋。

　　鼓囊囊的模样就如同灰色的肉虫，但随着卸载堆砌，驿站南边不远处的商人聚集地处，一个个都是瞪大了眼睛，看着那些麻袋，眼眸里的神情都是极度震撼，一个个忍不住咽着吐沫，眸子里满是贪婪。

　　那是足足400袋精细白盐，换算价格，价值80000枚大银币！

　　别说是他们这些小商人。

　　就算是雄狮公国南郡领中的百年贵族们，看到价值如此多大银币的精细白盐，都要呼吸急促几分，与运输成本和采购成本来讲，利润近乎达到了100%之多！

　　食盐贸易本就是暴利！

　　否则那些百年贵族们，也不会联合起来组成商队，前往矮人王国处采购食盐，然后千辛万苦，冒着被劫掠的危险转运回来。

　　要知道，前往矮人王国可并不容易。

　　一路上并非都是人类诸国。

　　还有荒原与旷野，上面生活着的就是很多邪恶的异类种族。

　　类似豺狼人，血腥而蛮荒，没有文明，都是未开化的嗜血野蛮种族！

　　因此才造就了人类诸国的盐价异常高昂，只要贵族和地主、商人们才能享受这种调味品，普通的平民偶尔才能吃到点盐，寻常的贫民根本就没有吃盐的资格！

　　这也没办法，在封建时代，平民和贫民的平均寿命不足35岁。

　　吃不吃盐并没人在乎。

　　哪怕是吃盐，有些人吃的都是劣质盐。

　　就是地底和山沟沟里某些小盐矿里生产的又涩又酸，只有一点点咸味的岩矿盐。

　　只要有点身份的人都不会吃，毕竟没有提纯和祛除杂质的方式，吃多了这种岩矿盐会对肾脏造成不可逆转的损耗，真的会死人的！

　　当然，没钱的平民和贫民们也不在乎死不死人。

　　反正在他们当中，很少有人能活过45岁。

　　对此康德并不在乎，人都有生老病死，如果管那么多，他可管不过来，只要照顾好自己领地内的平民就足够了。

　　稍做休息，康德道：“一会让那些贵族进入驿站，我会和他们亲自聊聊。”

　　“明白。”

　　罗尔夫点头。

　　康德随身带了10名皇家骑士，加上预先留在驿站的3名皇家骑士，守备绝对森严，何况外界还有他的萨兰德骑手与沙漠强盗，预防这些商人们作乱绝对没问题。

　　估计那数百名商人和商队护卫，就算是加起来，都不是这13名皇家骑士的对手。

　　毕竟这可是大骑士巅峰级别的皇家骑士！

　　随着康德的吩咐。

　　整个驿站都收拾妥当。

　　吃完早餐，骑兵们收起帐篷，扑灭篝火，策马绕着周围缓缓奔驰，让自己的战马逐渐热略起来，恢复到白日能够冲锋的巅峰状态。

　　手里的长矛紧握，弯刀在腰，一个个都是精神抖擞的模样。

　　那些贵族们都是观察的细致。

　　一个个心里若有所思。

　　康德的身世和银盘王国的公主索菲亚，并不是什么隐秘的消息，虽说被封锁，但人云亦云，互相悄悄谈论，更是增添了这个故事的夸张性，更引人注目。

　　至少银盘王国和雄狮公国的摩擦，可一直都存在。

　　等了片刻。

　　罗尔夫走出来，满是横肉的脸色带着几分狰狞：“安静点，现在每个商队都出个代表，进入这座驿站和康德男爵商谈交易的事项，不准带武器和护卫，同时不能有任何无礼的举动，如果让我们发现了。”说着，罗尔夫顿了顿，但语气却更加森严：“那我就会让你们在沙漠里不知名的沙坑中永久沉睡！”

　　商人们纷纷点头应声，却都不敢多说些什么，生怕语气冲撞了这个没有底线的恶棍贵族，到时候可就得不偿失。

　　就算是新来的商队也事先得到了通知，老老实实的遵守规则。

　　虽然里面也有不少身份较高的商人。

　　不过看那些闪着森然寒光的弯刀与长矛，虎视眈眈的沙漠强盗与萨兰德骑手们，一个个心里就明白过来，想要在这里发财，就要先保持恭敬。

　　驿站被打开，这群商人走进大厅。

　　长桌的主位上康德正坐在那，两侧各有4名穿着全覆式板甲的皇家骑士。

　　浑身银光闪闪，要比身穿链甲的普通骑士们更为耀眼。

　　实力自然也更强！


第286章 垄断带来的优势

　　商人们有些战战栗栗的，神色慌张。

　　也难怪，任谁发现大厅边缘的墙边，正站着一排身穿精良链甲，手持弯刀的萨兰德骑手正站在那，心里都会忍不住发颤。

　　但没办法，这次的食盐贸易谁都不想放弃，只能硬着头皮对康德行礼。

　　“见到您极为高兴，男爵大人！”

　　这些商人显得极为谦卑。

　　“嗯。”康德点头，坐在自己的座位上连动都没动，安然接受了他们的行礼，只是淡淡的开口道：“都坐下吧，来的人不少，没有座位的那就站着。”

　　他的身份在这。

　　贵为男爵，就凭这些卑微的商人，和他都不是同样的高贵阶级。

　　哪怕是没有什么准备，没有什么招待，这群商人们依旧不敢多说什么，反而互相对视，低声讨论，让那些背后有高级贵族作靠山的商人先坐下。

　　商人里同样由阶级和身份地位。

　　至于那些小商人，普通商人，则只能陪着笑站着看着。

　　不过能进来的也就30人。

　　除却10人坐在了驿站大厅的长桌两侧，恭敬的对康德赔笑，其他20人则都是站在长桌尽头安静的听着。

　　显然，有人要吃肉，有人要喝汤，就在进入驿站时就商议好了。

　　康德看在眼里，但并不在乎。

　　只要自己的盐能卖出去就行，他不关心是谁能买，是谁能卖。

　　罗尔夫同样站在门后。

　　对于商业他虽然不懂，但来到这座大厅，为的就是保护康德领主的安全，以及防备在驿站外界有什么不同寻常的异常，到时候也能居中调度，让已经暗自戒备，正骑在各自战马上等待的骑兵们，快速做出反应。

　　他是贵族出身，又是凶狠的强盗头子，因此对贵族的狡诈和商人的狡猾，还有匪徒的亡命，有着深刻的了解。

　　不怕一万，就怕万一！

　　但大厅内，康德则是轻松，脸色平常的与这些商人们讨论食盐贸易。

　　不需要太多废话，已经占据主动权的康德直截了当的开口道：“我这里有400袋成品的精细白盐，每袋100枚大银币，每个星期都能供应，并且我保证，在一个月后，每个星期的供应量能达到1000袋，不知道你们谁能吃的下去！”

　　“这……”商人们面面相觑，互相对视，竟然谁都没能开口回答，只是呆愣愣的看着康德和周围的熟识同伴，显得有些愕然。

　　商业交流，哪有这么简单粗暴就把自己底牌翻出来的。

　　可康德看着他们，嘴角的微笑略有嘲讽。

　　伸手敲了敲桌面，淡淡道：“你们有谁觉得不能接受，就可以离开这片沙漠了，谁觉得能合作，那就定下规章来，100枚大银币每袋食盐，不高不低。”

　　“呃……这个价格……”

　　有商人试探着开口：“如果产量过多，雄狮公国会消化不了，也要这个价格吗，我觉得或许可以降低些……”

　　“呵呵。”康德笑了，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　看着他淡漠道：“就是100枚大银币每袋，觉得贵的可以离开，食盐贸易究竟怎样，我比你们清楚，整个人类诸国和荒野部落上的生物都很喜欢这些白花花的商品，你们愿意就买，不愿意……”伸手做了个请的动作：“不需要继续在这座驿站多费口舌。”

　　“这……这……”商人们更是愕然。

　　康德则老神自在。

　　这就是垄断的优势，作为垄断方，规则就是他定的。

　　无论规则多么苛刻，多么吝啬，垄断的优势始终在他的手里。

　　这些商人想赚钱？

　　那就要捏着鼻子，选择遵从康德这简单明了，而又霸道的规矩！

　　但康德并非没有给他们活路，事实上，人类诸国的食盐贸易，虽说是200枚大银币每袋，但若是在盐慌时节，400枚大银币也是有的。

　　毕竟来往于矮人王国的运盐商队，同样需要数月时间。

　　一路上也并非太平。

　　发生点意外，耽搁一两个月，贵族和大商人们想举行宴会，那就要花大价钱采购精细白盐，尤其是南郡领和东郡领因贸易而发达，普遍奢侈浪费，每场宴会就会浪费整整一麻袋的精细白盐，算是这类食盐的消耗大户！

　　现在康德这区区400袋精细白盐，顶多供给雄狮公国不到半个月的用度，毕竟那些贵族们为了打发时间，宴会天天不断。

　　外加有赐予精锐部队食盐作为额外奖金的传统，更是加剧了食盐的消耗。

　　就算是1000袋精细白盐，分散在整个雄狮公国都算不了什么。

　　若是分散在人类诸国。

　　更是稀薄的可怜！

　　否则也不会有源源不断的商队前往矮人王国，冒着荒原上的危险，就是要进行食盐贸易，还不是由大笔的大银币能赚！

　　现在，不需要冒着生命危险。

　　更不需要浪费太多时间，轻松就能获得大量的精细白盐。

　　这种垄断，同样代表巨额的利润！

　　“男爵大人！我们商队愿意合作！愿意合作！”

　　“没错，男爵大人，我们的商队也愿意听从您的安排！”

　　商人们顿时反应过来。

　　一个个都是站起身子，恭敬的对着康德行礼，一个个恭顺无比。

　　“这400袋白盐就是这次贸易的商品，你们分了吧。”康德神色依旧略有嘲讽，没有丝毫腼腆的动作，依旧坐在自己的座位上淡淡道：“能用金鹰交易，那就用金鹰交易，我这个人怕麻烦，如果用金鹰交易的话，可以按照黑市的价格来算。”

　　“多谢男爵大人的仁慈！”

　　“男爵大人真是仁爱无比！”

　　“男爵大人，您的仁慈让我们羞愧！”

　　这些商人们顿时大喜。

　　按照黑市的价格来采购市价的食盐，其中的利润又可以暴增数倍！

　　他们可不管康德要金鹰做什么，反正这也是货币的一种，虽然高级，但这次他们还真的带了不少，每个商队都分点金鹰，完全可以全额吞下这批精细白盐！

　　不过就在商谈时，外面快步走进一个沙漠强盗。

　　“领主大人，罗尔夫大人。”

　　他先是行礼，然后才肃穆汇报道：“在南边发现陌生的骑兵部队，人数大约600人，看样子……来者不善！”


第287章 商人的绝望哀求

　　听到沙漠强盗的汇报，大厅内的众多商人们都扭头看向康德。

　　来者不善的陌生部队。

　　若是与此次食盐贸易没有关系，那他们可不相信，或许就是某些贵族对康德获得盐矿而心生不满，企图来到这煊赫武力！

　　这是往往是老牌贵族对新晋贵族的恐吓手段。

　　现在同样适用。

　　想想曾经那些经营矮人食盐的贵族，因沙漠食盐的出现而冲击到了他们的生意，双方就等于是竞争对手，而且还是没有丝毫缓和，有直接利益冲突的竞争同行！

　　可康德的沙漠食盐却利润更足。

　　距离人类诸国路途更近，输送更方便，兼之味道不差，产量日益增多，注定要冲击被老牌贵族们手掌控矮人食盐的守旧市场。

　　赖以维持家族的重要赚钱方式被斩断，没反应才奇怪！

　　现在这些商人们看向康德。

　　同时是在试探。

　　他们是商人，所谓的荣誉与尊严并不如利润来的更让人心动，因此可以卑微的对康德表达自己的恭顺，原因同样在于不了解康德的真正实力。

　　现在或许就能看到了。

　　有人前来挑衅，煊赫自己的武力，以强势威迫康德这个即将崛起的男爵。

　　不管康德如何应对，他们都能得到自己想要的答案。

　　可如果落败，最终的后果绝对不是友善，这些商人们依旧会保持自己的恭顺，可下次到来的时候，商队护卫会更多而更精锐，到时候这些商人们将会连本带利的收回自己曾经的低三下四，变得比贵族还要倨傲！

　　但对于康德来说，面色平静，只是眸子里闪过嘲讽。

　　他可不是即将崛起的男爵。

　　而是已经崛起的那伦沙漠的领主！

　　迎着这些商人们探寻的目光，他嘴角微翘，不屑和嘲讽之意明显，没有解释太多，只是淡淡的吩咐道：“罗尔夫，你来处理。”

　　“明白！”

　　门后的罗尔夫立刻点头。

　　“处理的漂亮点。”康德继续开口。

　　似是想到什么，对罗尔夫吩咐道：“不要全都杀了，我们的盐矿还要增加产量，非常缺少挖盐的奴隶，他们既然来了，就先留下试试能不能胜任这份工作吧。”

　　“知道了。”罗尔夫脸上带着狰狞的笑意：“他们能非常胜任这份工作。”

　　康德点头，淡淡的挥手：“去吧。”

　　“所有人，跟我来！”

　　罗尔夫恭敬行礼，同时闷喝发布命令。

　　大厅内原本还在墙边站立的50名萨兰德骑手立刻快步涌出，包括康德身边的3名斯瓦迪亚皇家骑士，以及外面帐篷中快速聚集起来的骑兵。

　　整个中央驿站都仿佛成了调兵遣将的点兵台，这支骑兵部队在集结。

　　120名萨兰德骑手。

　　220名沙漠强盗。

　　以及罗尔夫身边亲率的3名斯瓦迪亚皇家骑士！

　　部队整体数量不过350人，但战斗力却属于精锐级别，尤其是那3名掌握有超凡力量，属于大骑士级别的斯瓦迪亚皇家骑士，又怎么可能是普通骑兵能相比的。

　　连那120名萨兰德骑手，都有资格去普通贵族的手下当附庸骑士了！

　　可那些商人们却不知道。

　　他们根本想象不到，这些骑兵们的强大。

　　毕竟来临的陌生部队，可是足足有600人，如果狂性大发，想要将他们全部屠戮在这片沙漠上，也并非办不到。

　　他们的确有商队护卫。

　　可这些商队护卫，最多能驱散些普通的劫匪和强盗罢了。

　　和这600名绝对凶残的骑兵对抗，绝对是自寻死路！

　　因此商人们开始议论纷纷。

　　交头接耳，语气中都带着几分焦急，看向康德的目光也直接了几分，毕竟现在康德的身边，看上去就只要10名怪模怪样的骑士守护，以及10名普通的剑盾步兵。

　　他们说的是斯瓦迪亚皇家骑士，以及斯瓦迪亚轻步兵。

　　康德脸色平静。

　　嘴角那嘲讽中带着不屑的微笑依旧存在。

　　看着他们交头接耳，似乎在商讨什么的模样，缓缓的伸手端起桌上单独给他准备的银杯抿了口里面的椰枣糖水，淡淡道：“不介意的话，我想邀请大家前往驿站屋顶，来欣赏一场闹剧。”

　　“这……可是……那些来的骑兵……”那些商人们面面相觑，但看模样显然是有些不甘不愿，都很是焦急的想要离开。

　　“跟我来吧。”

　　康德没有给他们选择的机会。

　　直接一口饮尽银杯中的糖水，站起来朝着驿站的楼梯处走去。

　　“噌噌噌噌——”

　　长剑拔出鞘的声音响起。

　　那10名斯瓦迪亚轻步兵的动作很是粗鲁，目光紧盯着这些商人，非常不善。

　　但那些皇家骑士们则优雅很多，一个个掀开全覆式板甲盔前的面甲，看着这些商人伸出手，微笑着却用不容拒绝的语气道：“先生们，请吧。”

　　“这……这……这……”

　　那些商人们更是犹豫。

　　他们都是心惊胆怯，互相对视，都看到了对方眼里的犹豫。

　　没人向前跟上康德的脚步。

　　他们都心里害怕，万一康德将他们挟持为人质和对方交涉，那就糟糕了。

　　外面来的那600名骑兵到底属于哪位贵族，这是个问题，可按照雄狮公国内部，那些横行的匪盗团伙，背后都有贵族势力作为支撑的潜规则，他们如果被挟持的话，还真的会让对方投鼠忌器。

　　贵族间虽然有争斗，但绝对也有联合，例如联姻结盟之类的关系，如今骑兵快速机动到达这处驿站，如果是敌对贵族想破坏这场贸易，绝对会杀光他们！

　　不管上还是不上，这些商人都觉得内心发颤。

　　一股绝望出现在各人心头。

　　“先生们。”

　　有皇家骑士开口，语气凝重道：“请不要让康德男爵等太久，可以吗？”

　　那10名斯瓦迪亚轻步兵也虎视眈眈的看着这些商人，手中的日耳曼剑寒光烁烁，配上那略带不善的眸子，估计否决的瞬间，就是冲过来要砍人的模样！

　　“是……是的……”

　　商人们绝望的点头，朝着楼梯走去。

　　很快来到顶层。

　　康德正站在边角看着南边的方向。

　　这群商人们战战栗栗的走过来，同样看着南边扬起的风沙，以及就在那片黄乎乎的扬尘当中，一个个骑在战马上，正匀速而来的骑兵。

　　浑身裹着亚麻袍，战马身上也由亚麻罩袍。

　　这是防晒的透气衣物。

　　可那些骑手的身上，依旧能看到那若隐若现的甲胄，随着战马奔跑起伏而出现的锁子甲，配上手中的长剑，战马身侧挂着的长枪，赫然是精锐的模样！

　　绝对都是骑士侍从的级别！

　　训练有素的模样更是让这些商人们倒吸一口凉气！

　　骑士侍从。

　　根本就是接受了骑士训练的强悍骑手。

　　自幼久经骑术、枪术、剑术和近战搏杀的训练，更兼职学习贵族礼仪。

　　基本上，这些骑士侍从组成的部队，就是骑士们组成骑士团的基层力量，同样属于贵族们领兵作战的主力，更是雄狮公国作战序列中的中坚支柱！

　　一个国家强盛与否，看的是有多少骑士，以及能召集多少骑士侍从。

　　骑士阵亡，那么骑士侍从就能补上。

　　而对那些百年贵族家族来衡量自身的强大，同样可以用骑士侍从来衡量。

　　强大的贵族世家，总能培养出大量优秀而精锐的骑士侍从，作为自己的力量，为自己南征北战，在雄狮公国的作战序列中立下赫赫战果。

　　配合自己家族的骑士与大骑士，就是完整的骑兵部队！

　　商人们非常识货。

　　他们现在两腿发颤，甚至觉得两腿间已经有了尿意，吓得都快尿了！

　　“这是……这是……是……骑士侍从组成的部队啊！”

　　“不好……那些都是骑士侍从……是高级贵族的部队……”

　　“男爵大人……你你得罪了……你得罪了谁……”

　　商人们都在颤着嗓子开口。

　　眸子瞪大，眼里已经无比绝望。

　　600名骑士侍从，全副武装的冲向这座驿站，那恐怖的威势几乎要摧毁他们的信心，甚至有不少小贵族的商人，已经感觉浑身瘫软，和旁边的人互相扶持才能站的住。

　　但眼里的绝望，怎么都磨削不掉，他们真的感觉自己要死了。

　　他们猜测结论。

　　这分明就是高级贵族，想要灭掉康德的势力啊！

　　怎么可能是来者不善，600名骑士侍从，其中肯定会有30名骑士，或许还可能有巅峰级的骑士，只要被大骑士启迪，就能领悟超凡力量的存在。

　　这怎么可能是来者不善。

　　这是战争的节奏！

　　“安静。”

　　康德面带微笑，微微侧头，看着后面那惶恐不安的商人们，嘴角的嘲讽越发浓郁：“骑士侍从？喔，难道在你们的心里，这就是最强吗？”

　　商人们无法回答，他们已经急促的呼吸，看着那骑士侍从组成的部队越来越近。

　　脸色也越来越绝望。

　　康德摇头。

　　对这群废物般的商人没什么好说的。

　　站在原地，看着罗尔夫正率领众多骑兵们迎上去的模样，接过旁边轻步兵递过来的银杯，抿了口里面温热的糖水，淡淡道：“宴会开始了。”

　　旁边，斯瓦迪亚皇家骑士鼓气，使劲吹响了康德刚刚递给他的物品。

　　沉闷而悠长的号角声响起。

　　“呜——”


第288章 沙漠强盗的战术

　　号角被吹响。

　　在这片沙漠中传递出沉闷而悠长的声音。

　　这是康德的号令，底下那已经排列成整齐队列的骑兵们，随着这悠长的号角声而行动起来，马蹄阵阵，奔袭在这片平坦的沙漠当中。

　　罗尔夫亲自带领120名萨兰德骑手，紧握弯刀，脸色肃穆。

　　而那220名轻装打扮的沙漠强盗则早已经扑出去，如漫天飞散的麻雀，更如四面分散，隐隐间伺机而动的狼群。

　　萨兰德人对于沙漠，有种源于灵魂的熟悉。

　　他们本就是沙漠中生存的民族。

　　是沙漠中的精英！

　　驿站处，那些商队护卫和车队纷纷躁动不安，看着处于驿站顶端的商队首领，一个个惊慌失措，就如同遇到了马贼，想要躲避，却又不敢擅自丢下首领而离开。

　　哪怕看到了罗尔夫带领骑兵过去抵抗，心中依旧不安。

　　包括那些楼顶的商人们。

　　谁都看得出双方的战斗力。

　　罗尔夫的确凶残，就如同强盗头子，可这不代表战斗力！

　　600名全副武装，套着锁子甲，训练有素，堪称精锐的骑士侍从，加上其中带队作为指挥官的骑士，想要剿灭同等数量的马贼，简直轻松无比！

　　正规军就是能碾压匪盗团伙的精锐部队。

　　那罗尔夫的部队。

　　人数最多的沙漠强盗，还是穿着皮甲的可怜轻骑兵。

　　在雄狮公国的作战序列中，仅是负责侦查的部队，除了最穷最苦的贵族才会使用这些骑兵，也就那些商队护卫们，才会装备这种防具。

　　皮甲虽然有一定防御效果，却极为有限。

　　连那些具有贵族背景的强盗马贼，不至于每人一套锁子甲，例如两层镶铁皮甲还是有的，哪里能像罗尔夫率领的这些轻骑兵这样，防具可怜到不忍直视。

　　哪怕有120人和骑士侍从看似差不多的萨兰德骑手。

　　但数量却极少。

　　这和那些骑士侍从们对冲起来，分分钟就会被冲溃在当场！

　　这些商人心里都在极速跳动。

　　看向背对着自己，还在端着银杯的康德，目光也很是不善。

　　他们已经能够猜得出，这些骑兵就是康德的所有本钱，或许在那伦沙漠里，小心点的话完全能守住岗哨绿洲和这座驿站，可若是和强者对拼，绝对会鸡飞蛋打。

　　600名骑士侍从组成的部队，已经称得上是雄狮公国的正规军了。

　　而这些商人们心思各异。

　　看向康德的目光，更是暗含怨恨之意。

　　之前的卑躬屈膝，现在的提心吊胆，都是让这些商人怨恨康德的理由。

　　只要康德失去了部队作为依仗，这些商人们背后的贵族将会将手全部伸到这片沙漠里来，就如同现在出现的骑士侍从，或许还能因贵族们的明争暗斗而有的谈。

　　如果这些骑士侍从真的将他们杀死，那么就代表贵族之间的开战！

　　这片沙漠里的盐矿，是不会让单独几个贵族吞下去的。

　　只能是共赢才行。

　　可是这共赢里面，绝对不会包含康德这个原本那伦沙漠的领主。

　　商人们互相对视，一个个鼻息间都粗重几分，互相点头，都明白了各自眸子里的意思，现在联合起来，他们发现自己并不怎么惧怕这些士兵和康德了，反而有种团结起来的底气，出现在他们的心里，能和康德分庭抗争。

　　但这只是他们的错觉，对于这群商人在背后的小动作，皇家骑士和轻步兵们看在眼里，板着脸面无表情，但眸子里却极为警惕。

　　如果康德开口命令，这座屋顶上将会出现腥风血雨。

　　他们做得到。

　　可康德却没有开口，同样没有命令。

　　摇晃着银杯中这红色的糖水，口腔中那甜腻的感觉还未散去，看着远处那扬起的灰尘和一名名骑手，嘴角的微笑依旧。

　　两支骑兵部队在接近。

　　那600名骑士侍从组成的骑兵队缓缓减速，似乎是有话要说。

　　可是两翼，骑着本就适合沙漠奔袭的沙漠马，一袭轻装打扮的沙漠强盗却没有停下，两侧快速包抄，一个个弯腰拱背，抓着缰绳策马狂奔。

　　而罗尔夫则带领萨兰德骑手停下，120人组成3排队伍，手持长枪以冲锋姿态列队。

　　两者采取的战术各不相同。

　　却紧密联系！

　　这是萨兰德人与库吉特人作战时，所学到的狼群战术。

　　分散开来的沙漠强盗就是引诱和驱赶敌人的狼群，而集中以冲锋姿态列队的萨兰德骑手，就是给予敌人最终一击，彻底撕碎敌人喉咙的狼王近卫！

　　他们人数不多，却结构分明，战术明确。

　　卡拉迪亚大陆数百年的纷争，早已让这些民族变成了善于战争的机器！

　　600名骑士侍从降低速度。

　　他们发觉了两侧奔袭散开的沙漠强盗。

　　但基于自身的实力则选择了无视，可还是相互靠拢几分，持盾警戒四周，打算继续向前，和那些站住的对方骑兵们谈谈。

　　能兵不血刃的解决这些敌人最好，他们来到这，本身就是以威慑为主。

　　艾佳莎女伯爵的命令很清晰。

　　摧毁康德男爵的武装力量，控制这位年幼的男爵，间接掌控那伦沙漠。

　　至于那些来到这的商人，胆敢反抗那就全部杀掉，如果没有反抗，那就聚集起来和那些投降的康德男爵的部队一起，活埋在沙漠里。

　　那伦沙漠不需要出现除了他们以外，还有其他人的势力。

　　带队的是2名大骑士。

　　基层和中层指挥官则是40名骑士，其余人才是骑士侍从。

　　这就是狂风佣兵团曾经纵横雄狮公国3郡的依赖，平日里悄无声息，但只要有行动他们就会出现，显露出自己的獠牙。

　　这些东郡女伯爵阿加莎的暗手，可从来都是以血腥无情而著称的。

　　可是他们的想法却失算了。

　　罗尔夫没有丝毫和他们谈谈的意思。

　　更没有自身处于劣势，从而束手就擒的想法。

　　见对方在500米外降低速度，似乎是想表示谈判的模样，他的嘴角则翘起不屑的笑意，脸上狰狞之色越发浓郁，手中的弯刀高举，微微转圈。

　　这是进攻，不必留手的命令！

　　给沙漠强盗的命令。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗——”

　　马蹄铁敲击沙层。

　　怪异的声响接连不断。

　　沙漠强盗们策马在两翼狂奔，围绕着那600名骑士侍从来回转圈，不靠近也不远离，汇成一处，就如同在伺机而动，寻找机会的狼群与秃鹫。

　　只是他们的装备，让那些伪装成狂风佣兵团的骑士侍从们，露出嘲笑的面容。

　　这些穿着皮甲的骑兵能做什么？

　　近身搏杀，这些骑兵会被这些骑士侍从们，追着屠杀！

　　他们狂风佣兵团可并非浪得虚名，曾经也攻占过银盘王国的边境小镇，那些自卫队的镇民武装骑兵们，就是穿着皮甲，硬生生的被他们从中凿断，然后轻松屠戮。

　　装备优势，有时候就是如此恐怖，能左右战场局势。

　　何况他们还是骑兵！

　　但战场怎么会如他们所料的。

　　就如同当初斯瓦迪亚的无敌重骑，在草原上面对库吉特人机动性极强的弓骑兵，在沙漠里遇到了萨兰德人破甲极强的钝击铁骑那样，一时间竟然分不清敌我优势。

　　不要用原有的思维，来衡量你的对手，战场上将会致命！

　　沙漠强盗们今天就要教导这群骄横的骑士侍从。

　　什么叫惨烈！

　　快速策马围绕着他们奔袭，以环形将这些骑士侍从们包围正中，而就在胯下沙漠马热身结束后，这些沙漠强盗们，反手在背后抽出了自己的短标枪。

　　并且那策马奔袭的环形，在不知不觉中，逐渐向内侧压缩。

　　从50多米的范围慢慢靠近。

　　最终到了10米左右的范围，双方都能看到对方的面孔。

　　骑士侍从们眸子微缩。

　　就在惊恐中，他们手中的鸢型盾瞬间抬起。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　破空声不断。

　　一道道黑影瞬间随着那沙漠强盗策马狂奔的环形阵列当中飞出。

　　是他们原本就握在手中的短标枪。

　　重重的钉在了那道道举起的鸢型盾上。

　　“当当当当当当——”

　　沉闷的重击声不绝于耳，盾牌整个都被那粗壮的短标枪所刺穿。

　　更有甚者稍有迟钝，极速投掷而来的短标枪钉在头盔上，锋利的标枪尖头瞬间刺穿了头盔，捅碎了头骨，直接将那倒霉的骑士侍从一击毙命！

　　脱胎于库吉特人的环形骑射阵，在沙漠强盗手中，成了标枪化的简略版。

　　但效果依旧。

　　杀伤力则因是投掷标枪，反而变的更强！

　　标枪是能破甲的。

　　近距离，20米范围内，这些沙漠强盗借着极速奔袭的惯性投掷出短标枪，只要命中躯体，那就是致命的，能瞬间解决掉对方的恐怖武器！

　　220名沙漠强盗，每人4根短标枪。

　　瞬时间。

　　标枪如雨，泼洒到了这群猝不及防的骑士侍从当中。

　　人喊马嘶，血花四溅！


第289章 瞬息之间的溃败

　　这群沙漠强盗的防具虽然简陋到可笑。

　　但借助环形骑射所带来的惯性，以投掷短标枪为主要攻击手段，杀伤力可谓是极强，若是骄横不查，连斯瓦迪亚重骑兵都要着了他们的道！

　　何况是这些寻常的骑士侍从。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　破空声不断。

　　坚固锋利的短标枪随着惯性在虚空呼啸着掠过。

　　标枪投掷间更是密集如雨！

　　就在骑士侍从的最外围，密集的标枪雨中，猝不及防的骑士侍从们不断跌落马下，哪怕有人反应过来，下意识的举起鸢型盾，全身蜷缩在马背上也无济于事！

　　该受伤依旧要受伤，该倒下的，依旧要倒下！

　　瞬间的标枪投掷将他们打的发懵。

　　曾经在雄狮公国纵横无敌，哪怕遇到其他领主的正规军围剿，都没有遇到如此怪异却瞬间杀伤力极大的战术，让这些死板而教条的骑士侍从们，根本无从反应。

　　就算最中心处，2名大骑士嘶吼着呼喊着防御反击，依旧没法奏效。

　　这些骑士级的队长们，还有那些骑士侍从们，都在那密集的标枪雨中，被打的灰头土脸，根本组织不起有效的防御和反击，只能举着盾牌，蜷缩着身子，被动挨打，听着周围战友的惨嚎，战马受伤的嘶鸣，咬着牙承受。

　　比起弓箭手和弩手的射击，这些呼啸而过的短标枪更具杀伤力，起码躯体能承受十数根羽箭或弩箭，但却绝对承受不了2根短标枪！

　　何况就在这些骑士侍从的周边，那些沙漠强盗们还在绕圈奔袭。

　　有骑士侍从有所异动。

　　那一个接着一个的沙漠强盗，便瞬息间投掷出手中的短标枪。

　　借着那沙漠马奔袭的惯性，近距离甚至直接刺穿了不到2厘米的木制鸢型盾，捅出一个个窟窿，贯穿般的继续破开锁子甲，深深地没入胸膛当中！

　　短标枪是有破甲效果的，近距离投掷，同样能破盾！

　　这股标枪风暴持续不到3分钟。

　　每人4根短标枪在短短3分钟内，总攻840根短标枪已经投掷一空。

　　“呜——”

　　远处的驿站顶端，沉闷而悠长的号角声响起。

　　这些沙漠强盗瞬间从群狼化为麻雀。

　　一个个直接散开那环形骑射，头也不回的朝着四面八方逃去，真的就如同晒粮场上的成群麻雀，当遇到危险，便四散而逃。

　　打了就跑，占了便宜就撤！

　　这依旧是萨兰德人在库吉特人那里学习的战术。

　　并被沙漠强盗们拿来发扬光大。

　　能在萨兰德沙漠里横行无忌，劫掠商队让平民闻风丧胆，靠的不单是他们凶残的手段，还有善于狼群作战，明白敌疲我扰，敌进我退的游击战术！

　　就例如现在。

　　当应该撤退，防止敌人缓过神来反击的时刻，他们退的非常果断！

　　没有半点犹豫。

　　当匪徒团伙纳入正规军的作战序列中，发挥的奇兵作用更大。

　　就如同现在这些骑士侍从们，终于在标枪雨的袭扰和杀伤效果中缓过神来，下意识的还端着破烂的鸢型盾，听着耳边的哀嚎声，两眼茫然。

　　他们还根本没有料想到，就在这短短3分钟内，自己遭遇了怎样的袭击！

　　外侧圈上都是尸体。

　　骑士侍从的，还有胯下战马的，浑身都如刺猬般的刺穿标枪。

　　活下来的骑士侍从们也人人带伤。

　　倒霉的被短标枪直接刺穿胸腹，虽然未死，但如此重伤也差不多要与世间诀别。

　　就算由神术治疗都凶多极少。

　　何况没有。

　　600名骑士侍从气势汹汹的到来，一波波的标枪雨过后，仅剩400余人还策马立于当场，一个个灰头土脸，听着耳边逐渐衰弱的哀嚎，终究是茫然的看着四周。

　　看着那逐渐消失在远处的沙漠强盗，眸子里才重新凝聚起仇恨的目光。

　　那是差点致他们于死地的敌人！

　　“杀！”

　　2名大骑士的脸上带着兜帽和面罩。

　　但露出的两眼中，却带着怎么也遮掩不住的杀意！

　　短短片刻，200多名骑士侍从，其中还有骑士阵亡，堪堪是近些年来的最大损失，让他们伤筋动骨，哪怕是赢了这场战役，都算的上是惨剩！

　　区区沙漠中的一群垃圾，怎么能与长年累月锻炼出来的骑士侍从相比！

　　“杀！杀！杀！”

　　骑士侍从们催动胯下战马，带着恨意散开奔袭。

　　他们手中的长剑紧握。

　　眼里满是血丝，可当他们散开少许，还未完全散开的时候，北边那些骑士侍从的眸子里却突兀的传来了惊愕和惶恐，一时间竟然勒住战马，企图原地防御！

　　是高举着弯刀的罗尔夫，带着120名萨兰德骑手冲锋在前！

　　长枪笔直森然，已经对准了这边骑士侍从们。

　　“杀——”

　　罗尔夫发出呐喊。

　　身后萨兰德骑手们应声，3排冲锋队列已经准备就绪。

　　就在这跨下萨兰德马的奔袭下，带动腋下长枪超出马头1米，随着那马蹄铁急促敲击沙层所发出的怪异轻声，速度极快的出现在了那些骑士侍从的面前。

　　双方在短短瞬间已经距离不足50米。

　　事实上。

　　罗尔夫就在那些沙漠强盗散开的时候，就下达了冲锋的指令。

　　现在不到50米的距离，任凭那些骑士侍从们怎么催促胯下战马，都无法在这极短的距离内策动的战马达到巅峰速度。

　　也就是说，哪怕是两者对冲，都无法做到。

　　只能被动挨打！

　　“该死！”

　　2名大骑士浑身爆起红色烈焰般的光芒，超凡力量瞬息间爆发。

　　策马在前，2人顶在前面。

　　借助浑身那犹如实质般的超凡烈焰，想要抵挡罗尔夫和萨兰德骑手的冲锋，毕竟身为大骑士，拼着受伤的情况下，还是能解决掉这场冲锋所带来的危机。

　　他们必须要这样做。

　　否则无法机动的骑兵，被另一支骑兵部队冲锋而过。

　　造成的伤亡将是无法逆转的致命一击。

　　或许会全军覆没！

　　但他们的想法很好，现实却根本不容他们反应。

　　就在罗尔夫的身后，3道同样具备超凡之力的金光瞬间爆起，带着温和而又高高在上的威势，就如同诸神的血脉，带着惶然天威而至。

　　接近5米的重型破甲锥头骑枪越过罗尔夫。

　　3名斯瓦迪亚皇家骑士出现。

　　浑身板甲上满是雕刻的细微的贵族纹饰。

　　可现在这纹饰配合那浑身的金光，让他们威风凛凛，带着让人心中都在发颤的气势，瞬即出现在那2个超凡大骑士面前，不容他们有丝毫反应，冲刺间，拳头般粗长的锥头骑枪，已经错过他们2人的身躯。

　　锥头枪上金光爆起，火红如烈焰的超凡之力同样爆发。

　　可那2名超凡大骑士的身躯却离开了胯下马鞍。

　　整个人面带惊骇与不敢置信，胸腹中只感觉灼热，浑身轻快间倒飞出去，低头看着胸口的那拳头粗细的闪着金光的锥头骑枪，最终意识消散。

　　金光弥漫间，整个人的内腹和脑袋都被灼热所席卷，瞬息毙命！

　　“杀——！”

　　罗尔夫却没有停下冲锋的举措。

　　他看着2名最强的敌人已经被解决，眸子里带着对战争和杀戮的疯狂热爱，哈哈狞笑着大声呼喊：“杀光他们！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　马蹄声遽然猛烈。

　　连沙层都被踩实，让那120名萨兰德骑手的冲锋都更快了几分。

　　夹枪向前。

　　长枪带着惯性瞬息刺入目标的身躯当中。

　　仿佛一泻千里的快感，这成群的萨兰德骑手如重锤般重重的敲在了那些还束手无策，还没有反应过来，还在惊恐的看着自己的2个头领被轻易击杀的骑士侍从们当中。

　　然后萨兰德骑手在缝隙中交错而过，手中长枪刺穿3人4人后便扔下。

　　反手抽出重型弯刀肆意劈砍。

　　可就是现在的局势。

　　战局已定！

　　连那已经散开的沙漠强盗们都绕了回来，举着弯刀，同样如狼群般在这群企图抵抗，却异常徒劳茫然，失去指挥如无头苍蝇般的骑士侍从中肆意屠杀。

　　已经被击溃的骑士侍从们，甚至连反击都做不到，就知道逃跑。

　　他们为自己的骄横而付出了代价。

　　鲜血淋漓的代价！

　　“呜——”

　　沉闷的号角声响在不远处的驿站顶端吹响。

　　屠杀终究停止。

　　满地的尸体，四散奔逃的战马，还有那跪在地上不住祈求活路的骑士侍从。

　　具有超凡之力，属于大骑士的2名首领都被直接干掉，整个狂风佣兵团在猝不及防间就被一波冲锋直接击溃，残存的300多人完全失去了战意。

　　曾经以贵族荣誉教导他们的信条，早就随着无数次的黑活而丢到不知道哪里去了。

　　他们投降的非常干脆。

　　占据优势时他们可以大发神威的屠杀。

　　可当他们处于绝对劣势，被敌人肆意屠杀的时候，他们也能毫不犹豫的选择投降。

　　这残存的300多人扔掉武器。

　　跪在地上高举着两手，茫然和惶恐的眸子里满是对生的渴望。

　　还有发自心底的疑惑。

　　他们真的想不到，为什么就在短短片刻，曾经纵横雄狮公国的他们，就被一群简单稀落的敌人给击溃到全军覆没，残存的人连逃都不敢逃，只能束手就擒，只能黯然投降的悲惨模样。

　　他们想不通，就如同驿站顶端鸦雀无声的商人们，正目瞪口呆的看着这短短十几分钟内发生的战役，如此简单的结束。


第290章 惊骇归去的商队

　　没错，这些商人们真的想不通。

　　横行无忌的骑士侍从所组成的主力部队，竟然就这么全军覆没在眼前，变成了满地的尸体，以及被随意践踏尊严，肆意抽打的可悲俘虏。

　　他们不知道，这本就是卡拉迪亚大陆成熟的战术体系。

　　一群骑士侍从组成的骑兵队。

　　在列阵成密集的传统冲锋队形时，受到的攻击效果同样是最大的！

　　例如斯瓦迪亚王国就曾吃过这样的亏。

　　因为斯瓦迪亚的传统铁骑作战战术就是如此，曾经在平原上配合步兵与弩手近乎无敌，所向披靡的摧毁了一切敌人。

　　但在库吉特草原上却吃了大亏。

　　轻装的库吉特弓骑负责引诱和打击，让传统骑兵队在追杀中队形散乱。

　　而就当队形无法恢复，已经完全散开后，最终的进攻到来。

　　负责近战的库吉特骑手出现。

　　密集的排成传统冲锋队形，轻松地击溃了已经散乱队形的骑兵队，在这场追杀与被追杀的战术博弈中，成为获胜者，将无法抵抗的个体骑兵杀的支离破碎。

　　哪怕有骑兵能逃出去，也逃不过轻装打扮，快马利箭的弓骑兵。

　　单纯以并肩冲锋的横推模式，并不完全适用这类广阔的区域。

　　何况这600名骑士侍从还妄骄横。

　　更是注定了灭亡！

　　“小伙子们，把他们都绑起来，战利品都收起来！”

　　罗尔夫吆喝着，让沙漠强盗们跳下沙漠马，用亚麻绳将这些扔掉武器，举着两手抱头的骑士侍从们全部俘虏。

　　缴获的武器和铠甲无数，战马包括死掉的尸体都聚集起来。

　　武器铠甲和活着的战马能留着卖掉。

　　至于死去的战马尸体，完全能当做这些俘虏近日来的口粮，或是涂抹上食盐，在阴凉处制作成风干肉，当做物资来食用。

　　吃马肉，实际上对他们来说没有太大的心理负担。

　　能活着吃什么都行。

　　卡拉迪亚大陆残酷的战况，早已经锻炼的这群兵士如屠夫般恐怖。

　　包括对待那些被短标枪变成刺猬，被长枪串成糖葫芦，浑身鲜血淋漓，血腥味极度浓郁的尸体，没有半点不适的收敛起来，随意的摆成长排扔到一旁。

　　至于自己的短标枪，这可是不能放弃的制式武器。

　　只要看着完好就全部在尸体里拔出来，随意的用亚麻布擦擦就重新放回背囊里。

　　至于污血之类的则并不算在乎。

　　大不了回去好好洗洗。

　　见战局平定，打扫战场的工作也由沙漠强盗们负责，罗尔夫安排完毕后，就带着萨兰德骑手们全部回来，一个个精神抖擞，看着就是凯旋归来的神气模样。

　　他们的确是胜利者，这根本无法反驳。

　　整个驿站内外都是鸦雀无声。

　　就仿佛惊扰了罗尔夫他们，会受到惨烈的制裁那样惶恐。

　　原本还在慌乱的看着战况，准备随时逃离此地的商队护卫和帮手们，现在都下意识的停下了手头的工作，呆呆的看着罗尔夫他们凯旋归来，眼里都带着畏惧。

　　这是当初所不存在的畏惧。

　　原本他们只有对罗尔夫敢悍然杀人的恐惧，绝对没有如今的敬畏！

　　胜利者所带来的荣誉。

　　哪怕驿站顶上，那些呆呆看着这一切的商人们的眼里，都已经出现了敬意和惊讶，尤其是看向康德，一个个联想起曾经听闻的情报，心里都是若有所思。

　　他们可在驿站顶端从头看到尾。

　　如何胜利，如何击溃敌人，都看的清清楚楚。

　　同时下意识的，看向康德身边那还留着的10名斯瓦迪亚皇家骑士。

　　又扭头看着楼梯间，正随着罗尔夫快步上来的那3名身上沾染着鲜血的皇家骑士，咽了口吐沫，脸上顿时带起卑微而恭顺的微笑。

　　这些人可能是掌握了超凡力量的大骑士。

　　虽然猜测，不可能所有人都掌握，但那3人确确实实的掌握，却是肯定的！

　　他们不过是一群商人。

　　还是最先探路，属于是弃子级别的商人。

　　现在能来到这，都是因为距离近，能快速做出反应，所以才被各个贵族们派遣过来和康德交易，哪怕是出现了意外，都不会心疼。

　　所以说他们明白自己所谓的靠山，并没有那么牢靠。

　　对康德，对罗尔夫，对这3名超凡大骑士，要保持最深的恭顺就对了。

　　这是他们的生存法则。

　　只是这些商人想象不到，面前这13名斯瓦迪亚皇家骑士，真的就是掌握了超凡力量的大骑士，而且是大骑士级别的巅峰，甚至当康德想的话，还能册封更多的皇家骑士，要比整个雄狮公国，整个银盘公国加起来的数量还要更多！

　　或许他们看到这些皇家骑士们的装备都是制式板甲，心里已经有了少许猜测，但这种猜测可不会当真，只是在脑海里过了一遍就自觉放弃。

　　毕竟13名超凡大骑士，都足够左右雄狮公国的政局了。

　　这位康德男爵若是真的有。

　　何必被放逐到环境这么惨烈的那伦沙漠来，要知道当时可并没有发现盐矿！

　　他们的思绪万千。

　　可脸上的谦卑恭顺却更加浓郁。

　　康德摇曳着银杯里的糖水，依旧背对着他们，淡淡道：“结束了啊。”

　　“是的，结束了。”

　　罗尔夫首先汇报：“敌军阵亡284人，俘虏316人。”

　　“很好，我方损失呢？”康德问。

　　“我方无人阵亡，仅有数人重伤，救治后便可恢复。”罗尔夫回答道。

　　“嗯。”康德点头。

　　对话终止，仅是简单的战果汇报。

　　可身后的商人们都下意识的咽了口吐沫，互相对视，眼里满是惊骇。

　　看是一回事，听到又是一回事。

　　他们看到罗尔夫摧朽拉枯的击溃那些骑士侍从，但没想到自己连阵亡的骑兵都没有，就轻松获得了如此胜利，简直就是大胜特胜，是史诗级的胜利！

　　根本就不符合他们原有的观点。

　　可这就发生了。

　　史诗级的胜利不至于，只能算是大胜。

　　若真的是史诗级的胜利，康德早就获得了应有的荣誉和声望。

　　毕竟随着康德的发展，以少胜多而取得的史诗级胜利，获得起来将会越来越难，除非到达上万人，上十万人的大规模兵团作战，上百万人的集群兵团作战，大胜之后或许会获得史诗级胜利的评价。

　　不过目前来看，还是难了些。

　　当然康德并不在乎，只要胜利那就对了，这已经是很好的结果。

　　微微转身。

　　康德终于回过身来看着这些神色各异，却都是恭顺弯腰的商人们。

　　嘴角露出嘲讽的微笑：“大家，这场宴会，大家觉得如何？”

　　商人们面面相觑。

　　但紧接着就都反应过来。

　　“男爵大人，您真是强大，就凭那些马贼，怎么可能是您的对手！”

　　“这是场极好的宴会，男爵大人，您让我们无比敬仰！”

　　商人们纷纷弯腰，开口赞扬。

　　但康德却嗤笑一声，对于这种马屁没有丝毫感冒，反而看着这些商人，淡淡地说道：“那么接下来，咱们是不是继续规定下，今后的食盐贸易，该怎么划分了？”

　　“不需要！不需要！男爵大人！这不需要！全凭您做主！”

　　“男爵大人，你说了就算，我们只是等待分配！”

　　这些商人们冷汗都出来了。

　　满脸连同后背都湿透，哆哆嗦嗦的对着康德不住的弯腰。

　　显然他们也发觉，自己当时的异议，现在显得无比可笑，尤其是挟着大胜之威归来的罗尔夫，正扶着弯刀冷冷的看着他们，更是心中胆怯。

　　“呵。”康德轻笑，脸上嘲讽浓郁。

　　但没有多说什么，挥手对罗尔夫安排道：“每袋精细白盐100枚大银币，若是用金鹰付款，那就按照黑市价格，150枚大银币兑换1枚金鹰吧，我可不想让这些商人们，觉得我是个吝啬的守财奴。”

　　“明白，谁会认为康德大人会是吝啬的守财奴呢？”罗尔夫点头，同时冷冷的看向这些商人，露出近乎狰狞的微笑：“大家说是吗？”

　　“是的是的！男爵大人绝对仁慈！”

　　商人们纷纷低头行礼，脸上的冷汗不住的流下。

　　占据被动地位的他们没有丝毫反驳的权利。

　　同样也不敢。

　　“交给你了，罗尔夫。”

　　康德直接带着皇家骑士们，首先走下楼梯，回到2楼自己的房间内。

　　等他离开，这些商人才敢下楼去准备金鹰和大银币。

　　罗尔夫就坐在一楼大厅的长桌旁，看着这些商人们拖着成袋的大银币和金鹰一同过来，30多个商人轻松地瓜分了这400袋精细白银。

　　为了表示自己的恭顺，他们还将自己带来的几车物资，白白送给了康德。

　　都是些小玩意。

　　铁器、农具、皮毛之类的东西，值不了几个钱。

　　利润和食盐比起来等于无用的废物！

　　其实也是这些商人们不敢继续久留的缘故，毕竟刚刚经历了一场残酷的战役，这些商人们都已经吓破了胆子，早点回去自己的地盘，见到背后的靠山，才能舒服的活着。

　　否则再遇到一队马贼或敌对贵族饲养的强盗团伙，那可就有生命危险。

　　趋利避害，商人的天性。

　　很快中央驿站重新恢复平静。

　　商人们全部离开，仅剩打扫完战场的沙漠强盗们回来，稍作休息后，继续散开成巡逻骑兵的小队，巡视周围的沙漠地带。

　　只是那些商人们背后的贵族们，注定无法平静。

　　康德掌握了如此武力。

　　可完全不在他们的预料之中！


第291章 瞬间膨胀的心态

　　来自雄狮公国的商人们逐渐离开。

　　中央驿站恢复往日的宁静，但沙漠强盗们依旧保持警惕，大量小队散开，在周围的沙丘间巡视，确保不会有任何心怀鬼胎的间谍，继续深入沙漠探查虚实。

　　示敌以弱，在关键时刻露出锋利的獠牙和利齿，将敌人整个生吞。

　　这本就是萨兰德沙漠流传的残酷法则。

　　贫瘠而恶劣的环境中，败者将会被永久淘汰，只有胜者才能存活。

　　现在，康德毫无疑问就是胜者。

　　他能获得一切！

　　罗尔夫进来，将怀里抱着的鼓囊囊的亚麻袋放在桌面上，同时对康德汇报道：“康德大人，这是此次贸易获得的金鹰，总共为268枚。”

　　“嗯，做得好。”康德点头。

　　“还是略亏。”

　　罗尔夫语气有些遗憾：“那些商人可没把本钱全部花光。”

　　“这就够了。”康德则翘起嘴角：“够了。”

　　他明白罗尔夫的潜台词。

　　如果康德下令，那么这个恶棍贵族，将会立即带领沙漠强盗们追上去，与那些商人们亲切的交谈，最终还能完美的伪造出一份强盗团伙的袭击现场。

　　曾经在卡拉迪亚，他可是干的熟门熟路。

　　不过康德没有同意。

　　反而是加以制止，让罗尔夫安分守己，驻守这座驿站就够了。

　　涸泽而渔必不可取。

　　康德需要的，是完整的贸易商线，而非支离破碎的商队。

　　只有无数商队才能组成的贸易商线，互相培养基本的信任，养成良好的利益合作关系，才能成为合格的贸易商线，源源不断的进行商业活动，为他赚取大量金钱。

　　何况康德本身就是垄断方，是规则的制定者。

　　这是基于长远的考虑。

　　若是纵容罗尔夫劫掠商队，这真的简单，短时间内的确能获得大量金钱。

　　可今后，商队却要权衡利弊。

　　是冒着生命危险来那伦沙漠进行贸易为好，还是长途跋涉前往矮人王国贸易最佳。

　　甚至当康德选择暴力面对，纵容罗尔夫疯狂劫掠商队，迟早也会引起雄狮公国那些贵族们的同仇敌忾，一旦联合起来选择进攻那伦沙漠，后果可略有不妙。

　　他尽管并不惧怕战争，却不喜欢如此没价值，本不应该发生的战争！

　　“贸易是最好的选择。”

　　康德伸手，拿起1枚金鹰放在眼前，纹路极是精美。

　　这些金鹰的铸造黄金，纯度极高，外加以工匠进行雕琢刻印，整支雄鹰的模样栩栩如生，随着窗外光线照耀，还能依稀看到少许金色流光在纹理中游走。

　　这就是康德的最爱，这个世界上最顶级的货币。

　　金鹰！

　　按照系统规则来算。

　　例如最基础的卡拉迪亚，1枚金鹰可兑换1000第纳尔。

　　而如更繁荣的潘德，1枚金鹰或许能兑换1200+第纳尔甚至更多！

　　现在康德有268枚金鹰，只要等日瓦丁的商队到来，或是乔斯林前往的潘德商队，都能给康德带来最低，也有268000第纳尔的巨额收益。

　　四舍五入，就是整整三十万第纳尔，如此恐怖的收益！

　　这还仅是7天的产量。

　　何况康德目前对盐矿仅是初期开采熬制，还能成倍数的提高产量。

　　例如目前每周400袋食盐的产量，只是50名平民收集粗盐，50头骆驼组成的驼队运输，一座制盐作坊和30名制盐工人的合作。

　　只要增加工人，建造额外的制盐作坊，产量自然会倍增。

　　而根据马尼德的估测。

　　等这些工人们经过磨合期，再增加点人手，下月就能到达每周1000袋的产量！

　　现在计算，这恐怕就是每周700枚左右的金鹰，而兑换成第纳尔那可就是每周获得700000第纳尔的恐怖数字，几乎堪比游戏后期，整个大陆每座城市都开设了价值最高的天鹅绒布工厂，每周才能获得的巨额利润的数字！

　　这可是整个卡拉迪亚大陆都要垂涎的恐怖利润。

　　七十万第纳尔每周。

　　要知道，斯瓦迪亚骑士的维持军费不过50枚第纳尔。

　　现在康德能维持14000人的重装骑士军团，全副武装，连人带马披着双层重链甲，在战场上奔腾时将会如洪水般摧毁一切。

　　野战将无人是他的对手。

　　哪怕是下马步战，全员同样等于重型步兵！

　　就凭借这群5级的精锐骑士，击溃十万人的普通部队都绝对不是问题，甚至在平原野战，哪怕面前由百万大军也敢直接吹响号角，如泄洪般直接横推过去！

　　野战，这14000名斯瓦迪亚骑士组成的重骑集团，将是无敌的！

　　康德呼吸都忍不住急促起来。

　　只是想到这个画面，内心中都忍不住出现了阵阵悸动。

　　太强了。

　　这真的是无解般的强！

　　只要不出现超常规兵种，超常规的攻击手段，任凭数百人的超凡大骑士都挡不住这14000名斯瓦迪亚骑士的冲锋。

　　超凡力量并非无穷无尽，同样如气力般是有消耗的。

　　层层重骑冲锋而过。

　　超凡力量迟早就要消耗干净。

　　可根据康德了解这个世界，例如雄狮公国，就算大公卡梅隆召集全部贵族和平民武装，估计都凑不出数百名超凡大骑士，更凑不出百万大军！

　　甚至连同数量的重骑兵都凑不起来。

　　曾经的国战。

　　雄狮公国和银盘王国，在瑞斯尼斯顿河南岸开战。

　　双方投入的兵力不过5万人，其中雄狮公国2万，银盘王国3万，而且这些部队的水分很大，其中更有不少雇佣兵参与其中。

　　封建时代，类似欧洲的国战，这么多人足够极限了。

　　雄狮公国全国人口也就30多万。

　　若是拉出去10万人开战，就算是赢了，整个国家估计也要陷入停摆状态，需要恢复数年才能缓过来，和战败都没什么区别。

　　“等等。”

　　康德微微伸手，揉了揉自己的眉心。

　　他的内心在极快的恢复平静。

　　现在的他陷入了一种对未来的憧憬当中，非常不现实，就如同水中月镜中花，除了干扰他的正常判断和理智以外，没有任何作用。

　　“现在的我还没有这么强大的实力。”

　　康德让自己恢复镇定。

　　可想想自己刚才瞬间膨胀的心态，他就忍不住苦笑：“想太多了。”

　　放下手中的金鹰。

　　康德对面前的罗尔夫吩咐道：“将那些俘虏都捆好，接下来我会将他们全部带回城堡那边去，这里你继续保持警惕，如果可能，近期我会安排更多的沙漠强盗来帮你。”

　　“明白。”罗尔夫郑重点头。

　　这里处理完毕，康德需要继续回去。

　　食盐贸易所获得的巨额利润让他无比动心，更是坚定了要发展商线的战略思路。

　　现在的他就好比是骑砍的代言人。

　　正在用各种手段，来掠夺这个世界的珍贵物资。

　　例如黄金。

　　这个形容非常正确，康德并不在乎这种类似侵略者和掠夺者的安排，只要他能获得最终的生存权利，走上这个世界的巅峰，就算是这样又能如何？

　　系统这个金手指是康德的，与他关联在一起。

　　从当初就知道。

　　只要康德这个宿主死亡，那么系统就会直接暴露在这个世界的规则当中，双方如冷水与热油的关系，两种截然不同的规则直接发生碰撞，反而将能力较小，来源于地球科技世界，结合了部分游戏规则的系统，泯灭到连渣都不剩。

　　否则系统怎么会各种暗示明示，耗费自身的能量，也要对康德进行帮助？

　　因为双方本就算是一根绳子上的蚂蚱！

　　“你先下去吧。”

　　康德挥手，示意罗尔夫先行告下。

　　“是的。”罗尔夫躬身，然后离开房间。

　　接下来已经没有要事。

　　中央驿站恢复平静，只要继续如以往般严加死守，禁止外人深入沙漠就好。

　　此地重新变成了沙漠禁区的伊始。

　　只有等下周开始时，新的商队到来，才会重新开放。

　　不过就到下次开放贸易时，康德能料想到，会有更多，更权威，更具规模的商队到来，驱散那些没有本钱和大贵族当靠山的商队，霸占更多的食盐份额。

　　而且，还会有更多心有不甘的贵族，做出红眼病的举措。

　　就例如今天所击溃的那600人的骑兵队。

　　全部都是训练有素的骑士侍从。

　　若是背后没有高级贵族支撑绝对不可能，毕竟大规模的培养骑士侍从可不单单是金钱上的损耗，还有时间和能传授各类经验的骑士导师，寻常小贵族可没有这个底蕴。

　　就像是迪伦男爵，虽然是男爵，可倾家荡产都培养不起这些骑士侍从。

　　“可究竟是谁。”

　　康德皱眉。

　　下意识的，他就将自己的这位“迪伦叔叔”所排除。

　　他知道，就算是经过了一段时间的发展，自己这位“迪伦叔叔”获得了价值不菲的银币，势力壮大了不少，但绝对没到能养得起600骑士侍从的地步。

　　若是寻常的600轻骑兵还差不多。

　　而这正是康德疑惑的。

　　但也仅是疑惑罢了，在那伦沙漠，只要不是顶级贵族动用底蕴来进攻他，最终的结果，依旧是具备系统，具备卡拉迪亚作为后盾的他，获得胜利！


第292章 俘虏口中的情报

　　中午的阳光炽热。

　　那伦沙漠的温度顿时上升到如烤箱般的恐怖程度。

　　顶着如此可怖的烈日行走，将会在短短十几分钟内陷入中暑和脱水的地步，如果不想死，那就最好找个沙丘背面撑起帐篷，躲避正午时的高温。

　　康德同样未走，在驿站内享受应有的安逸午餐。

　　上午刚刚获得了大笔金鹰进账。

　　回到“德瑞赫姆”城堡后，随时能兑换成268000枚第纳尔。

　　还清亚罗格尔克国王的贷款，还剩多半作为盈余。

　　掠夺本世界的黄金作为物资，可比什么奴隶贸易和生产买卖要来钱快得多，如果康德能早点发现这个赚取第纳尔的途径，绝对会挠破头都要打通前往雄狮公国的商线。

　　不过现在也并非成功。

　　贸易草创，需要精心维持才能获得最大的回报。

　　雄狮公国的商人们需要康德的食盐，而康德则需要雄狮公国的金鹰，哪怕用黑市上150枚大银币兑换1枚金鹰的价格也接受，主动让利。

　　为的就是保证接下来的贸易，都以金鹰结算。

　　毕竟康德的系统只需要黄金。

　　例如白银这种物资，实际上需求量并不高，或者说根本不收。

　　只要康德能获得大量的金鹰，那就等于获得了大量第纳尔，获得了发展的契机，获得了未来的强大，有利而无弊。

　　拥有系统，拥有第纳尔，他的发展就如一日千里般变化非常！

　　这只是开始。

　　中午用餐，躲避烈日灼烧。

　　康德刚好借此午休。

　　100名斯瓦迪亚骑士还在警戒，之前的战役他们并未出战，现在还有余力。

　　毕竟商人们虽然被胁迫到驿站顶层，但这些商队的护卫和帮佣们却还在，数百人的规模，若是真闹腾起来，也算是不小的麻烦，需要这些骑士们严加看管。

　　谁知道里面有没有埋伏的部队，是不是心怀鬼胎。

　　庆幸的是没有出现乱子。

　　罗尔夫也带领萨兰德人轻松击溃对方赢得胜利。

　　并且120名萨兰德骑手，220名沙漠强盗全额获得了此次胜利的经验，尤其是如此摧朽拉枯的击溃敌军，足够沙漠强盗们全部升级。

　　沙漠强盗的升级费用是20枚第纳尔，总共需要4400第纳尔。

　　康德自然不会吝啬。

　　随着确定，220名沙漠强盗全部升级为沙漠强盗精锐。

　　身穿更精良的镶铁皮甲，背后的短标枪也增加到了6根，重型制的也更具杀伤力。

　　现在的沙漠强盗精锐，的确称得上是精锐这个词汇，完全有资格配合萨兰德骑手们发起冲锋，估计那600名骑士侍从再次来袭，后果将会更加凄惨。

　　标枪雨过后，将不是沙漠强盗精锐们逃窜的背影。

　　而是配合萨兰德骑手的冲锋，在两侧举着长矛和弯刀，折回间冲进来，肆意劈砍的精锐悍匪了！

　　不过想到这些骑士侍从，康德忍不住眯眼。

　　重新在房间走出。

　　来到一楼大厅，却发现罗尔夫正坐在椅子上。

　　旁边就是30名萨兰德骑手，正威风凛凛的扶着长枪和刀柄，冷眼看着面前跪下的10个俘虏，一个个默不作声，但却气势十足。

　　看这10个俘虏脸颊青肿，嘴角带血的凄惨模样就知道，这是在审讯。

　　并且已经结束。

　　得到了自己想要的情报后，罗尔夫挥手：“把他们带回去！”

　　“是！”

　　萨兰德骑手点头，走过去将这10个俘虏拎起来，朝着驿站外走去。

　　外面有不少帐篷就是给这些俘虏用的，旁边就是斯瓦迪亚骑士们的帐篷，只要敢有丝毫异动，已经被收敛了武器与铠甲的他们，估计瞬间就是屠杀。

　　这群俘虏们也已经任命，不敢有丝毫的反抗。

　　之前来自罗尔夫的冲锋直接将这群骑士侍从们，杀的胆颤心惊！

　　康德没有关心这群俘虏。

　　坐在自己的位置上，对罗尔夫问道：“这群家伙是哪来的？”

　　“唔。”

　　罗尔夫则是语气微顿。

　　“说吧。”康德皱眉道：“难道你还有什么犹豫？”

　　“的确是。”罗尔夫苦笑，对康德耸肩道：“这些家伙叫狂风佣兵团，是横行在雄狮公国北郡和南郡，偶尔还会深入东郡的佣兵团，据说挺有名的。”

　　“没错，他们的确很有名。”

　　康德点头。

　　这支佣兵团在近几年突然出现，并且做了几场大案。

　　例如帮某些贵族干掉了某些仇敌，或是攻入某些小贵族的家族内大肆屠杀，虽然并未被贵族法庭通缉，但雄狮公国的人都知道，是这个狂风佣兵团的人做的。

　　但雄狮公国又有谁不知道，这个狂风佣兵团，本就是高级贵族养的野狗。

　　因此才没有被贵族法庭所通缉。

　　如果是寻常匪盗团伙，能不能攻占小贵族的家族算是另说，只要干了这种触碰贵族底线的事，估计早就会被贵族法庭通缉，让那些大大小小的贵族们抽调人手，哪怕是硬咬着牙，也要拼掉这支不受控制的匪盗团伙了。

　　哪能和近几年流传出来的名声那样，算得上是贵族们的忠犬，以及那些得罪了高级贵族的小贵族们，瑟瑟发抖所害怕的刽子手。

　　不过康德皱眉：“这些家伙看来就是狂风佣兵团了。”

　　“嗯哼。”

　　罗尔夫耸肩，情况不需要多说。

　　康德了解。

　　这就是有贵族，开始针对他了！

　　狂风佣兵团的名声可是非常响，基本上任何被他们处理的小贵族，都难能有活口留下来，外加一直都没有被抓，因此仅凭名声就足够吓倒不少人。

　　现在出现在康德的那伦沙漠，完全就是以屠戮岗哨绿洲为目的。

　　就是想杀了康德！

　　他微微咬牙，眯眼道：“背后主使是谁，知道吗？”

　　“他们的嘴巴很硬。”

　　罗尔夫耸肩。

　　“没问到？”康德皱眉。

　　“不，问到了。”罗尔夫耸肩，很平常地说道：“我挑选了30个人，杀了20个以后，剩下的这10个家伙就把所有知道的消息都告诉我了。”

　　“做的不错。”康德点头。

　　罗尔夫接着道：“是迪伦男爵。”

　　康德则是愕然。

　　微愣片刻，有些不可置信的扭头笑了笑：“你是说坚石隘口的迪伦男爵？”

　　“没错。”罗尔夫点头。

　　“那我可真不相信。”

　　康德笑着摇头，但眸子里却没有丝毫笑意：“那些俘虏没给你说实话。”

　　迪伦男爵的底蕴他非常清楚。

　　虽然曾经因伪装的需要，他和这位迪伦叔叔委曲求全。

　　但实际上，这位坚石隘口的男爵，在雄狮公国就等于可有可无的武夫贵族，是边缘化的家伙，在他娶了商人的女儿就能看得出，根本不被主流贵族圈子所接纳。

　　只要有能力，有点后台的贵族，结婚的对象也绝对是贵族家的女儿。

　　商人这个阶级真的就比平民稍高半层罢了！

　　可在贵族的眼中。

　　商人、地主，虽然有绅士的头衔，但和平民也没什么区别。

　　而和非贵族的女儿结婚，更是自甘堕落的表现。

　　若迪伦男爵有能力培养600名骑士侍从，那么他岂会这么心怀怨气，被主流贵族圈所排斥，成为凄惨的边缘贵族？

　　这显然不可能，只是用脑子想想就知道，里面绝对有猫腻！

　　“的确不对劲。”

　　罗尔夫点头，语气有些怪异：“于是我用刀鞘抽了这些俘虏的脸颊。”

　　“我看到了。”康德点头。

　　刚下楼梯时，这些俘虏的脸颊上就是青肿，嘴角还有鲜血。

　　虽然面前能看得出面孔，但绝对是被重物抽击过。

　　康德更是皱眉道：“那到底是谁！”

　　他对罗尔夫如此打马虎眼，有些拖延的做法不满。

　　“是……”

　　罗尔夫更是面容怪异，想了想，还是对康德道：“经过拷问，这些家伙的后台，是来自东郡领的艾佳莎女伯爵，呃，康德大人，我想你应该知道这位以残酷血腥而闻名的女伯爵，因为她……呃……”

　　“没错，她是我的姑姑，血缘上最亲密的姑姑。”康德眯眼，接过了罗尔夫没有说出的话，但语气却带着冷漠：“呵，姑姑。”

　　皇室无亲情，哪有什么姑姑。

　　何况康德从小与这位姑姑的关系都不怎么好。

　　最关键的，还是这位姑姑从10年前就与他的父亲，雄狮大公卡梅隆闹僵了，为此还将冬郡领改成了东郡领，为的就是与南郡和北郡的名称所怄气。

　　甚至双方的交流，例如顶层贵族的交流都近乎停滞。

　　至少在康德来到那伦沙漠前都不知道，双方有任何和好的迹象。

　　“不过。”

　　康德眯眼，眸子里带着凝重：“她为什么会派部队过来。”

　　“不知道。”罗尔夫摇头。

　　如果是经商，那么派遣商队来就好。

　　直接派遣部队，还是臭名昭著，名声狼藉的狂风佣兵团，那就不是有任何和好的意思，而是赤裸裸的撕破脸，以贵族最直接的战争方式来解决恩怨的地步！

　　康德可不认为，自己和这个身为伯爵的艾佳莎姑姑，到了这种不死不休的地步。

　　但不管怎么样，战争的确开始了。

　　既然东郡领派遣了部队，康德必然不会舔着脸去接受所谓的恩惠。

　　他的实力足够自保！


第293章 狮骑士团的驻地

　　没有犹豫太久，等正午阳光稍缓，康德带队启程。

　　50头单峰骆驼组成的驼队与来时不同，满载的是商人们留下来的各式货物，例如铁器、农具、粮食等，目前“德瑞赫姆”城堡算是急需的物资。

　　而就在驼队后，有长长的麻绳延伸，成串绑着300多名低头耷脑的俘虏。

　　这些俘虏将会成为最佳的劳动力。

　　康德说将这些俘虏，全部运到盐矿处，成为铲盐的奴隶，说的可是真的。

　　就在那荒凉的区域，任何平民都不乐意前往，哪怕是怀着对劳动的热爱，依旧要每月都要轮换，否则残酷荒芜的盐碱地，能逼疯他们。

　　既然成了俘虏，那就没有所谓的人权。

　　他们体会不到。

　　只要派遣少量步兵作为看守，就能让这群俘虏成为最乖巧的奴隶。

　　哦，或许这样说有些歧异。

　　应该说，只要让这群俘虏们见识到什么叫那伦沙漠的深处，什么叫一望无际的盐碱滩和沙海，他们就会明白，失去康德给他们的补给，哪怕是活都活不下来。

　　残酷的那伦沙漠能将最健壮的人类都抹杀在无尽的沙海当中。

　　白日如蒸笼般的灼热。

　　夜晚像冰窖似的酷寒。

　　没有食物，没有水，没有遮阳的帐篷，没有代步的骆驼。

　　何况还没有沙漠生存的经验。

　　只要沦落在那伦沙漠，就算逃离康德的掌控，获得所谓的自由，也不过是通往死亡的捷径，根本没有第二条路能走。

　　想活命，他们只能乖乖的选择服从。

　　因此康德对他们很放心。

　　连周围的斯瓦迪亚骑士们，都是散在四周，没有对这些背负双手，艰难跟着驼队在沙漠里跋涉的俘虏们过以关注。

　　就单凭这群没有了武器，吃不饱饭而饥肠辘辘，极为疲惫的俘虏。

　　还不足以掀起一场无法解决的叛乱。

　　更何况。

　　康德不介意杀掉一些不听话的俘虏。

　　行军的速度不算太慢。

　　很快，就在新的周一结束前夕，康德与此次出行的骑士们带着满载货物的驼队，以及筋疲力尽的俘虏们，迎着黄昏的光芒回到岗哨绿洲。

　　清晨时，接近70000第纳尔的维持军费已经扣除。

　　康德的存款削去过半。

　　不过当他回到岗哨绿洲，就迎来了好消息。

　　乔斯林亲自率领，前往潘德大陆的商队就在今天清晨刚刚回来，不仅满载各类货物，并且还给康德带回来了足足有300000第纳尔的利润。

　　整整5袋黄金全部在萨里昂王国的首都卖的脱销。

　　这真是好消息。

　　让法提斯安排好俘虏及商队，康德快速回到执政厅。

　　乔斯林正等在大厅内。

　　见到康德进来，连忙微笑着抚胸：“康德领主，这次的贸易没有让您失望，潘德大陆上，仅是萨里昂王国就全额吃下了所有的黄金，并且萨里昂的乌尔克里国王，对您开通商路表示由衷的敬意，还委托我向您转赠他对您表示敬意的礼物。”

　　说着，乔斯林在怀里掏出一封信件，双手举着恭敬的递给康德，同时感慨道：“多亏了您，康德领主，让我们乔斯林家族恢复了声誉，重获贵族身份。”

　　“嗯，恭喜，乔斯林。”

　　康德则是微愕。

　　虽然他还未明白到底发生了什么，还是接过信封坐回自己的位置上，平静道：“这次前往潘德，收获很大，不是吗？”

　　“当然，多亏了您的睿智决策。”乔斯林则由衷感慨。

　　“嗯。”

　　康德点头，拆开信封。

　　上面是精美的纹路，来自萨里昂王国的传统雄狮徽章。

　　类似斯瓦迪亚王国，但因为国力更强，因此纹饰更为精美，纹理也更加清晰，连纸张的质地都是精品，书写用的油墨都带着几分香水的味道。

　　这让康德忍不住挑眉。

　　原版的王国，果然和这些MOD的王国有很大差别。

　　国力上就能体现得出。

　　卡拉迪亚类似地球的中世纪中期，而潘德则更像是后期，若是战风世界，更像是具备奇幻魔法的近代，因此各个国家的实力都不尽相同。

　　也造成了各个MOD间，能给康德带来的帮助也不尽相同。

　　如此次萨里昂的国王乌尔克里的信封。

　　上面写满了对康德的敬仰之情，虽然都是无用的废话，不过就在最后，还附带了属于萨里昂王国的礼物，领主承诺。

　　康德将是萨里昂王国的荣誉领主。

　　可行使萨里昂王国的一切法令，享受萨里昂王国的一切荣誉。

　　包括组建狮骑士团。

　　视网膜上，系统对话框突然弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【目前您已获得萨里昂王国的承诺，拥有萨里昂领主身份，可正式在领地内组建狮骑士团。并因您的荣誉领主身份，萨里昂王国将承认其他王国骑士，同样可转职为狮骑士团成员。】

　　【备注：检测到有奇物【狮骑士团勋章】、奇物【王者之剑】，可以该勋章为基础，消耗10000点声望，100000第纳尔，正式建造狮骑士团驻地。该驻地内，其他骑士亦可加入狮骑士团进行系统性的学习。】

　　康德扫过这则系统提示。

　　与当初刚获得【王者之剑】时，已经有了截然不同的变化。

　　就像当时的备注中可没有说明，连其他骑士也能加入狮骑士团，成为该骑士团的成员，进行系统化的培训，晋升为更强的兵种。

　　显然现在，经过了萨里昂王国的承认，康德的权限有了极大的开放。

　　例如正式建造【狮骑士团驻地】这个关键建筑物！

　　“新的6级超凡骑士。”

　　康德微微眯眼。

　　根据前世的经验，他当然相当了解这狮骑士团，根本就是不同于斯瓦迪亚皇家骑士的，等于新的6级超凡骑士，属于潘德大陆，萨里昂王国的顶级兵种！

　　要比萨里昂骑士，还要高等的6级超凡骑士！

　　与斯瓦迪亚皇家骑士同级。

　　但就算同为6级骑兵，可双方的作战风格和战术却截然不同。

　　这是国力的限制。

　　就好比斯瓦迪亚王国，本身就是卡拉迪亚大陆上头号的骑兵强国，重骑无敌，若是双方军团在平坦的区域展开阵型正面对拼，任何王国都不是对手。

　　哪怕库吉特汗国和萨兰德苏丹国，两个骑兵强国同样不敢正面与之交锋。

　　所以斯瓦迪亚王国的铁骑可以肆无忌惮的冲锋。

　　可狮骑士团不同。

　　潘德大陆，萨里昂王国并非最强。

　　虽然继承了潘德帝国的绝大部分遗产，可这个王国依旧是新兴王国，周围还有相差无几的瑞文斯顿王国、菲尔兹威共和国、达夏公国、迦图部落，以及曾经差点吞并整个潘德大陆，来自外海其他大陆的巴可斯帝国！

　　虽然萨里昂王国的兵力较强，同样以重骑为进攻核心，但面对其他强敌，这些骑兵们必须严重依赖重步兵和弓弩手的配合才能发挥最大功效。

　　这也就导致萨里昂王国的重骑，实际上并非发起突击撕裂敌人阵型的冲锋骑兵。

　　而是冲入敌人军阵里肆意砍杀的移动重坦。

　　走的是近战陷阵的战术作用！

　　这个区别就好比康德所有的两种顶级弓箭手，类似擅长集群齐射，覆盖性箭雨杀伤敌军的维基亚神射手，和快速连射，以不间断箭雨击毙敌人的瑞文斯顿游侠那样的区别，是本质的区别。

　　如果萨里昂王国的骑兵如斯瓦迪亚王国的骑兵那样肆无忌惮的冲入敌人军队，估计不是敌人的部队被冲的崩溃，而是自己的王牌铁骑在冲锋中就遭到不可避免的损失。

　　潘德大陆上的弓弩手，可要比卡拉迪亚大陆上的更强。

　　例如瑞文斯顿游侠。

　　在卡拉迪亚大陆足以与最强的维基亚神射手相比。

　　可是在潘德大陆上，他们不过是性价比最好的平民弓箭手，是防守迷雾山脉那些没有多少盔甲，等于未开化的野蛮人最好的弓箭手。

　　若是部队以远程兵种来算，瑞文斯顿游侠仅能算是量产优势。

　　而论起远程火力。

　　无论是银雾游侠，还是巴克利工兵、乌木护手、达夏战弓手、教团火弩等都是极为恐怖的存在，数量达到后都能生生将面前的敌军射的崩溃。

　　何况还有远程无敌的诺多精灵。

　　有句俗话这样说。

　　诺多游侠的火力仅能持续5分钟，但他5秒就能隔着半个地图射碎你的钢盾！

　　兵种问题，从来都是各个MOD所独有的亮点，更是理不清的问题。

　　现在的康德就无法理清。

　　“不过，我不需要考虑太多问题。”

　　揉了揉眉心，康德面色平静。

　　斯瓦迪亚皇家骑士负责冲锋击溃敌人。

　　狮骑士团负责冲入敌阵后肆意砍杀，加快敌军崩溃的过程。

　　这样搭配极为完美！

　　“建造。”

　　眸子闪烁，康德的思维沟通系统。

　　10000声望，100000第纳尔立刻消失，但就在“德瑞赫姆”城堡的东部军事区，紧靠着军营和训练场的一块空地上，崭新的建筑物开始出现，具有鲜明的萨里昂王国的特征。

　　同时就在建筑物的顶端，红底的金狮子正迎风飘扬。

　　能将骑士升级为狮骑士的建筑，建造完毕！


第294章 骑兵体系的成型

　　这座建筑物，表示“德瑞赫姆”城堡将迎来新的兵种。

　　结合本世界的规则。

　　具有超凡神力的6级兵种——萨里昂狮骑士！

　　而且这类转化很简单。

　　类似康德册封皇家骑士，消耗仅需要100声望就行。

　　不过在转化过程中，并非如王者之剑般可以随时随地，只要有册封仪式就能转化为皇家骑士，反而只能在【狮骑士驻地】这个指定的建筑物中进行。

　　以自身的荣誉，对这面狮骑士团的旗帜起誓。

　　这是荣誉层面上的誓言。

　　就类似皇家骑士们对康德的效忠。

　　狮骑士们不仅对康德效忠，还要维护狮骑士团的荣誉，既然加入了这个骑士团，那么他们就是狮骑士团的成员，代表着这个骑士团的言行荣誉！

　　潘德大陆最强国立骑士团，狮骑士团！

　　康德报以肯定的态度。

　　本着想要见识狮骑士的想法，康德选择了20名斯瓦迪亚骑士进入驻地。

　　支付2000点声望。

　　骑士团驻地内钟声回响。

　　几乎就在短短片刻后，20名斯瓦迪亚骑士，重新走出。

　　不过却并非曾经连人带马，都是身披双层链甲的重装模样，反而换装为冷兵器时代的巅峰防具——全覆式板甲。

　　模样与斯瓦迪亚皇家骑士相似。

　　但这些萨里昂狮骑士身上的板甲则更为厚重。

　　上面的花纹并非象征皇室威严的精美纹饰，而是以雄狮居多，整体看上去就知道，这些狮骑士们全部都是善于陷阵的重装勇士，这是昂贵的狮子花纹胸甲。

　　连胯下的狮子战马，都是披着更厚的板甲，外罩以红黄两色的亚麻罩袍。

　　威风凛凛！

　　无愧于最强国立骑士团，强力混战骑士之名！

　　背上配备嘉德勋狮子风筝盾，身侧挂着重型破甲锥头骑枪，腰间则是双手持握的银色大剑和钉头锤两种武器。

　　这代表这群狮骑士的英勇之处。

　　以无敌之姿态冲入敌军队列，用强力的近战混战之战术，生生击溃敌军心理素质。

　　等于善于肉搏，还具有机动性的重装坦克！

　　“非常好。”

　　康德微微点头，对这些头戴萨里昂羽饰巨盔的狮骑士们持以肯定态度。

　　羽饰巨盔就如同羽林卫。

　　头顶以红色的鸟羽为装饰向上扬起，行走间和策马骑行间随风摇曳，成群结队就如同燃烧的狮子鬃毛，更是增添了几分威势。

　　眸子中精芒闪过，兵种的属性界面出现。

　　【萨里昂狮骑士（6级重骑）：传承自狮骑士团的无畏骑士，是萨里昂王国的国立骑士团，是战场上决定胜利的终极骑士。】

　　【天赋：①雄狮体魄：他们掌握有特殊的力量，能增幅250%的身体素质。②荣誉信念：陷入混战中将如雄狮般鏖战不止，随时间拖延而增幅50%-300%的身体素质。③沐血而战：奋战中可掠夺敌人精气神补充己身，延长战斗时间。】

　　康德扫过属性界面，眸子微愕。

　　认真看过，终于缓缓呼出一口气：“不愧是狮骑士，无愧最强国立骑士团的名号！”

　　真的强！

　　真的强势！

　　真的强到让康德心中欣喜！

　　如果说皇家骑士们是直接冲垮堤坝，奔涌而出的狂暴泄洪，那么狮骑士们就是彻底吞灭敌人防线，一波波不间断的湮灭敌人的肆虐洪水！

　　康德的骑兵作战体系趋于成型。

　　并且这还不是全部。

　　【狮骑士团驻地：萨里昂王国的国立骑士团，狮骑士团所在的驻地，使用声望和第纳尔，可训练狮骑士团成员。①狮骑士：花费100点声望可升级普通骑士为狮骑士。②狮扈从：花费150第纳尔可将4级骑兵升级为狮扈从。】

　　狮骑士团中，不仅有强到无可挑剔的6级狮骑士。

　　还有5级的狮扈从。

　　同样是骑兵，重装骑士的级别，身穿链型板甲，头戴淡红色的羽饰巨盔，一身有钉头锤，重型骑枪，银色大剑，厚风筝盾，红色覆甲战马配备整齐。

　　这些5级骑兵狮扈从，就是狮骑士的扈从骑兵。

　　骑士团内等级森严。

　　要比皇家骑士和普通骑士的关系还要严格。

　　平日里狮骑士负责训练狮扈从，战时狮扈从紧跟狮骑士作战。

　　而当狮扈从经历过一系列的战役，孕育出雄狮体魄等天赋，那么这些扈从骑兵们就有了资格，在【狮骑士驻地】内获得加冕，成为狮骑士的资格！

　　可以这样说。

　　康德能将普通的4级骑兵全部训练为5级的狮扈从。

　　然后借由5级狮扈从，直接经验满值，升级为6级的狮骑士！

　　比骑士升级为皇家骑士还要简单。

　　哪怕康德不在，没有王者之剑，只要有4级骑兵和【狮骑士驻地】，那么这座建筑物所在的城堡亦或是城镇，就能源源不断的自产5级骑兵和6级超凡骑兵！

　　因为狮骑士团，本身就是国立骑士团，面向整个萨里昂王国。

　　康德已经获得萨里昂王国的承认。

　　那么这处驻地，同样可以组建完整的狮骑士团！

　　“体系！”

　　康德暗暗点头。

　　目前他的势力中，骑兵体系已经成型。

　　以善于冲锋的斯瓦迪亚骑兵为尖刃，善于使双手铁杖重击敌人的马穆鲁克为两翼策应，外加善于近身混战，扩大战果的萨里昂狮骑士为躯干。

　　只要这三股强势的作战兵种跟进，一波攻势就将击垮敌军阵列。

　　骑兵强国本就善于野战。

　　现在的康德，骑兵体系成型后，野战近乎无敌！

　　根据他的推算，单凭目前少量的精兵，若是遇到雄狮公国2000人的重装骑兵部队，正面对抗都有杀穿对方的可能，若是采取伏击或突袭的战术，胜利的概率更大！

　　康德奉行精兵政策，部队的本就战斗力极强。

　　何况他的骑兵还是精锐中的精锐。

　　仅是6级骑兵就有两种。

　　若不是部队规模还是太少，并且在雄狮公国内没有仆从军或己方盟友势力接应，估计他早就带来部队杀穿了坚石隘口，进入北郡领肆虐了。

　　他目前的精锐部队，足够攻入雄狮公国，甚至是短期内辗转挪移，无敌天下。

　　可缺少的就是部队规模。

　　打领土容易。

　　但打下来的领土，若是没有看守，那就只能是给别人白白当嫁衣！

　　因此康德不急，他才仅有16岁，哪怕用10年的时间来借助那源源不断的食盐商队，慢慢的渗透进雄狮公国，培养自己的势力和潜在的盟友，都是没有问题的。

　　这是长远的布局，而非短期的利益得失。

　　“这样的话。”

　　康德想到了曾经由那位教皇处接到的任务。

　　沉吟片刻，他扭头看向北侧沙漠深处的方向，缓声道：“那就明天就出发吧。”

　　他不打算继续拖延下去。

　　来自系统的任务奖励，是一口泉眼。

　　刚好能搭配“德瑞赫姆”城堡外围的湖泊，让这片绿洲中的绿化面积变得更大。

　　毕竟岗哨绿洲已经有了一口泉眼，虽然能够供应整个绿洲的土地，也能维持湖泊和城堡内的水渠体系，但已经有了少许吃力。

　　毕竟目前“德瑞赫姆”城堡内，大小水塔和引入居民家的水渠可不少。

　　每日的用水量也极高。

　　加之灌溉如今数百亩土地，力不从心还是能接受的。

　　沙漠环境蒸发量极大，可不是平原或山地区域，就算蒸发也有限，如果不尽快补充另外一口能冒出大量泉水的泉眼，估计这片岗哨绿洲，或许会逆向荒漠化。

　　也就是沙漠侵蚀土地，让已经开垦的田地重归为荒漠。

　　康德心里决定。

　　安排好乔斯林继续忙碌，自行沟通潘德大陆。

　　想了想，还是安排人喊来了法提斯。

　　很快，穿着重链甲，手持剑盾的法提斯快步来到执政厅，看来是刚在城墙上巡视下来，恭敬的低头行礼：“康德大人，听候您的命令。”

　　“嗯，我有事找你。”

　　康德点头，直接道：“对于目前的城防，你有什么建议吗？”

　　“城防的建议？”法提斯微愣。

　　“没错。”

　　康德伸手，温声道：“坐下说话，我打算明日出发前往那伦沙漠深处，不过对我的城堡总是放心不下，想问问你，还能有什么改进的地方吗？”

　　法提斯是来自斯瓦迪亚王国的贵族。

　　是亚伦城的高贵骑士，自幼学习过各种军事有关的知识，包括城防的建造和布置。

　　最关键的，还是他曾经游历过卡拉迪亚。

　　知识和见闻都是丰富。

　　而法提斯同样没有让康德失望，微微犹豫片刻，思考后肯定的点头：“没错，康德大人，我认为您说的的确有道理，我们的城防的确还需要补充！”

　　“说说吧。”康德皱眉道。

　　“很简单，我们的城防仅有单薄的城墙体系。”

　　法提斯没有忌讳，直截了当地说道：“虽然城墙上有箭塔和塔楼，能提供强效的弓弩打击，但如果敌人硬顶着弓弩手的射击，突破了我们的城墙，那么我们的城堡几乎就可以说是宣告失守，除了据守执政厅外，基本上就失去了反抗的能力。”

　　“很好，继续。”康德皱眉，没有丝毫发怒，因为这就是实情。

　　法提斯道：“我的建议是，再次修建足以笼罩目前整个岗哨绿洲的城墙。”顿了顿，他对康德道：“或许农业区不必修建，但东门和南门这两个关键的门户处，至少要有多余的城墙和城门来保护，否则敌人只要突破城门，我们就很难防守。”

　　“你的意思是，瓮城？”康德很快想到一个名词，并解释了这个词汇的意思。

　　法提斯微愣，旋即点头道：“康德大人，这真是天才般的想法！”

　　“古人的智慧。”

　　康德耸肩，并没有挂在自己身上。

　　这毕竟是某天朝古国的战争智慧，瓮城的修建的确非常利于防守。

　　尤其是配合西方古代，城墙上多用箭塔和塔楼的搭配，瓮城的修建甚至能形成棱堡类似的交叉火力的打击，让攻城者受到多层面的攻击。


第295章 法师学徒的感知

　　瓮城就是城防智慧的结晶。

　　由康德拿来修建自己的城堡当然没有问题。

　　只有坚不可摧的城堡，才能牢牢的霸占此地，例如瓮城之类的，具有优秀防御思想的城防工事，能修建多少就修建多少。

　　城防万无一失，就代表城堡安全，依旧拥有对此地的掌控权。

　　若不是近代棱堡，完全就是军事用途，无法兼顾平民生活和地区发展，康德估计早就将“德瑞赫姆”城堡的城墙，完全修成棱堡的样式了。

　　毕竟成各式交叉火力的棱堡，哪怕在冷兵器时代，都具有强势的一面。

　　对于攻城塔楼等武器，亦有良好的防御效果。

　　不过没办法。

　　棱堡就是完全的要塞，近代火炮战术下演变而成的常备式防御工事。

　　没有任何平民能生活其中，更不可能修建房屋，除了兵营就是坑道，外加各种弹药库和火力点，就算是兵营都紧挨着城墙修建，让整座棱堡的作用发挥最大化！

　　目前来看，修建两座瓮城就足够了。

　　“可惜。”

　　康德心里略有惋惜。

　　实际上，他的实力还是略有不济。

　　城堡的修建过于消耗底蕴，并且修建后也需要大量兵员驻守。

　　就如同现在的“德瑞赫姆”城堡，弓弩手虽然众多，但实际上只能着重防守一道城门，若是敌人两道城门同时猛攻，就必须让骑兵下马，协助防守城门才行。

　　城门就是关键。

　　10米高的城墙，没有高级的攻城武器，想要攻占就等于天堑。

　　任何将领都不会犯下如此愚蠢的错误。

　　相较而言，城门这种铁制和木制的物体，可以被低级攻城武器攻破，例如攻城锥，撞锤，或是更简单的刀砍斧削，都能对城门造成一定损伤。

　　因此守城的关键，实际上就在于城门的防守。

　　例如两侧塔楼和箭塔上的弓弩手。

　　例如进行加固的金刚城门，以及城门后安排的防守步兵。

　　如今考虑修建瓮城，加固城门处的防守能力，显然对整座城堡的防御水平，有质量上的提高，何况有康德手下这些无敌的铁骑作为威胁，想一鼓作气的攻城显然不可能！

　　“法提斯，东南城门两座瓮城的修建，就有你来负责。”

　　康德对法提斯吩咐。

　　“是。”法提斯应命。

　　“要谨慎些。”

　　康德微微皱眉，心里还是有些隐隐的悸动。

　　看向北边，那伦沙漠的深处，下意识的摸了摸心口：“我总感觉在那边似乎有什么不好得东西在酝酿……”顿了顿，他轻叹道：“希望是错觉。”

　　但就算认定是错觉，可在康德心里仍旧提防那伦沙漠的深处。

　　诸神时代的失落之城就在那边。

　　太阳神祇的血脉，于沙漠深处所铸造的黄金圣城！

　　连古老通道的地下溶洞内，都有曾经那些太阳神祇的遗迹，乃至是存留有在上古诸神时期的恶魔、亡灵及神裔。

　　若是黄金圣城内没有东西，那肯定不可能！

　　何况还有那所谓的圣女。

　　“记得山巅神殿内部，曾经被我干掉了某个女人。”

　　康德沉思。

　　那同样是在黄金的棺椁中出现的神裔。

　　不过因为地下水在平台附近汹涌冒出，水流湍急，又因为没有造船技术，所以他还未将那个黄金棺椁取出，也没有查看那个被他干掉的神裔。

　　旁边还有被干掉的魅魔。

　　这说明曾经诸神与恶魔的战争早已经到了白热化，互相拼血的阶段。

　　否则现在也不可能有神裔的地方，就要恶魔的存在。

　　“我需要多带些精锐兵种。”

　　康德心里下定决心。

　　目前拥有的皇家骑士和狮骑士，就是保证他安全的最好帮手。

　　至于普通的顶级骑兵，他则并不打算带去太多，毕竟人数过多也不如少许精锐来的方便，何况还是前往那未知的沙漠深处，可能存在黄金圣城的位置。

　　30名斯瓦迪亚骑士，20名狮骑士，那就足够了。

　　神色微愣。

　　康德心中决议：“还有法师学徒！”

　　虽然那7名法师全部留在了“亚伦”城镇，但目前的“德瑞赫姆”城堡，随着近些日子的招募，法师学徒的数量重新达到了5人。

　　虽然用处不大，但起码是接触了神秘魔法的法师。

　　若是遇到与魔法元素相关的东西，还能率先给康德警告，或是提出建议。

　　既然决定。

　　“好了，就这样。”

　　康德道：“法提斯，你来安排此次出行的物资。”

　　“是。”法提斯点头。

　　很快，物资全部准备完毕。

　　每人携带5天量的淡水和食物，以及必要的引火物品和易燃的木炭，外加御寒的皮衣和遮挡烈日的帐篷，准备很充分。

　　毕竟都是超凡骑士，胯下的战马都仿佛超凡脱俗，不能以常规战马看待。

　　负载能力变得极高。

　　就如同骑士具备超凡力量那样，这些战马都恐怕沾染了这种神秘而强大的超凡之力。

　　若是放在桑瓦亚山脉，恐怕当魔化生物都有人相信，毕竟能快速奔驰，带着身上全副武装的骑士以瞬息间的速度移动，普通的战马肯定做不到。

　　例如寻常的斯瓦迪亚骑士巅峰的狂速冲锋。

　　想要跟上皇家骑士的普通的行军速度，实际上都是非常艰难的选择。

　　正午过后，炎炎烈日稍缓。

　　时间大概是下午14时。

　　“康德大人，请保重身体，注意安全。”

　　法提斯站在城门前，非常关切的道：“只有您的存在，才能证明我们存在的价值。”

　　身后的诸多骑士和神射手们，都是殷切的看着康德。

　　如果他们的领主有需要，他们愿意挺身而出，加入此次深入沙漠未知地带的任务，以保护康德领主为己任，哪怕是在战斗中阵亡也在所不惜！

　　但康德不需要太多人。

　　此次探索算是轻装上阵，仅是以探索为主。

　　越过盐碱地后，就是陌生的那伦沙漠中心地带，继续往里，就是灰鬃王国的那些高等豺狼人们所说的魔鬼地带，或许就是月前那沙尘暴的起因。

　　那里就是康德打算过去探索的地方。

　　“不会出问题的。”

　　康德点头。

　　两腿轻磕马腹，他扶了扶腰间的王者之剑，沉声道：“出发！”

　　身后的皇家骑士与狮骑士立刻跟上。

　　同时5名法师学徒，也骑在5匹健壮的驮马上，在康德身侧匀速前行，朝着沙漠深处前进，很快整个队伍就离开了岗哨绿洲的范围。

　　借着稍缓的温度，行军过程倒也算不上是煎熬。

　　一路平安无事。

　　道路两侧还能看到几具豺狼人的尸体。

　　都是脏兮兮的低等豺狼人，瘦骨嶙峋的模样，已经被太阳晒得成了肉干。

　　康德眸子扫过。

　　没有丝毫怜悯之色。

　　如果当初他没有劫掠这些豺狼人，直接冒险摧毁它们的营地和水井，甚至是没有防御住它们的表亲，那些高等豺狼人的进攻，那么现在变成肉干的应该是他们。

　　不，应该说会变成一堆无用的，根本看不出来的，豺狼人的粪便！

　　人类可是豺狼人食谱的一种鲜美细嫩的肉食！

　　弱肉强食！

　　这是那伦沙漠，要更加残酷的丛林法则。

　　沙漠中的资源不可能维持两个势力，甚至就算是维持一个势力都堪堪吃力，想要让低等豺狼人和康德的城堡和平共处，那根本不可能！

　　双方有着本质的冲突。

　　生存权！

　　谁想活下来，那就必须霸占整个那伦沙漠的资源。

　　就如同已经获得胜利，获得那伦沙漠的掌控权，已经发展起来的康德，他获得了最终的生存权利，进而可以成为更高层次的胜利者。

　　这就是弱肉强食。

　　豺狼人就是弱者，所以就只能被康德吃掉。

　　只有吃掉这些肉，康德才能获得更强健的体魄，去吃其他弱者的肉。

　　一层层的关联下来。

　　弱者只能失败，化为残骸显示自己的悲哀。

　　但这又能怎样？

　　强者从不在乎弱者的败吠！

　　一路到达曾经低等豺狼人的大营地处，远远的望去，零星的十几只低等豺狼人正在逃窜，似乎是已经发现了他们。

　　不过康德没有下令出击。

　　如今的他，已经并不在乎这些被打散的低等豺狼人。

　　或者说这群曾经的对手，已经失去了威胁他的能力，连踏脚石都算不上！

　　“领主大人。”

　　身后，法师学徒们指着前面道：“就在那我们感知到了少许水元素的汇聚。”

　　他们所指的就是大营地的方向。

　　那里出现了个巨大的沙坑，似乎是这些低等豺狼人们挖掘而出的。

　　康德点头：“没错，那里曾经有个水井。”

　　“我们过去看看。”

　　康德轻磕马腹。

　　带队过去，毕竟这里也是曾经他浴血奋战的地方。

　　身后的骑士们立刻跟进。

　　很快到达曾经的大营地处，沙尘暴已经将大火留下的漆黑全部刮飞的一干二净，只有乱糟糟的一处水坑，以及周围杂乱的脚步和吃剩下的骸骨。

　　有沙漠羚羊的，也有豺狼人的。

　　看上去很是惨烈。

　　但康德没有在乎，探头向水坑里看去。

　　四五米深的水坑底部洒落着各种石块，不过底部却依旧被大量的沙子给堵塞了，只有水在地底冒出，算是小半米的水洼，浑浊无比。

　　若是康德要喝，都要过滤。

　　这就是曾经被他直接摧毁的水井。

　　“唔，这个水坑底部……”

　　法师学徒们微微闭眼，感知过后对康德道：“似乎有地下暗河的存在，我们感知到了很浓郁的水元素，虽然隔着沙层，但依旧能察觉到水量很充沛，所以才能向上渗出这些淡水，形成这个小小的水洼。”


第296章 盐矿驿站的安排

　　“果然如此。”

　　康德点头，若有所思。

　　曾经这口水井就是那个低等豺狼人部落的中心。

　　由豺狼人萨满做主分配淡水资源，全凭这口水井就能让整个部落所有豺狼人2000+的数量，都能在日常喝上淡水，还能确保整个部落的繁衍。

　　单凭这么多人的用水量来看，就算是最初的岗哨绿洲都无法满足。

　　毕竟岗哨绿洲当初的水资源顶多算是水池。

　　连稍大点的水塘都算不上！

　　若是这么多豺狼人，不，哪怕是1000名豺狼人，不到7天的时间，就能将最初的岗哨绿洲全部摧残殆尽，毕竟日常饮水，上千人的规模就极为恐怖。

　　何况还是2000+人的豺狼人部落！

　　如果这个水井无法连通地下暗河或地下湖泊，根本不可能有如此多的水量。

　　当时康德曾经猜测过这点。

　　而现在。

　　法师学徒们毫无疑问，解决了这个疑惑！

　　“既然这里是地下暗河。”

　　康德微微沉吟。

　　眸子闪烁，系统对话框打开，看到其中的建筑物，他的眼中恍然：“真的可以。”

　　水井。

　　不过是系统的水井。

　　只要有地下水源存在，康德随时可以修建系统水井。

　　就如同当初在中央驿站时，系统给指引的方向，就是地下湖泊的上方，因此才能修建了那口水井，然后修建了那座中央驿站。

　　那伦沙漠中，水资源才是宝贵的财富。

　　占据了水资源。

　　那就等于占据了金矿！

　　事实上，就算是沙漠深处有金矿，但周围没有一口水井，没有一处绿洲，那这处金矿就等于无用的废物，连开采都不能开采，不是废物还是什么？

　　开采的矿工们，总归是要喝水的！

　　“既然这里有地下暗河。”康德扭头看向北边。

　　这条地下暗河总归要有脉络，如果这条暗河刚好能位于盐矿不远处，的确就能解决很多麻烦，例如每星期都需要运输的淡水便可以取消，他们可以自己去打水饮用。

　　从岗哨绿洲到盐矿，同样需要一天的时间。

　　现在已经是黄昏。

　　康德打算在深夜前到达盐矿驿站。

　　在那，已经有平民在劳作和居住，同时还有20名沙漠强盗负责保卫该地的安全，确保那些因饥饿而红眼的低等豺狼人不会出现，袭击那些劳累了整天的平民。

　　“我们走！”

　　康德翻身重新上马。

　　这里已经被放弃，没有太多的发展前途。

　　或许等今后康德的绿洲变大，这里能成为很好的蔓延区域，毕竟有地下暗河的存在，只要修建几座水井，就能让绿洲得到灌溉。

　　不过这也要是很久很久之后。

　　毕竟岗哨绿洲能变成横跨十数公里的绿洲群可不现实。

　　只有彻底开通一条地上河流，借助河流强大的灌溉能力，改善两岸的环境，才能让沙漠里出现大规模的绿洲，否则依旧会如镜中花水中月，被天上的烈日给灼烧殆尽，化为干枯的沙洲，最终消失不见。

　　就如同曾经地球上，消失在各个时代的沙漠绿洲群，就是因为地下暗河的消失和地上河流的枯竭而导致的。

　　想要获得如肥沃平原地区般的绿洲，那就需要河流。

　　康德对此已经有所构想。

　　但目前的局势，还是将自己的岗哨绿洲发展的更茂盛些才好。

　　承载着“德瑞赫姆”城堡的岗哨绿洲，才是康德的根本！

　　时间过去。

　　夜色笼罩天空。

　　康德与部队前行，抬头看向前方的沙丘顶端，随着星光照耀，隐隐有火光在摇曳，那就是盐矿驿站，能让他和部队暂时休息的地方。

　　至少要比沙漠里搭建帐篷要好很多。

　　月光如轻柔的纱。

　　很快，盐矿驿站处同样发现了康德他们。

　　10名沙漠强盗直接策马狂奔而来，另有10名沙漠强盗则朝着周围散开，策马立在沙丘上看着这边的情况，一个个极为谨慎，生怕遇到了陌生的骑兵部队，如果不敌，还能散开奔走，逃出去率先给城堡方向报信。

　　不过很快他们的警戒就解除，为首的沙漠强盗非常恭敬的对康德行礼：“领主大人，没想到这么晚还能见到您，真是尤为荣幸！”

　　“嗯，我也是刚到。”

　　康德点头，对他吩咐道：“不要紧张，都让人回来吧。”

　　“是！”沙漠强盗点头。

　　随着有节奏的口哨声吹响，周围那些沙丘上等待结果的沙漠强盗们立刻策马奔过来，一个个看着康德，眼里都是荣誉和兴奋的神情。

　　对他们而言，见到康德和见到自己的国王没什么两样！

　　簇拥着进入驿站。

　　30名穿着麻布衣服的农民也在恭敬的站在驿站门口欢迎康德的到来。

　　他们是盐矿工人。

　　每天的工作，就是将盐矿驿站外的盐碱地上，随处可见的粗盐装到麻袋里，等驼队到来，搬到骆驼的背上，让这些骆驼能很快返程，运回这些制盐的原材料。

　　这个工作可谓是辛苦，因此康德才会收了那300多人的俘虏。

　　盐碱地上需要的奴隶矿工可不少。

　　尤其是等制盐作坊扩大生产规模，这里的粗盐产量必须要提高。

　　不过有这么多奴隶矿工显然能缓解很大的压力，起码对于俘虏成的奴隶，康德不需要在乎太多人权，就算每天让他们忍饥挨饿都没问题，反正奴隶都是消耗品。

　　既然成了奴隶，那就不能当成朋友来对待！

　　当下次运送物资的驼队到来时，这些俘虏奴隶也将会被运过来。

　　康德都安排的完善。

　　同时看着面前这20名沙漠强盗和30名斯瓦迪亚平民，眸子里略有几分惊愕，不由得开口问道：“你们经历过几次战争？”

　　“战争？不，还没有。”

　　这些人同样疑惑，并摇头否认：“我们没有经历过战争。”

　　康德则是皱眉道：“看你们，似乎有过战斗经历？”

　　“呃，我们来到这里时，曾经绞杀了一些低等豺狼人，零零散散的下来，大概有200多个吧，它们饿极了来袭击我们，不过很弱。”

　　沙漠强盗和平民们终于想起来。

　　毕竟刚来到盐矿驿站常驻时，周围还是散布着零星豺狼人。

　　都是那伦沙漠里，苦苦挣扎的幸存者，当初康德击溃了整个大营地的豺狼人，散落在外面的也不少，虽然都死的差不多了，但还有不少豺狼人靠着少许的水和食物坚持了下来，成为了游荡在这片沙漠里的行尸走肉。

　　没错，说是行尸走肉也没关系，因为这些豺狼人没有了固定的食物来源，也没了充足的水，全凭天赋忍耐支撑，支撑不下去的时候就是死的时候。

　　或是被沙漠强盗与平民们合伙干掉。

　　对他们而言，这些前来袭击的豺狼人，可怜的就如同乞丐。

　　哪怕是平民，用手里的工具都能打倒几个。

　　饿的前胸贴后背，没了力气的豺狼人，对于平民来说都根本形不成威胁。

　　何况还有武装起来，专门驻扎在这的20名沙漠强盗。

　　经过这两个星期的防守，干掉了零星不少的豺狼人，几乎让周围的豺狼人都变成了尸体，这也让他们有了充足的经验，允许进行升级。

　　康德也没有犹豫，直接选择了升级选项。

　　30名斯瓦迪亚民兵。

　　20名沙漠强盗精锐。

　　升级过后，虽然依旧属于低等士兵，但看守这处区域也更加简单。

　　何况接下来还有那300多个俘虏过来当奴隶矿工，凭这50名看守，算是能应付的过来，哪怕是应付不过来，饿这群奴隶几天，也能把他们当狗养。

　　没有力气的奴隶，哪里能反抗？

　　深夜睡眠。

　　等明日清晨时，康德则继续带队出发。

　　进入那伦沙漠深处，还要有很长的路途要走。

　　根据当初，那些灰鬃王国的俘虏们汇报的路线，单凭这处盐碱地就要走3天时间，然后再走5天的时间，就能看到魔鬼地带。

　　不过魔鬼地带无比酷热，无人能穿越。

　　灰鬃王国的远征军的选择，是用10天的时间绕过魔鬼地带。

　　但康德则是直接前往。

　　他的任务，本就是进入魔鬼地带探查，而那所谓的太阳神教的圣女，或许就在魔鬼地带中，毕竟太阳同样代表温度，而酷热难耐的魔鬼地带，或许有很大的关联！

　　在驿站处补充好食物和水，继续跋涉。

　　一路上，越发深入那伦沙漠，那茫茫的沙海更是占据视野。

　　接天连日全是沙漠。

　　甚至越往里走，沙漠的地形越加平缓。

　　越来越多的沙子出现在眼前，越来越高的温度也让康德他们汗流浃背。

　　哪怕是具有超凡之力的骑士，拥有元素之力的法师学徒，对于那伦沙漠都开始有些力不从心，一个个的脸上出现了疲惫之色，都在艰苦的忍受。

　　康德同样在忍耐。

　　“这就是那伦沙漠的深处吗？”

　　他咽了口吐沫。

　　干裂的嘴唇已经没有了口水的滋润，甚至连好不容易分泌的口水咽下，都仿佛让干裂的嗓子有划出一道道的刀口。

　　那伦沙漠的残酷性，随着越发深入，越发的明显。

　　文明禁区。

　　种族的荒漠。

　　就在此时此刻，显露无遗！

　　手搭凉棚，康德看向前方，依旧是一望无际的沙海。

　　忍不住在怀侧掏出水囊，打开塞子抿了一小口，让自己的嘴巴和嗓子受到少许滋润，可嗓子里的干渴感觉越发猛烈时，康德重新塞上盖子。

　　现在不是大口痛饮淡水的时候，他要保证淡水的储量。


第297章 地平尽头的异常

　　“领主大人。”

　　身后的法师学徒策马过来。

　　体格较弱的他们更是筋疲力竭，忍不住劝阻道：“我们先休息休息吧，这地方的环境真是残酷，我们真的无法继续跋涉了。”

　　“那就休息吧。”康德轻叹，挥手示意道：“安扎临时营地！”

　　“是！”

　　骑士们立刻沉声应答。

　　这些超凡骑士，体格要比康德还要强，毕竟经过了元素之力的灌输，属于是超凡之体，可以说不能以常人常理而考量。

　　如果继续走下去，法师学徒们绝对撑不住。

　　这毕竟是现实世界的血肉之躯。

　　临时营地很快安扎完毕，一个个帐篷升起，给这片被烈日灼烧的沙地上，带来了许久不见，难能可贵的阴影。

　　能让长途跋涉了数日的他们，好好休息的庇荫处。

　　一捧捧的沙子被扔出来。

　　帐篷内被挖出了小半米的沙坑，并铺上了亚麻薄毯。

　　挖掉了地表的沙层后，这个沙坑能带来更加怡人的凉爽，起码康德躺进去以后，长途跋涉所带来的疲惫顿时消散一空，给自己灌了两口淡水后，都忍不住眯起眼睛，想要躺在这沙坑里好好地睡上一觉。

　　没办法，他们来到那伦沙漠的深处已经很多天，离开了驿站以后，几乎还未好好休息，精神与肉体早已经绷紧，即将到达极限。

　　这也是为什么，法师学徒会提议休息的缘故。

　　他们太累了。

　　每个人心中其实都想稍加休息。

　　哪怕是康德同样有这个想法。

　　不过在这，康德还是两手撑着身子站起来，来到外面，骑士们正在给自己的战马搭建帐篷，同时喂食淡水，对自己的活计他们都是体贴关爱。

　　“今天休息到黄昏。”

　　康德开口宣布。

　　同时对这些骑士们吩咐道：“休息的时候，都打起精神来，安排好明哨暗哨！”

　　“明白！”骑士们应声。

　　安排完，康德才放心的回到自己的帐篷里。

　　接下来这些骑士们能做的很好。

　　昏昏沉沉睡去。

　　过了半晌，温度变得燥热，康德醒来，浑身都是汗水。

　　外面有些嘈杂声传来。

　　“当当当。”

　　是木勺敲击木桶的声音。

　　看来是午餐已经制作完毕，按照惯例开始分配食物。

　　“真是热。”

　　康德在沙坑里探身坐起来，伸手扯掉外面的亚麻罩袍。

　　里面虽然穿着单薄的衣裳，但睡了这觉依旧感觉浑身发热，整个身体都仿佛陷入了桑拿室，蒸熟了般让人无法忍耐。

　　现在他都想念起“德瑞赫姆”城堡的凉爽房间了。

　　可惜现在还没找到系统任务所指的目的地，就这么回去显然不切实际。

　　康德也不甘心。

　　……

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：遗愿】

　　【任务奖励：泉眼×1座】

　　【任务介绍：您在神殿里发现了这个灵体，源自数千年前的上古遗民。他对您说出了自己的遗愿，您打算根据这个遗愿，刚好前往北方的沙漠深处去看看。毕竟在沙漠深处出现的沙尘暴，现在在笼罩在您的心底。】

　　……

　　这就是临时任务。

　　可康德心里依旧疲惫，沿着沙漠深入数日，也不知道所谓的沙漠深处，到底是什么概念，难道还要进入那真正的魔鬼地带？

　　康德苦笑。

　　按照系统的尿性还真有这个可能。

　　就如同当初探索古老通道的临时任务，最终的完成，是进入溶洞内的地下城城墙内，才算是完成，其中还干掉了那头恐怖的深渊恶魔。

　　这次的任务，进入魔鬼地带肯定是没跑了。

　　幸好他带的物资和补给有很多。

　　不过，若是魔鬼地带里，还有那种恐怖的深渊恶魔，乃至是深渊恶魔组成的恶魔军队，单凭他们56个人，解决起来可有点麻烦。

　　准确的说是50名负责作战的骑士，1名指挥，5名增加状态BUFF的施法者。

　　“真是够头疼的。”

　　康德揉了揉自己的太阳穴。

　　这次只是探索沙漠深处，若是遇到不可抗拒的力量，大不了就直接撤退。

　　起码这些超凡骑士和法师学徒，无法抗衡数量太多的敌人，可簇拥着他离开，绝对没有半点问题，就算被包围了，大不了也是横胆杀出去罢了！

　　为了保护康德这位至高领主，骑士们敢于牺牲奉献！

　　正想着。

　　外面嘈杂的声音缓解。

　　同时有脚步声在帐篷外传来，并开口道：“领主大人，午餐已经烹饪好了，是不是给您端进来，您先用餐？”

　　“嗯，端进来吧。”康德点头道。

　　帐篷被掀开，皇家骑士单手托着木托盘走进来。

　　上面放了烤肉和烤好的面包，一股浓郁的香味让人迷醉，放在康德面前后，还有一碗麦粥，加了野菜和椰枣，炖煮的稀烂。

　　“以后不用为我单独准备麦粥了。”

　　康德看着木碗里略有红色的麦粥，轻叹道：“要节约饮水。”

　　“这是您应该享受的待遇。”那名皇家骑士劝慰：“对我们来说，领主大人，您能得到一定的物质保障，我们就算吃点苦也不算什么。”

　　他的阶级观念很深。

　　康德作为至高领主，如何锦衣玉食，荣华富贵都是应该的。

　　哪怕在这种需要节衣缩食的情况下，也要考虑最起码的排场，要对得起康德的身份，不只是这名皇家骑士，外面的所有人都是这样想。

　　起码现在的食物和水，还算的上是充裕。

　　“我说取消。”

　　康德摆手。

　　端过这个托盘，对这名皇家骑士吩咐道：“我们不知道前面还有多少路，可能会进入传说中的魔鬼地带，能节约些水就节约些吧。”

　　“是。”见康德坚持，这名皇家骑士只得点头。

　　摆手让他离开。

　　康德快速的吃着食物，算不上精致，勉强下咽。

　　标准的军营伙食。

　　最近这几天他都是这样过来的，倒是已经习惯了。

　　吃完午餐，康德端着托盘走出去，不少骑士们都在各自的帐篷里吃着午餐，看到康德出来纷纷想要站起来行礼问好。

　　“不用多礼。”康德摇头。

　　这群家伙什么都好，就是对礼仪更看重了几分。

　　在充当厨房的地方放下托盘，康德扭头看着周围的沙漠，依旧是一望无际的黄乎乎的模样，除了天空还能看到少许淡蓝色外，连白云都很少见。

　　云彩是水蒸气形成，就凭那伦沙漠这恐怖的温度，想形成白云，估计很悬，就算是形成了，转瞬间就要被恐怖的温度蒸发殆尽，别说是降雨，就算是在白天想欣赏欣赏云朵的模样都是不可能的事情。

　　康德看向北边的地平线，忍不住微微眯起眼。

　　炽热的温度让整个地平线都仿佛在摇晃，这是因地表的水分被蒸发而形成的效应。

　　可是他却古怪的发现了少许不同。

　　“看前面。”

　　向后退了几步，对身后正在站岗的皇家骑士打了声招呼，指着地平线方向问道：“就是地平线的尽头，你看就在那里，是不是有什么东西？”

　　“什么？”皇家骑士微微愕然，仔细看去，却并未发现异常。

　　“没有发现吗？”康德皱眉。

　　当他看向地平线的时候，却总感觉摇晃的那画面中，似乎隐藏着什么东西。

　　就如同茂密的草原中，有浑身隐藏色斑点的猎豹在里面潜伏，等待着猎物的自投罗网，只要进入伏击范围，便是一场惨烈的搏杀。

　　“我感觉……越来越不对劲了。”

　　康德摸了摸胸口。

　　心脏的跳动间，略有少许悸动，让他忍不住深深吸了口气：“还是谨慎些吧。”

　　全员休息。

　　到了黄昏时候，继续出发。

　　不过康德却下达了命令，要求保持警惕。

　　尤其是越发接近那伦沙漠的深处，更是要求所有人都小心起来，任何异常情况都要汇报，哪怕是少许风吹草动都要汇报。

　　这里是那伦沙漠，茫茫黄沙，又哪里来的风，哪里来的草！

　　谨慎不会出大错。

　　收拾好所有的帐篷，检查了物资，还能维持10天的饮水和食物，省着点，哪怕是15天也可以，这得益于超凡战马增加了的负重能力。

　　全员继续前进。

　　连法师学徒们都握紧了手中的法杖，骑在驮马上有些紧张兮兮的看着周围。

　　作为施法者，他们的精神力极高，而且带来的感知，也让他们发现了其中的异常，忍不住开口提醒道：“领主大人，这里的元素之力……有些混乱！”

　　“没错，我们同样感觉这里带着一股混乱的灼热感。”

　　骑士们同样开口。

　　他们虽非施法者，但身为超凡骑士，同样有超凡的感知。

　　康德点头，沉声道：“都小心起来。”

　　整个部队继续向前开始跋涉。

　　黄昏很快褪。

　　幽邃的星空开始笼罩大地。

　　月光如柔软的轻纱铺满了整个世界，带来了洁白的柔光。

　　短短片刻，沙漠里的气温骤降。

　　全员换装皮衣。

　　连胯下的战马，身上都披了曾皮毛罩袍来保暖。

　　面前的沙漠一望无际的都是平原，前进起来速度稍快，运动也能增加些暖意，尤其是胯下的战马们，也没了白日被太阳晒的颓废般的模样。

　　不过康德他们更是谨慎。

　　因为就在面前，月光下的地平线上，有一队身影正在列队前行。


第298章 亡灵骷髅的出现

　　天空无云。

　　月光洒落大地，如罩轻纱。

　　就视觉来看，已经不亚于清晨，若是借助色差还能看的更远！

　　因此康德他们全部都发现了极远处的地平线上，一队身影正排成长列前行，虽然看不真切，但隐隐约约，就如同正在行军的队伍。

　　而且根据分辨，不像是豺狼人那种高大的生物。

　　反而像是……

　　人类！

　　那伦沙漠深处怎么可能会有人类存在。

　　康德对此表示疑惑。

　　但想想那所谓的黄金圣城，那所谓的上古遗民，所谓的诸神血裔，康德心里就略有释然，毕竟连那些深渊恶魔们都能度过万年的时间活下来，这些曾经诸神的血裔存活下来也不是不可能。

　　诸神的手段在神话中可是无所不能的，连天地都能倒转，是掌握时间规则的强大生物，甚至是创造大地和环境，力量极为恐怖。

　　这在末法时代是无法想象的。

　　不过仍需要谨慎。

　　谁知道万年的时间过去，活下来的诸神是敌是友。

　　就看曾经遇到的深渊恶魔，遇到的诸神血裔，似乎都不把人类放在眼里的情况来看，就算是友也好不到哪里去。

　　曾经的富豪，会和自己别墅里擦马桶的奴隶当朋友？

　　开玩笑！

　　“做好战斗准备。”

　　康德深深吸了口凉气，沉声吩咐：“先过去看看，如果能沟通那就最好，不能沟通的话。”眸子里出现凶芒：“那就干掉他们！”

　　“是！”骑士们应声回答。

　　“我们走！”

　　康德轻磕马腹，策马向前。

　　就算是曾经的诸神又怎么样，现在可不是曾经的诸神时代。

　　既然已经殒落，能被常规武器杀死，那就老老实实的选择任命，否则康德不介意来一场维持自己统治的屠杀，让这些所谓的诸神看看谁才是这个时代的掌控者。

　　最起码，那伦沙漠是康德的！

　　“有些不对劲。”

　　法师学徒们则是开口提醒道：“总感觉在这片混乱的元素当中，带着几分冷意……”顿了顿，他们裹了裹身上的皮衣，摇头补充道：“或许也是我们太冷了的缘故，但我觉得还是小心点最好。”

　　“当然要小心。”康德皱眉道，同时向前挥手。

　　30名斯瓦迪亚皇家骑士在前，20名萨里昂狮骑士在后。

　　簇拥着康德和那5名法师学徒，加快胯下战马的步伐，朝着地平线那边冲去，并且尽量让自己胯下的战马马蹄声稍缓，降低噪音。

　　不过就单凭胯下这群战马的马蹄，重重的踩在沙层上，那声音也算不得太小。

　　平原也隐藏不住身形。

　　这是康德表达善意的方式。

　　起码比起50多名重装骑兵气势汹汹的冲过去，就如同泄洪般恐怖，这样平缓的接近更能让人心安，更能取信对方。

　　同时也能煊赫自己的武力。

　　距离在接近。

　　康德的神色却微微凝重。

　　地平线上那队正在前行的身影就如同没有看到他们一样，也没有听到任何声响，依旧在朝着前方前进，远远看去，能依稀看到头上的淡黄色罩袍和兜帽，就在月光下无比显眼，更是增添了几分诡异！

　　战马奔驰，何况还是55头马匹的奔驰，声音可绝对不小。

　　平常人早就能听到。

　　神经大条或许能无视，但再不济，也要扭头过来看看声源，可就在前方那些队列里的人影非但没有向后看，反而依旧是在朝着前方，沙漠深处走去。

　　就如同顶礼膜拜的队伍，向往着心中的神圣。

　　“情况不对！”

　　康德身旁的法师学徒却突然开口。

　　看着前方越来越近的那队人，咽了口吐沫，声音都在发颤：“不对，不对，这股感知无比阴冷，就是它们传出来的，是它们！”

　　“是什么？”康德皱眉，沉声呵斥：“稳重点！”

　　“亡灵！”

　　法师学徒们只来得及喊出这个词汇。

　　而就在前面，皇家骑士们距离那队人也越来越近。

　　诡异的阴冷气息顿时传来，最前方的皇家骑士却似乎是发现了什么，尤为大惊，勒住缰绳，大声喊道：“停止前进！对方不是人类！”

　　“吁——”

　　勒住缰绳，让胯下战马停止前进的口号顿时传来。

　　但就在前方。

　　那原本密密麻麻，形成整齐队列的长排，却仿佛被惊扰了般，突然全部停下前进的脚步，淡黄色的兜帽和罩袍微微晃动，数百人的规模在原地站立不动。

　　然后转而回身，摇曳的幽蓝色之火在眼眶里闪烁。

　　带着对生者的憎恨，张开仅余下骸骨的下巴，发出了无声的怒吼！

　　“亡灵！”

　　康德同样咬牙。

　　他的眸子瞪大，所有人的眸子都已经瞪大。

　　还有那法师学徒，不住地说道：“那就是亡灵！它们已经死了，是执念让它们重复死时的举措，现在复活，根本不能当成生物来看，它们已经不是人类了！”

　　话语几乎都说不完整，词汇都组织的满是破绽。

　　慌不择言！

　　可是所有人都明白了法师学徒所说的意思。

　　面前的敌人，不是人类！

　　那淡黄色的兜帽和罩袍，分明就是在岁月的流转下破碎的金色衣物，边缘处碎裂的缝隙中，还能看到里面那苍白的骸骨。

　　还有幽蓝色的灵活之火在眼眶中雀跃。

　　整个头骨看上去极为恐怖。

　　就真的像是骷髅架子重新复活，正呆呆的看着康德他们，眼眶里的幽蓝色灵魂之火开始燃烧的越发激烈，就如同情绪开始变得越来越激烈，带着对生者的憎恨，开始缓缓迈步，伸出手朝着这边扑来！

　　上百人的规模，上百名骷髅正朝着康德他们伸出两手，在月色下迈动骷髅般的两脚，缓缓的移动，似乎要将任何活物都生吞活剥！

　　这是亡灵对生者最本质的憎恨！

　　“解决他们！”

　　康德直接拔出腰间鞘中的王者之剑。

　　鎏金纹饰上顿时爆起金色的流光，属于王者的气息瞬间流淌，让周围那阴冷都仿佛驱散，震慑的那群白花花的骷髅架子，一时间竟然停住了脚步。

　　“正能量对负能量有驱散作用！”

　　法师学徒们大声解释。

　　康德则是翘起嘴角：“那就是它们害怕了？”

　　看面前这些亡灵骷髅畏畏缩缩不敢上前，明显畏惧他手中王者之剑的金光，康德则是脸色瞬间肃穆，沉声命令道：“杀！”

　　“杀——”

　　皇家骑士们同样发出怒吼。

　　全身爆起与王者之剑完全相同的气焰，连同战马，轰鸣着向前冲去！

　　经过王者之剑册封的皇家骑士，所属的天赋和超凡神力，本就是王者之力，同样是正能量的变种，带着煌煌帝王威势，瞬间冲入那群数百人规模的骷髅当中。

　　就等于是横冲直撞！

　　“哗啦啦……”

　　骨架不断的被长枪挑飞，进而被长剑砍散。

　　甚至那战马身侧，金光浓郁些，那些骷髅就仿佛受到了极大的冲击，眼里的幽蓝色的灵魂之火都维持不住，整个身躯全部散落。

　　还有那幽蓝色的灵魂之火，都在眼眶中开始消散。

　　摧朽拉枯！

　　就单凭那30名斯瓦迪亚皇家骑士，就轻松地在屠戮这数百人的亡灵骷髅！

　　而20名萨里昂狮骑士则簇拥在康德和法师学徒们身边，一团团血红色的狮形的气焰在他们身周形成，一个个面目冷酷，手中的银色大剑握住，小心的警戒四周。

　　有靠近的骷髅，仅是轻松一剑过去，就被那血色光芒冲的散成骸骨。

　　“真是弱小。”

　　康德开口，语气平静。

　　战场已经在短短时间内宣布结束。

　　所有的骷髅架子全部到底散成苍白的骨骼，就如同已经散落了上万年那样，甚至开始颜色变深，化为灰败的惨白模样。

　　“是您的骑士们太强。”

　　法师学徒们恭维：“这只是些低级的亡灵骷髅。”

　　“太强？是啊。”

　　康德点头，这句话也是实话。

　　无论前世的影视作品，还是游戏作品，只有骷髅模样的亡灵，本就是最低级的存在，根本就不是掌握了超凡之力，堪称最强的6级骑士们的对手。

　　事实上根据他的感知，哪怕是普通农民，都能手持长柄镰刀干掉几个骷髅。

　　它们真的非常弱。

　　弱到了就算形成数量优势，都不能形成威胁。

　　“继续向前。”

　　康德抬头看着漫天星辰和那月色，语气沉声道：“我们走！”

　　身后马蹄阵阵，骑士们顿时跟上。

　　这些亡灵骷髅的出现，已经让康德心中不好的感觉化为了现实，如果沙漠深处没有出现问题，那么这些亡灵骷髅就绝对不会出现。

　　毕竟数月前，那些灰鬃王国的远征军，可从未发现过这些骷髅！

　　“那场沙尘暴。”

　　康德咬牙。

　　在心里，他已经猜测到了事情的真相。

　　就在那场沙尘暴之后，古老通道出现了恶魔，那伦沙漠的深处出现了亡灵，如果其中没有关联，他绝对不相信！

　　深深吸了口气，康德心中有些肃穆。

　　不过就算是亡灵又能如何。

　　起码这次他带来的55名精锐，就算是数千名类似的亡灵骷髅也能横冲直撞，在这些骷髅海中冲出一条血路来，这是精锐部队的底气！

　　但康德心里还有隐隐不安。

　　看着前方的沙漠深处，下意识握紧缰绳：“那里到底有什么？”


第299章 逐渐升起的浓雾

　　前方到底有什么。

　　康德不知道，但亡灵骷髅的出现，显然击碎了他心中的少许念想。

　　现实无疑就是残酷的。

　　那伦沙漠深处，绝对有问题！

　　问题还不小。

　　连亡灵骷髅都出现了，会不会出现更恐怖的亡灵生物谁也不知道。

　　例如在溶洞地下城的神殿内，所看到的那个自称为教皇，连久经战场考验，出自埃恩法斯帝国法师塔的法师们，都要忌惮的神性巫妖，恐怕都有可能存在！

　　“如果真的出现，那可就麻烦了。”

　　康德忍不住喃喃自语。

　　满地的骨头碎渣让他眉头皱起，还是沉声命令道：“继续前进。”

　　骑士们互相对视，收敛起身上的超凡气焰，各自归于平常，簇拥在康德周围，缓缓的策马前行，不过眉宇间都带着凝重之色。

　　不管遇到什么，如此非人类的敌人，总是略有震撼。

　　只是他们依旧无畏。

　　死人复活，在他们的马蹄和长剑下依旧是待宰的羔羊。

　　就算是亡灵哪又如何，还不是成了一堆无用的碎骨头，对于自己的武力，这些骑士们还是有相当的自信，毕竟完全掌握了超凡神力，他们相信自己就是最强！

　　这些连农夫都能手持长柄镰刀干倒几个的骷髅，根本构不成丝毫威胁！

　　甚至仅是靠近就足以致命。

　　皇家骑士们浑身爆出的正能量气焰，几乎就是这些亡灵的天敌。

　　别说就算是没有使用超凡之力，哪怕单纯的依靠身体素质和铠甲的防御，都足以横扫这群没有任何武器的亡灵骷髅。

　　双方的战斗力本就不是一个级别。

　　天上地下的差距！

　　继续深入。

　　星空下气温骤降，月光都带着寒意。

　　康德裹了裹皮衣，却依旧觉得身躯周边发冷，让他忍不住勒住缰绳，让胯下正喷着白雾的战马奔驰的慢点。

　　战马能运动，浑身发热。

　　可背上骑乘的康德无疑是冷的难受。

　　何况，扭头朝着四周看去，远处白蒙蒙一片，康德忍不住低头道：“起雾了。”

　　“是，起雾了。”

　　法师学徒们同样点头。

　　他们哆哆嗦嗦的蜷缩在马背上，但手里依旧紧握法杖，沉声对康德提醒道：“我们的身周其实也有雾气，而且地上还凝了寒霜。”

　　康德低头看去，微微眯眼：“是啊。”

　　果不其然。

　　就在地面的沙层上，微微的白痕在蔓延。

　　仔细看去，可不就是寒霜，连接了周遭的白雾，虽然无风，却寒意很深。

　　深到一种对生者憎恨的地步！

　　“负能量的气息很浓。”

　　法师学徒提醒。

　　“嗯。”康德点头。

　　周围的白色雾气，虽然开始很是微弱，连柔和的月光都遮不住，却随着他们越发深入那伦沙漠，不知不觉中，变得也越来越浓郁，甚至最后百米外都看不真切。

　　周围偶尔还会出现“咔咔”的骨骼声响。

　　似是有亡灵骷髅在行走。

　　地面的沙层已经结霜，甚至还出现了略有冰面化的情况。

　　马蹄铁重击沙层，留下的不在是飞溅的凹坑，而是整齐的一个个脚印，出现的声音也从简单的“噗噗”声，变成了和寻常没什么两样的轰鸣。

　　“情况不对啊。”

　　康德沉吟。

　　他所指的不是周围的白雾和寒霜，也不是那些亡灵骷髅，而是环境。

　　按照灰鬃王国远征军的俘虏所描述，越发深入那伦沙漠，就算是夜晚都不觉得寒冷，尤其是魔鬼地带附近，几乎如白天般炽热。

　　这也是为什么不敢在那行走的缘故，就算是带着遮阳物品，都会被晒得脱水，直至中暑晕倒，变成一堆无用的干尸！

　　可现在不对。

　　康德认为自己应该接近了魔鬼地带。

　　可是夜晚竟然还是如此寒冷，着实是让他奇怪和心中发悸。

　　之前他还并未察觉，毕竟一时间没想起来，现在想到自己明明都接近了魔鬼地带，连白日的阳光都越发炽烈，可夜晚却更加寒冷。

　　甚至地面都出现了结霜结冰的情况。

　　“真的不对劲！”

　　康德喃喃自语。

　　抬头看去，周遭的雾气已经变得很浓。

　　白色的雾气就如同惨白的骷髅，里面影影绰绰，还有“咔咔”声隐约响起。

　　视觉被限制到百米范围，不过值得庆幸的是，天上的月光似乎并未受到多大的阻隔，反而依旧泼洒在这浓雾里，给康德他们照明。

　　对此法师学徒们有解释。

　　“这些浓雾和寒霜，是负能量汇聚的产物。”

　　法师学徒道：“尤其是夜晚，沙层底部的水元素上升，混了负能量，很轻易就能形成这些浓雾和寒霜，而如果是在沼泽地带，浓雾和寒霜将会更加厉害，估计到时候连蕴含负能量的月光都无法照耀下来。”

　　“死亡天幕？”康德瞬间响起曾经在文学作品中，亡灵族鼎鼎大名的群体增幅状态和天候改变型，堪称招牌级别的法术。

　　“唔……类似吧。”

　　法师学徒有些犹豫。

　　他们来自战风世界，同样有亡灵族，还是埃恩法斯帝国的死敌。

　　不过看着周围的浓雾，法师学徒们犹豫道：“这些浓雾不像是那种以纯粹负能量混合屠杀的生灵的怨念，混合制造而成的死亡天幕，反而类似邪教术士或魔眼释放的超大型毒云术，不过没有毒，只是觉得冷罢了。”

　　这的确让法师学徒们疑惑。

　　康德心里同样疑惑。

　　摇摇头，他的眸子盯紧前面，浓雾中出现了一队队的黑影。

　　“准备战斗！”

　　骑士们的队长发出警告。

　　就在前方那一队队的身影已经停止前进，缓缓地扭头看过来，哪怕是浓雾中，都能看到那幽蓝色的灵魂之火在燃烧雀跃，带着生者的憎恨，看向康德他们。

　　似乎在这浓雾中，这些亡灵骷髅的感知与动作，都变强了！

　　“杀！”

　　康德沉声命令。

　　马蹄声阵阵，凝结了冰霜的沙层被直接踏碎。

　　皇家骑士们爆出浑身金光，王者之力显露成气焰，直接横扫面前的这些骷髅亡灵，马蹄踩踏碎骨渣，将一个冲锋就将数百名亡灵骷髅组成的小队全部报销。

　　哪怕有零星存留，还朝着康德这边靠近，便被狮骑士顺手斩成散碎骨渣。

　　“他们真弱。”

　　萨里昂狮骑士们神色轻松。

　　在这片精纯负能量汇聚的雾气中，同样掌握有血色负能量之力的他们，感觉还算可以，哪怕没有爆出超凡之力，都觉得自己同样被加强了。

　　负能量并非代表邪恶。

　　最典型的莫过于月光，正是负能量最直接的体现。

　　而正能量同样不代表正义，炎炎烈日一样能让人中暑死亡。

　　就如同银盘王国的神圣教廷。

　　都不认为太阳的正能量，和月亮的负能量，就代表正义和死亡，反而将阳光中有益的部分，与月光中有益的部分，都统称为——圣光！

　　这才是真正的正义。

　　不过目前也不是深究这个的时候。

　　“继续前进！”

　　康德略有犹豫，还是下定了决心。

　　系统任务必须要完成，同时也是，他想好好看看这地方到底发生了什么！

　　骑士们向前。

　　法师学徒们也将自己的感知开到最大。

　　随着越发深入，气温骤降，浓雾和冰霜弥漫间，甚至连沙层都已经冻结，就如同冰面，让骑士们浑身稍稍散出超凡之力，才能驱散这些寒意。

　　康德的腰间，王者之剑同样释放出金光。

　　将他整个人罩在里面，驱散了外界由负能量带来的寒意，算是面前暖和。

　　法师学徒们也骑在托马上，用自己掌握的元素之力开始在身周弥漫，尤其是借助周围骑士和康德身上散发出来的正能量，让自己和胯下的托马保持精力和暖意，不至于被长时间的跋涉而拖垮。

　　可就算如此，所有人露出在外的眉须间都出现了少许寒霜。

　　胯下战马喷出白雾。

　　整个环境残酷到如陷入了寒冰之地。

　　“轰隆隆——”

　　马蹄铁重重的敲击在凝结的沙层上，仅凹下了两厘米的小印记。

　　他们没有在午夜休息，反而迎着寒冷继续向前，借助超凡之力强行军。

　　也幸好白日里休息了整天，所有人都恢复了体力，否则就算是具备超凡之力，强行军也会让精神越发疲惫和油尽灯枯，这样强行军就得不偿失。

　　接连的强行军中，遇到了两股亡灵骷髅组成的队伍。

　　依旧是数百骷髅为一股。

　　穿着破破烂烂的淡黄色，带着少许古代花纹的兜帽和罩袍。

　　看上去就如同朝圣，朝着那伦沙漠的深处行走，似是永不疲惫，也的确如此，亡灵可没有疲惫一说，只要骨骼和亡者之躯没有损耗，就是如永动机般活动。

　　不过很快，它们也就休息了。

　　骑士们见到一股亡灵骷髅就摧毁一股。

　　就算是想要绕过，这些骷髅也会怀着对生者的憎恨，对他们发起缓慢而又可笑的进攻，还不如先下手为强。

　　一路前行，就算是夜晚也并未休息。

　　直至沙漠深处。

　　而就在黎明升起前，康德也看到了前方出现了不同寻常的一幕。

　　浓雾被驱散，取而代之的是略带灰黑色的雾气。

　　天空上出现了浓重的黑色乌云，遮天蔽日。

　　微微的寒风还在吹袭。

　　隐隐间，耳中传来了惨烈的哭嚎声，犹如临死前的求饶，还有对一切的咒怨！


第300章 扩张的死亡天幕

　　康德勒马，伸手示意停止前进。

　　骑士们面色赫然。

　　就在面前的浓雾滚滚，灰黑色的模样就如同工厂烟筒里冒出的黑烟。

　　还有天上，那乌云遮天蔽日，隐隐的微风吹拂，整个云层缓缓移动，伴随着耳边时不时出现的隐隐惨嚎，真的给人一种……冥界鬼域的感觉！

　　仿佛能刺骨的寒意随风而来，地面已经冻结的如寒冬冰湖般结实。

　　胯下战马刨动地面。

　　精钢制作的马蹄铁，却只能刨动出层层白印。

　　“死亡天幕……”

　　法师学徒们开口，语气里带着遮不住的颤意。

　　当时那些浓雾只是小意思，现在的黑雾和乌云，才是真正的死亡天幕，适合亡灵生存，能让常人产生疾病和各种负面BUFF的恐怖范围性状态！

　　他们先前才刚刚讨论了这种恐怖的亡灵族法术。

　　可现在就遇上了。

　　康德握紧缰绳：“真是世事无常。”

　　“里面负能量很浓郁，拥有亡灵族对生者的憎恨之力，甚至还有各种瘟疫毒素，如果没有抵抗的力量，将会在短时间内感染各种疾病。”

　　法师学徒警告道：“或许精神还会死亡天幕的感染，变成亡灵僵尸或骷髅。”

　　“哼。”骑士们面目冷峻：“他们玷污了康德领主的领地。”

　　那伦沙漠就是康德的领地。

　　现在出现了邪恶的亡灵，那就是侵略，是玷污！

　　握紧手中的武器，所有骑士们都跃跃欲试，哪怕知道前面的邪恶将是能致人死地的恐怖，依旧毫无畏惧，这是身为骑士精神的体现。

　　但却绝对不鲁莽。

　　扭头看向康德，骑士们都在等待。

　　但康德同样在等待。

　　“原地扎营。”

　　康德抬手，示意周围的骑士们下马：“我们等天亮！”

　　“是！”骑士们应声。

　　这是最好的办法。

　　贸然冲进死亡天幕，谁知道会遇到什么。

　　与其被动进入，不如等到天亮，阳光将会驱散浓雾和乌云。

　　骑士们快速搭建帐篷。

　　围绕成圈，将康德的帐篷护卫在最中间。

　　但就算是安札营地，实际上也不过是简单的休息和进食，升起少许篝火，煮开铁壶里的水，让所有人喝点热水暖暖身子，避免寒气太甚，冻僵了手脚。

　　连战马都需要喝点热水缓解冰寒。

　　这里真的非常冷！

　　就看身下的沙层都已经结冰，整个如板块般坚不可摧就知道，若是没有超凡之力护体，单纯凭借普通人的身躯，在这早就因寒气侵蚀内腹，受到严重的创伤了。

　　老人和孩子，估计走上几个小时就要被冻毙在路边！

　　“该死。”

　　康德呼出白雾，眸子里满是凝重。

　　他们的睡眠都很简单，就是在地面用篝火烤过，然后围绕着篝火在皮垫上睡觉，每个人睡到一半就会被冻醒，只有让身体里的超凡之力运转，才能出现暖意。

　　就算是康德都同样如此。

　　抱着怀里的王者之剑，睡都睡不好，只是迷迷糊糊的闭目养神。

　　“领主大人。”

　　但就在身旁，有人轻轻推搡。

　　康德立刻惊醒。

　　旁边是法师学徒，略有稚嫩的脸上被冻得发青，哆哆嗦嗦的对康德道：“现在……现在是黎明时分，不过却出现了一点问题……”

　　“什么？”康德皱眉。

　　“死亡天幕扩大了……”法师学徒依旧哆哆嗦嗦的说着。

　　“什么扩大。”

　　康德脑子里还没反应过来。

　　但转瞬间，昏昏沉沉的脑袋顿时清醒，扭头掀起帐篷的帘子，外面漆黑一片，灰蒙蒙的大雾和天上浓郁的乌云，都让他面色难看。

　　“死亡天幕！”康德咬牙。

　　“是的，就是死亡天幕扩大了，现在变得非常大。”

　　法师学徒无奈道：“就在刚刚黎明的时候，死亡天幕瞬间开始膨胀扩张，把我们也吞噬在了这里面。”顿了顿，他的语气也带着庆幸：“多亏了您和骑士们的超凡力量，能够庇佑我们周围，不至于被死亡天幕内所蕴含的负能量和各种负面状态所影响。”

　　康德扭头，这才发现，自己的王者之剑和周围皇家骑士们都散发出金芒，刚好围绕营地形成一道防御，让那些浓郁的灰黑色雾气被排斥到旁边。

　　骑士们已经持剑守护，几堆篝火释放着勉强的热意。

　　康德脸色阴沉。

　　“情况有些紧急。”

　　他沉声道。

　　“是的。”法师学徒们点头，神色赫然。

　　周围这浓郁的死亡天幕，已经不是他们能相提评论的了。

　　就算是法师在这，也只能勉强自保，除非有精研法术的大法师，才能在这种恐怖的死亡天幕中略有盈余，因为他们都知道，这代表什么。

　　战风世界上，如此规模的死亡天幕，往往会有数名巫妖和更加恐怖的亡灵生物存在。

　　还有海量的低级骷髅兵。

　　亡灵族本就是以人海战术取胜。

　　任何生者，都会在那仿佛无穷无尽般的亡者所组成的海洋面前，徒劳的宣布败亡。

　　如此死亡天幕，谁都不知道里面到底会遇到多少亡灵骷髅，更不知道会遇到多么强大的亡灵生物，但仅凭之前遇到，那数百人就是一队的规模来看，数量绝对不少！

　　如果被缠住，让更强的亡灵前来，那就真的麻烦。

　　“我们走！”

　　康德二话不说，立刻下达命令。

　　营地快速收起。

　　骑士们的动作非常迅捷。

　　可就当帐篷全部收起，准备就绪，随时可以离开的时候，浓雾翻滚，就如同乌云朝着更外侧开始蔓延，乃至是压制的康德身周的金光，都朝着内里缩了不少。

　　所有人汇聚在一起，才勉强抵御住那越来越浓的黑灰色雾气！

　　“有声音！”

　　骑士们沉声提醒。

　　“小心！”北边的骑士们开口：“速度不快，似乎是步兵，正在朝我们接近！”

　　他们都有丰富的战场经验。

　　类似听声辩位，更是简单，哪怕那风声中还带着隐隐的惨嚎。

　　康德眯眼。

　　就在北边的浓雾中，视线大概能看得出30米范围。

　　“咔咔”的声音出现。

　　一个个黑影同时伴着这脚步声破开浓雾走出。

　　看似手持长戟，穿着淡黄色的盔甲，一步步走的井然有序，非常有节奏感，就如同所有人的步伐都是相同的，不，走起来本就是相同的。

　　“精锐部队。”康德脑中出现这个念头。

　　冷兵器时代，能走这种整齐步伐的就可以称之为精锐。

　　这代表纪律。

　　代表协同能力。

　　事实上，就算是卡拉迪亚的兵种们，都无法形成这样整齐划一的脚步。

　　除了那些5级的斯瓦迪亚军士和罗多克军士，这些注重纪律的王国才会专门培养，而步兵强国，诺德王国，哪怕是6级的诺德皇家侍卫，都无法形成这样整齐的脚步。

　　虽然不代表战斗力，可却能代表部队的纪律和韧性。

　　这是一支能抵挡敌人进攻的精锐！

　　“敌人！”

　　可法师学徒们却惊声呼喊。

　　他们的声音急促，对康德和旁边的皇家骑士和狮骑士们高声提醒道：“是骷髅战士，是亡灵族的基础作战单位！”

　　康德皱眉，所有的骑士们都看向前方那破开浓雾中走出的部队。

　　淡黄色的甲胄似是掺杂了黄金而制成的链甲。

　　手中的长戟都是鎏金，尖端的斧戟才是用精钢制造的可怖杀器。

　　不过，事实却并非如此。

　　黄金制成的链甲早已经破破烂烂，就如同破布般随意的披挂在仅剩下骷髅的躯体上，生锈的尖顶盔下，白骨的眼眶里幽蓝色的灵魂之火燃烧，带着对生者的憎恨。

　　那看似艺术品般的长戟，却同样生锈发裂。

　　乃至是有的长戟前端都已经破碎，仅剩下半截长棍。

　　“骷髅战士？”

　　康德微微冷哼。

　　扭头看向身旁已经聚集，全部都准备就绪的骑士们，喝声道：“干掉它们！”

　　“杀！”

　　骑士们呐喊。

　　胯下战马瞬间加速。

　　浑身金光璀璨，30名斯瓦迪亚皇家骑士，仿佛无畏般直冲那灰黑色浓雾中的骷髅战士，依旧是摧朽拉枯，道道金光闪过，片片骷髅碎裂。

　　数十名手持长戟的骷髅战士转瞬即被全灭。

　　可康德他们还未松懈。

　　就在灰黑色的浓雾间，那“咔咔”声越来越多。

　　让所有人的脸色顿时重新发紧，手中紧握武器，一个个互相对视，然后凝视前方的黑暗，因为那边又有敌人出现！

　　而且出现的数量，越来越多！

　　“准备撤退！”

　　康德咬牙，却不打算继续深入。

　　如果继续深入，天知道会遇到到底多少亡灵族的恐怖骷髅。

　　他可以不畏惧这些骷髅，但绝对不能无视那不知道多少的数量，已经不知道的敌人的具体实力，他一无所知。

　　知己知彼才能百战不殆。

　　“嗡——”

　　可正当康德打算后撤时，天空中突然出现了一缕金芒。

　　漫天的乌云随机如破冰般消散，灰黑色的浓雾也在不住地后退收缩，连同那恐怖的“咔咔”声，都在这退去收缩的浓雾中开始消失。

　　短短不到半小时，漫天乌云和浓雾散去。

　　康德愕然抬头。

　　头顶正中央，烈日炎炎，释放着恐怖的温度。

　　是正午时分。


第301章 沙层底下的邪恶

　　阳光炽烈，却不知何时已经正午。

　　原本冻结成板的沙层受热蒸发，化为袅袅水雾升腾，就如同轻柔的薄雾，让周遭的沙漠隐约扭曲，却很快被那压下来的热量彻底蒸发化为乌有。

　　正午时分，那伦沙漠最热的时候，同样也是正能量最炽烈的时候。

　　负能量汇聚的乌云和浓雾都无法阻挡。

　　冰寒消融。

　　亡灵退却无踪。

　　康德策马站在原地，短短不到半个小时的时间，就犹如经过了很久。

　　微微扭头，旁边安札营地的痕迹还在那，甚至篝火还未完全熄灭，在沙层中释放出袅袅青烟，给这片空间带来了别样的颜色。

　　抬头看向前方，无尽的沙海依旧是那黄乎乎的荒寂模样。

　　看似与往常相同。

　　但康德却明白，已经无法回到曾经了。

　　周围的沙层上满是碎裂的骨渣，散落的骨头满地都是，还有破破烂烂的长戟与链甲，还有正在沙层间随着微风吹拂，缓缓移动的破亚麻布。

　　那都是亡灵骷髅留下的遗产！

　　“领主大人。”

　　法师学徒开口，沉声汇报道：“属于亡灵类的负能量已经消散。”

　　“很好。”康德点头。

　　不过语气略有沉吟，抬头看向前方，沉声道：“继续前进！”

　　“是！”

　　身后的骑士们立刻应答。

　　战马迈步，马蹄踩着满地的碎骨渣，陷入沙层中留下印记。

　　前方危险。

　　可康德却依旧不想就此停止前进，现在已经不只是完成系统任务那么简单，同时他也要侦查沙漠深处到底有什么，有多少恐怖的亡灵！

　　这里是那伦沙漠深处。

　　位置上，距离盐矿有4天路程，距离盐矿驿站有7天路程。

　　距离岗哨绿洲，同样有8天路程。

　　如果这里的亡灵们开始扩张，那么位于岗哨绿洲的“德瑞赫姆”城堡，同样就位于这些亡灵们扩张的线路上，或者说是，直接面对亡灵的扩张！

　　那仿佛遮天蔽日般的死亡天幕会蔓延的。

　　就如同昨夜。

　　康德宿营时是在死亡天幕的边缘。

　　而今早醒来，却发现已经纳入死亡天幕当中，不知道自己的方位在哪！

　　只有到了这阳光最为炽烈的正午，正能量汇聚了它恐怖的威势，才将死亡天幕给驱散，让康德他们重新获得光明的笼罩。

　　如果这恐怖的死亡天幕汇聚到岗哨绿洲那边。

　　康德不敢肯定。

　　自己的“德瑞赫姆”城堡，将会受到怎样的打击！

　　就算是蔓延到了盐矿，带来的损失也是巨大的。

　　代表康德掌握的盐矿将离他而去，每周因食盐贸易而掠夺的金鹰，就此断绝来源，乃至是产生连锁反应，让他的“德瑞赫姆”城堡彻底陷入死循环中。

　　无法解决死亡天幕，也就无法获得金鹰兑换第纳尔，更是无法维持兵力。

　　而无法维持兵力，更是解决不了死亡天幕！

　　来来回回。

　　死循环，让康德感觉扼住自己喉咙般的死循环！

　　他绝对不能放任自己的发展被突然到来的亡灵给直接打断，更不能放任自己的城堡，变成徒劳抵御亡灵入侵的桥头堡，还被后方的人类贵族，暗地里挖坑埋他！

　　雄狮公国那些只注重眼前利益的贵族们，真的敢这样做。

　　康德敢肯定！

　　只要干掉康德，那么沙漠盐矿就等于落入了这些雄狮公国的贵族手中，至于亡灵？这群利益熏天，不顾大局的贵族们，并不认为自己会抵挡不住亡灵。

　　毕竟曾经在这片大路上，某些幽邃古老的墓穴中，就有这些亡灵存在。

　　贵族们并非对亡灵陌生。

　　尤其是北郡领，能滋生亡灵的墓穴更是随处可见，几乎每个骑士领或贵族的土地上，都会有那么几处闹亡灵的地方。

　　就算不是古老墓穴，就算是几十年的坟场，都或许有亡灵存在。

　　毕竟负能量交汇亡者的怨念，出现亡灵很正常。

　　但那些亡灵的数量可不多，由农夫组织起来，以征召农民和武装民兵，在派遣一队长枪步兵就能解决，其危险程度比起桑瓦亚山脉中的魔化生物，几乎是弱小到可怜。

　　怎么可能和这片死亡天幕中的亡灵部队相比？

　　就单说现在！

　　这些亡灵们已经生成了恐怖的死亡天幕。

　　除了拥有超凡之力的骑士们可以无视，普通的精锐进入都要削弱战斗力。

　　若是寻常人，身材瘦弱的农夫们，估计用不了多久就要被负能量混着那怨念侵蚀心智和肉体，在疾病和恐慌中死去，甚至还会被死亡天幕的负能量侵蚀尸体，重新化为亡者，怀着极度的恐惧与怨恨，还有对生者的憎恶，变成了亡灵僵尸！

　　这点，在这个世界上的某些古籍中同样有所记载，学院里的藏书中，甚至有关于大规模亡灵出动，负能量汇聚，带着怨念将整个小村的居民都变成僵尸的例子。

　　不过这种例子已经很久了。

　　但在实例面前，依旧说明了亡灵的恐怖！

　　康德自己或许能抵挡亡灵的入侵，但绝对无法兼顾雄狮公国的暗棍！

　　“必须要先解决一个。”

　　微微咬牙，康德心里已经决定。

　　首先侦查亡灵，抢先将其扩张的欲望遏制，确保盐矿的安全，短时间内快速发展自己的势力，压服雄狮公国的那些贵族，这才是最佳的方案。

　　亡灵的出现绝对事出有因。

　　当时在古老通道尽头的溶洞地下城内，那个老巫妖就预兆了这点。

　　“我真傻。”

　　康德咬牙，策马前行中，脸色阴郁。

　　既然都知道，连所谓的太阳神教的教皇都变成了巫妖，受到巨大劫难的失落之城，也就是太阳神裔们生活的黄金圣城，怎么可能不会出现意外？

　　根据那些恶魔和神裔们零碎给出的情报，当初的诸神和恶魔，都是拼的油尽灯枯。

　　就好比冷战时期的美苏爆发了第三次世界大战。

　　双方互扔核弹头。

　　最终两者都遭到了无可挽回的巨大战损。

　　为了能赢得最终的胜利，双方都使用了任何可以使用的手段，如今看来，连亡灵的手段都用上了，根本就是不管不顾，就为了怼死对方。

　　种族灭绝般的战争。

　　但最终就是两败俱伤，残存的力量至今还有影响。

　　正在脑中胡思乱想，旁边的法师学徒们脸色却越发严肃，策马前行，踩着沙层迎着那炎炎烈日继续向那伦沙漠深处逼近，终于似是发现什么。

　　“领主大人！”

　　法师学徒突然开口。

　　康德瞬间回神，扭头道：“怎么了。”

　　来自埃恩法斯帝国的法师学徒们，虽然没有掌握强大的法术，但在精神力的感知方面，以及魔法知识方面，还是能带来不少有益的作用。

　　例如感知和分析各种能量元素，就非常有用。

　　“我们知道那些亡灵去哪了。”

　　法师学徒们开口，脸色更是严肃：“还有那些组成死亡天幕的乌云与浓雾。”

　　“在哪？”康德皱眉。

　　“就在……沙层下面，我们的脚底！”法师学徒沉声道。

　　微微顿语。

　　旁边的骑士们都下意识的放缓胯下战马的奔驰速度。

　　纷纷都扭头看向康德与法师学徒。

　　神色都是肃穆。

　　“这可不算是什么好消息啊。”

　　康德忍不住喃喃自语。

　　眉头已经紧紧皱起，扭头看向法师学徒：“你们敢确定这个消息吗？”

　　“确定！”

　　法师学徒点头：“非常确定！”

　　同时他们也给出自己的猜测结果：“我们深入那伦沙漠，头顶烈日的温度虽然依旧让人无法忍受，却在身下传来了一股寒意，与往常不同，这股寒意被烈日的温度中和，刚好让我们在正午也能勉强行军，不至于过热中暑。”

　　“的确如此。”康德点头。

　　旁边的骑士们感知，同样赫然，发现了这个细微的差别。

　　因为之前死亡天幕的缘故，他们都没有细想为什么自己在正午时分，还能顶着烈日奔驰，若是以前这时候，早就安营扎寨，暂时躲在帐篷里休息了。

　　怎么可能和现在一样，还在行军跋涉，而且还没有多少热量？

　　绝对有问题！

　　法师学徒们继续开口：“问题很严重！我们细致感知沙层底部，发现沙层下有很多古河道，同时也有不少地下暗河存在，正是这些地下暗河，吸纳了那些乌云与浓雾，甚至将负能量全部吸纳在其中。”

　　顿了顿，继续道：“包括那些亡灵骷髅，柔软的沙层能够形成流沙，让这些亡灵们陷入到沙子里面，等死亡天幕再次出现时，重新扒开流沙来到世间。”

　　“呵。”康德轻声发笑，眸子里却是严肃。

　　这个问题。

　　可真是有些麻烦！

　　甚至给康德的感觉，这些亡灵就是有意识的在躲避烈日。

　　或者说，有人在背后操控这一切！

　　而就在此时，康德的视网膜上瞬间弹出对话框，一系列的数据罗列。

　　【叮……经过您不懈的努力，临时任务完成了。】

　　【临时任务：“遗愿”已完成。】

　　【任务奖励：泉眼×1座】

　　【任务介绍：您跟随那个灵体的指引来到了那伦沙漠的深处，却发现这里早就沦陷为亡灵的世界。曾经的辉煌已经不在，时光泯灭了一切，仅留下因执念而出现的邪恶。】

　　临时任务完成。

　　不过接着，视网膜上重新出现任务。

　　很特殊的选择性任务。

　　【叮……特殊任务发布……】


第302章 康德选择的撤退

　　系统在康德的视网膜上弹出对话框。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：抉择】

　　【任务选择：前进/后退】

　　【任务介绍：您可以选择前进，深入沙漠探查详细情报，可能会遇到危险，或许也能得到机遇。您同样可以选择后退，回到自己的城堡整装待发，以谨慎之心来保证自身的安全，谋取今后更多的利益。这一切的选择权在您的决定当中。】

　　系统说的很清楚。

　　但这来自系统的特殊任务，让康德亲自做出确定，依旧是出乎他的意料。

　　“选择。”

　　康德微微沉吟。

　　眸子扫过视网膜上的对话框，仔细扫过那介绍中的文字。

　　但可惜的是，并未找到系统的隐喻表达，本就是将选择权放给了康德，让他亲自来选择这次前进或后退，然后做出截然不同的结果。

　　完全是自己的选择。

　　康德沉吟。

　　抬头看向前方的茫茫沙海，最终做出选择：“撤退！”

　　也就是系统选项中的后退。

　　【叮……您已做出选择】

　　【您决定后退，面对未知的危险，需谨慎对待，这无疑是明智的选择。知己知彼才能百战不殆，您决定先回到自己的领地中再作考虑。不过您深知，要开始全力培养自己的势力，抵抗未来的威胁，才是真正的明智。】

　　系统瞬间弹出对话框。

　　不过却并非是任务完成的对话框。

　　“我们走！”

　　康德明白系统的意思。

　　拨转马头，抖动缰绳，让胯下的战马快速奔驰在沙漠上。

　　身后的骑士立刻跟上，面容肃穆。

　　这是至高领主的选择。

　　不过对于法师学徒们而言，则是松了口气，因为对他们来说，直接进入那伦沙漠深处，尤其是感知到底部的负能量和邪恶，更是心中胆怯。

　　前方的路真的难，难到了这些来自埃恩法斯帝国的学徒们都害怕！

　　康德的选择真的是明智。

　　虽然知道，或许继续前进，能遇到更多的机遇。

　　但本着以弱估强来推测，前方的危险将会更多，也将会更加恐怖！

　　“回去就好。”

　　法师学徒们轻轻吐出一口闷气，抖动缰绳，策动胯下的驮马立刻跟上。

　　在这些超凡骑士的保护下，他们尤为心安，不过更让他们心安的，还是处于城堡当中，为此对康德建议道：“或许我们能钻研太阳圆盘，找到正能量的运用方式。”

　　康德皱眉，太阳圆盘这种东西，法师学徒们曾经也钻研过。

　　“呃……没错，太阳圆盘。”

　　似乎是察觉到康德的怀疑，法师学徒们同样尴尬。

　　语气稍顿，还是解释道：“我们在前辈的笔记中，找到了关于太阳圆盘的部分研究，或许能解决目前遇到的困境，毕竟太阳圆盘汇聚的正能量，对恶魔类和亡灵类的负能量，都有极高的驱逐和消融能力。”

　　“你们能解决吗？”康德质疑的可不是他们的理论，而是实际动手能力。

　　这有前科。

　　当然，法师学徒更是尴尬：“前面那7名法师前辈，或许能解决。”

　　“那好。”康德点头。

　　如果是这样，就没有问题，只要将目前还位于“亚伦”城镇的7名正式法师，快速召回就好，毕竟“德瑞赫姆”城堡的危机才是最重要的。

　　因为如何应对接下来出现的死亡天幕，在康德看来，非常重要！

　　这是更高级的法术。

　　范围性增加友军BUFF和削弱敌人状态BUFF的超级法术。

　　就算是目前拥有的【号令之威】和【慑敌之势】联合，也不过如此！

　　“如果能研究出太阳圆盘内的正能量，或许真的能解决这边的死亡天幕，不过最重要的，还是重整部队，开始继续暴兵了。”

　　康德心里略有压抑。

　　此次前来，见到的威胁让他心悸。

　　如果那些未知的亡灵，在那伦沙漠的深处，开始朝着南边蔓延，那么康德就是首当其冲，会迎上这群亡灵的侵略，双方爆发激烈冲突。

　　这打乱了他的计划。

　　原本康德就打算，借助商路逐步渗透雄狮公国，掌握权力或将其化为殖民地，更是将势力蔓延到其他王国，用高额的食盐贸易将他们变成倾销地。

　　目的就是赚取大量金鹰！

　　进而将势力膨胀到可以吞并王国的地步，鲸吞蚕食自己所掌握的势力。

　　一步步来，稳妥而且安全。

　　只是现在不行。

　　还未成功实施这个计划，突变就到来了。

　　亡灵的出现，打乱了他的计划，必须重新考虑。

　　甚至在康德目前的形势来看，还面临着双线作战的危险，毕竟盐矿是康德的底线，他必须派遣部队前去防护。

　　可雄狮公国的食盐贸易，同样会引来大量心怀鬼胎的武装势力。

　　乃至是各种强盗团伙也会到来。

　　“暴兵！”

　　康德咬牙，握紧手中的缰绳。

　　他必须要将全部的资源全部放在部队建设上。

　　策马狂奔。

　　康德扭头，心中有所思量。

　　精兵政策随着双线作战的可能而暂时失效，如果没有数量够多的部队，康德将无法组织起防御线，尤其是对盐矿驿站和中央驿站两道防线的确立，更是需要兵员。

　　实际上，“德瑞赫姆”城堡在初期面临的压力并不大。

　　若是真的被敌人攻到城墙处，那么就代表康德的野战部队被全歼。

　　到时候这可是最后的防线了！

　　不过，“德瑞赫姆”城堡内有完善的训练营，例如步兵、弩手、骑兵训练营，都已经修建完毕，完全可以在城堡内招募平民，开始大量训练。

　　不需要太长时间，康德就能出现一股可堪重用的部队。

　　“先回去再说。”

　　康德吐出一口闷气。

　　策马前行。

　　正午的烈日炎炎，但来自地底的寒意却驱散了这股热意。

　　行军还是没有问题的。

　　只是这种现象，让已经知道内情的他们更是心悸。

　　比起能够行军，可以忍受的正午，康德他们更愿意恢复往日，必须要在正午的烈日下用帐篷躲避，这样还来的轻松！

　　经历数日跋涉，那在沙漠凹坑处漫山遍野的盐碱地，也终究出现。

　　曾经这里是湖泊。

　　还能看到残存下来的古老河道。

　　但都已经枯涸，连湖泊都被蒸发，留下大片大片的盐碱地，仅是在岸边区域看去，从脚下到视野的尽头，在那地平线所看不到的地方，都是成片的白花花的盐碱地。

　　无可计量的粗盐就洒在这片沙漠中，混杂着沙粒，自成体系。

　　连沙尘暴都掩盖不了。

　　就算是工业时代，用大型器械和现代化的流水化开采，这里的粗盐或许都能开采上百年，更何况是冷兵器的封建时代，单纯以人类掘采。

　　单纯外围这些盐碱滩，还不算内里那盐湖，估计上千年都开采不完！

　　康德不可能放弃的财富。

　　沿着这片漫山遍野的盐碱地，还要有3天路程才能到盐矿驿站。

　　一路上并未停歇。

　　长途跋涉。

　　偶尔简单休息，全部以赶路为主。

　　终于来到盐矿驿站。

　　20名沙漠强盗还在警戒，手持弯刀策马巡逻。

　　就在驿站沙丘下的盐碱地里，300名衣衫褴褛，面带菜色的奴隶矿工，正在劳苦的挖着粗盐，还有30多人衣着光鲜，手持马鞭在看管。

　　在盐碱地的边缘才是30名手持猎弩，穿着镶铁披甲的斯瓦迪亚民兵。

　　让奴隶管理奴隶，往往要比他们亲自下场管理要好得多。

　　这是拉拢与打压的制衡之道。

　　此次50头骆驼组成的驼队到来，正在装运已经成袋堆好的粗盐。

　　见到康德过来，平民、民兵和沙漠强盗们纷纷过来行礼，就算是远处那些奴隶矿工们，都在各自原本那些战友的马鞭抽动下，木然的朝着这边跪地行礼。

　　经过了残酷的调教后，这些俘虏已经成了合格的奴隶。

　　当然，那些不合格的自然就都被“处理”掉了。

　　“领主大人。”

　　沙漠强盗和民兵及平民们纷纷过来行礼。

　　“嗯。”

　　康德骑在战马上，没有停留的意思：“沙漠深处出现异常，如果遇到复活的亡者，能解决就解决，解决不了，那就后撤到城堡去！”

　　“是的！”沙漠强盗和民兵们互相对视，都发现各自眼里的惊愕。

　　这个消息可的确够震撼的。

　　对此康德也明白突兀。

　　可没有解释太多，只是沉声道：“记住我的话，不要有丝毫懈怠！”

　　“我们会保持警惕！”

　　沙漠强盗和民兵们连忙点头。

　　跟随驼队来到这的20名平民，则是有些担忧的对康德问道：“领主大人，如果沙漠深处出现复活的亡灵，那么对我们的食盐贸易来说，是不是一个打击？”

　　“不需要担心，我会处理。”

　　康德沉声道。

　　这的确是实话，如果处理不了，不仅是这些平民们失去工作，对他本人来说，更是失去了发展的重要助力。

　　毕竟目前能大规模兑换第纳尔，可全靠了黄金货币——金鹰。

　　如果失去了食盐贸易，康德就等于失去了第纳尔的来源。

　　单凭产出和奴隶贸易，可无法满足现在日益扩张的发展，尤其是“亚伦”城镇的发展和建造，更是需要海量的第纳尔来支撑。

　　农业和手工业的发展，初期一样花费巨大！


第303章 重新规划的战略

　　局势紧急，康德并未在盐矿驿站停留太久。

　　继续朝着岗哨绿洲跋涉而去。

　　来去往返就是2个星期过去，回到“德瑞赫姆”城堡，却也到了本月最后的星期，留给康德的时间根本不多，非常紧急。

　　从那伦沙漠深处回程，他可清楚的了解死亡天幕的前进范围。

　　估计2个月的时间就能到达盐矿北侧。

　　4个月的时间就能笼罩整个南侧的盐矿驿站。

　　5个月，足以扩张到岗哨绿洲，直接将这座耸立与此的城堡吞噬！

　　如果不想面临灭顶之灾，那就必须进行准备，例如法师学徒们所说，专门针对正能量汇聚，可削弱负能量的太阳圆盘进行研究，就是方法之一。

　　但康德也不会将所有的希望全部放在这些法师的研究上。

　　狡兔还有三窟。

　　何况康德！

　　快步回到执政厅，来不及休息，直接挥手喝令道：“传召法提斯立刻来执政厅见我，同时派遣沙漠强盗，前往亚伦通知暂驻当地的7名法师即刻回程。”

　　“是！”门口站岗的斯瓦迪亚骑士立刻点头，领命后就立刻去办。

　　风厉雷行。

　　所有人都感觉到康德心里所压抑的情绪。

　　每人敢在这时候犯错。

　　很快，正在巡视城墙，确保城防的法提斯归来。

　　他原本还在督促建筑队们建造瓮城，现在才刚刚规划完毕，起了几个地基，却没想到康德回来的这么快，没和他打招呼就来到执政厅内。

　　显然自己的康德领主，这次侦查得到的结果并不乐观。

　　“康德大人。”

　　法提斯低头，神色很是肃穆的行礼。

　　“不必多礼。”康德摆手，让法提斯坐下，直接问道：“我离开的这段时间内，城堡和驿站有什么异常吗？”

　　“没有。”法提斯回答。

　　“这就好。”康德深吸一口气，沉着点头道：“以后要注意了，我们现在正面临一场邪恶的侵略，如果不谨慎，或许就要覆灭。”

　　法提斯皱眉：“我没有明白您的意思。”

　　“呵。”康德轻笑，略有苦涩。

　　伸手指了指北边的方向，康德道：“就在那伦沙漠的深处，没错，就是那些豺狼人所说的魔鬼地带，实际上真的就成了魔鬼地带，不过出现的不是难以忍受的酷热，而是寒冰彻骨的亡灵！”

　　“亡灵？”法提斯更是愕然，在脑海中思考片刻后才开口道：“我曾经看过类似的小说，是一群……死而复生的亡者？”

　　“没错，就是这种东西。”

　　康德点头，两手揉了揉太阳穴：“这可真是麻烦。”

　　非但是麻烦。

　　还是能要命的大麻烦！

　　若单说，是那些不知疲倦，只剩下骷髅的亡灵还不足以引起康德的重视，但加上那正在扩张的死亡天幕，可就要尤为重视了！

　　死亡天幕显然具有腐蚀性和病毒性，还是范围性的大规模负面状态BUFF集群。

　　拥有正能量的斯瓦迪亚皇家骑士能无视。

　　可使用负能量，具有恢复效果的萨里昂狮骑士，却只能勉强抵御！

　　显然这就是麻烦的源头。

　　如果是普通部队，如果没有正能量获得的加持，那么面对亡灵类负能量集群的死亡天幕，除了自身的战斗力被削弱到极点外，还会导致整个战局的崩盘。

　　骷髅战士的战斗力顶多比拟斯瓦迪亚民兵，还是胜在不知疲倦上。

　　若是战阵对拼。

　　也就是双方同规模对抗，斯瓦迪亚民兵能击溃这些手持破烂武器和身穿腐锈铠甲的亡灵骷髅战士，而且还会取得全歼全胜的战果。

　　毕竟拥有肌肉和气血的血肉之躯，在短时间内的作战上还是较强的。

　　可就是亡灵们有死亡天幕。

　　还不知疲倦。

　　完全能借着那浓黑的乌云和雾气，不知疲倦的朝着人类的部队发起进攻。

　　何况亡灵族本就是数量取胜，漫山遍野的骷髅海战术，一波波的就如同永不停歇的海浪，非要将任何阻碍在它们面前的生物吞噬。

　　两者相加，等于优势互增。

　　康德对法提斯详细描述了自己所了解的消息。

　　这让法提斯，这位出身自架空历史类世界的贵族，有些瞠目结舌，不过所幸还是快速回过神来，接受了目前的设定。

　　毕竟连豺狼人都见到了，这些亡灵接受起来也并不困难。

　　“只是觉得，有些不敢置信。”

　　法提斯苦笑。

　　伸手揉了揉自己的眉心，看着康德道：“按照您的意思，我们身为人类，处于严重的弱势群体当中，如果那些亡灵采取进攻，事实上就算是占据了城防优势，也等于没有任何优势，最终的结果依旧要败亡？”

　　“或许是，可能性极大。”康德点头，这是根据目前已有的情报，做出的结论，并非危言耸听。不过他还是叹息道：“当然，这是最坏的打算。”

　　“真的很坏。”

　　法提斯点头，有些犹豫：“如果那些亡灵出现在我们的盐矿，或许就算是派遣部队过去，我们的部队也根本无法解决被亡灵们步步紧逼的困境。”

　　“可是没有部队，我们就只能束手就擒。”康德皱眉。

　　“没有解决办法吗？”法提斯同样皱眉。

　　“暂时还没……不，有办法。”

　　康德刚想否认，但却想到了法师学徒们的说法，顿时改口道：“有办法，法师学徒们声称，或许能研究太阳圆盘中的正能量。”

　　“太阳圆盘？”

　　法提斯微愣，下意识的扭头：“你是说那个安放在钟楼顶端的黄金造物？”

　　“没错。”康德点头。

　　太阳圆盘一直都安装在钟楼顶部。

　　每日吸收和释放的温度，都能让整个执政厅的气温得到平衡，给人一种舒适的感觉，就如同能调解温差的中央空调。

　　不过大多数人都对此并不介意。

　　只是能调解温差，实际上，这个太阳圆盘的效果还比不上其他奇物。

　　例如能召唤元素的书页，能减缓敌人士气的旗帜以及增加己方士气的号角。

　　这些奇物更有用。

　　每周获得的元素宝石，可都是额外的第纳尔来源。

　　曾经康德欠缺第纳尔时，靠着击毙元素巨人所得到的元素宝石，兑换了不少第纳尔，撑过了不少艰难的星期，才获得了更多的收获。

　　尴尬的是，目前的【沃土之页】和【清泉之页】作用较低。

　　虽然能获得少量的土壤和淡水。

　　但对比系统给予的土地和泉脉，则显得尤为可怜。

　　系统给予的土地，那可是成亩来计算的，而且将地底的沙层也进行了改变，足有3米左右都是土壤，而非沙层，因此才能形成有效的灌溉体系。

　　就算是泉脉，都是连通水元素位面，无时无刻都有淡水冒出。

　　区区数百磅的土壤和多少加仑的淡水根本对目前的康德没有太多用处，现在就算是已经击毙了元素巨人，都懒得将土壤给回收了。

　　看看城墙外，都已经铺了细细的一层，将沙层给遮掩住了。

　　“等等。”

　　康德想到这里，突然神色微愣。

　　既然那些法师们能研究太阳圆盘，那么也绝对能研究这两页奇物！

　　毕竟当初在井底，这两页奇物可是与太阳圆盘共同被打捞上来的，并且看奇物的等级，或许这两个书页般的奇物，还比不上太阳圆盘。

　　毕竟书页的作用，仅是召唤元素巨人罢了。

　　如果法师们能研究出更深层次的作用，或许对接下来的战局也有帮助。

　　像法师们的自然召唤。

　　每次能召唤出5头手持铁锤的石魔像，如果能增加召唤数量，或是增加石魔像的战斗力，都能弥补目前康德所遇到的困境。

　　毕竟石魔像属于魔法造物，可不是血肉之躯。

　　所以死亡天幕对它们没有任何作用！

　　这样在战时，如果解决不了死亡天幕，就可以先派遣这些石魔像上场，就算是无法解决那些亡灵，起码也能缓解推进的速度。

　　5个月的时间看似较长，实际上在第4个月到达盐矿驿站时，就足以重创康德。

　　毕竟目前的食盐贸易，是康德主要的第纳尔来源！

　　随着沟通。

　　法提斯也已经明白了事情的严重性。

　　这的确非常严重。

　　他肃穆对康德汇报道：“马尼德率领，前往法贡森林的商队回来了，就在昨天傍晚刚刚到达城堡，估计这时候商队的成员也已经休息完毕。”

　　“好，让马尼德过来。”康德点头。

　　法贡森林是《魔戒MOD》的区域，属于魔法奇幻类的世界。

　　有护卫去3楼传召马尼德。

　　康德等待间，也忍不住唏嘘道：“希望能在法贡森林，带来些惊喜吧。”

　　论魔法，实际上《魔戒MOD》可不是低魔世界，而是看似低魔，实际上属于高魔的世界，毕竟那些高高在上的神明，以及传奇种族们，可不是低魔世界能比拟的。

　　哪怕是创造新种族，足以毁灭世界的魔法，在《魔戒MOD》中都存在。

　　例如萨鲁曼创造的强兽人。

　　还有索伦大君能将地形都生生改变，属于灭世者的身份。

　　很快。

　　马尼德走下房间。

　　睡眼还略有稀松，不过整个人的精神却恢复的抖擞。

　　“康德大人！”他恭敬的行礼，很是高兴的汇报道：“我率领商队前往了一个新的世界，那是一处不同于卡拉迪亚和奇迹之地的世界！”


第304章 树人的自然之泉

　　马尼德的精神极为振奋。

　　显然这次前往法贡森林的商队之行，让他收获极大。

　　事实也的确如此。

　　没等话音落下，马尼德就急切的对康德汇报道：“法贡森林内，那位被称之为树胡的传奇树人很是热情接待了我们，并且对您，行走在奇迹之地的康德大人，表示由衷的敬仰和尊重。”

　　“嗯，我知道了。”康德点头，这是系统的恒定规则，只要是来自MOD世界中的任何存在，都对他发自内心的尊重，就如同是极好的亲人，永不会背叛的至高。

　　这对康德无疑是有非常大的好处。

　　这就代表，他的商队在任何世界都能受到礼遇。

　　毕竟商队就是赚钱为主。

　　若是前往某处世界，进入某个王国或势力，非但没有确立良好的通商环境，反而被劫掠一空，白白的损失了商队，那可够倒霉和郁闷的。

　　同样也是笔不小的损失，康德到目前为之才仅有3支商队罢了。

　　“对了。”

　　马尼德似乎是想到什么。

　　扭头在自己的怀里掏出一个褐色的水囊，放在桌上，恭敬的对康德道：“这是传奇树人树胡送您的礼物。”

　　“嗯？”康德疑惑的皱眉。

　　桌上放着的的确是普通的水囊。

　　普通到，连他亲自拥有的，还镶嵌银边嘴的水囊都不如！

　　旁边的法提斯也微微愕然，看着那个普通的皮制水囊，微微耸肩，对马尼德问道：“嘿，马尼德先生，我想你是不是，搞错了？”

　　“不不，这的确是树胡先生的礼物。”

　　马尼德恰定点头。

　　康德则是皱眉，看着那水囊似是若有所思道：“给我拿过来。”

　　身后侍候的女仆立刻过去将水囊拿来递给康德。

　　果不其然。

　　这就是普通的水囊，不过却鼓囊囊的，里面似乎有什么东西承装，捏着手感偏软，随着康德摇晃的动作，还发出液体碰撞的“咕咕”声。

　　就如同承装在水囊里的马奶酒。

　　“是液体？”

　　康德心中有所了然，不过还是看向马尼德具体询问道：“这里面是什么液体？”

　　马尼德则是苦笑着摇头：“树胡先生并未明说。”

　　“树胡是森林树人中的领袖，也是树人当中的智者，给我的礼物绝对有特殊的含义，不过需要自己猜，还真是这位树胡老小孩的脾气风格。”

　　康德无奈摇头。

　　不过他的眉宇间却多了几分亮色。

　　比起之前，因为面临亡灵的威逼而凝重，长途跋涉而疲惫的面孔，现在轻松了不少，整个人的心态也仿佛轻松下来。

　　就如同心里的担子稍缓，让他松了口气。

　　“啵——”

　　康德打开塞子，一声轻响。

　　不过随着水囊被打开，一股清香瞬间散发出来，就如同雨后清晨的芳香，万物复苏，迎接着雨后的阳光，那种让人沉醉的清香味道。

　　“这个味道……就如同置身于罗多克王国的密林当中……”

　　法提斯忍不住轻吟。

　　而这种感觉，让他更是感慨：“这股清香，不，罗多克王国的密林也比不上，或许只有小说中的精灵密境才能比拟的清香！”

　　“真的好香……”马尼德赞同的点头。

　　“这股香味。”

　　康德都被吸引，就如同品味到了世间最美的香水。

　　微微嗅了嗅，他重新塞上塞子，忍不住摇头道：“就算是我，也没有闻到如此清香的味道，淡雅而又不失清新，比雨后的雨林，草原，还要让人迷醉。”

　　“没错。”法提斯和马尼德都是感慨的点头。

　　甚至这股清香都在执政厅内弥漫。

　　就算是打开了短短片刻的塞子，整个执政厅内都是如此的清香。

　　护卫们纷纷看向这边。

　　连旁边的女仆们都难耐不住，咬着下唇，水灵灵的大眼睛似是有流波在转。

　　这种清香若是香水，任何女士都抵挡不住。

　　“这是……自然之泉？”

　　突然传来话语声。

　　康德他们扭头，就在楼梯处，乔斯林同样走下来，嗅着执政厅内清香的味道，很是惊讶地说道：“我曾经想在潘德大陆，寻找那些隐世的诺多精灵，为康德大人求得自然之泉，没想到马尼德先生竟然带回来了！”

　　“自然之泉？”法提斯和马尼德皱眉，这个名次，他们可还是第一次听说。

　　但康德则是微愣。

　　很快反应过来，沉声问道：“自然之泉？”

　　“是的！”

　　乔斯林点头：“诺多精灵们赖以求生的最后依靠，可惜我没找到他们，不然凭借康德您的名义，是完全能在他们那讨要一点的。”

　　顿了顿，乔斯林也是尴尬的摸了摸鼻子：“不过就算是要到了，也没有这么多。”

　　康德手里的水囊是满满的一袋。

　　若是普通人当水来喝，看样子里面的存量喝一天都没问题。

　　瞬间。

　　视网膜上弹出系统的对话框。

　　【自然之泉（消耗类奇物）：自然之泉是传说中的圣泉，流淌自各个世界，只有热爱自然种族才能拥有。效果：可加速植被生长。稀释饮用后，可让常人获得自然神力，获得祛除邪恶和疾病的能量，持续时间和饮用量度有关。】

　　系统给出该物品的详细介绍。

　　康德手中拿着这袋看似普通的水囊，呼吸都略有急促：“加速植被生长，以及获得……祛除邪恶和疾病的自然神力？”

　　没错，系统介绍上的确如此说明。

　　可康德的心脏跳动间，顿时出现了一股兴奋！

　　“有办法了！”

　　他微微握紧这袋水囊，嘴角露出微笑。

　　只要有这袋承装着自然之泉的水囊，那么康德就可以无视亡灵的死亡天幕，这是他瞬间想到的方法，因为现在的康德，就是面临着沙漠深处的亡灵们的威胁！

　　解决了能对普通兵种施加负面状态的死亡天幕，他就等于立于不败之地！

　　“哦，我想起来了。”

　　马尼德突然开口，整个人拍了拍自己的脑壳，无奈道：“我睡的糊涂了，树胡先生曾经说过，这种自然之泉，可以加快植被的生长，在农业和畜牧业有很好的作用，如果由树人使用，完全可以将古老的植被树木，催生加快生长，并启迪成新的树人！”

　　乔斯林也点头道：“没错，诺多精灵的传说中，曾经也有树人的协助，不过可惜的是，诺多精灵们失去了自然之泉的源头，也失去了树人这个神秘的种族。”

　　“这可真是奇妙。”

　　法提斯在旁边完全插不上话。

　　虽然属于是贵族，但目前所聊的，已经超出了平日的认知。

　　或者说康德的势力，已经不能单纯局限在传统的历史MOD的世界上，应该朝着更高层次的奇幻类MOD世界上迈进。

　　从目前的兵种方面就看得出来。

　　原版卡拉迪亚大陆的5级兵种已经无法支撑大梁。

　　而所幸，有奇幻类MOD世界《光明与黑暗》的6级兵种作为助力，才能让康德现在保持强势，不至于被本土世界的奇幻力量所击垮。

　　若是真的比较起来，历史类MOD世界，的确先天不足。

　　康德所穿越的世界毕竟是地魔世界，但也是奇幻世界！

　　“以后我们会了解更多。”

　　康德有些感慨。

　　脑中却想到了还在“亚伦”城镇养伤的班达克，被恶魔之血侵蚀成了血人，如果不是恰好有王者之剑和那7位正式法师，或许后果不堪设想。

　　这就是本世界超凡力量所造成的直接损失。

　　以后真的会遇到更多。

　　不过康德抬起手中的水囊，里面是鼓囊囊的自然之泉，稀释后让所有人喝一口，短暂的获得自然神力，是绝对没有问题的。

　　这样就能保证所有兵种都暂时成为超凡兵种。

　　“还有催生树人……”

　　康德微微扭头，看向马尼德和乔斯林：“难道这种泉水，真的能让普通的树木，变身成树人那种自然种族吗？”

　　介绍上可并未说明这点。

　　但系统介绍，同样也不会点出太多细节。

　　乔斯林和马尼德互相对视一眼，都是肯定的点头：“没错，康德大人，我们得到的消息，的确能让普通古树成为树人。”

　　不过马尼德还是补充道：“但需要树人举行智慧启迪的仪式。”

　　“真的可以。”

　　康德低头看着水囊。

　　同时扭头对马尼德问道：“那位树胡先生，有没有说明，究竟怎样进行智慧启迪仪式？”康德的语气有些激动：“或者说，我们怎样才能获得树人这种种族？”

　　“他并未明说。”马尼德则是摇头。

　　“可惜。”

　　康德轻叹。

　　如果真的能获得树人这种，堪称战略级别的兵种，那么对他的帮助将效果极大！

　　毕竟树人隐藏起来就和普通的大树没什么区别，并且天生能在森林和山地里快速行军，这样就具备了战略奔袭和战术隐藏的能力。

　　开辟道路，带领常规部队奔袭，的确称得上是战略兵种！

　　可以与巨龙、泰坦相提并论！

　　“等下次前往法贡森林，询问树胡，能不能让他的族人们接受雇佣。”康德还是开口，有些期待的吩咐道：“不管什么代价，我都想邀请这些树人，来到这个世界。”

　　“我会转告树胡先生的。”马尼德也很是郑重的点头。


第305章 迪伦男爵的发难

　　对康德来说，获得树人的帮助，作用极大！

　　毕竟这个奇幻种族，已经超出了寻常生物的概念，哪怕不是用于战争，就算是驻守在城堡内，都是让他心安的存在。

　　而这袋自然之泉，同样是意料之外的惊喜。

　　但也有遗憾。

　　通过和马尼德详细的沟通。

　　康德竟然得知，那片法贡森林内，热爱和平的古老树人们，根本不接受第纳尔或黄金作为货币，就算是寻常的货物都没有接受的想法。

　　或者说根本就没有贸易这个概念！

　　它们源自植物。

　　是自然演化，属于奇幻种族。

　　因此根本不需要如血肉之躯般吃喝，根须会汲取土壤中的养分和水，枝叶能与阳光进行光合作用，除了有智慧，根本就是古老的树木。

　　就如它们的外表那样，完全可以当做古树成精。

　　黄金同样没有价值。

　　终归，黄金白银这种贵重的金属，还是矿物。

　　就如同人类看之石头，在树人们的眼里，这些扎根在地底，时常能见到的东西，就是石头的一种，只是带着亮晶晶的黄色模样罢了。

　　的确对树人而言没有价值。

　　马尼德也已经沟通过。

　　若是贸易，除了自然之泉和某些具有自然神力的奇物，否则树人们并不接受任何贸易，因为它们只接受以物换物，或是对友人的礼物馈赠。

　　完全就是古老而淳朴的自然种族。

　　同样古板。

　　如果没有这些需要的物资，树人们根本不会进行贸易。

　　就算是以物换物都不可能。

　　如同人类不可能用自己手里的黄金，去和其他人手里的石头交换，或许在对方看来自己拥有的是高价值的物品，可对己方无用，那就是对己方的没有价值！

　　康德暂且放下对法贡森林的念想，毕竟有了这袋自然之泉，足够撑过很长时间。

　　总比没有要好很多。

　　“接下来……”

　　康德的手指轻轻敲了敲桌面。

　　桌前的3人都是肃穆，而康德则沉声道：“开始征召平民，我需要训练一批足以撑住战局的部队，质量可以放缓，但数量绝对要顶得住。”

　　“明白！”法提斯作为军事统帅，立刻沉声回应。

　　手指敲着桌面。

　　康德扭头，看向马尼德和乔斯林：“你们两人多跑跑各自的贸易点，现在我们还不缺第纳尔，多买点粮食、箭矢、工具之类的物资。”

　　“是！”马尼德和乔斯林两人也立刻点头。

　　虽然魔戒的法贡森林无法贸易，可潘德大陆却行。

　　乔斯林通过潘德大陆，完全能源源不断的运来各类物资，有时候，要比卡拉迪亚大陆还要丰富，足够满足目前的“德瑞赫姆”城堡，快速囤积物资。

　　例如粮食，现在的城堡内是不缺的，军民近2500多人，足够吃1个月还多。

　　但依旧不够。

　　接下来，康德等人遇到的危险，或许不是1个月就能解决的。

　　而按照康德的想法，无论是在潘德大陆、卡拉迪亚大陆，还是本土的雄狮公国，都将大肆采购粮食，哪怕是加高价也在所不惜。

　　为的就是将来，那些亡灵到来时，能有基础的保障！

　　“瓮城继续修建。”

　　康德沉思片刻。

　　脑中思量，继续开口吩咐道：“城墙外挖掘护城河，稍后我会引来一口泉眼放置在护城河内，确保城堡的防御能力。”

　　“康德大人。”法提斯则是皱眉道：“城墙外挖掘护城河很难，毕竟是沙层。”

　　“沙层？”

　　康德的眉头更是皱起，这点他还真没想到。

　　城墙和城门的修建，实际上在底部就是结实坚固的土层，而非松软的沙层，这是系统带来的变化，就如同农田在凭空中出现土壤那样。

　　所以城墙和城门的修建，完全就是在土壤上修建起来。

　　但外围还是沙层。

　　如果想挖掘坑道，挖掘护城河，松软的沙层塌陷，只得会将挖好的坑道全部掩埋，就算是用木板撑住，泉水渗透到周边沙层，吸满了水后一样会让沙层坍塌。

　　“那就暂时缓缓。”康德微叹，皱眉道：“护城河不必挖掘了。”

　　“明白。”法提斯点头。

　　不挖掘护城河，实际上也没有问题。

　　这种防御工事虽然是抵挡敌人进攻的优秀方式，不过在缺少攻城设备的敌人面前，就算是高耸10米的城墙，都算得上是天堑！

　　至于已经死去而又复活的亡灵骷髅，法提斯可不觉得它们会有攻城武器！

　　这也是康德放弃挖掘护城河的原因。

　　只要能抵御住死亡天幕，那么接下来面对的骷髅海，就算是数量再多都能无惧，守住城墙，就等于守住了这座城堡！

　　四人在执政厅内商议。

　　接下来要面对的难关有很多，需要非常谨慎的处置。

　　聊到很晚。

　　康德才让法提斯他们散去。

　　不过细节方面已经探讨的差不多，剩下的只要实施就好。

　　这是关键的时间段，面临的局势也非常紧张，起码在康德看来，如果这次撑不下去，后果要比当初遇到豺狼人远征军的袭击，还要更恐怖！

　　起码遇到豺狼人远征军，他们还能逃。

　　现在。

　　就算是逃都逃不了！

　　死亡天幕会吞噬任何生物，那些骷髅们会憎恨的杀死任何生者。

　　一旦“德瑞赫姆”城堡被攻陷，那些一直在扩张，根本没有半点体力限制和士气波动，乃至是头脑所约束的亡灵们，肯定会继续前往“亚伦”城镇。

　　桑瓦亚山脉对平常生物算得上是天堑。

　　但对亡灵而言，只是环境崎岖的道路，耗费时间，一样能穿越过去。

　　何况。

　　康德也不想逃。

　　为什么要逃？

　　这是他在那伦沙漠，在这个世界上的基业，绝对不能放弃！

　　时间的长河在流淌。

　　很快，7天的时间过去。

　　“德瑞赫姆”城堡依旧繁忙无比，但都似是察觉到困境到来，所有人的工作节奏更是快了几分，争取在最后关头到来前，忙完一切准备。

　　瓮城在修建，来自亚伦的建筑队们负责。

　　7天时间垒了小半截。

　　厚重的石块以半圆形的模样为主，刚好扣住原本的城门。

　　并且在瓮城两侧的城墙内还各自镶嵌式的修建了4座塔楼，能供兵员进驻，同时射击瓮城内侧和外侧的敌人，火力输出的水准大增。

　　想要进攻城门，首先就要攻入瓮城。

　　而就算是攻入瓮城，城门主体的箭塔和塔楼，配合瓮城本身的箭塔就是死亡防线！

　　密集的箭雨将会如暴雨般洗澈大地！

　　还有步兵们的顽强抵抗。

　　就在这7天时间内，整个“德瑞赫姆”城堡的农牧业几乎全部让行给军事，1000名平民放下手中的工作，进入步兵训练场开始训练。

　　就在本星期结束的时候，1000名斯瓦迪亚轻步兵就出现在城堡内。

　　都是具备优秀军事素养的3级步兵。

　　能上战场而列阵杀敌的那种！

　　这就是康德的暴兵，来自系统的暴兵能力，让他的部队几乎在短短片刻，便能出现一批装备等级不差，战斗经验也算丰富的兵员。

　　而随着战争的持续，只要未有全军覆没，部队将会越来越精锐化。

　　以战养战。

　　战争带来的不是创伤，还有经验。

　　以及获得了经验，开始大肆升级，化身为的更高级兵种！

　　至于维基亚弓箭手则数量较少。

　　他们的招募是每周10人，固定招募，哪怕是有第纳尔也没办法更多招募，无法像城堡内，步兵训练场、骑兵训练场和弩兵训练场那样，用平民和第纳尔一步步堆砌上来。

　　维基亚靶场需要的是维基亚人。

　　而康德的城堡内，全部都是斯瓦迪亚人，在步兵和骑兵的招募上更有优势。

　　事实上也的确如此。

　　康德也的确是这样想的。

　　1000名斯瓦迪亚轻步兵，完全可以独立成军，在经历过几场战役后，或许都能升级为斯瓦迪亚重骑兵，连进入骑兵训练场都不需要。

　　毕竟训练步兵和骑兵，花费的第纳尔要比普通战役升级花费的还要多数倍！

　　几十个或许还支撑得住。

　　一旦数量上了数百，那就是数十万的第纳尔花费。

　　连现在的康德都无法承受。

　　就算食盐贸易已经进入正轨，可维持目前的兵力，同样花费巨大。

　　外加贸易采购方面的开销，对建筑和建设方面的开销，还有各种损耗，加起来这每周数十万第纳尔，还不能轻易浪费。

　　1000名斯瓦迪亚轻步兵，足够使用。

　　升级为1000名斯瓦迪亚重骑兵同样足够组成重骑集群。

　　康德在严阵以待。

　　不过就在本月的月末最后一天，来自中央驿站的沙漠强盗却快马加鞭的到来，神色紧张的出现在执政厅内，带来了情报。

　　中央驿站发现来自雄狮公国的部队到来。

　　数量为1000人。

　　而领头者，正是坚石隘口的迪伦男爵！

　　执政厅内，得到消息的法提斯、马尼德和乔斯林已经来到大厅内，至于康德则直接做出了决定，扶着自己的王者之剑，沉声吩咐道：“法提斯跟我走。”

　　“是！”法提斯立刻点头。

　　康德扭头对马尼德和乔斯林继而吩咐道：“你们留下来看家，此次的作战计划，我会带上新招募的1000名斯瓦迪亚轻步兵，以及城堡内本身存在的所有骑士。”


第306章 部队的跋涉序幕

　　坚石隘口的携兵而来，康德早有预料。

　　只是没想到这么突兀。

　　竟然与那伦沙漠深处的亡灵，在无意间形成了左右夹击的态势。

　　当康德宣布在中央驿站进行食盐贸易，默然取消迪伦男爵的贸易线路时，他就已经做好了准备，迎接这位迪伦“叔叔”的暴走反击。

　　按照这位“叔叔”的武夫性格，无疑就是带领部队前来征讨。

　　这是最直接也是最有效的方式。

　　顺便抢占岗哨绿洲，霸占盐矿，更是此次计划的目的。

　　如今刚过1个月，迪伦男爵估计连出征的物资都没有完全准备好，就悍然采取行动，显然也是被康德暗中取消贸易路线，以及气得暴走。

　　当初为了康德而抵挡住雄狮公国的诸多压力。

　　现在竟然落得如此下场。

　　以迪伦男爵的暴躁脾气，能忍1个月的时间，估计都要气炸了！

　　由奢入俭难。

　　享受食盐贸易带来的白花花的银币。

　　现在继续靠着那些领地内的少许税收和供奉生活，迪伦男爵简直觉得和打发乞丐没什么区别，他压根都看不上眼那每年才价值几百上千枚大银币的产出！

　　他要重新获得食盐贸易。

　　或者。

　　自己掌控那座盐矿！

　　就算到时候分给那些雄狮公国的贵族们大部分利润也没关系。

　　反正现在的迪伦男爵有自己的靠山。

　　那位东郡领的艾佳莎女伯爵，可是在背后表示强力支持。

　　这位女伯爵可是皇室血脉，如果卡梅隆大公死去，未公布继承人，那么这位女伯爵作为亲妹妹，甚至有继承权，能和康德的那位大哥竞争大公的头衔！

　　贵族的继承法可是非常复杂和严谨的。

　　对于康德的盐矿，所有贵族都是贪婪而又垂涎的。

　　因此所有人都在默然看着此时。

　　如果康德真的抵挡不住，没有拿出足够的实力，或许迪伦男爵在抢占了岗哨绿洲之后，接下来，某些来自高层贵族的命令，就会让康德无声的消失。

　　他们办的出来。

　　可是。

　　他们却估不出康德的真正实力！

　　他们也没办法估的出！

　　“来吧。”

　　康德面色平静。

　　听闻迪伦男爵入侵的消息，他没有丝毫意外，更没有丝毫畏惧。

　　因为他明白，深刻了解，就单凭这位迪伦男爵，哪怕是经过了拔高式的发展，依旧不是他的对手，更称不上是他的敌人。

　　就算不是依靠城墙防御，单纯以野战互相对敌，这位来自坚石隘口，看似拥有绝对武力的男爵，实际上会败的摧朽拉枯。

　　康德的部队实力，已经有了质量和数量上的双重保证！

　　南门瓮城。

　　部队正迈着整齐的步伐走出。

　　很快在各自队长的指令下，快速列阵完毕。

　　康德骑在战马上。

　　法提斯和11名法师学徒，同样策马立于身侧。

　　20名萨里昂狮骑士面容肃穆，手持剑盾，策马为贴身护卫簇拥在周围。

　　而就在前方，是30名皇家骑士则带领200名经过训练后成型的斯瓦迪亚骑士，成两列长方形的冲锋队形，整齐的排列在中央。

　　萨里昂狮骑士更擅近战。

　　因此康德让他们作为贴身护卫再适合不过。

　　真正要上战场的主力骑兵，还是更适合冲锋的斯瓦迪亚的骑兵们！

　　以拥有超凡神力的皇家骑士为锥头，普通骑士们为中坚，由法提斯佩戴狮骑士团勋章亲自发起冲锋，将会决定战场的走向。

　　决定胜负的关键！

　　康德对此次出征应敌，做了十分的准备。

　　还有那1000名新招募训练的斯瓦迪亚轻步兵，正背着背囊，手持剑盾整齐的列队在重骑两侧，各有500人为左右两军。

　　虽然单纯都是步兵，可却能抗住敌人的进攻，是抗线的主力！

　　正规战场上，步兵是不能少的。

　　这代表己方防线的稳固程度。

　　如果进行比喻，那么步兵就是砧板，为的就是让敌人靠近，然后被骑兵这群锋利的菜刀，生生的按在砧板上当做鱼肉来不住的砍伐，剁成任意揉捏的肉酱！

　　可这不是终极目的。

　　当这1000名斯瓦迪亚轻步兵经历战役，获得经验，才是康德的目的。

　　系统规则能带来新的变化。

　　让这些3级轻步兵直接晋升为4级重骑兵，展现出卡拉迪亚大路上的重骑强国，斯瓦迪亚王国的真正实力！

　　那恐怖的……

　　令人畏惧的……

　　根本无法阻挡的……

　　集群冲锋！

　　数百名重骑兵将如溃堤而出的洪水，带着震耳欲聋的轰鸣声，冲垮面前的一切，席卷面前的一切，摧毁面前的一切！

　　包括敌人，都会被踏碎在那道道马蹄之下。

　　势不可挡！

　　没人能面对狂暴的重骑冲锋而无动于衷。

　　哪怕是数量上万的精锐步兵，都要谨慎对待这数百名重骑兵。

　　若是处理失误。

　　这看似少量的数百名重骑，将会生生的在步兵的队列中撕开一道口子，就如同彻底决堤的洪水，生生的横插直过，将部队撕扯的支离破碎！

　　野战，重骑兵就等于无敌！

　　这1000名斯瓦迪亚轻步兵，就是康德的重骑种子。

　　已经在面前列队完毕。

　　法提斯策马向前，轻声对康德汇报道：“康德大人，部队已经全部集结完毕。”

　　“嗯。”

　　康德点头。

　　看着面前那整齐列队的精锐们，他淡淡道：“传令下去，出发！”

　　“出发！”

　　命令下达，层层指挥官呼应。

　　部队开始行动。

　　230名斯瓦迪亚的骑士们首先跟在康德后方，抖动缰绳跟进。

　　1000名斯瓦迪亚轻步兵则迈步，规整有序的列成5人一排，如长蛇状的行军队列跟上，整齐的步伐如一，踩在前方已经被骑士们踏实的沙层上，走的整齐而快速。

　　他们同样是出征。

　　武器插在腰间的鞘中，印着红底金狮子徽章的盾牌就挂在背后。

　　制作精良的甲胄被亚麻罩袍遮蔽，连头盔上都有同样白色的亚麻兜帽作为盖头，本就是跋涉远征的准备，防止烈日灼伤。

　　在后背的包裹里，不仅有3日的食物和水，还有夜晚御寒的皮衣。

　　这场战争只许胜不许败，是康德强硬的规定。

　　关乎未来。

　　因此担任准备工作的马尼德很是细心。

　　不仅这些士兵们的包裹里准备的物资，就在行军队列最后，150头单峰骆驼组成的驼队上，同样都满满的载着各种物资。

　　包括宿营用的帐篷，升起篝火用的木炭和木柴。

　　以及更多的食物和水。

　　对于坚石隘口来的迪伦男爵来说，进入那伦沙漠等于远征。

　　事实上。

　　对于固守“德瑞赫姆”城堡的康德来说，前往中央驿站，一样等于远征。

　　道理很简单。

　　双方都没有长途跋涉进行作战的能力。

　　哪怕康德目前走的是精兵路线，可长途跋涉，上千人规模的作战还从未有过。

　　都是在岗哨绿洲四周，或是桑瓦亚山脉四周，本土的城堡和城镇中招募兵员来进行作战，至于大规模率军跋涉，与敌人进行对峙，从未有过。

　　例如长途跋涉，远程奔袭，康德也仅有过一次。

　　也就是当初奔袭豺狼人大部落。

　　可那次的奔袭，人数不过300多，还算是尚未发展起来的康德，倾尽全力的进攻。

　　当时的村庄内连留守的人员都没。

　　就是靠的来自卡拉迪亚大陆的建筑队，帮忙在村庄里驻守看家。

　　可今非昔比。

　　5名具备超凡神力的斯瓦迪亚皇家骑士，100名5级的萨兰德马穆鲁克，足够驻守城堡，守护岗哨绿洲的安全。

　　何况还有120名箭术顶尖的维基亚神射手，及40名新招募的维基亚弓箭手。

　　看似数量不足300人，但实际上就算是1000人的部队，2000人的部队都很难攻占这座城堡的外墙，更别说完全攻占城堡的主体执政厅了！

　　要知道，现在的“德瑞赫姆”城堡内还有800名平民。

　　这是维护日常城堡运转的平民。

　　并且每天，还有50人左右的难民在卡拉迪亚大陆到来，加入康德的城堡，成为新的平民，继续填补进目前人员的缺口。

　　民居这种建筑，是有吸引难民属性的。

　　所以在关键时刻，敲响钟楼的大钟，城堡内会瞬间多出最少800人的斯瓦迪亚民兵。

　　区区2000人的部队就想攻城？

　　起码要来20000人，还要付出血的代价才行！

　　何况。

　　当听闻城堡被围攻，康德会直接回程。

　　精锐的重骑部队行军速度将会极快。

　　若是战况危机，连中央驿站都可以放弃，让罗尔夫带领所有萨兰德骑手和沙漠强盗精锐编入作战序列，直接击溃坚石隘口的迪伦男爵，再次返程。

　　在那伦沙漠，康德就是霸主！

　　之前数次前往坚石隘口，康德和马尼德并非只是贸易，还有侦查。

　　现在。

　　康德早已经知道迪伦男爵的实力。

　　估计就算是这次发狠，派出所有的底蕴才能凑出1000名士兵，或者说招募了这上千人的雇佣兵团，才能深入那伦沙漠找康德“谈谈”。

　　若是单凭坚石隘口的潜力，就算是累死，也凑不出能进入沙漠的兵员。

　　你说那些普通的武装民兵和征召农民？

　　没有组织和纪律的垃圾兵种，估计刚刚出了坚石隘口就能跑散不少人，在沙漠里过一个晚上，就会因为残酷的环境产生大量的溃逃。

　　就算有神般的意志坚持到中央驿站，接触了战阵，就能一触即溃。

　　一群农民罢了。

　　怎么能称得上是合格的士兵？

　　他们可没有系统帮忙！

　　看康德的部队，不仅已经拥有了自己的精锐重骑队伍，还有算是中级的千名轻步兵，甚至如果他想的话，还能将城堡中的平民全部征召，训练为更多的轻步兵！

　　就算在雄狮公国的战场上，康德的这批队伍都算得上是中流砥柱。

　　何况，在这偏远的北郡领，更是可堪精锐！

　　这将是场没有悬念的战役。


第307章 迪伦男爵的冷笑

　　中央驿站内。

　　罗尔夫正翘着二郎腿坐在长椅正中，嘴角叼着银制的牙签，脸色嚣张。

　　3名穿着板甲的皇家骑士站在椅子后面，全覆式的板甲盔看不到脸上的模样，但孔洞中的两眼，却淡漠的如同看死人。

　　这是绝对的精锐，精锐中的精锐！

　　面前。

　　迪伦男爵安静的坐着。

　　身后那30名穿着双层锁子甲的骑士们，却根本不敢对视皇家骑士的目光，一个个故作镇静的看向旁边，但心中却在打鼓。

　　显然他们都明白，前面的这3名穿着如艺术品般的豪华盔甲的骑士。

　　是大骑士！

　　掌握有超凡神力的骑士！

　　何况，就在这3名大骑士的身后，还有7名穿着深色衣袍的神秘人。

　　看似普通。

　　就如同长途跋涉的旅行者。

　　但那尖顶的大檐帽，手中握着，镶嵌有纯粹宝石的手杖，却更吸引注意力，让周围那些见识少，却听闻多的骑士们，心中都升起了几分猜测。

　　那些出自法师塔内，故作神秘的魔法师！

　　事实也的确如此。

　　这是罗尔夫之前敢和迪伦男爵拍桌子的底气。

　　同样也是中央驿站，这3天来还没被攻下，双方保持僵持态势的主要原因！

　　3个具有超凡神力的大骑士，7个明显能掌控元素的高级法师，外加220名沙漠强盗精锐和120名萨兰德骑手，足够称得上是威慑力！

　　迪伦男爵面无表情的坐在罗尔夫对面。

　　对这个态度嚣张的家伙，只是缓缓摩擦着自己大拇指上的黄金戒指。

　　他在等待。

　　目前的局势的确他占据优势。

　　自己花费巨额资金，招募的雇佣兵团，的确战力强悍。

　　若是真的开战，就凭这座驿站，怎么可能抵挡得住他的雇佣兵团的进攻，甚至就单凭那3名大骑士，他也有自信能暂时拖住。

　　迪伦男爵扭头。

　　就在自己的身后，同样有2名陌生面孔的骑士，正淡漠的站在那。

　　这是来自东郡领支援的骑士。

　　可根据他本人亲自感应，这2名骑士，实际上就是已经领悟了超凡神力的大骑士，搭配上自己还剩的那名大骑士，拖住驿站的高端战力没有丝毫问题。

　　战场上大骑士之间的决战，若非差距太大，否则胜负一时间很难分出。

　　这不是比赛。

　　更不是带有表演性质的比武。

　　真实的战场上，所有人都极为谨慎，包括了解超凡神力破坏程度的大骑士，在与相应的对手战斗时，将会更为谨慎，一切以保全自己为主。

　　他能确定己方的大骑士能拖住对方的大骑士。

　　可看着面前那7名法师。

　　“哼。”

　　迪伦男爵的鼻腔中发出冷哼，眸子里也带着阴霾之色。

　　他真的没想到，这位被放逐到那伦沙漠的大公次子，真是出息了，别说是大骑士，竟然连法师都已经收拢过来，还是整整7个法师！

　　这个数量，让他心惊。

　　真正的法师，在战场上发挥的左右，等于一架弩炮。

　　而且还是高威力的弩炮！

　　普通战场上，不仅杀伤力惊人，就算是对士兵们的士气，都是严重的打击，这也是迪伦男爵觉得进退两难，相当棘手的缘故。

　　罗尔夫也拿捏到了这位迪伦男爵色厉内茬，进退两难的困境。

　　依旧翘着二郎腿。

　　但脚后跟都放在了桌面上，似是漫不经心的道：“给我们的迪伦男爵上点甜水，记得，糖块多放点，免得说咱们吝啬。”

　　“呵，我来到这2天了，这些甜水喝的感觉还不错。”

　　迪伦男爵老奸巨猾，摸着自己的胡须冷笑，似是若有所指：“我觉得加点盐，或许更能体现出甜水的甜度，我喜欢那样喝。”

　　“那好，我们这最不缺的就是盐。”

　　罗尔夫就如同根本听不出来，给旁边侍候的轻步兵挥手道：“多放两勺，给咱们的迪伦男爵送过去，要知道，康德领主可尊称面前的这位男爵，是迪伦叔叔呢！”

　　“好的。”

　　轻步兵点头，竟然就真的在旁边的水杯里，加了3勺食盐。

　　白花花的模样。

　　很快融入杯子里的糖水中。

　　这名侍候的轻步兵将这个水杯端到迪伦男爵面前，语气平静，但礼仪却挑不出来丝毫毛病，轻声的点头道：“男爵大人，请用。”

　　“呵。”迪伦男爵看都没看这个水杯。

　　深深吸了口气。

　　看着面前那桀骜不驯，翘着二郎腿很是嚣张的罗尔夫，淡淡道：“这样没意思，罗尔夫，你知道的，我现在代表的可不是坚石隘口，而是整个雄狮公国。”顿了顿，他的眸子平静，很是不客气的扯起虎皮：“如果你想，你能获得堪比坚石隘口的领地。”

　　利诱。

　　贵族间最是常见的手段。

　　罗尔夫同样了解，因为在卡拉迪亚大陆，偶尔失手，打发那些官员的时候，这种手段他也会用到，因此对这类手段有免疫力。

　　何况他的忠诚，是恒定忠诚康德的。

　　“呵呵。”

　　罗尔夫嗤笑一声。

　　似是回想般的扭了扭头，有些疑惑的对着旁边的萨兰德骑手问道：“坚石隘口，如果我没记错的话，似乎是挨着桑瓦亚山脉，贯穿山口位置的那块领地？”

　　“没错。”旁边的骑手点头，很是默契的道：“那块很贫瘠的土地。”

　　“唔？贫瘠？”罗尔夫似是不懂。

　　“根据我的估算，一年的产出都没有几百枚大银币。”

　　萨兰德骑手耸肩，无奈道：“只有穷鬼才会去那当领主，神啊，难道谁做错了什么，竟然要去那里被册封？”

　　“我可不愿去。”罗尔夫耸肩，神情很是委屈。

　　“嘭。”

　　迪伦男爵的手重重的拍在桌面上，发出巨大的声响。

　　身后的30名骑士面色冷峻，一个个的向前迈步，脸色冷冷的看着罗尔夫，以及他身后的那些骑手骑士和法师，连手都放在了剑柄上。

　　因为就在面前，那些骑士和骑手，以及法师们，都提起了他们的长剑和法杖！

　　气氛顿时剑拔弩张！

　　“嘭！”

　　可罗尔夫却毫不示弱。

　　整个人瞬间做起，手也重重的拍在桌面上，脸色依旧嚣张，似是训斥般的扭头道：“都做什么，没大没小的，不看这是什么地方？”

　　皇家骑士和法师们收起手里的武器。

　　还有那些萨兰德骑手，斯瓦迪亚轻步兵，同样收起狰狞的面孔。

　　罗尔夫很是镇定。

　　看上去，他反而如威压别人的大佬，扭头看向迪伦男爵，脸上陪着笑，不过语气却相当随便：“这些家伙，真是无法无天，真不看看这里是哪，就敢拔剑。”

　　“是啊。”

　　迪伦男爵阴沉着脸，缓缓举起右手。

　　身后的骑士们都收起武器。

　　这并非第一次拍桌子，双方也并非第一次剑拔弩张的态势。

　　当时刚到来时，双方几乎差点就爆发了激烈的冲突，这也是为什么，罗尔夫暗中派遣沙漠强盗精锐，快速回程求援的缘故。

　　如果真打起来，他也不确定自己能不能守住这处驿站。

　　可现在。

　　陷入僵持了2天后，他们都明白对方的色厉内茬和忍耐的底线。

　　尤其是迪伦男爵。

　　更是难受。

　　已经忍到现在，就算再怎么发作，都没了当初的压迫力。

　　可真的开启战端，迪伦男爵又有些不甘，尤其是知道了目前驿站所拥有的高端兵力，更是不想将事情闹得太大。

　　虽然背后有靠山，可康德同样有靠山。

　　迪伦男爵咬牙，轻声道：“索菲亚公主留下的底蕴可真足呢……但是，罗尔夫，你要明白，索菲亚公主已经死去十几年，现在的局势，已经不是当初银盘王国涉足雄狮公国的时候了，已经没有任何影响了。”

　　他说的自然是两国之间的辛秘。

　　因为迪伦男爵已经猜到。

　　康德这个稚嫩的公爵次子，想要发展为如此强盛的程度，没有索菲亚公主当初留下的底蕴，根本不可能！

　　而迪伦男爵同样无力。

　　就算是他如何试探，如何诱惑，这个罗尔夫统统无视，故作不懂的模样。

　　天真的可爱！

　　可实际上罗尔夫真的不知道。

　　他根本就不是这个世界上的原住民！

　　为什么会知道？

　　看着迪伦男爵，罗尔夫依旧嚣张：“我不懂您说得那些是什么，但我知道，您或许该回家了，毕竟经常去别人家闲逛，会出事的。”

　　“是吗？”迪伦男爵气极反笑。

　　“没错！”

　　罗尔夫嚣张的翘起二郎腿。

　　他看似根本无惧迪伦男爵，可实际上，同样也是一种手段。

　　有时候。

　　嚣张不是狂妄。

　　而是一种对敌人的威慑，让敌人摸不着头脑的谋略！

　　若是没有底气，怎么敢嚣张？

　　这就是罗尔夫的手段！

　　就在双方还在僵持的时候，窗外却传来了一阵嘈杂声。

　　惊呼和呐喊声不断。

　　驿站大厅内，局势顿时紧张，双方都严防戒备，却又疑惑。

　　驿站顶端，瞭望塔上的沙漠强盗精锐挎着弯刀，面带喜色的快步来到罗尔夫身边，凑到耳旁汇报道：“罗尔夫大人，领主大人带领援军到来了！”

　　罗尔夫脸上同样带起喜色，故作大声道：“什么？康德领主来了？快去迎接！”

　　他整个人站起来。

　　脸上的笑容极为兴奋，对着迪伦男爵问道：“迪伦男爵，康德领主来迎接您了，真是让人敬佩的领主，听到您来做客，也带了不少人来迎接！”

　　“呵呵。”迪伦男爵干笑，但脸上却仅剩阴霾。


第308章 目光流露的狰狞

　　行军3日，康德即到中央驿站。

　　这是那1000名斯瓦迪亚轻步兵拖累了行军速度。

　　若是单以骑兵奔袭的行军模式前进，一天半的时间，就能到达中央驿站附近，哪里还需要如现在这般，部队全体强行压下行军速度，和步兵共同前行。

　　但就算如此，行军速度同样称得上是快速。

　　步兵们匀速跋涉。

　　一路上除却休息时间外，全都在行军。

　　以两条腿，生生的走完了这3天的路程，终于来到了中央驿站所处的沙漠平原处。

　　而就在沙漠平原的中心位置，中央驿站的旁侧，一支部队正在那安札营地，后方还有补给的车队来来往往，一副热闹的模样。

　　显然，那就是坚石隘口的部队。

　　“准备。”

　　康德沉声开口。

　　身后，传令兵们将命令传递到部队当中。

　　但是后方的部队却并未直接前进，反而在各自队长的沉声喝令下，快速从长蛇状的行军队列中散开，快速移动，整支队伍横向铺开。

　　这是他们的临战队列！

　　中央处以斯瓦迪亚的重骑们为主。

　　两侧则是轻步兵组成的左右两军，500人为一部，乌压压的列成3排，缓缓站定。

　　轻步兵的确是抗线为主。

　　但康德还不需要他们完全稳住阵线。

　　因为就在他的身后，50名超凡骑士和200名顶级骑士，在展开正面冲锋时，就凭底下那群雇佣兵们组成的部队，是根本无法抵御的！

　　那些雇佣兵们发现了沙丘顶端，乌压压出现的康德所部。

　　千人的规模足够震撼。

　　已经将沙丘顶端全部占据。

　　尤其是那连人带马，全部具装重甲的骑士们，随着头顶上那阳光照射，哪怕身上穿着亚麻罩袍，都能感受到那股迫人的威势。

　　一杆杆近5米的长枪树立，那是斯瓦迪亚王国特有的，如拳头般粗壮的骑枪！

　　能生生捅穿数人都不断的破甲锥头骑枪！

　　康德带领部队站在这沙丘顶端，底下那些雇佣兵组成的部队，就已经心惊胆怯，连滚带爬的跑出自己的帐篷，甚至组织起来的阵列，都歪歪扭扭的很是混乱。

　　他们都是战场上的老油条，都是职业的雇佣兵。

　　能分得清局势。

　　或者说，知道什么样的部队不该招惹。

　　就例如沙丘顶端，那以重骑为中心，两侧配以步兵的康德部队，就属于不可招惹的类型，还是那种绝对不可以招惹的类型！

　　沙丘上，足足200+的精锐重骑兵，估计一轮冲锋就能扫平他们！

　　这些雇佣兵们可没多少骑兵。

　　就算仅有的200多名骑兵，都是身穿镶铁皮甲的轻骑兵，用来侦查还差不多。

　　想正面抵抗展开冲锋，直接撞过来的重骑兵？

　　别开玩笑了！

　　200名重骑兵，除非有500名最精锐，敢于牺牲的重甲长枪步兵才能抵挡，就算这样，那巅峰状态的冲锋所带来的恐怖的惯性，就算战马阵亡，都能向人群深处如投石机投掷而出的巨石般砸进去，估计阵亡50名重骑兵，就能生生砸开长枪方阵。

　　现在，这些雇佣兵们的确有长枪兵，但却并非是重甲，也没有精锐步兵，更没有敢于牺牲来阻挡重骑冲锋的士兵。

　　有的只是一群见钱眼开，贪婪的，雇佣兵们！

　　为了钱他们连命都能不要。

　　可是为了赚更多的钱，他们才不会把命扔在雇主的战场上！

　　甚至是为了赚钱，如果敌人开的价格足够高，他们都能在战场上反戈一击！

　　雇佣兵。

　　名声可一项是无比狼藉！

　　这群雇佣兵们几乎是心思百转，揣着怀里已经到手的大银币，穿着坚石隘口配发的锁子甲和镶铁皮甲，以及手里的各式武器，已经做好了战况不顺立刻逃跑的打算。

　　哪怕是那些之前还和迪伦男爵把酒言欢，故作豪气的佣兵团长，都有了这个打算。

　　没人是想要送死的傻瓜。

　　局势已经反转。

　　原本他们的确是威逼驿站的那个罗尔夫。

　　对那个嚣张的家伙很是看不顺眼。

　　可现在，他们发现，罗尔夫这个家伙，连迪伦男爵都敢拍桌子，放狠话大不了开战的嚣张气焰，真的是有底气的。

　　现在，罗尔夫的底气来了，他们的底气反而消失了。

　　彻彻底底的消失。

　　当迪伦男爵走出驿站，呼吸都忍不住急促几分。

　　沙丘顶端，那数以百计的重骑兵，威慑力极强，何况左右两侧那全副武装，穿着钉饰锁甲，手持日耳曼剑和扇形盾，可堪主力步兵。

　　比起底下这群乱糟糟的雇佣兵，无论是装备还是纪律通通完爆！

　　“哈哈哈哈！”

　　罗尔夫嚣张的笑声不住的响起。

　　他整个人快步向前，旁边沙漠强盗精锐牵来了属于他的战马，罗尔夫整个人利索的翻身上马，却矜持的对迪伦男爵问道：“要一起去迎接康德领主吗？”

　　“呵，不需要了，我在这等待小康德过来就好。”迪伦男爵冷眼回答。

　　“那请稍后。”

　　回应他的，依旧是罗尔夫那带着嚣张笑声的回答。

　　“哼！”迪伦男爵冷哼。

　　看着罗尔夫带队快速前去沙丘位置迎接，他整个人的脸色却越发阴沉，扭头看向身后的附庸骑士们，犹豫了片刻，还是来到了那2名陌生的骑士旁边，低声问道：“现在局势对我们而言已经很不利了，如果……不对，我们和康德这个小崽子开战，绝对会处于弱势地位，毕竟他们的部队，看上去很精良。”

　　“嗯，你说的很有道理。”那2名陌生的骑士点头，倨傲的模样却丝毫没有将迪伦男爵放在眼里，就如同真正的将领般挥手：“你和他先交涉，摸清康德的情况。”

　　“是。”迪伦男爵点头，不过就当低头时，眸子里的目光极为愤恨。

　　接受东郡领的势力资助。

　　同样代表东郡领的势力，开始渗透他的势力。

　　已经失去自我掌控能力的迪伦男爵，在经过了自己左膀右臂的大骑士，被斩断一人的情况下，更是失去了和东郡领势力抗衡的资本。

　　抬头看向那正在接近的康德和庞大的部队。

　　迪伦男爵眸光闪烁。

　　东郡领的势力庞大，实际上并不需要他的加入，只是因为坚石隘口的地理位置实在是太好，刚好处于桑瓦亚山脉的山口处，位于食盐贸易的正中心。

　　如果大局已定，估计他这位坚石隘口的男爵，运气好都会被调走。

　　运气不好，估计就会神秘消失。

　　那些吃人不吐骨头的高级贵族们一向是这么玩。

　　不过目前他还是选择了隐忍，与这2名陌生的大骑士，还有自己的附庸骑士们朝着自己的雇佣兵军团走去。

　　看着那些附庸骑士们，舔着脸去献媚的模样，迪伦男爵就觉得恶心。

　　“迪伦大人。”

　　旁边，那名早就跟着他的附庸骑士轻声开口：“现在，这些东郡领的家伙，越来越过线了，我看用不了多久，迪伦大人，您的权威就要……”

　　“闭嘴！”迪伦男爵恶狠狠的瞪了他一眼。

　　扭头，旁边没人注意到他们，这才重新轻声提醒道：“现在我们还要依靠他们，别给我出什么差错，如果失去了他们，我们估计连坚石隘口都待不下去，如果你不想还和曾经一样当个卖命的流浪骑士，那就给我好好的闭嘴。”

　　这个附庸骑士，是迪伦男爵当初要好的伙伴，与600名骑士侍从共同战死或被俘的那个附庸骑士一样，都曾经是索菲亚公主在银盘王国带来的精锐骑兵。

　　所以他们3人才能肩并肩，亲密的如同兄弟。

　　不过当迪伦男爵成了坚石隘口的领主后，考虑的事情就多了，距离也生分了不少。

　　这名附庸骑士闭嘴。

　　只是脸上依旧带着愤慨的模样。

　　看着那些舔着脸献媚的骑士，咬牙咒骂道：“这群该死的家伙，当初是流浪骑士时，可是您，迪伦大人收留了他们，现在扭头就忘了！”

　　“我是说你闭嘴。”

　　迪伦男爵冷哼。

　　不过，眉宇间也多了几分阴沉，脚步微顿，他扭头对这个最受信赖的附庸骑士，眸子里出现了几分狞意，但却很快隐去：“我有个任务交代给你。”

　　“您说。”附庸骑士点头。

　　“我需要你制造些意外……例如……这样……”迪伦男爵轻声对他吩咐，眸子里更是闪过狰狞之色：“明白了吗？”

　　“可是这样……我的下场……”附庸骑士倒吸一口凉气。

　　“放心。”

　　迪伦男爵拍拍他的肩膀：“我会保你。”顿了顿，看着他的眼睛，很是郑重地说道：“我们当初3个人连最艰难的时候都走过来了，现在就剩我们2个，如果我不能依靠你，不能保住你，我还有什么朋友？”

　　附庸骑士犹豫，可看着迪伦男爵那坚定的眸子，还是肯定的点头：“我知道了！”

　　“好！”

　　迪伦男爵拍拍他的肩膀。

　　两人看向康德，眸子里都带着几分狰狞和狠意。


第309章 附庸骑士的刺杀

　　康德策马在前，罗尔夫简略汇报近期情况。

　　也没有什么可汇报的。

　　看看中央驿站南侧百米位置，上千人的雇佣兵团已经聚集列阵在那，各个都握紧武器，气势汹汹，企图抵抗的模样就知道，来者不善。

　　善者自然也不会来这贫瘠的那伦沙漠！

　　“走吧。”

　　康德点头，语气平静。

　　轻磕胯下马腹，策马向前，扫过前面那群雇佣兵团，淡淡道：“去见见我的迪伦叔叔，呵，这家伙想干什么呢？”

　　“估计是来闲逛。”罗尔夫嘴角翘起，脸上略有狰狞：“就是礼物带的多了点。”

　　“我喜欢这个词。”

　　康德扭头看了眼罗尔夫，嘴角翘起：“礼物。”

　　胯下战马加快脚步。

　　20名萨里昂狮骑士作为贴身护卫，紧跟在康德和罗尔夫身边，一个个面目冷峻，目光如狮眸般扫过那群雇佣兵团，着重扫过了前方位置，迪伦男爵和他身后的3名骑士。

　　在这些狮骑士的感知中，这4个家伙的威胁，无疑是最大的！

　　而后方则做出准备。

　　30名皇家骑士，率领200名骑士列好冲锋队形。

　　1000名斯瓦迪亚轻步兵，则左臂套盾横在胸前，右手日耳曼剑紧握，排成整整4排队列，随着前方重骑兵的漫步而步步推进。

　　层层推进的模样让这片沙漠都被踩实，发出整齐划一的脚步声。

　　精锐部队。

　　那些故作气焰汹汹的雇佣兵们心中发颤。

　　看钱的雇佣兵，如果真的和纪律极强的正规军开战，或许短时间内不会有问题，可一旦战事陷入焦灼，自身的伤亡过大，崩溃的速度也绝对要比正规军要快。

　　保家卫国和一切看钱，完全就是两个概念！

　　康德策马靠近。

　　由20名萨里昂狮骑士作为护卫，他还没有多少畏惧。

　　但身前，依旧有5名狮骑士策马持盾，将前方的空间所阻挡，严防雇佣兵种有暗中瞄准的弩手，这是作为护卫的基本常识。

　　持弩的下等步兵，暗中偷袭射击，能击毙高贵的骑士。

　　所有人都极为小心。

　　包括前方的迪伦男爵他们。

　　面对缓步靠近的康德与其护卫，还有后方压过来的重骑和步兵方阵，人人都面面相觑，眸子里都有些不敢置信。

　　如工艺品般的甲胄穿在骑士身上，就足够让他们惊异的了。

　　还有后方全副武装的步兵们！

　　人人配发锁子甲，外罩亚麻袍，头戴铁盔，而且持盾持剑，其模样都不弱于雄狮公国南郡领中，那些高等贵族，用家族的实力世代培养出的步兵！

　　康德，被放逐的公爵幼子，怎么可能这么短就有了这种势力？

　　“索菲亚公主的底蕴！”

　　迪伦男爵咬牙。

　　对于银盘王国还留在雄狮公国多少隐藏的实力，他的内心中也有些发寒，竟然过了十几年，一年年的被严防死守，外加贵族们的清洗，现在还留有这么强大的实力，能让卑微的小贵族安稳的活在这座贫瘠的沙漠中。

　　他羡慕和嫉妒，康德现在拥有的一切，更是渴望，如果可以的话，重新借用这股索菲亚公主留下的底蕴，获得新生！

　　为此，他抖动胯下战马的缰绳。

　　马蹄迈步。

　　他的脸上挤出微笑，举起右手示意和平及问候：“小康德，如果没记错的话，真是好久没见了。”

　　“是啊，迪伦叔叔，很久没见了。”

　　康德微笑点头。

　　态度很是平和，就如同往日一样。

　　只是双方率兵临阵，这样的气氛却显得无比诡异。

　　迪伦男爵就似是不查，反而还是摸着胡须，笑着问候道：“你还是这样英俊，不知道最近如何，过得好吗？”

　　“还是很不错的。”

　　康德耸肩：“就是遇到了点小麻烦。”

　　“喔，这个可真是遗憾。”迪伦男爵微笑：“不知道，我能有什么帮忙的地方吗？”看着康德，他拍拍胸脯：“如果是那些豺狼人，我想你不必担心，我这次带了很多仆人和部队，就是想帮你解决掉那些未开化的血腥强盗！”

　　“很感谢。”康德又是点头，语气稍顿：“只是，最近遇到的麻烦，不是那些豺狼人，反而是其他的一些邪恶的家伙。”

　　康德所说的自然是沙漠深处的亡灵。

　　可迪伦男爵却面色稍凝。

　　他以为暗指的自己。

　　扫过康德身后那越来越近的重骑和步兵方阵，还是压下了心中的暴虐，轻咳道：“或许麻烦很快就能解决，我相信你的能力，小康德。”

　　“当然，的确能解决。”康德微笑。

　　康德说的是实情。

　　面前的迪伦男爵，以及他的雇佣兵团，真算不上是麻烦。

　　真正的麻烦就是那些正在蔓延的亡灵。

　　可是，解决完南边的坚石隘口，用最残酷的手段威慑住雄狮公国的贵族们，康德就能收起兵力，着重解决北边的亡灵入侵。

　　这是已经规划好的战略方针。

　　至于如何解决面前的迪伦男爵和他的雇佣兵团，康德则没有放在心上，只是看着他淡淡的点头道：“迪伦叔叔，你直接带这么多仆从和士兵来帮我，我也非常感动。”

　　“不过看来，是我自作多情了。”

　　迪伦男爵干笑：“现在或许不需要我，你就能守住领地。”

　　“一直都能守住。”康德微笑，反而道：“既然来都来了，那就不要走了，我的领地里其实还有不少需要帮忙的岗位，例如挖掘食盐，就缺少很多的矿工，您的雇佣兵们我认为就非常合适，不如就留下来跟我走吧。”

　　“你……”迪伦男爵眸子微缩，扫过康德那稚嫩的面孔，想要说些什么，竟然一时间都说不出话来，只是张了张嘴，心脏却跳的无比快速。

　　康德还是那个康德。

　　只是双方所处的地位已经不同。

　　而迪伦男爵眯眼，他脸上依旧带着笑容：“小康德，我……没明白你说的是什么意思，你知道的，我们的关系……”

　　“我们的关系很亲密！”

　　康德打断他的话，脸上依旧带着淡淡的微笑：“所以说，您会帮我的不是吗？”他说着，着重点道：“我亲爱的，迪伦叔叔。”

　　但迪伦男爵的眸子却猛然缩起。

　　微微咽了口吐沫。

　　冷汗都流出来。

　　看着眼前那稚嫩的康德，以及旁边嚣张却恭敬的罗尔夫，还有后面那层层重骑及步兵，突然发现自己似乎估错了什么地方。

　　非常严重的错误！

　　那就是……

　　目前掌控全局的，似乎是康德这个原本他认为应该是傀儡的家伙！

　　不！

　　迪伦男爵的眸子带起几分惊慌。

　　他的理智让他快速回神，他看着康德那平静的面孔，内心发颤。

　　这不对！

　　现在掌控全局的……

　　就是康德！

　　这个年轻的公爵次子，就如同他的父亲那样，在权利交接的空白期内，在短时间中直接把控的所有的权利！

　　包括目前这些部队的指挥权！

　　“我……”

　　迪伦男爵显然发现了这点。

　　他张了张嘴，突然间发现自己的计划似乎有些因情报不对等，而完全变得可笑！

　　刚想说些什么的时候，身后却遽然暴起一团火红的光芒，原本那个附庸骑士，竟然趁着双方在聊天时突然暴起，抽出腰间的长剑，瞬息间带着那灼热扑向康德。

　　“去死吧！”

　　这个附庸骑士眸子猛睁，身形极快！

　　暴起的极为突然！

　　“噌——”“噌——”

　　可他暴起的突然，康德身旁，血红色的气焰暴的更是迅速！

　　两名萨里昂狮骑士本就严防警戒，腰间的骑士剑瞬间拔剑出鞘，迎着这名附庸骑士的身形就直接冲去，短兵交接。

　　“当——”

　　血红色的气焰化为凶狠的雄狮。

　　随着清脆的声响，附庸骑士手中的长剑被整个断为两截。

　　而这名附庸骑士，也已经停下了暴起的身形，整个人站在原地，脖颈间却多了把闪烁着血红色气焰的骑士剑，以及面前那冷冷盯着他的狮骑士。

　　“解释！”

　　罗尔夫冷冰冰的呵斥。

　　其他狮骑士都已经将手放在剑柄上，隐隐的血红色气焰随时能暴起。

　　甚至是身后，那些骑士和步兵们看到这种情况发生，全部都已经停下脚步，冷冷的看着这边，看模样随时都要冲锋陷阵！

　　“我……我……”

　　那名附庸骑士满脸冷汗。

　　他都没想到，竟然在短短片刻，自己作为大骑士，就被轻易的制住！

　　而那两名陌生面孔的大骑士，也满脸冷汗，同时眸子里满是阴霾，他们都没有想到，竟然会出现这种意外！

　　更没想到，康德的身边，竟然会有这么多的大骑士！

　　足足20名大骑士！

　　这让那些普通骑士们都吓得心惊胆战，一时间站在迪伦男爵身后，目瞪口呆的看着面前这一切，两腿都觉得发软。

　　“解释……”

　　迪伦男爵心中依旧在敲鼓，事实上他的鬓角都流下冷汗。

　　看着那个附庸骑士哀求的目光，他们的计划，本就考虑到了如果刺杀失败，就会由迪伦男爵来负责，暂时将这个事情给遮盖过去。

　　毕竟当时，他们认为自己处于优势。

　　就算击杀了康德这个傀儡，不仅不会有事，或许迪伦男爵还能取而代之。

　　只是世事无常。

　　更是世事难预料！

　　迪伦男爵预料中的傀儡非但不是傀儡，还是真正的大魔王，在背后隐藏实力的恐怖恶魔，让他都陷入了进去。

　　刚想制止这个计划，却已经迟了。

　　“这个事情……”

　　迪伦男爵的手放在腰间的剑柄上。

　　看着康德，他扭头又看向这个附庸骑士，眼里狰狞之色顿时出现，拔剑出鞘，瞬间切过自己这位朋友，忠诚的大骑士的喉咙间。

　　血线出现。

　　长剑划过脆弱的喉咙。

　　迪伦男爵面色变得凝重，肃声道：“企图刺杀康德男爵，死罪！”


第310章 倒戈一击的背叛

　　事发突然，迪伦男爵的长剑挥出，连那名附庸骑士都没有料到。

　　就在康德面前，那名企图刺杀他的附庸骑士，就已经被切开喉咙，满眼不敢置信的看着迪伦男爵，却最终只能颓然的跪在地上，抽搐着死去。

　　浓郁的血腥味顿时弥漫。

　　迪伦男爵身后，那些骑士们全部都目瞪口呆的看着这一切。

　　就算是那2名陌生面孔的大骑士，都重重的扫了眼迪伦男爵的背影，一时间握紧了手中的长剑，却慑于狮骑士们紧盯着他们的眸子，没有轻举妄动。

　　实际上，连康德都没想到这出戏竟然还能这么结束。

　　低头看着已经倒在沙地上的附庸骑士。

　　场面为之寂静。

　　“这是企图刺杀男爵，刺杀贵族，应有的惩罚！”

　　迪伦男爵却缓缓开口。

　　收起自己的长剑，扭头扫了眼那些骑士们，声音沉重道：“就算是我不杀，贵族法庭也会判处这个家伙死刑，会绞死他！”

　　雄狮公国的贵族的确如此。

　　就算是骑士，企图刺杀贵族，也会被判处绞刑，唯一和平民的区别就是留具全尸。

　　可死是一定的。

　　除非有骑士所效忠的高级贵族，花费资金和使用人脉，让被刺杀的贵族原谅他，才有可能活下来，不被屈辱的绞死。

　　“啪啪啪。”

　　罗尔夫这时候却轻轻拍手。

　　清脆的掌声唤醒了周围所有人，也让场面打破僵局。

　　罗尔夫脸上依旧带着那讨人嫌的嚣张微笑，看着迪伦男爵，语气很是佩服地说道：“精彩，迪伦男爵，这真是精彩的大义灭亲。”

　　周围的人都将目光看向迪伦男爵。

　　可迪伦男爵却佁然不动：“他敢刺杀康德男爵，就是死罪！”

　　他身后的附庸骑士们目光发寒。

　　一个个心中都在发颤。

　　就算是那2名大骑士，呼吸都急促了几分。

　　他们可是相当了解，刚才这被迪伦男爵亲手划过喉咙，一击致命的，就是他在坚石隘口的忠实走狗，可谓是最忠诚的附庸骑士。

　　就这么给杀了……

　　这些骑士们，谁的心里不心寒？

　　“可是，我曾经了解过。”

　　罗尔夫却得理不饶人。

　　昂首看着迪伦男爵避开对视的侧脸，眯眼道：“这个刚才的刺杀者，似乎就是来自坚石隘口，如果不出所料，还是迪伦男爵您的下属。”

　　“没错，是我的下属。”

　　迪伦男爵痛快的点头，脸色略有悲戚：“却没想到会做出这种事情。”他看向罗尔夫，然后将目光看向面色平静的康德，看着这个稚嫩的面孔没有丝毫动容的模样，心脏跳动加快，底气却如同沉到了无底深渊。

　　他竟然看不透康德！

　　康德的脸上依旧平静，如往常般看着他，眸子里都没有丝毫波动。

　　就仿佛看一个死人！

　　迪伦男爵咬牙。

　　他的呼吸急促，可是却依旧不敢轻举妄动，面前挤出微笑，却连称呼都变了：“康德男爵，我希望这个结果……能让你满意。”

　　“满意？”康德露出微笑，语气却依旧淡漠：“唔，还可以吧。”

　　罗尔夫却开口，语气森然：“迪伦男爵，您的附庸骑士出现了问题，难道不打算付出些代价吗？毕竟这是您的骑士，效忠的是您，代表的也是您！”

　　“不，他从未效忠我。”

　　迪伦男爵却干脆的脱身：“我和他曾是索菲亚公主的战友，可是由于他嫉妒我成为了男爵，因此暗地里成了其他贵族安插在我身边的暗探，我一直都报以警惕，却没想到，现在出现了这样的事情，真是该死！”

　　理由很牵强，更是无法深究。

　　康德也没打算深究，点头道：“就这样吧。”

　　“感谢您的宽容。”

　　迪伦男爵都用上了敬语。

　　包括那些骑士们，纷纷都流着冷汗，对康德低头感谢。

　　他们都明白，如果真的深究起来，就算是他们都要负责，甚至会上贵族法庭，乃至是受到牵连，最轻也要罚款，运气不好被贬为奴隶都有可能！

　　只是他们的感谢有些过早。

　　康德淡淡的看着他们，嘴角翘起微笑：“不要客气。”

　　可话语一转，反而对他们继续道：“这件刺杀我可以当做并未发生过，但你们，为什么会来到我的领地，带领自己的部队，进入其他领主的领地，在雄狮公国的贵族法庭上，这可仅次于叛国罪！”

　　“呃……”不仅是迪伦男爵，连他身后的那些骑士们，都愕然的抬头看着康德，他们一时间竟然没有反应过来，康德竟然会在这个问题上发难！

　　明明带兵进入康德的领地，已经很有默契的圆过去。

　　可现在重新提起。

　　情况不对！

　　迪伦男爵低头，自己熟识的那名附庸骑士还死不瞑目的看着他。

　　而身后，那2名来自东郡领的大骑士，却显然有了畏惧之色，估计出现任何意外，一定会率先逃离此地，根本不会留下来给迪伦男爵并肩作战。

　　还有那些贪婪的雇佣兵，估计就在那躁动间，都有了逃跑的打算！

　　迪伦男爵沉默。

　　最终眸子看向那死不瞑目的眸子。

　　尽管已经灰败且失去神采。

　　但迪伦男爵仿佛能看到，这个被自己亲手斩杀，实际上一直都提防的大骑士，露出了对他的嘲笑，以及深深的怨恨和诅咒。

　　“嗯，就是这样，你们带兵来我的领地，似乎是侵犯了我的权利。”

　　康德骑在战马上微微低头，似是很犹豫：“什么权利来着？”

　　“领土权？”罗尔夫在旁边接话。

　　“唔。”

　　康德点头：“似乎是。”

　　就在说话间，身后那缓缓压过来的部队，终究已经列队完毕，整齐的化为临战状态，所有士兵都目光炯炯的看向迪伦男爵，以及他身后那些雇佣兵团。

　　没有丝毫对战争的畏惧，反而都是跃跃欲试！

　　已经战乱百年的卡拉迪亚大陆，让这些兵员们渴望和平，却无惧战争。

　　何况地处中心，身为最繁华国度的斯瓦迪亚王国，更是众矢之的，来来回回，几乎每年都要战乱，这些斯瓦迪亚人早就习惯了战乱频繁的世界。

　　现在，已崇高的理想为至高领主康德而战。

　　他们愿意！

　　红底的金狮子瞬间迎风高涨。

　　旗面无风自动，猎猎作响，似是在狂风中飘荡。

　　士兵们的战意在高涨。

　　一个个热血沸腾，看向那群雇佣兵们的目光，都是带着奋战的狂热，乃至如灼热射线，甚至让那一个个雇佣兵都不敢接触这目光的直视。

　　仅是气势上，就已经落在了下风。

　　“尊敬的康德……男爵……”

　　迪伦男爵的嗓音都开始沙哑起来。

　　“嗯？”

　　康德看向他，面色依旧平和：“请说。”

　　迪伦男爵缓缓道：“这件事情，和我无关，您会相信吗？”

　　他说话都是敬语。

　　连脑袋都微微低下，就犹如对国王的礼仪。

　　可康德却没有丝毫表示，或者说他就骑在自己的战马上，在周围狮骑士们的簇拥下，理所应当的接受了迪伦男爵的致敬，哪怕两者的爵位相同。

　　这是实力不同所带来的绝对地位，无关爵位，更无关双方的权力。

　　现在。

　　是康德掌握主动权！

　　“不关你的事啊。”

　　康德开口。

　　既然他掌握了主动权，那么现在就由他来掌控全局。

　　眸子扫过面前低头的迪伦男爵，扫过那脸色惨白的骑士，还有那两个阴沉不定的大骑士，以及不远处看似列好队形，实际上已经人心涣散的雇佣兵。

　　终于嘴角翘起微笑：“那就不关你的事好了。”

　　“谢……谢谢您的慷慨，康德……大人！”

　　迪伦男爵紧握双拳，但口中的称呼却更是恭敬。

　　已经失去反抗能力，失去谋算的迪伦男爵，现在和普通人没什么区别，只能收起自己的獠牙和利爪，变成温顺的家犬，而这种变化，他曾经施展过很多次了。

　　“不过，这些雇佣兵们，我觉得要关他们的事。”

　　康德举起手，指着那些雇佣兵。

　　然后扭头，又指了指那2个来自东郡领的大骑士：“还有这2个大骑士，为什么会出现在我的领地，如果是邀请迪伦男爵和他的骑士们来做客，这些陌生的大骑士和雇佣兵，可不在邀请的范围内。”

　　康德扭头看向迪伦男爵，淡淡地问道：“你说呢？”

　　迪伦男爵低头回答：“我不认识他们。”

　　这句话音落下，身后那2名大骑士遽然色变，刚想暴起浑身的超凡气焰逃离，可就在这瞬间，四面八方的道路都已经被狮骑士所阻挡。

　　20名狮骑士，哪怕是分出10人，都能轻松阻挡这2个大骑士。

　　人数的优势在这！

　　“康德男爵，你……你这是什么意思？”

　　这2个大骑士看都没看旁边的迪伦男爵一眼，他们都明白，这时候这个曾经东郡领的傀儡，已经叛变，给了他们倒戈一击！

　　康德没回答，罗尔夫反而轻轻嗤笑一声：“什么意思？”

　　他扭头看向康德，这位领主对他点头，得到默许的他直接拔出长剑，向前指去，大声吼道：“当然是干掉你们的意思！”

　　“呜——”

　　号角被皇家骑士吹响。

　　战役开始。


第311章 击溃的雇佣兵团

　　“呜——”

　　号角被吹响，声音沉闷且是悠长。

　　斯瓦迪亚的骑士和步兵们开始向前推进，早已经准备就绪的他们，已经在渴望这场战役，这场能获得大胜，让他们走向辉煌的战役！

　　“哒哒哒……”

　　皇家骑士率领骑士们开始策动胯下战马奔跑。

　　就在这些骑士当中，一直在冷眼旁观的法提斯收起号角，高举着那红底金狮子的旗帜，发出属于他的命令：“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　骑士们共同应声。

　　法提斯胸前的徽章同样是狮子，那是狮骑士团勋章。

　　却就在冲锋时，猛然荡起一圈无形的波澜，直接笼罩了周围那些正在策马奔跑的骑士，化为淡淡的清风，加快了他们的速度。

　　【狮骑士团勋章】特效：缩短进入巅峰冲锋状态的距离！

　　几乎没有30米。

　　那马蹄声已经轰隆着如同泄洪。

　　这230名骑士，已经全部进入冲锋状态，并肩列成2排，放下了手中的破甲锥头长枪，对准了前方100米外，那些躁动起来，开始变化的雇佣兵团的阵线！

　　面对重骑兵的冲锋，任何勇敢的步兵都要心悸。

　　何况是这些只看钱的雇佣兵！

　　挡在重骑兵冲锋最前方，就意味着绝对会阵亡，根本不会活下来，这些雇佣兵没人会让自己的生命受到损失，因为以后还有白花花的大银币等着他们，怎么可能随随便便的，就扔在这个贫瘠的那伦沙漠里？！

　　尤其是看着那重骑兵的冲锋间，一面红底的金狮子的旗帜猎猎作响，晃动着就如同真正的雄狮，瞬间让他们的心中，感觉到了一股发寒的恐惧。

　　【慑敌之势】特效：率先削减敌方一轮士气！

　　而在数据中的一轮。

　　具现在这群雇佣兵的心中，就等于单人走在悬崖边，溃兵遇到了追兵，两腿颤颤，几乎失去了战意，根本无法阻止起防御的懦弱模样！

　　事实上，这群雇佣兵们的士气，本就在这沙漠内的3天内越发低落。

　　现在被削去一轮更是到了崩溃的临界点！

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　马蹄如狂潮扑来。

　　30名斯瓦迪亚皇家骑士暴起层层金黄气焰，率领200名斯瓦迪亚骑士，重重的撞在了那些正在躲闪，面带惶恐和绝望的雇佣兵的阵列当中。

　　没有半点阻力，更没有半点阻碍，狂暴的冲锋在加持以恐怖的惯性。

　　骑枪捅穿了一个个雇佣兵的胸膛。

　　战马撞飞了一个个雇佣兵的身体。

　　马蹄踩碎了一个个雇佣兵的残肢。

　　摧枯拉朽！

　　就在这片沙漠的战场上，30名超凡骑士在前，生生的杀出一片血雨，200名骑士在后，掀起腥风在血雨中弥漫。

　　上千人的雇佣兵团，竟然就这样一触即溃，被区区230名骑士从头到尾直接冲过去，生生杀出一条血路，生生的趟过了一处死寂！

　　“重新集结。”

　　法提斯勒住缰绳，操控胯下战马转头。

　　身后，230名骑士同样如此行动，尤其是最前方那30名皇家骑士，更是爆出璀璨的金黄气焰，那惶惶如王威的超凡之力，四溢间更是带来一股心灵上的威压。

　　让那群雇佣兵们更是心中胆寒！

　　多层士气的削弱！

　　“结束了。”

　　罗尔夫狞笑。

　　他没有随着那些重骑兵冲锋，因为他本就不是那些重骑兵的统领。

　　作为中央驿站的统帅，罗尔夫率领的，则是萨兰德骑手，以及沙漠强盗精锐，这些来自萨兰德沙漠里的骑兵。

　　凶残的，匪徒！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　短标枪呼啸而过。

　　部分雇佣兵们企图重整阵型，对康德进行决死反抗。

　　但这片标枪雨却显然打断了他们的这个决心，一个个倒霉的雇佣兵被短标枪直接命中，哪怕举起盾牌都不管用，被锋利坚固且是沉重的短标枪接触，非死即残！

　　沙漠强盗精锐，作为匪徒中的精锐级别，准头和杀伤力更是强大。

　　而且也更加狡诈！

　　他们根本不会冲入那群雇佣兵的队列中。

　　作为轻骑兵，他们本就将自己的定位，定为协助重骑冲锋的位置上，就算是萨兰德骑手，也仅仅是单独列好了冲锋队形，等待远处斯瓦迪亚骑士们的冲锋。

　　直接冲锋这上千人的队列还是惨烈。

　　斯瓦迪亚骑士之所以能冲锋，还能趟出血路，全靠最前方那30名超凡骑士！

　　铁锥全靠锥头利！

　　骑兵的冲锋同样如此！

　　“冲锋！”

　　法提斯号令斯瓦迪亚的骑士们再次冲锋，而不远处的斜侧面，那些萨兰德骑手，同样跟随他们的冲锋步伐，一样在侧面展开了冲锋！

　　120萨兰德骑手，一样有冲锋的本钱。

　　何况还有220名沙漠强盗精锐，同样挺起长矛，协同冲锋！

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　30名皇家骑士暴起气焰，无视面前的反抗，轻松砍杀面前一切敌人，带领着身后的骑士们肆意的在这上千人的部队中劈砍厮杀，全副武装的铠甲却能保护他们的安全，就算有反击命中，也在那双层链甲或板甲的保护下，毫发无损。

　　可是那雇佣兵们却不这样，他们最好的也就穿着锁子甲，最差的连皮甲都有，面对骑士们的冲锋根本无法阻挡，甚至也没人想要阻挡！

　　雇佣兵们的阵线已经乱成一团！

　　而那萨兰德骑手和沙漠强盗精锐，随后的冲锋却立刻到了！

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗——”

　　长矛轻松捅穿那些慌不择路，正在争先恐后溃逃的阵线边角。

　　中心被再次击穿。

　　两侧的雇佣兵根本无法保持淡定，随着萨兰德骑手们的冲锋，更是遽然崩溃，所有的雇佣兵都开始朝着后方逃去，整个线列正在摇摇欲坠，马上就要崩溃！

　　不，事实上已经崩溃！

　　就算是最前方，那些雇佣兵们都在后退。

　　因为步兵已经到来。

　　手持扇形盾，高举日耳曼剑的斯瓦迪亚轻步兵，正排列成整齐的队列，举起盾牌，重重的朝着他们撞过来！

　　“逃，逃啊！我们要死了！”

　　“不对！救命！我不要死在这！妈妈！”

　　雇佣兵们发出悲戚的喊声。

　　可就算是如此，那些斯瓦迪亚轻步兵们，已经无视这些弱者的悲鸣。

　　日耳曼剑挥砍直刺，扇形盾拍击冲撞，1000名斯瓦迪亚轻步兵们，就如同撞向礁石的层层波涛，一层层的开始瓦解这群雇佣兵们本就摇摇欲坠的防御！

　　何况就在后方，法师学徒与法师们同样都抬起法杖。

　　“锐金刃！”

　　短暂的吟唱后，道道金光出现在那些轻步兵的武器上。

　　经过法术力量的加持，这些轻步兵的武器更加锋利，对雇佣兵们造成的杀伤也更大，甚至日耳曼剑的直刺下，连皮甲都能撕裂捅穿，镶铁皮甲都能造成巨大的裂口！

　　血腥味浓郁，成百上千的雇佣兵在倒下。

　　但更多的却是溃逃！

　　雇佣兵们已经失去了战意，连武器都抛弃，纷纷朝着后面逃跑。

　　羊群效应出现。

　　更多的雇佣兵后退而逃。

　　整个摇摇欲坠的阵线居然直接就这样崩溃，连应有的反抗都没有起到，全部都开始逃窜，根本就失去了抵抗的意志，心里只有恐惧。

　　这是一群待宰的羔羊！

　　“杀啊！”

　　罗尔夫带领萨兰德骑手和沙漠强盗精锐们扑出去。

　　接下来就是他们的任务。

　　漫山遍野的都是溃逃的雇佣兵，可是他们却绝望的发现，周围都是平坦的沙层，哪怕远处是沙丘，都没有半点可以遮蔽的植被。

　　这和他们逃跑时掌握的经验不同。

　　还有头顶沐浴的烈日，让他们口干舌燥。

　　而罗尔夫就带着萨兰德骑手和沙漠强盗精锐们在旁边看着，有想超出范围太远的，才会抽出弯刀过去砍杀，至于其他人，任凭他们两条腿漫无目的的朝着南边乱跑，反而都嘻嘻笑着，如同欣赏羊群奔袭。

　　沙漠里逃跑，没有食物更没有水，是会死人的。

　　这些雇佣兵们绝望的发现了这个事实。

　　然后将会成为俘虏。

　　战局就这么轻松的结束，康德刚刚来到驿站大厅里面坐下，就有沙漠强盗精锐作为传令兵汇报目前的战果，以及敌人的崩溃和胜利。

　　“知道了。”康德点头，脸色平静。

　　而那些被俘虏的骑士们面如死灰。

　　事实上，他们本应该是这些雇佣兵团的中层指挥官，却因为迪伦男爵的要求，簇拥在这，结果被康德一网打尽。

　　连累整个雇佣兵团都失去了具体的指挥，直到崩溃。

　　他们心里绝望。

　　就算是有人指挥也该怎么崩溃还是怎么崩溃。

　　50名超凡骑士，让所有人都被吓破了胆。

　　这些骑士不过就是普通的骑士，有些人根本就是迪伦男爵招募不久的流浪骑士，真实战斗力连萨兰德骑手都打不过，谈什么和5级的斯瓦迪亚骑士对抗？

　　迪伦男爵和那2名大骑士同样面带死灰。

　　结果出来了。

　　他们大败。

　　而迪伦男爵抬头，眸子死灰一片，看向康德忍不住苦笑：“那么，接下来，康德大人，您……将会怎么解决我们呢？”

　　50名超凡骑士，同样吓呆了他的内心。

　　这是雄狮公国都凑不齐的恐怖数量！

　　事实上，迪伦男爵都怀疑，这究竟是不是索菲亚公主留下的底蕴，因为他明白，就算是银盘王国，以王国的级别都达不到这么奢侈的超凡骑士的骑兵队伍，如果当初索菲亚公主有这个势力，估计早已经拿下来雄狮公国，哪里有现在的事情？


第312章 沦为傀儡的男爵

　　迪伦男爵心中已经死灰。

　　他感觉自己正面临从未有过的绝望，是发自心底，无法抗衡，更无法抗争的绝望，能生生吞噬他一切希望的绝望！

　　50名具有超凡神力的骑士。

　　18名掌握元素秘术的法师。

　　这是令人恐惧，足以震撼国家的力量！

　　这时候，已经被解除武装，就如俘虏般看押的2名东郡领的大骑士，都面带绝望的坐在旁边角落里的椅子上，目瞪口呆的看着有骑兵陆续进来，汇报取得的战果，面如死灰的听着自己的雇佣兵团完全被打的崩溃逃散。

　　这上千人的雇佣兵团，虽然名义上是迪伦男爵招募的雇佣兵，实际上都是和东郡领暗地里有千丝万缕的关系，他们2人才是真正的高层指挥官。

　　现在，雇佣兵团崩灭。

　　可以代表，东郡领企图借助迪伦男爵进入那伦沙漠的战略，直接宣布破产。

　　他们2人下意识的对视。

　　都看到了对方眼里的惶恐和不安。

　　还有苦涩。

　　如果知道那伦沙漠的领主康德，势力竟然如此恐怖，他们怎么可能如此冒失的就进犯，更不会就这么简单，就和这位领主闹僵。

　　如今，已经闹僵，关系变得如对峙般僵硬。

　　双方想要握手言和已经是不可能的。

　　虽然说，没有永远的朋友，但却有永远的敌人。

　　尤其是自身被侵略，被侵犯的情况下，这种敌人的仇恨就更大了。

　　起码这2名大骑士，不认为目前的情况，康德掌握有绝对的高端武力，精锐程度不低的常规部队，已经占据优势的情况下，会和他们保持友好。

　　强者与弱者无法成为朋友，这是阶级和层次的区别！

　　国与国，势力于势力同样如此！

　　看旁边的迪伦男爵，这位坚石隘口的领主，已经舍弃了曾经的矜持和倨傲，完全恭敬服帖的模样就知道，他已经选择了臣服。

　　他抛弃了东郡领，转而投向了康德。

　　或者是受到威逼不得不如此行事。

　　坚石隘口曾经是贫瘠山口，非但没有太多的开垦价值，反而还会受到桑瓦亚山脉的魔化生物，那伦沙漠里的豺狼人，这些生物的直接威胁，是最落后的领地。

　　哪怕是有点门路的贵族或骑士，都不会选择这处地方。

　　可现在不同。

　　坚石隘口刚好是进出那伦沙漠至关重要，也是唯一的通道。

　　想进行利润极高的食盐贸易，那么坚石隘口就是怎么躲避都避不开的一环，哪怕是绕过，实际上也是在坚石隘口周围的山间小路处绕过。

　　平常可以无视，但只要认真寻常，根本就绕不过去！

　　所以东郡领才会拉拢迪伦男爵。

　　因为只有掌控坚石隘口，才能掌控那伦沙漠和岗哨绿洲，才能掌控食盐贸易，乃至是利用这座隘口，威逼康德束手就擒。

　　想法很好，计划的也很周全，若是成功那必然完美。

　　可惜就是没成功。

　　在康德所拥有的绝对的武力面前，这一切就好似笑话！

　　所有人都已经束手就擒。

　　无论是迪伦男爵还是他的附庸骑士们。

　　或是那2个东郡领来的大骑士，以及数量繁多的雇佣兵们。

　　全部都选择了投降。

　　他们没有赴死的信念。

　　更不愿意就这样屈辱的死在贫瘠的荒漠中。

　　投降是唯一的选择。

　　沙漠强盗精锐和萨兰德骑手们将那些逃窜离开的雇佣兵们全部带了回来，但仍旧有企图反抗和逃跑的家伙被弯刀化为死尸倒在路上。

　　就如同路标，看上去却无比凄惨。

　　重伤者得不到医治。

　　那些沙漠强盗精锐们也没有治疗他们的打算。

　　举起手里的长矛，对准喉咙或胸膛就深深的刺下去，随着鲜血冒出，身体抽搐间结束了这可悲而又惨淡的一生。

　　雇佣兵值不得同情，何况他们还是企图进犯岗哨绿洲的侵略者。

　　成堆的武器和铠甲都扔在帐篷附近。

　　大量的物资都被收拢起来。

　　而这些只是换上亚麻罩袍，半蹲半跪在地上的雇佣兵们，呆滞的看着周围沙漠强盗精锐们策马而过，手里举着弯刀和长矛，巡逻威慑着已经成了俘虏的他们。

　　残存的人数经过清点，还有724人。

　　阵亡不过三分之一。

　　这还是在逃窜过程中，有互相砍杀及重伤被补刀的因素。

　　事实上，在阵亡近百人的时候，这些雇佣兵们的阵型就开始了崩溃，随着阵亡人数越多，哪怕没有后续的追杀，也因为羊群效应而逃的惶恐如末日。

　　罗尔夫看押他们，对这些俘虏只是嘲讽的摇头。

　　一群无胆的懦夫。

　　法提斯则回到驿站大厅，对康德最终汇报战果：“大人，战斗已经结束。”

　　“嗯。”

　　康德平静的点头。

　　这场战役的结果本就在他的预料当中。

　　不过，还是抬头看向法提斯问道：“我方伤亡情况如何？”

　　“仅有数十人轻伤。”法提斯回答道：“无人阵亡。”

　　“很好。”康德满意。

　　而旁边的迪伦男爵和那30名同样投降的骑士，以及2名大骑士，则猛然抬头看着法提斯和康德，满脸的不可置信。

　　零伤亡的战役，这个结果，让他们简直无法接受！

　　可事实就是如此。

　　法提斯嘴角微翘，带着几分不屑：“我们的敌人，比那些豺狼人都弱。”

　　迪伦男爵低头。

　　那些骑士和大骑士们，同样灰败的苦笑。

　　事实就是如此。

　　他们现在是战败者，的确和豺狼人相同。

　　可康德却明白，法提斯说的是灰鬃王国的高等豺狼人，在油尽灯枯的程度下，都能爆发血性攻城，怎么可能是这些只认钱，没有半点职业道德可言的雇佣兵能比的？

　　法提斯所说的完全正确，这些雇佣兵，真的比那些豺狼人都弱！

　　只是还有一定的作用。

　　康德扭头。

　　旁边的迪伦男爵似是察觉到什么，连忙低头恭声道：“康德大人，您有什么话要吩咐吗？我完全服从您的命令。”他的态度极为谦卑恭顺，再也不见了当初的倨傲。

　　康德要的就是这种效果，因为他要更进一步。

　　例如……

　　掌控坚石隘口！

　　康德开口，嘴角带着微笑：“迪伦男爵，我想最近你来我的领地做客，已经不短时间了，是不是考虑返程了？”

　　“完全尊重您的意思。”迪伦男爵站起来，弯腰低头。

　　只是两手紧握。

　　他明白，康德的意思，就是让他成为傀儡。

　　“那好。”

　　康德对他的态度很满意：“就今天回去吧。”

　　“是。”迪伦男爵回答。

　　可是他的语气里也带了几分苦涩。

　　原本来到岗哨绿洲，他想让康德成为傀儡，或是取而代之，没想到最终的结果竟然是自己成了傀儡，还是当初一直都看不起，一直都在轻视的康德的傀儡！

　　这种变化让他内心都在发颤，一股怨恨憋在心里却怎么都不敢发出。

　　敢怒不敢言。

　　可就算是怒，康德都不给他这个机会。

　　弱者要明白为何是弱者，既然败了，那就安心的当傀儡。

　　“回去的路上或许会有危险。”

　　康德扭头，看向旁边的狮骑士们，安排道：“我会派遣10名大骑士护送迪伦男爵回去，为了保证安全，还会派遣120名骑兵和500名步兵过去。”

　　“您真是……太体贴了。”迪伦男爵抬头，目光愕然和绝望，却说不出什么，最终只能颓然的低头，四十多岁的壮年年纪，反而如六十多岁的老人般颓废下去。

　　这是驻军。

　　康德对坚石隘口的直接伸手掌控。

　　10名大骑士，120名骑兵，500名步兵，估计灭掉坚石隘口都有可能，区区的掌控该地，对已经失去了高端战力，仅存自己的迪伦男爵来说，根本无法反抗。

　　至于所谓的领地武装，凭借那群民兵和长枪兵？

　　可玩笑。

　　连能撑得上少许精锐之名的雇佣兵团都败得那么凄惨彻底，所谓的领地武装，一群农民和民兵，以及少许自由民武装起来的部队，根本就是送菜的炮灰！

　　康德没给迪伦男爵解释，现在也无需解释。

　　站起来扫过窗外。

　　部队重新集结，正在等待他接下来的命令。

　　康德扭头对法提斯安排道：“就这样吧，你暂时跟去坚石隘口，护送迪伦男爵，如果可以的话，帮助坚石隘口处理些小问题，毕竟现在有些乱，不一定有什么盗贼团就能出现在隘口附近，需要严加防守。”

　　“是。”法提斯点头，凭借他的能力前往坚石隘口真正坐镇，没有半点问题。

　　迪伦男爵也依旧躬身道：“我尊敬您的安排。”

　　“就这样吧。”

　　康德点头，站起身来道：“法提斯，现在就带着部队，和我们的迪伦男爵回去吧，记住，一定要确保迪伦男爵和坚石隘口的安全。”

　　“是！”法提斯扫了眼旁边的迪伦男爵，虽然面色平静，但眸子里却带着果断。

　　如果出现问题，他不会留手。

　　“好的。”迪伦男爵也依旧恭敬的再次躬身。

　　部队很快整装待发。

　　10名萨里昂狮骑士，100名斯瓦迪亚骑士，以及500名已经被康德暗地里，从轻步兵升级为更高级，属于4级兵种的斯瓦迪亚步兵！

　　更好的武器，更好的盔甲，更好的防具，以及更精锐的战斗能力。

　　这611人守住坚石隘口没有半点问题。

　　何况，单凭那10名具备超凡之力的大骑士，也不是寻常部队能抗衡的！

　　这是康德攻略雄狮公国的第一步。


第313章 康德收获的战果

　　雄狮公国的贵族们在贪婪的窥探康德。

　　而康德又何尝不是在谋略他们？

　　那伦沙漠真的贫瘠，就算有系统的帮助，康德都要穷兵黩武，以先军政治为主，才能确保自身的强势，确保自身在该地的掌控权。

　　可就算如此，那伦沙漠的发展基础就在这了。

　　哪怕是桑瓦亚山脉的发展前途，都没有太高的水平。

　　在环境上，荒芜的沙漠与复杂的山地，永远也无法比得上肥沃的平原，这是永恒不变的真理，是环境带来的优势和劣势之分。

　　现在，康德迈出自己攻略雄狮公国的第一步。

　　北郡领并不富裕。

　　可以说，是雄狮公国最为贫瘠的郡领。

　　但依旧比那伦沙漠要好太多太多，何况康德的目标，同样是借由北郡领为跳板，将势力延伸到南郡领或东郡领去。

　　只要获得更多的兵力，他能办到统御全国。

　　实力才是真理。

　　何况，康德的血统，同样具备雄狮公国继承血脉，事实上，他本就是雄狮大公卡梅隆的第二顺位继承人！

　　只是由于先人的政治因素，将他排挤在外罢了。

　　如果争取大公的爵位。

　　康德是完全有这个资格的！

　　法提斯带队，10名狮骑士，100名斯瓦迪亚骑士，以及500名已经晋升为4级的斯瓦迪亚步兵，完全能在坚石隘口扎根，确保自身安全的同时，还能将该地牢牢掌控在手心，无惧其他势力的积压。

　　毕竟是超凡骑士，可以在雄狮公国横行，并接受诸多贵族礼遇的骑士，哪怕是遇到王室，在卡梅隆大公面前，都能保持自身的风度受到隆重的礼仪。

　　这是强者的特权。

　　而一个国家的强盛，有个片面的衡量实力，同样是这些超凡骑士的数量！

　　别说这区区坚石隘口。

　　就算是整个北郡领，明面上，记载于官方的超凡骑士数量，也不过仅有10人罢了。

　　现在此地就出现了10人，而且是团结一致，完全是统一超凡神力的大骑士，怎么会威慑不住此地，怎么会掌控不了这坚石隘口？

　　当然能掌控！

　　这恰恰就是康德的底气！

　　法提斯带队离开。

　　中央驿站恢复往日的寂静。

　　萨兰德骑手在看管那724名俘虏，全部都聚集在驿站的边角，蹲坐在沙地上，满脸的灰败，眼里的恐慌和绝望之色已经无法遮掩。

　　他们都看到了，迪伦男爵被那些精锐的骑士们带走。

　　而自己实际的指挥官。

　　也就是那2名来自东郡领的大骑士，则单独被留在这，包括那30名迪伦男爵的附庸骑士，没人随着归去的部队返程，都被牢牢的看押在驿站方面。

　　如果可以，他们更想离开，远远的离开这片沙漠，再也不敢涉足。

　　可这却是他们的妄想。

　　康德可不会让他们所有人离开，毕竟这些可都是他的俘虏，能在盐矿为他开采大量的食盐，确保食盐贸易的再次通畅。

　　死亡天幕到来之前，康德打算积攒下一批粗盐。

　　这是未来食盐贸易的底气。

　　只有源源不断的食盐贸易，才能带来能兑换第纳尔的金鹰，才能让康德的发展更快，势力膨胀的更大，这是至关重要的环节。

　　一旦食盐贸易中断，康德也将陷入资金链崩溃的境地。

　　毕竟目前的局势对他很不利。

　　纵使康德有能力横推雄狮公国，但后续的统治工作绝对困难，甚至算得上是无法进行，毕竟那些贵族们，绝对不会允许康德突兀的进入他们的传统势力范围之内。

　　哪怕是打掉了一个贵族势力，可形成的势力真空，康德也没办法填补。

　　他没有足够的兵力。

　　同样也没有足够的盟友。

　　如果有任何一个郡的贵族能支持康德，那么他就能直接鲸吞雄狮公国，到时候大不了分出那些势力真空范围赠送给这些盟友就好。

　　贵族间结盟联合的利益，也正是在此。

　　纵横之术罢了。

　　康德没有完全将势力进入雄狮公国，也正是出于这个原因。

　　若是真的进击雄狮公国，击败了大量敌人，最终也仅能留下大片的势力真空区，平白送给其他人，成了其他势力的免费劳力，这种事情康德自然不会去做。

　　如果有了能力，他宁愿鲸吞天下！

　　现在没有能力，那就蚕食天下！

　　都是谋略的方式。

　　将中央驿站安排好，康德需要快些清理战场。

　　迪伦男爵封锁了坚石隘口，最终导致商队无法进入，等回到坚石隘口，法提斯掌控当地后，商路将会再次开放，到时候商队们肯定会继续涌来。

　　到那时，估计食盐贸易将会更加庞大。

　　康德已经展示了自己的肌肉。

　　他完全能称得上是此地霸主，连迪伦男爵都被击败，坚石隘口都被他的势力掌控，其他的贵族想深入那伦沙漠，可就真的难了。

　　首先要攻克坚石隘口。

　　又要经过沙漠进攻中央驿站。

　　最终面临岗哨绿洲中，“德瑞赫姆”城堡那庞大的城墙防御工事，还能有几分热诚与士气，真的算是两说，估计当时就会选择撤兵，而不是硬着头皮攻城！

　　当初灰鬃王国的高等豺狼人，步战如此无敌，进攻要塞级的“德瑞赫姆”，不过5米高的城墙加装2米高的阁楼，都已经全军覆灭，何况是人类。

　　虽然也有那些高等豺狼人油尽灯枯有关。

　　可当时的康德，恰恰也是弱小到仅能自保，哪里有目前的强势兵力？

　　现在他可以称之为霸主！

　　“罗尔夫。”

　　康德做出安排，对他嘱咐道：“清理好战场，然后下周开始，食盐贸易将会再次开启，继续进行巡逻和维护秩序的任务，坚守好此地。”

　　“明白。”罗尔夫立刻郑重点头。

　　“接下来我就回程了。”

　　康德皱眉。

　　沙漠深处的亡灵还在威胁着他，5个月的时间虽说不短，但也绝对不长！

　　沉吟片刻，他扭头看向那些正在后方互相交谈的法师们。

　　11名法师学徒，以及7名法师。

　　这些埃恩法斯帝国的法师详谈甚欢，似乎是都聊起了对于太阳圆盘的话题，嘀嘀咕咕，声音不大却很嘈杂，竟然如学术般陷入了探讨状态。

　　“咳咳。”

　　康德发出轻咳。

　　这18名法师立刻反应过来，纷纷来到康德身边行礼：“抱歉，领主大人。”

　　“没事。”

　　康德摇头，则是询问道：“听你们的话题，似乎在讨论太阳圆盘。”

　　“是的，领主大人，太阳圆盘这种神妙的奇物的确是我们讨论的重点，并且针对目前所遇到的困境，我们也一致认为，蕴含正能量的太阳圆盘，的确是目前我们能拥有，而且是最好的处理方式。”

　　法师的领头者，也就是当初对康德提议研究太阳圆盘的那名法师学徒。

　　经过商讨，以及当初的研究，他们还是猜测出了几分结论。

　　不过还是有些遗憾的道：“如果我们能获得更多关于太阳圆盘，或许能分析出更多的东西，或许拥有那些已经泯灭在历史中，所谓的太阳神教的奇物，还能分析出更细致的结果。”

　　“这个……”康德皱眉：“我记得在曾经的山巅废墟，以及山底的神殿遗迹内，都有太阳圆盘的存在，难道你们在亚伦没有研究吗？”

　　“呃，的确是。”

　　法师们面面相觑。

　　互相对视一眼，都是有些哑然：“我们在亚伦只是协助防守，处理些魔化生物来着，并没有详细的观察那些还未经过鉴定的奇物……”

　　“还未经过鉴定？”康德皱眉。

　　“是那些陌生的，还不知道用途的奇物。”

　　法师解答道：“例如城堡内的那些奇物，包括那个太阳圆盘，就是经过了鉴定，我们接触它们的时候，都在心底明白了这东西的作用。”

　　“我知道了。”康德点头，应该是系统的作用。

　　法师则继续解释道：“不过，我们曾经研究过太阳圆盘，因此对类似的圆盘都有辨识能力，能轻松的鉴定出来，摸清楚它们蕴含的力量，如果我们获得更多的太阳圆盘，或许就真的能开发出正能量聚集的特殊法术，借助这些蕴含正能量的奇物，对抗亡灵族那负能量极重的死亡天幕。”

　　“就这样，我们去亚伦！”

　　康德做出决定。

　　旁边的罗尔夫则是皱眉，建议道：“康德大人，那这些俘虏呢？”

　　“让骑兵们带回去！”

　　康德挥手，沉声吩咐道：“让所有俘虏看向南边。”

　　“是。”罗尔夫应声，这个命令很奇怪，不过他还是选择了听从。

　　很快回来。

　　罗尔夫汇报道：“都安排完了。”

　　“嗯。”

　　康德点头，眸子中却出现对话框。

　　随着他的确定，数据流蔓延，北边列队等待的500名斯瓦迪亚轻步兵，则瞬间被这些数据流包裹，短短数秒钟后，则猛然拉伸，似是出现了巨大的变化。

　　等数据流消失后，出现在北侧的不是那些轻步兵。

　　而是500名连人带马具披链甲的骑兵。

　　斯瓦迪亚重骑兵！

　　这是兵种的升级，由3级轻步兵升级为4级重骑兵，整个卡拉迪亚大陆，防御力最佳，装备最好，冲锋力度最强的4级重骑兵！

　　而且还是整整500人！


第314章 处理完毕的驿站

　　数据流消失，部队的质量瞬间暴涨。

　　500名斯瓦迪亚轻步兵，已经全部转化为连人带马全部具装重甲，剑锤枪盾全副武装到牙齿，能悍然冲溃步兵阵列的斯瓦迪亚重骑兵！

　　此次胜利带来了丰富的战果。

　　包括让所有轻步兵升级，晋升为高级兵种的经验值！

　　还有那11名法师学徒。

　　同样允许升级。

　　随着康德的选择，数据流出现，包裹，破开至消失在虚空中，这座驿站大厅内，原本还穿着白色见习法师袍的法师学徒们，已经完成转化和晋升。

　　深色的法师袍穿在身上。

　　手持镶嵌有大块宝石的法杖。

　　稚嫩的年轻面孔，也已经化为经历沧桑岁月的中年男人。

　　他们不再是刚刚走出法师塔，还处于历练学习阶段的学徒，而是掌握有高等法术，各类战场经验，明白大量元素知识的——正式法师！

　　“领主大人。”

　　法师们共同弯腰行礼。

　　而对之前的7名前辈，也是恭敬的欠身致敬，态度极好。

　　康德同样满意的点头：“不错。”

　　这18名正式法师，可比30名法师学徒都要来的强，无论是大规模的群伤法术，还是单体的强效法术，亦或是各类增幅，都有质量上的提高。

　　之前对付那些士气涣散的雇佣兵，法师们都未有出手施法。

　　对他们而言。

　　一群垃圾般的雇佣兵，出手就等于浪费珍贵的法术位。

　　单凭超凡骑士与普通骑士，还有轻步兵们就足以击溃那些雇佣兵，配合法师学徒们的小小状态法术，则更是轻松解决。

　　这些法师真正的作用，还是在激烈的高端战役中才更有效果。

　　小范围的军事冲突。

　　还不至于使用。

　　可现在，还是有他们派上用场的时候。

　　康德挥手安排道：“你们这18名法师，全部跟我继续前往亚伦，研究暂存在当地的太阳圆盘。”顿了顿，康德似是想到什么，还是沉声道：“还有研究下失落之城遗留下来的……神秘物品！”

　　“遵从您的命令。”法师们点头。

　　“亚伦”城镇位于山巅之上。

　　而所处的山巅，在远古时似乎是某座地表神殿，有奇物的神秘力量庇佑，经历万年的时光，依旧尚未消失，保存的还算是基本完好。

　　甚至还成了凶残种的魔化生物的巢穴。

　　不过世事难料。

　　当康德取下地表神殿的太阳圆盘后，这座神殿瞬息间化为飞灰，在康德的眼前崩散，就如同早已经泯灭在时间的长河当中。

　　所以在面对地底的神殿遗迹时，康德并未轻举妄动。

　　里面有价值的物品可不少。

　　例如太阳圆盘，就有3个，对着遗迹的顶部岩层释放出光柱，经过巧妙的折射，在整个庞大的神殿遗迹内，带来了几分昏暗的光芒，不至于漆黑一片。

　　何况，最有价值的就是那依旧摆放在石台上的黄金棺椁！

　　竟然能锁住时间。

　　万年前，诸神的血脉，竟然存活到现在。

　　不得不说，那座棺椁，实际上要比其本身黄金的材质，更吸引康德的好奇。

　　若是能解析其中锁住时间，分析出不死不老不灭的秘密，那简直就代表永生，只要是个会死去的生物，都渴望拥有的能力！

　　“皇家骑士，带队返回城堡。”

　　康德立即安排道：“骑士和重骑兵，看管俘虏共同回程，将这些俘虏打散后安排到盐矿处，注意派遣部队不定时巡逻盐矿，确保当地安全。”

　　“明白！”身后不远处，皇家骑士的队长点头。

　　这是必要的嘱咐。

　　724名俘虏，数量已经太多。

　　虽然被皇家骑士及重骑兵们看管，闹不出什么风浪。

　　可在盐矿，仅凭30名轻步兵和40名沙漠强盗，外加那些偶尔出现的驼队及平民，可架不住这近千人的冲击，何况在当地，还有300多名俘虏。

　　哪怕是俘虏赤手空拳的暴动，都足以平灭盐矿驿站！

　　康德眯眼。

　　对于这种结果他自然不希望看到。

　　沉吟片刻，康德补充道：“派遣1名皇家骑士，带领这两个星期新招募的80名沙漠强盗，前往盐矿驿站驻扎，预防可能出现的暴动！”

　　“是！”身后听命的皇家骑士队长立刻应答。

　　而康德深吸一口气：“关键时候，可直接进行武力镇压！”

　　皇家骑士队长同样斩钉截铁的应道：“明白！”

　　俘虏暴动是危险的。

　　何况在刚刚成为奴隶，还未完全接受这个身份，没有经过长期劳累折磨的时期，一旦暴动，将会产生同病相怜的羊群效应，全部都会发起暴动。

　　哪怕盐矿附近就是荒无人烟的沙漠，但依旧会暴动，争取那短暂的自由。

　　虽然最终会被镇压平定。

　　可对康德造成的损失，却是一定的麻烦。

　　等一切都安排完毕，康德站起身来，接下来要处理的就是更要紧的事情了。

　　挥手对罗尔夫叮嘱道：“看好这座驿站，确保今后的食盐贸易没有问题，如果不出意外，我会在月底路过驿站，到时候将兑换的金鹰全部让我带回就好。”

　　“明白。”罗尔夫郑重道：“我会尽心尽力。”

　　“嗯。”康德点头。

　　作为卡拉迪亚大陆有名的恶棍贵族，罗尔夫虽然名声狼藉，不过能力可以肯定，这也是为什么，康德敢让他管理中央驿站的同时，还处理商队贸易的原因。

　　交给罗尔夫来负责此地，康德放心！

　　康德他们准备继续出发。

　　不过，那30名皇家骑士，100名骑士和500名重骑兵的庞大队伍，则看押着那724名抓捕到的俘虏，前往“德瑞赫姆”城堡的方向跋涉而去。

　　并未跟随康德。

　　仅有10名狮骑士，18名法师虽康德前往城镇“亚伦”。

　　轻装简骑。

　　可这28人作为随从，估计就是500人的部队到来，都要被他们轻松的击溃，其真实战斗力完全不能用人数来衡量！

　　10个善于近战混战的狮骑士。

　　18名掌握各项单、群、基础、增幅、召唤法术的法师。

　　战斗力怎会弱小？

　　就只是以18名法师所掌握的【自然召唤】这个法术来衡量战斗力，每人能召唤5只石魔像，每天能释放2次，总和就是180只石魔像。

　　各个石魔像都是元素生物，并且经过了魔法构装处理。

　　身高有2.5米。

　　浑身都是坚固的石块和玄奥的抗魔符文。

　　外加手中以钢铁铸造的双手战锤，足以在血肉之躯组成的常规部队当中，趟出一条血路，生生的砸出一个未来！

　　这也是为什么，法师才是埃恩法斯帝国的部队中，真正的施法主力。

　　不仅有单体强攻法术。

　　还有群体杀伤性法术，群体增幅性法术，各类数量繁多的基础攻击法术。

　　包括在关键战局的位置，召唤石魔像，单独成军的能力！

　　如果在某处战场，部队进攻受挫，或是因敌人的猛攻，防线岌岌可危，这些法师们就能召唤出石魔像作为应急部队，击穿敌人的防御，击溃敌人的猛攻，将陷入僵局或困境的部队拯救出来，在局部形成战场优势，从而以点带面，形成全面优势！

　　埃恩法斯帝国所处的战风世界，其战争规模，战争程度，战争的水平，可要比卡拉迪亚大陆强得多，甚至连潘德大陆都无法与之相比！

　　就算是现在的康德所经历的种种战役，都像是村长内斗般可笑。

　　那是真正的帝国坟场。

　　来自种族的生死磨坊！

　　一路向南。

　　迪伦男爵率领雇佣兵团到来，同时封锁坚石隘口，沙漠里极少能看到商队。

　　或者说没有商队敢冒着被屠戮的危险到来。

　　因为所有的贵族，都已经暗示自己的商队们暂时停止食盐贸易，毕竟他们都认为，已经获得东郡领支持，作为靠山的迪伦男爵，能轻松攻占岗哨绿洲。

　　到时候，才是他们出场的时间段，是他们的时刻。

　　用各种方式威逼利诱获得部分盐矿的所有权。

　　或是直接干掉迪伦男爵，掀起新的食盐分配，让所有大贵族都吃得饱，团结起来，剁掉东郡伸到南郡和北郡的爪子。

　　贵族们联合起来，可以说就等于公国的力量。

　　这是类似欧洲的封建时代。

　　贵族，就等于国家。

　　而高级贵族，更是组成国家的重要砥柱！

　　区区小贵族，或是已经被放逐的公爵次子，实际上在各个贵族的妥协下，就会悄无声息的消失，甚至连史书上都不会记载太多事情。

　　这个计划很美好，以静制动，后发制人。

　　可是。

　　事情却不是他们想象的那样简单。

　　康德同样不是他们原本认为，懦弱无能，空有仁慈的品格和名声，却被放逐在沙漠，没有半点势力，只是运气好发现了盐矿，却只能拱手让人的公爵次子！

　　完全不是这样！

　　康德。

　　那伦沙漠的掌控者。

　　雄狮公国即将登场的强悍霸主。

　　怎么会因为这场小小的挫折就倒下，根本就是会反客为主，让这些贵族们知道，谁才是在那伦沙漠制定法律和规则的那个霸主级别的人物！

　　只是因为来自沙漠更深处的威胁，让康德只能暂时选择和平。

　　否则雄狮公国都已经进入谋略阶段。

　　不过现在还好。

　　康德前往自己在桑瓦亚山脉的城镇，寻找能解决麻烦的方法。


第315章 郁郁葱葱的亚伦

　　康德带队，经过一日跋涉，桑瓦亚山口在望。

　　外侧山丘的顶端，还有一座木制建筑物耸立在那，6米高的瞭望塔顶端，还有哨兵在警戒，同样已经发现了在沙漠里跋涉而来的康德他们。

　　那是山口驿站，40名沙漠强盗正驻扎在那。

　　看到康德他们靠近。

　　30名沙漠强盗们纷纷策马分散，提着弯刀和长矛，快速的在沙丘间奔驰，以左右两侧为交叉点，速度极快的包抄过来。

　　其余10名沙漠强盗则在山丘顶端等待结果。

　　若是情况不对，将会立刻后撤，汇报给“亚伦”城镇此地的变故。

　　早已经制定好的战术。

　　不过还未靠近，就已经凭借良好的眼神，发现是自己的至高领主。

　　胯下战马疾驰。

　　分散队伍也重新汇集起来，收起弯刀和长矛，来到快速来到康德身边，翻身下马，即为恭敬的半跪在地上抚胸行礼：“领主大人！见到您无比荣幸！”

　　“嗯，起来吧。”

　　康德点头，伸手虚扶示意他们起来。

　　目光扫过周围平常的景色，的确是一切如常，开口问道：“看来，我离开的这段时间，这附近没出现什么异常。”

　　“一切正常。”沙漠强盗们立刻恭敬的回答。

　　“很好。”

　　康德满意点头。

　　这里是他的秘密基地，孤悬于那伦沙漠之外的第二家园。

　　更是今后的农业和手工业基地，绝对不能被外人所得知，至少在目前这个关键点，不能被外人知晓此地，算是他的后路之一。

　　如果岗哨绿洲出现问题，那么桑瓦亚山脉内的城镇，就是退却的方向。

　　虽然康德竭力确保自己不会走到这一步。

　　真的来到这。

　　那说明他在岗哨绿洲的势力，基本算是毁的差不多了。

　　康德策马向前。

　　沙漠强盗们连忙重新上马，在旁边领路。

　　山丘下，一汪泉水在沙层间出现，大概10个平方米左右，周边撒了些土壤，形成了大约30平方米左右的土层，借助这汪泉水的滋养，还生长着郁郁葱葱的不少植被。

　　都是桑瓦亚山脉和那伦沙漠边缘，易于生长的荒漠植物。

　　只要有水就能生长的快速。

　　见康德饶有兴趣的看着这处泉水和生长的植被，沙漠强盗们主动汇报道：“当时，领主大人您让我们多加照顾这处泉水，便在平常闲暇时挖掘泉坑，并用木桶挑来了山里的土壤，撒上些草种，没有多大功夫，就形成了这处小小的绿洲。”

　　“做的很好，非常好。”

　　康德满意的点头。

　　他脸上带着微笑，仔细看去这处小绿洲，土层附近的沙层面上，还能看到小小啮齿类动物的爪印，看来这里已经形成了暂时的，较为脆弱的生态链。

　　毕竟有水，水就是沙漠里最珍贵的东西！

　　“以后这处绿洲会变得更大。”

　　康德开口，转身看向北边，那是中央驿站和“德瑞赫姆”城堡的方向。

　　曾经他就有个构想。

　　那就是将发源自“亚伦”城镇的河水，直接形成一条能通往沙漠深处的长河，尤其是现在的康德，还储备着那张【河流】卡片。

　　如果他想，现在就能在沙漠里，出现一条能行船的河流。

　　甚至河流两岸都有土壤及树木植被。

　　完全能看成长条形的绿洲，不管是发展农业，还是发展牧业，就算是沿着河流两岸建造些村庄都没有半点问题，只要不超过河流的承受能力，日积月累之下，随着河流滋润两岸，在人工运些土壤，发展成能滋养文明的河流都没问题！

　　例如地球上埃及的尼罗河，中东新月沃土的两河流域，乃至是远东地区的楼兰古国，莫不都是在沙漠和荒漠地带中借助河流和绿洲兴起的强大势力。

　　康德将那伦沙漠看作自己的霸业之基。

　　自然极为重视。

　　如果可能，他当然会让这片沙漠，获得难以想象的新生！

　　事实上他正式在如此改变。

　　岗哨绿洲对比最初时已经翻番数倍，能满足所有人的用水，外加农业牧业的用水，还能对地下水都灌注的充沛水量，更是让岗哨绿洲的发展底蕴，提升了数十倍！

　　何况康德还在打算开通沙漠河流。

　　一旦开通。

　　岗哨绿洲将会彻底连通桑瓦亚山脉。

　　以线带面。

　　河流两岸将会得到充分的开发。

　　尤其是当康德获得越来越多的超凡奇物，获得越来越多，关于规则方面的奖励，那伦沙漠真的就会变成康德印象里，传说中的塞外江南！

　　康德只是想想，都能感受到浑身的颤抖。

　　这是极为完美的战略构思！

　　但却有少许挫折。

　　“保持这里的绿化，你们做的很好。”

　　康德回过神来。

　　扭头看着旁边那些恭敬等待的沙漠强盗，夸赞道：“如果有能力，那就放开手，多让这里的泉水变得更大，让植被更加茂密，你们会受到应有的奖励！”

　　“感谢您的夸赞，领主大人！”

　　沙漠强盗们纷纷露出喜色。

　　这是来自至高领主的夸赞，其荣誉价值，在他们看来不亚于赢得了一场战役！

　　“嗯。”

　　康德点头，策马继续前行：“能耽搁的时间不多了，我们走！”

　　身后，10名狮骑士和那18名法师立刻策马跟上，在沙漠强盗们恭敬的目送之下，踏上那青石板铺设成的道路，用比沙漠里更快的速度开始奔驰。

　　石板本就易于行路，何况都是条石铺设的路面，在系统规则的体现下很是平整。

　　沿着道路，翻过一座座山头。

　　路旁就是宽约5-6米的小河，顺着山势以非常平缓的速度在流淌，偶尔还能看到一条条鱼儿在其中顺流或逆流游动，很是悠然自得。

　　这是地底河流内游上来的鱼，也有渔场内偷跑出来的鱼儿。

　　坐落在桑瓦亚山脉中的“亚伦”城镇，已经初具雏形。

　　时间不长。

　　翻过一座山头，前方那较为平整的山巅出现在眼前。

　　到处都是整齐规划的建筑，远远望去，还能看到不少人在其中热火朝天的忙碌，伴随着那袅袅青烟，整个城镇都给人一种世外桃源的感觉。

　　山巅下是修建整齐的一圈城墙，箭塔已经修建完毕，并驻扎了部队。

　　能看到手持长戟和长枪的士兵，在城墙上走动巡视。

　　而山巅外，东侧的山头一侧已经开垦了大量的农田，郁郁葱葱的小麦生长在其中，远远看去都能觉得那绿意盎然，涨势非常喜人。

　　农民们扛着农具，在水渠和山顶的防护林间行走。

　　还能看到不少农妇。

　　她们正赶着一只只绵羊，在周围的山上放牧，百无聊赖的用树枝轰赶着那些懒惰的小羊羔，让它们去植被更茂盛的山坡上，去吃那些嫩叶好长的更快。

　　真的是世外桃源。

　　康德的第二基地，亚伦！

　　“走。”

　　康德轻磕马腹，加快速度。

　　身后的骑士和法师们同样跟上，人人都好奇的看着前方。

　　远处，已经有眼神极好的瑞文斯顿游侠，发现了来自山外的马队，顿时有规律的吹响号角，随着几声短促而有序的号角声，立刻有部队在城镇里出现。

　　50名手持长柄重刀，背着阔盾的罗多克军士快步出来。

　　城门上，罗多克狙击射手已经准备就绪。

　　包括两侧箭塔和塔楼上，适合抛射和速射的瑞文斯顿游侠及巡林者，纷纷张目远望，注视着这边的马队到底是什么人。

　　不过也没有大张旗鼓，做出严密防备的模样。

　　连那些在外的农民都没躲进城镇。

　　毕竟这里是隐蔽的城镇，如此光明正大的到来，还没有沙漠强盗提前来率先报信，或许就是自己人，毕竟这里也就只要沙漠里的岗哨绿洲才知道。

　　果不其然，当看到靠近的是康德时，那些最初走出城门外的军士们立刻行礼。

　　“领主大人！”

　　他们纷纷欢呼，目光极为热切。

　　“不必多礼。”康德伸手虚扶，不过目光却看向前面，正在城门走急匆匆走来的两道身影，眸子里也出现了几分愕然。

　　“康德大人！”

　　两人来到康德面前，极为恭敬的弯腰行礼。

　　正是杰姆斯和班达克。

　　康德的2位NPC英雄。

　　“嗯。”

　　康德点头，眸子里的愕然抿去，可疑惑却依旧在眼里。

　　杰姆斯依旧是穿着锁子甲，手持日耳曼短剑和圆盾，腰后还别着医疗器材的普通模样，还不至于让康德愕然和疑惑。

　　最主要的，是班达克。

　　康德翻身下马，同时问道：“班达克，看你的样子很不错。”

　　“是的。”

　　班达克依旧是那英俊的模样。

　　穿着锁子甲，外衬细亚麻编织的服装，整个人风流倜傥，走过去主动给康德挽住缰绳，很是感激地说道：“多亏了您和众人的帮助，才让我脱离了死亡的威胁。”

　　“不算什么。”康德摇头，不过还是问道：“你已经康复了？”

　　“已经康复了。”

　　班达克点头。

　　这却更引起了康德的疑惑，扭头对杰姆斯问道：“我记得你说过，班达克的伤势至少需要半年才能少许恢复，想基本康复，至少也需要两年时间。”

　　“完全康复的话，需要五年。”

　　杰姆斯感慨，看向旁边的班达克：“可是他在最近一个星期内，每天的变化都很大，身体竟然在自行康复，甚至是……”他的语气顿了顿：“发生了不得了的变化！”


第316章 获得的恶魔之躯

　　“发生不得了的变化！”

　　杰姆斯的语气感慨，还带着几分惊叹。

　　作为卡拉迪亚大陆最有名的医生，他的医学水平毫无疑问，就是顶层水平，可对于班达克目前所经历的变化，依旧没有头绪。

　　或者说，已经超出了他曾经所学习的，对常规医学的理解！

　　而身后却传来了法师的惊呼。

　　“这……这是……”

　　他们全都看着班达克，一个个脸上都带着惊容，显然对面前这位曾经，由他们救治过的将领，现在有种不敢相信的模样。

　　康德皱眉，凝声问道：“你们发现了什么？”

　　“我怎么了？”连班达克都站在原地。

　　虽然自己的身体，出现了怪异的变化，甚至能称之为完美的进化，让他从普通的躯体，变成了能快速恢复伤势的特殊体质，但他还是想知道自己究竟发生了什么。

　　这关乎自己的性命，谁都想知道。

　　“没错。”

　　法师们对视，都看到了对方眼里的肯定。

　　而为首的法师队长，则是深吸一口气，缓声道：“恶魔之躯！”

　　“恶魔之躯？”

　　杰姆斯和班达克都是惊讶的瞪大眼睛。

　　就算是康德，都是微微皱眉，扫过班达克的额头和皮肤，和平常没什么区别的模样，并未发现恶魔犄角和与恶魔有关的特征。

　　“没错，就是恶魔之躯！”

　　法师队长则继续肯定，略有惊讶的道：“是的，恶魔之躯，真是奇迹！”

　　“这……”班达克有些愕然：“我怎么……怎么就成了恶魔的躯体……”

　　“没错，不可能吧。”

　　旁边的杰姆斯都不敢相信，对法师们开口道：“班达克依旧是个人类，怎么会成为恶魔，就算是他的伤口，虽然愈合了，但也和平常没什么两样，看上去彻彻底底的就是个人类，哪里能说是恶魔？”

　　他们出身自卡拉迪亚，架空历史类的世界中，虽然也有对所谓恶魔、亡灵，乃至是诸神的描写，但实际上并未有真正的这些生物。

　　只是历史上那些学者或神学家的构思描绘罢了。

　　就算来到这个奇迹之地。

　　来到了这个，具有恶魔、亡灵乃至是诸神的世界，他们原有的观念依旧还存在，没有受到很大的冲击，对这些奇幻类的种族，还是有种隔膜。

　　可来自战风世界，埃恩法斯帝国的法师们，却能清楚的了解这种变化。

　　因为他们本就来自奇幻魔法世界！

　　“恶魔之躯。”

　　法师队长缓缓开口，语气凝重的解释道：“这是一种特殊的体质，是受到恶魔类负能量感染，并直接在体内灌注恶魔之血，与自身血脉交融后，才能形成的一种体质。”

　　“听上去很令人震惊。”康德眯眼。

　　“没错。”

　　法师队长感慨：“就算是我都震惊。”他看向班达克，语气凝重道：“按照常人来说，将会因恶魔之血内含有的负能量和腐蚀性，受到直接的物理及元素伤害，并且恶魔之血和人类之血根本就是两回事，严重的排斥反应都会产生致命效果。”

　　“可是……为什么我会活下来。”班达克咽了口吐沫，虽然他听不懂法师队长话语中的专业术语，可他自己也明白，自己真的就硬挨着活下来了。

　　“这是问题。”

　　法师队长没有直接回答。

　　看着班达克，他们互相对视一眼，还是给出一个结论：“或许是体质贴合恶魔之血，又被康德大人所拥有的神力所压制了负能量，所以才成为了恶魔之躯。”

　　微微顿语，这些法师们还是开口道：“不过没关系，恶魔之躯只要获得，那么就能掌握部分恶魔的力量，快速恢复只是其中之一，随着时间的流转，恶魔之躯的开发越来越深，能获得的力量就会更多，甚至得益于人类的底蕴，能变得比恶魔都强。”

　　“那就是，好事了？”班达克瞪大眼睛。

　　“当然。”法师们点头。

　　“这可……真是疯狂。”杰姆斯依旧感慨，同时还伸手，下意识的摸了摸自己身后的医疗工具，摇头道：“我的医术，或许真的没什么帮助了。”

　　“不，我能恢复的太快，还是和你的疗养及照看分不开的。”

　　班达克在旁边安慰。

　　他们都是相识很久的老友，也感谢道：“最近几天使用的药材，都是你在附近山脉里找到的草药，我感觉使用后对我的身体，有种加强。”

　　法师们补充道：“没错，恶魔之躯在开发过程中，将会消耗大量的体力，使用草药帮助恢复体质，同时补充大量的营养，也是开发恶魔之躯的重要助力，或许等以后恶魔之躯彻底开发完成，拥有恶魔族力量的班达克，能出乎意料的强大。”

　　“为了康德大人，我愿意献出我一切能拥有的力量。”班达克看向康德，及时的表示了自己的忠诚。

　　“嗯。”康德点头，他并非善于嫉妒的领导者。

　　最主要的。

　　系统已经恒定所有人的忠诚。

　　虽然这是现实世界，这些人也是活生生的血肉之躯。

　　可经过系统的改变，源自规则上的改变，所有人都不可能背叛康德，就如同他们无法背叛自己最亲密的人，守护自己最深，最不能触碰的底线那样顽固忠诚！

　　能获得恶魔之躯，着实是出乎康德的意料。

　　班达克的实力提升。

　　但对于康德而言，他的实力同样提升。

　　因为班达克就是他的下属将领，是能够带队出征，或是据防某地的关键人物，自身的实力变强，自然是提高了康德的实力！

　　“继续在这等待，我需要你完全康复的那天。”

　　康德对班达克叮嘱。

　　“明白！”班达克同样很是忠心。

　　“快进城镇吧。”

　　杰姆斯也对康德做出恭敬请示的动作：“我刚才嘱咐仆人，安排了丰盛的欢迎宴会，我想您肯定不会相信，现在这座城镇，不仅能吃到美味的面食，还有各种新鲜的蔬菜、红肉，以及肥美的鱼类。”

　　“非常好，我很期待。”康德点头，迈步朝着前方的城门走去。

　　身后众人连忙跟上。

　　城门顶端，瑞文斯顿游侠和巡林者，以及罗多克狙击射手们纷纷行礼问好，一个个热切的看着康德走过，气氛就如同见到了国王出行般热闹。

　　石板路一直延伸到山巅。

　　道路两侧，已经经过了少许修饰，还种植了不少装饰用的野花。

　　看上去很美。

　　让进入城镇后所面临的第一印象，都是极好的。

　　起码在康德离开时，这座城镇还是简单无比，经过这一个多月的建造，各色建筑物都已经建立起来，包括那些房屋的数量更多，也吸引了更多的平民到来。

　　城镇本就是人口聚居的重要地点，何况此地还是农牧业基地，需要的平民更多，若是今后将手工业也搬到这里，那么需要的劳动力，数量更为惊人。

　　当然，如果这座城镇的农业基础没有打下优良的底子，康德是不会将手工业，例如制糖作坊、羊毛作坊、麻布作坊、鞣制作坊完全搬到这里，哪怕这里已经有了羊毛作坊和鞣制作坊，依旧不会太过扩大手工业的规模。

　　人口增多，对城镇是助力，同样也是压力。

　　粮食问题是最主要的因素。

　　只要等城镇的农业发展起来，能确保自给自足，手工业才会得到发展。

　　何况目前的手工业，对于康德的作用并不是很大，毕竟这种产出就是贸易，能自己使用的极少，比不了消耗巨大，又必不可少的农业。

　　进入执政厅。

　　依旧是原来的模样。

　　康德坐在主位上，对班达克和杰姆斯问道：“记得我曾经储存过在这里，一个黄金铸造的太阳圆盘，你们应该有印象。”

　　“哦，当然。”

　　杰姆斯点头：“就在储藏室。”

　　这种无用的工艺品，又没有经过系统的坚定，就等于最普通的黄金。

　　毕竟没有释放出自身的力量，只是自然状态，哪怕知道是价值很高的奇物，也没办法使用，除了储藏也没有太好的办法。

　　而康德也不在乎，只要在这就行。

　　看着杰姆斯，继续问道：“我离开的这段时间，就在神殿遗迹底部，古老通道方向，应该没有出现异常情况吧？”

　　“没有。”

　　班达克则是回答：“今天刚刚下去看了看，很正常，没有任何异动。”

　　“嗯。”康德便吩咐道：“去准备些木材，打造一条长梯，我打算去神殿遗迹废墟，那处石台上看看，如果有可能，我还会将里面棺椁里的黄金给搬运出来。”

　　“我这就去准备。”杰姆斯立刻起身前去准备。

　　长梯很好制作。

　　目前为了建造城镇，上等的木料也有不少。

　　况且就算是需要木料，去周围森林里砍伐也行，用不了太长时间，就能发动士兵和平民们砍伐出不少优质的木料，别说是制作长梯，哪怕是制作木桥都行！

　　罗多克人对于制作小巧的木制建筑也有很高的天赋。

　　毕竟他们生活在山区。

　　木料是重要的建筑材料，木制的房屋、横跨悬崖的木桥，乃至是海边的木船，都是需要木头精心制作而成，罗多克王国的木匠工艺，在大陆也是鼎鼎大名。

　　而厨师们也端来了为康德他们准备的丰盛的食物。

　　用餐的过程带着交流。

　　很快，平民们用工具打造了4个长10米，宽3米的木梯。

　　这是为了保险起见。

　　黄金沉重，下方就是汹涌的地下河，如果出现意外，掉入地下河中，那后果可是不敢估摸，只能小心点。


第317章 地底的神殿遗迹

　　起身离开执政厅，康德用毛巾擦过还沾染着油渍的嘴角。

　　这场宴会准备的食物的确丰富，虽然看得出是仓促准备，但那些新鲜的食材，的确是在跋涉过程中，仅能吃到风干肉和面包的他们，所喜爱的珍馐。

　　实际上，连位于岗哨绿洲的“德瑞赫姆”城堡，想要吃到如此新鲜的食材都不行。

　　源自桑瓦亚山脉的丰富馈赠。

　　山区虽然崎岖。

　　但自然资源的丰富程度却让人值得惊叹。

　　罗多克人本就是生活在山区中的居民，对于桑瓦亚山脉，本身就有着良好的适应能力，现在，来到桑瓦亚山脉当中，建立了自己的新亚伦，新的城镇，完全能让罗多克人曾经赖以自豪的坚韧习性，在山区中优秀的生存能力，发挥的淋漓尽致。

　　无论是对周围山脉的探索，还是对附近山区的开发，这些罗多克人都是游刃有余，甚至在同样适合山区作战的瑞文斯顿人的帮助下，清空了附近的威胁。

　　例如那些食肉生物，更恐怖的魔化生物，包括散居在桑瓦亚山脉的豺狼人。

　　已经被清扫一空。

　　就算是偶有落网之鱼，也形不成太大威胁。

　　几乎每隔数日，瑞文斯顿巡林者和罗多克熟练弩手组成的狩猎队，就将再次清扫周围的山头和山涧，确保平民们在此地活动时的安全。

　　依靠山腰处沿着岩层修筑的5米高的城墙，以及7米高的箭塔，他们活动的很是迅捷，更是随着周围山头处的树木被砍伐，清理城墙内外的空间，更是增添了几分安全，只要出现狩猎队难以应付的危险，城墙上守备的步兵随时能前往支援。

　　身穿双层重链甲，外衬镶铁皮甲和亚麻罩袍，头戴厚盔，双手持握如长戟般的重型砍刀，背上还挂着小门板般的阔盾，腰间插着罗多克战刀。

　　这就是魁梧强壮，如罗多克山区岩石般的罗多克军士。

　　顶级的5级步兵。

　　防御力极强，就算是遇到6级的最强步兵，诺德皇家侍卫都能一战。

　　而若是山区中作战，诺德皇家侍卫的飞斧投掷效果被削弱，这些罗多克军士们组成长戟方阵，接阵御敌，或是手持阔盾和战刀近身搏杀，其战斗力都能压过诺德皇家侍卫，堪称战场上的碉堡！

　　这么高的防御，就算是魔化生物都不能破防，被他们相互合力，以绝佳的军阵配合，生生的扼杀在困笼当中。

　　便是更强大的凶残种魔化生物，配合游侠和狙击弩手，一样死的凄惨无比！

　　山坡侧面的洞窟处。

　　为了防止里面还会出现魔化生物和恶魔，杰姆斯特意安排了10名最强的罗多克军士，在外部的小平台上进行驻扎。

　　每天还会有巡逻队，手持火把进入里面的神殿遗迹内巡逻。

　　确保安全。

　　毕竟这个洞窟连接古老通道，虽然已经探知了那座溶洞地下城，可实际上康德的探索并未完全奏效，溶洞地下城的区域内，地下河与古老通道，还通往了更深处，尚未探索过的地方，一片未知之地！

　　就算是还会出现恶魔，出现魔化生物，康德都不会意外，因此当初临行前也嘱托杰姆斯，要小心看守此地，确保不会出现任何意外。

　　杰姆斯当然看守的异常牢固，不敢有丝毫放松。

　　如果真的出现危险。

　　他们的城镇将会受到最直接的冲击！

　　城墙的修建是在山底部稍上的位置，刚好位于洞窟的外侧，可以说如果有敌人顺着洞窟冲出来，那么接触的就是城镇内部。

　　虽然在山顶还有一圈围墙。

　　可不过半米的高度，就算有箭塔的帮衬都基本没什么作用。

　　只是提供警戒，瞭望，以及指挥罢了。

　　当然，值得庆幸的是，目前还未遇到在古老通道内出现的敌人，并在严加防守下，地底的神殿遗迹也是非常平和。

　　没有异常情况。

　　罗多克军士们举着火把，率先进入洞窟，步入神殿遗迹。

　　后面就是康德，正带着那些抬着4个长梯的平民们跟在后面，随着气温降低，阴冷的气息流转，很快从向下延伸的洞窟，走过石门后，步入了神殿遗迹。

　　“真是奇迹啊。”

　　来自埃恩法斯帝国的法师们发出惊叹。

　　就算是见多识广的狮骑士们，同样惊讶的抬头，看着面前的遗迹，面带惊叹之色。

　　他们还未来过，就算是那7名曾经见到过这一切的法师，脸上依旧带着感慨，对曾经诸神时代，上古时代的辉煌，有种发自内心的敬佩。

　　单纯以建筑学方面，上古的诸神时代，那些神裔们，已经不亚于埃恩法斯帝国。

　　这是辉煌，值得称赞的成就！

　　广阔的空间内部，巨大的神像由岩层整体雕刻而成，虽然经过时间的推移，已经略有模糊，却依旧能看到曾经那完胜时期的威势，足以震撼心魂。

　　头顶的岩层，有两道昏黄的光柱在折射打光，让整个神殿遗迹内随时昏暗，却也能近距离依稀辨物，就如同乌云笼罩的夜色月光。

　　神像底部两脚处，平台上有棺椁放置。

　　旁边就是两具平放的尸体。

　　依稀看去，能看到金色的衣袍和黑色的衣袍，两者相互平行，又似是对立，在太阳圆盘释放的昏黄的光线下，带着丝丝神秘色彩。

　　那就是被康德干掉的神女和魔女。

　　以及罩在石制棺椁内部，通体以黄金铸造的内棺。

　　“小心点！”

　　班达克在旁边指挥。

　　前方，农夫们正举着10米长3米宽，略有粗糙的木梯，小心的来到地下暗河的旁边，随着那轰鸣的水流，借助岸边的坚石小心的将梯子靠在前方的石台边缘处。

　　其他农夫的梯子也靠过去，轻易的就放置在了两段，刚好隔绝地下暗河。

　　以木梯为基础的简陋木桥搭建完毕。

　　还有农夫小心的爬上去，确定木梯稳固后，走到那石台处又回来，这才肯定的对班达克他们汇报，示意已经搭建成功。

　　“康德大人，已经好了。”

　　班达克汇报。

　　“嗯。”康德点头，却朝着后面吩咐：“让游侠上去看看。”

　　“是！”

　　10名瑞文斯顿游侠立刻应命。

　　他们手持重弓，快步走向地下暗河旁边，踩着木梯轻巧的走向石台上，互相配合井然有序，而且还有人拔出背后的双手大剑，快速的检查着石台。

　　那里曾经出现过异常情况，就是已经变成尸体的两个女人。

　　必须要小心。

　　法师们在康德身后，看着石台处，脸色同样较为凝重。

　　18人相互低声探讨，对这周围弥漫的，尚还残存的气息，脸色阴晴不定，尤其是对那两具尸体，更是爆发了较为激烈的探讨。

　　声音大到都引起了康德的注意。

　　“怎么回事。”康德问道。

　　“我们发现了些不同。”

　　法师们汇报道：“那两具尸体，似乎是纯粹的正能量躯体，以及负能量躯体的集合产物，怎么说呢，虽然看着像是人类，却更类似于班达克大人。”

　　“我有些不明白。”康德皱眉。

　　“唔，可以理解成，不需要锻炼，天生的超凡体质。”

　　法师们解释道：“看班达克大人，还需要开发，而那两个尸体已经开发完毕，是真正强大的存在，不过却也能感受到这股精纯的力量消散的差不多了，又失去了生命，仅剩下最后一点精纯的元素力量存在。”

　　“知道了。”康德摇头，实际上他对于法术依旧不懂。

　　“安全！”

　　前方，10名瑞文斯顿游侠搜查完石台，确定没有危险后挥手。

　　康德扭头对法师们道：“过去看看吧。”同时对狮骑士们吩咐道：“你们跟紧，如果遇到危险，先行保护这些法师。”

　　“是！”狮骑士们立刻应声。

　　法师们的体质可是很差。

　　估计连3级步兵的体质都比不上。

　　只能算是健康的成年人，比起已经灌输了骑士之躯的康德，更是无法相比。

　　他们擅长的就是学术钻研，研究法术，对于近身搏杀本就不适应，所以说法师更擅长的是远距离施法，而非近距离和骑士们那样，用刀剑肉搏！

　　小心为上，他们踩过木梯，步入对岸的石台上。

　　脚下的石台雕刻着一圈圈的花纹。

　　玄奥而威严。

　　似是上古诸神时代，流传下来的无上纹饰。

　　曾经康德在书籍中看到过这一切，经过这么多探索，现在也已经知道这是太阳神祇所独有的纹饰，是代表着神威的象征。

　　可现在却被康德踩在脚下。

　　他迈步向前。

　　狮骑士和法师们簇拥在周围。

　　外侧则是手持重弓和双手大剑的瑞文斯顿游侠。

　　若不是木梯载重量有限，那些身穿重甲，浑身如堡垒般的罗多克军士都要过来亲自保护，毕竟他们才是最擅长近战的步兵，是保护康德的最好人选。

　　但有超凡的狮骑士，此地不会有太大问题。

　　只是法师们眯眼。

　　看着那两具尸体，又将目光看向旁边那石棺内部的黄金棺椁，脸上出现惊讶，忍不住惊呼道：“竟然是，这么巨大的……奇物！”


第318章 璀璨的金光道路

　　法师们对于奇物的感知极高，他们来到石台，最先看到的就是那两个镶嵌在石壁上的太阳圆盘，可更受他们目光注目的，却是那具棺椁。

　　外部为青石切割，内部却由黄金整体铸造的棺椁！

　　“奇物！”

　　他们直接得出结论。

　　但眸子里，却是压抑不住的震惊：“竟然是……这么巨大的奇物！”

　　这18名法师们快步走过去，2米高的棺椁显然要比他们的个头都要高大，可依旧是找来了碎石块，踮着脚过去观察这具棺椁，一个个眸子里闪烁着光芒。

　　康德也走过去，看着这些法师们低声激烈讨论的模样，点头问道：“你们发现了什么，难道这具棺椁，也是奇物？”

　　“没错，就是奇物！”

　　法师们肯定的回答：“里面的黄金棺椁，就是我们发现的最大的奇物！”

　　可是他们当中还是有不一样的声音，带着震撼道：“这具棺椁里蕴含着极为强大的正能量，虽然经过时间的推移，得不到补充而黯淡，可就算是残存的正能量，如果经过仔细感知，要比经过鉴定，已经完好的太阳圆盘还有浓郁数倍！”

　　“这件奇物，不，不能单纯的称之为奇物，就算是神器都有可能，我们感知到了其中浓郁的正能量的气息，真的是太惊人了，真的是神器！”

　　法师们议论纷纷。

　　康德都微微挑眉，神器这个词汇，给的太过惊人。

　　轻扶腰间的剑柄，这把王者之剑，可以称之为神器，而实际上这更是一种王者配属的武器，象征意义大于实际意义，唯一强大的，或许就是册封皇家骑士。

　　册封无数拥有超凡之力的皇家骑士，这个属性可堪神器之名！

　　但面前这具棺椁。

　　康德疑惑，忍不住皱眉问道：“为什么能称为神器？”

　　“蕴含的强大而精纯的正能量，在我们的感知中，已经超过了所有印象中的物品，就算是埃恩法斯帝国都没有能比拟的奇物，这具棺椁称为神器，完全合理！”

　　法师们最终肯定，给予结论：“就是神器！”

　　而就在此时。

　　康德眼中的视网膜上，顿时出现了对话框。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：神器之初】

　　【任务奖励：超凡】

　　【任务介绍：您的法师感知到了这具棺椁的不凡，经过细致研究，更是得出这是被蒙尘的神器的结论。您打算尝试研究这具棺椁，或许能得到不同寻常的力量。】

　　【备注：请接触这具棺椁，系统将会自行解析。】

　　视网膜上，对话框弹出。

　　来自系统的特殊任务。

　　康德微愣，自从已经获得强大的势力后，系统已经很久没有给予任务，此时竟然弹出了特殊任务，让他心中微愕，但还是握紧拳头。

　　这是个机会，来自系统给予的机会！

　　超凡。

　　这是系统赠予的任务奖励。

　　尽管并未了解这是什么东西，但根据这两字推测，绝对和更高级的力量层次有关！

　　何况任务要求并不高，连系统都已经给予备注提示，只要接触这尊棺椁，系统将会自行解析，可以说完成这个任务，非常简单！

　　“警戒好四周。”

　　康德扭头，对周围的骑士们吩咐。

　　“是！”狮骑士立刻应声。

　　随着拔剑出鞘的轻鸣，康德走过去，站在垫高的石块上，看着里面那内层的黄金棺椁，毫不犹豫的伸手按在了那内层的黄金上。

　　细微的数据流在他的手心弥漫。

　　淡淡的数据链开始蔓延。

　　在康德的眸子当中，他面前的这具黄金棺椁，瞬间被他全身冒出的数据流所缠绕包裹，一股无形的威势直接冲出，将外部裹着的石头全部化为虚无。

　　没错，就是虚无，连粉末都没有剩下，最外部的石制棺椁就仿佛凭空消失！

　　极为恐怖的力量在展现。

　　黄金棺椁最终在康德的眼前显露。

　　大约1米高，2米宽，4米长，整个棺椁上雕刻着威严的纹饰，还有最为显著的失落之城，或是该称之为黄金圣城所独有的太阳圣纹！

　　以及最中心处，那论刻画着，如正午骄阳般的烈日！

　　“嗡——”

　　一股灼热的气息在这黄金的棺椁中绽放。

　　似是有什么存在正在苏醒。

　　外部的法师们都忍不住后退半步，惊骇的看着这具黄金棺椁突兀的出现，并且在康德大人的接触下，释放出越来越多的正能量！

　　可就算正能量释放的再多，都无法突破数据组成的封锁。

　　康德的手心已经完全放在黄金的棺椁上。

　　那股灼热的气息让他的手心，都感觉到如茶壶般烫手。

　　可他却不敢松开。

　　面前的黄金棺椁，已经绽放出道道流光，企图冲破数据流的阻隔，而那股灼热的气息也真的就如同正午的烈日般，让人汗流浃背。

　　隐隐中康德有感觉，如果自己放开，这个棺椁中蕴含的力量将会立刻爆炸。

　　就如同太阳整个扑下。

　　将周围任何敢于侵犯的敌人，瞬间灼烧成灰烬！

　　这是黄金棺椁的反制手段。

　　可康德还未完全适应这种突如其来的追热，一股玄奥的清凉顿时出现在他的手心，数据流蔓延的更加迅猛，整个黄金棺椁都已经被包裹在里面，那些数据链更是密密麻麻的缠绕，甚至是朝着棺椁内部渗透。

　　那棺椁上流转的金光都似是极为不甘，可数据流就如同温水煮青蛙，缓缓的，一点点的渗入棺椁当中，彻底的将棺椁完全渗透。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　但突然间，那金光挣扎的越发剧烈。

　　就如同感受到即将要到来的灭亡般，疯狂的开始挣扎，让那数据流都一时不稳，借机直接冲出一团金光，飞速进入古老通道企图逃窜。

　　金光的速度极快。

　　可后方的数据流却更快！

　　带着康德的思维，瞬间追上，来回缠绕住这团金光企图将其拽回来。

　　但由于那团金光似是破釜沉舟，一时间竟然冲出去拽不回来！

　　至于康德。

　　则随着这股金光的挣扎，思维瞬间弥漫。

　　就如同曾经在自己的城堡和城镇内，修建建筑物时所遇到的上帝视角那样，思维随着这股金光的爆发，猛然开始弥漫，直至跟随这团金光向前冲刺！

　　但他却看不到任何景色。

　　可他能感觉到一道金光仿佛路径般出现，延伸到远方，康德面色赫然。

　　“古老通道。”

　　他忍不住喃喃自语。

　　虽然他看不到，可就是知道，就是能感觉到，那道金光组成的路径，实际上就是古老通道，曾经他走过，还发现了溶洞地下城的道路！

　　金光就在按照古老通道的方向，从他所在的神殿遗址，一直通往西方。

　　然后到达溶洞地下城。

　　在那金光更是璀璨。

　　似乎是想要寻找什么助力，可是却一无所获，数据流渗透的更加猛烈，让这道金光也越发的焦虑，继而又沿着古老通道，继续开始蔓延。

　　就在溶洞地下城的另一条古老通道，从北向南开始蔓延。

　　如九十度的直角。

　　金光依旧在挣扎，数据流的困锁也变得越来越强。

　　康德的思维，却随着束缚住金光的数据流也在向南方蔓延，直至到了尽头，他仿佛能感受到那古老通道已经坍塌，但金光带着绝对的力量，轰然间击破了阻碍的山石，迎面轰出巨大的口子，冲了出去。

　　耀眼的白色光芒出现在康德的思维当中，那是阳光，他一时间竟是愕然，思维能清晰的感受到，自己正处于一条河流的河畔岩壁下方。

　　甚至还在周围隐隐的出现了10个感应。

　　“萨兰德骑手！”

　　康德喃喃自语，这是他的士兵，却突兀的出现在那。

　　可没等他细想。

　　金光最终似是失去了所有力量，被附着在上面的数据流整个拽回，短短不到十几秒钟，那金光和康德的思维共同回来，呼啸间回到了棺椁和自己的身体当中。

　　康德睁开眼睛，右手就贴在那黄金棺椁上。

　　旁边的士兵们在警戒四周。

　　瑞文斯顿游侠，萨里昂狮骑士，埃恩法斯帝国的法师，还有罗多克的平民，都在原地等待，似乎是听候康德的命令。

　　看上去一切如常。

　　而康德的视网膜上，数据框瞬间弹出。

　　【叮……经过您不懈的努力，特殊任务完成了。】

　　【特殊任务：“神器之初”已完成。】

　　【任务奖励：超凡】

　　【介绍：您将手放在了棺椁上，属于神秘玄奥的力量在其中弥漫，您很确定这座黄金棺椁，就是隐藏诸神秘密的棺椁，经过系统的解析，并得到了很多有用的信息。】

　　【备注：您获得100荣誉、10000声望、100000第纳尔】

　　系统对话框隐去。

　　而随即隐去的，还有手心处这尊黄金棺椁，直接就消失不见。

　　但士兵们并未惊异这个黄金棺椁消失不见的现象，在他们看来，这正是康德所施展的至高奇迹，是完全可以接受的。

　　反而这些士兵们都扭头，看向古老通道方向，面色惊讶。

　　康德同样扭头过去。

　　眸子微缩。

　　就在那古老通道的内部，一点点金光在那原本黑暗凝固的地方出现，似是路灯般照亮了修建整齐平滑的石板路，从洞口处一直延伸到，无法看见的通道深处！


第319章 康德的超凡之力

　　那是一双双的眸子化为的灯光。

　　康德望去，原本右侧的墙壁上，那雕刻在岩层中的上古武士，原本镶嵌有宝石的两眼处，淡淡的金光出现，释放出微微的光芒，照亮了这条道路。

　　从洞窟口处一直向内延伸，直到古老通道的最深处，或许还能到溶洞地下城。

　　乃至是更远，康德曾在感知中探索到的河流！

　　“真是奇异的经历。”

　　康德喃喃自语。

　　他能清晰的回想起自己随金光与数据流，正在古老通道间飞驰的画面。

　　还能想到溶洞地下城，金光挣扎般的在神庙附近徘徊两圈，最终又是在另外的古老通道中冲出去，直至击破了堵塞的山岩，冲到阳光明媚的外界。

　　那是一条河流，远处还有平坦的平原与沃野。

　　还有萨兰德骑手。

　　康德想到这，眉头瞬间紧紧皱起：“不对劲！”

　　这非常不对劲，他怎么可能会在陌生的地方，感知到自己的士兵，还是10名萨兰德骑手，要知道这个世界上，除了“德瑞赫姆”城堡有萨兰德人，中央驿站有萨兰德骑手驻扎外，其他地方根本就没有这些来自卡拉迪亚大陆的兵种！

　　可是康德微愕，脑中瞬间浮现出一个念头，这是自己先前曾随手放置的暗子，虽然没有抱多大期望，但却算是小有安排的对象。

　　“博格，那个东郡领，破产商人家族的年轻继承人！”

　　康德瞬间想起。

　　看向南边古老通道的眸子也越发睁大，心脏跳动都略有加快，脑中的思绪却越来越清晰：“如果说，在其他地方能看到萨兰德骑手的话，那肯定就是他们！”

　　没错，就是博格，那个来自东郡领的年轻人。

　　曾经侥幸逃脱了中央驿站的沙漠强盗的巡逻线路，来到岗哨绿洲附近被抓的倒霉鬼，却受到康德赞扬，没有死去，反而获得了一笔投资的博格！

　　康德给了他5000枚大银币。

　　还有保证安全的10名萨兰德骑手作为护卫！

　　同样也代表监视。

　　没想到，最近琐事缠身，忙碌的康德无暇顾及自己随手布置的暗子。

　　现在无意间竟然发现了曾经的暗子，竟然出现在了本不应该出现的地方，着实是让康德心中惊讶，同时脑中更是疑惑，为什么萨兰德骑手会出现在那。

　　“应该在东郡领。”

　　康德沉思。

　　可旋即他却突然抬起头：“难道……难道……”康德脑中出现了一个结论，让他呼吸更为急促，最终突出一个在雄狮公国最为著名的地理名词：“瑞斯尼斯顿河！”

　　就是瑞斯尼斯顿河！

　　雄狮公国赖以存在的动脉，贯穿东西走向的长河。

　　风帆林立，无数商船、运输船带来其他王国的货物，运走雄狮公国的粮食、工艺品及各色皮毛货物，还滋润着河流两岸的沃土，催生出肥沃的土地和繁茂的农田。

　　可以说，正是因为这条河流的存在，才让雄狮公国变得更加繁荣！

　　“没错。”

　　康德心底已经肯定自己猜测的结论。

　　那就是瑞斯尼斯顿河，而当时，带走康德5000枚大银币投资的博格，正是东郡领破产家族的年轻继承人，出现在这条流经东郡领的瑞斯尼斯顿河附近，再正常不过！

　　或许那道金光突破的坍塌山石障碍，就位于瑞斯尼斯顿河的某处河口。

　　这才让康德感知到了自己的10名萨兰德骑手。

　　要知道，从神殿遗迹进入古老通道，是由东向西，到达溶洞地下城后，古老通道却变成了由南向北，方向刚好是90°直角。

　　若是方向无错，那的确是瑞斯尼斯顿河！

　　而这个古老通道最终的目的地，就是东郡领的瑞斯尼斯顿河河口！

　　“很好。”

　　康德深吸一口气，嘴角带起微笑。

　　则非常完美。

　　原本攻略雄狮公国，仅能通过坚石隘口这条路线，虽然已经被康德所掌握，但这个隘口外就是北郡领，贫瘠之处，还是其他贵族们掌控及封锁的区域。

　　康德等于打开了门户，而道路依旧在其他人的掌控当中，实际上并不自由。

　　现在由这个意外得到的消息，真的完美。

　　如果这条古老通道，真的能通往东郡领，通往瑞斯尼斯顿河，那么康德就将获得新的线路，不仅是雄狮公国，就算是银盘王国和其他王国，同样能进行贸易，毕竟这条河流可是流经人类数个王国，极为重要的经商河流！

　　只要康德有货物，有兵员，有力量，很快就能在瑞斯尼斯顿河上，建造新的河口势力，哪怕是建造新的城镇，都能成功获得应有的霸权地位！

　　何况康德还有【村庄】与【水匪老巢】这两个建筑物。

　　村庄能随机出现势力的村庄。

　　而水匪老巢更是有用，直接就能让康德出现前中期最有用的水军！

　　“这是个新的机会！”

　　康德瞬间回过神来。

　　嘴角的微笑却无法遮掩，扭头看着旁边已经消失的棺椁，他深深吸了口气，暗自庆幸道：“这里果然是没有白来！”

　　岂止是没有白来，收获颇丰！

　　不说发现的新线路。

　　就算是系统奖励的荣誉、声望、第纳尔，都是价值极高。

　　100荣誉，10000声望，100000第纳尔！

　　这可是曾经从未有过的丰厚奖励，就单说这100点荣誉，就足够康德抽取110次系统商城，就算是出现垃圾物品，获得的物品对康德而言都算得上是相当赚！

　　至于能加快修建速度，招募数量和训练速度的声望，以及至关重要的第纳尔，则算是锦上添花，并没有这100点荣誉来的吸引人。

　　荣誉才是最受欢迎的奖励！

　　这一切已在囊中！

　　而就在此时，康德的身体当中，却继而出现了一股悸动。

　　并非是对危险的察觉，反而是一种要席卷全身的力量，正在灵魂深处弥漫出来，还没等康德反应，整个人就觉得被这股力量瞬间席卷。

　　腰间的王者之剑上，都绽放出片片金光，煌煌王威弥漫而出。

　　“好强的正能量！”

　　法师们在旁边惊愕的开口。

　　一股带着淡淡热浪的微风在虚空中出现，如清风般拂过他们的面颊。

　　所以人都蓦然惊醒。

　　直接跪倒在地。

　　包括那些萨里昂狮骑士，罗多克的平民们，以及河流对面的罗多克军士、狙击弩手和那些瑞文斯顿的游侠及巡林者，都是极为恭敬的双膝跪地。

　　所有人都仿佛面临最为威严的王者，连头都不敢抬起。

　　【叮……超凡加载中……】

　　【您获得：王者之力（领军者）、神圣之力（光明与黑暗）】

　　【备注：具体请自行查看。】

　　康德的视网膜上也弹出对话框。

　　正是这次特殊任务的真正奖励，那所谓的超凡，演变成的超凡之力！

　　【王者之力：天生王者才能使用的霸权力量，是领导整个国家的正统象征。①王者精神：任何负面效果将降低50%。②王者气势：任何看到你都会心生畏惧。③王者之力：增幅身体素质200%。】

　　【神圣之力：天生神圣才能使用的正义力量，是所有神圣正义的无上化身。①神圣之光：可释放神圣的光治愈伤势。②神圣领域：领域内任何伤势都可加快恢复速度。③神圣化身：身为神圣的你进行攻击将会额外附加神圣伤害。】

　　两种超凡之力。

　　康德深深吸气，面容极为肃穆。

　　扫过两种超凡之力，虽然介绍的简单，可是说明的效果却极为强大！

　　无论是能直接上场作战的王者之力，还是能善后自保的神圣之力，都是极为恐怖的超凡力量，简直就是为康德量身定做！

　　进可以战场搏杀。

　　退可以接阵自保。

　　结合战斗和治疗的双重超凡之力加身，康德的自身实力更是暴涨！

　　这已经超出了曾经，单纯以巅峰骑士状态的身躯，能够获得的力量，如果康德想的话，爆发出其中的超凡之力，更是能直接将任何敌人，都生生击垮。

　　在系统的帮助下，他就仿佛浸淫了这两种超凡之力数十年。

　　完全就能用的得心应手！

　　睁开眼睛。

　　淡淡的金光在他的眸子中出现。

　　康德看着周围跪倒在地的人们，嘴角微翘，缓缓抬手道：“都起来吧。”

　　“感谢您的仁慈！”

　　众人纷纷恭敬的应声，然后才缓缓起身。

　　不过看那神态，对康德的尊敬更是加深了几分，就如同狂热的崇拜！

　　对此康德摇头，还是有些不适应，对那些法师和平民们安排道：“先行研究这些太阳圆盘，哪怕是卸下来也没关系，似乎此地的正能量，得到了部分补充。”

　　他抬头看了看头顶，上方的岩层上，已经出现了璀璨的光芒。

　　并非单纯是那两道太阳圆盘所折射而出。

　　应该是那道金光冲出来时，如古老通道的武士石像，双眸处所释放的淡淡金光一样，启动了某种古老的机制，得到了神秘的补充，终于能进行照明工作。

　　哪怕依旧是很昏暗，却比之前的昏暗强了不止一点半点。

　　“是！”

　　众人回应，同样纷纷忙碌起来。


第320章 至关重要的布局

　　两个太阳圆盘被平民们，在岩石雕刻而成的底盘上拆卸下来。

　　这座具有辉煌历史的神殿遗迹顿时有了少许黯淡，不过随着那点点金光在头顶的岩层照耀闪烁，整个神殿遗迹内的光线虽然昏暗，却依旧能勉强视物。

　　何况平民们与士兵们，每隔几人就有火把高举，照亮了周遭的环境。

　　当然遗迹内也没出现什么异常情况。

　　“没问题。”

　　法师们点头，心里也松了口气。

　　看着周围完好无损的建筑，面带欣喜的对康德汇报道：“领主大人，之前的金光不仅为古老通道进行了充能，就算是这座神殿遗迹内同样充能完毕。”

　　“没问题就好。”康德点头，脸上平静，不过心中也轻松下来。

　　没办法。

　　这的确值得康德的慎重。

　　他可知道，如果将太阳圆盘，在这些历史建筑上贸然取下的后果。

　　就如同山巅处原本屹立的神殿废墟，虽然大部都已经坍塌，但依靠太阳圆盘释放的隐隐神威，却保存了数千年上万年的时间，总体建筑依旧完好。

　　但就在他让人将那个石像双臂中的太阳圆盘取下后，一切都不复存在。

　　原本坚固的石料如瞬间经历万年时光的璀璨。

　　瞬间化为飞灰！

　　真的是灰尘，连微风吹来，都能吹散成片，几乎眨眼间就消散在整个山脉上，再次化为土壤，回归大地，看不出曾经是辉煌神殿的部分。

　　而康德之所以同意拆卸这两个太阳圆盘，最主要的原因，还是法师们给出安全的结论，确定这座神殿遗迹，已经被金光充能，特殊化了结构之后，哪怕是拆卸下太阳圆盘，也不会发生大规模的粉碎。

　　得出这个结论后，才提心吊胆的安排拆卸。

　　实际上。

　　康德现在站立的，可就是石台对面千米外的石门处。

　　后方就是洞窟走廊，随时能快速撤离到外界，哪怕是这些上古的遗迹全部化为飞灰，实际上也影响不大，毕竟这个山体可无比巨大。

　　就算是内部塌陷，都能坚持少许时间，足够康德和平民们的撤离！

　　主要是康德的撤离。

　　他是至高无上的领主，一切的统治者。

　　自然不能随意般的阵亡在这里。

　　经过系统强化，掌握两种超凡之力的康德，身体素质极具提高，虽然并未完全达到恐怖的阶段，可区区千多米距离的洞窟走廊，极速下不成问题。

　　全力奔跑，一分钟就能冲出去！

　　只是没机会施展。

　　这里安全。

　　平民们互相合力，小心的踩在木梯上，走过奔涌的地下暗河的顶端，终究来到尚未塌陷的石板广场，踩在坚硬结实的地面上，都是松了口气。

　　包括在旁边紧张候着的狮骑士，也同样松了口气。

　　如果出现意外。

　　他们是最后的防备，借用自身强势的体质，生生将跌落地下暗河的太阳圆盘接住，如果接不住落在波涛汹涌的暗河里，暂时可没有太好的办法打捞。

　　除非是暗河将这些太阳圆盘冲到古老通道旁边的河道中才行。

　　河道里的水流才不算湍急。

　　这都是预备的方案。

　　现在没有用上自然是最好的方式。

　　康德身后的法师们向前，看着已经被运过来的两个太阳圆盘，眼里也带着几分热切，对他们来说，虽然研究战争类的法术算是主职工作，但钻研些其他法术，同样算是兴趣，何况这个世界的魔法体系，明显不同于埃恩法斯帝国。

　　甚至在法师们的观点中，已经得出结论，这个世界的魔法体系，连战风世界都不同，或许能借用这个世界的魔法，钻研出新的法术！

　　这并非不可能。

　　战风世界是彻彻底底的战乱世界。

　　各个种族争霸。

　　人族虽然占据权势的霸主地位，可依旧是争霸中的一员，实际上并非无敌。

　　若是单纯以人类个体来看，其战斗力甚至还处于较弱的程度，完全依赖部队质量稍高，数量又较多，还有高层战斗力的保护下，才能勉强在战风世界维持。

　　例如埃恩法斯帝国，就是依靠风暴巨人这个种族，以及遍布人类的宗教审判所，还有钻研于破坏法术的战争法师们的帮助，才能占据大陆西侧。

　　尤其是战争法师，更是部队中对敌人进行杀伤性的主力部队。

　　破坏性法术也是历代战争法师们钻研而来。

　　无论是魔弹术、火球术、锐金刃，还是召唤雷电、致命深寒、自然召唤、群体加速，通通都是为了战争而准备的。

　　魔弹术类似大锤，可破坏盾牌。

　　对巨魔、树精、巨龙等生命顽强的巨型生物也有一定的攻击效果。

　　而火球术更简单，就是对普通兵种的杀伤，爆开的火球威力自然更大！

　　锐金刃是附魔，增加武器锋利的群体状态性法术，这是为了增加普通士兵的杀伤力，在激烈的战场上获得更多的战果。

　　至于为何没有研究防御法术，同样也简单，毕竟防御法术施展起来浪费法力更多，产生的效果，实际上和有盾牌也没什么区别，如果是巨龙级别的巨型生物踩过来，依旧抵挡不住，该死还是要死。

　　还不如将精力放在破坏性法术和攻击加强的状态法术上。

　　战争，拼的同样是性命！

　　部队作为消耗品，哪怕是消耗光了，能解决掉敌人，在政客和将领们的眼中，他们的使命就算是完成了！

　　至于后续的高级法术，原理同样如此。

　　研究出更好的法术，才是抗衡敌人的重要道理！

　　“既然这样。”

　　康德沉吟。

　　看着前方那同样被平民们背出来的两具尸体，可能还含有特殊的力量，竟然一时间并未俯览，便扭头对法师们安排道：“那两具尸体，我并不介意你们进行研究。”

　　“明白，那两具具备元素体质的尸体，我们非常需要！”

　　法师们立刻感激的弯腰行礼。

　　这可是机会。

　　埃恩法斯帝国作为传统人类强国，明面上还是禁止尸体研究的，哪怕是暗中肯定支持有势力研究尸体和死灵，可毕竟是少数。

　　要知道，只要邪恶的亡灵族才会研究尸体，只有吸血鬼和那些死灵法师们才会控制亡魂，操纵死尸，亵渎曾经属于活人的荣耀，这是属于禁忌的研究！

　　对邪恶无比残酷的宗教审判所，处理的可就是他们。

　　别说是亡灵与恶魔。

　　就算是接触了类似邪能的家伙，都能被宗教审判所的牧师抓起来，绑在火刑架上生生烧死，根本不在乎究竟是老人还是孩子，或是曾经的过往如何。

　　邪能就是邪恶类负能量，本身就代表邪恶！

　　可有时候邪恶依旧代表强大。

　　康德并不抗拒这些法师们研究邪恶法术。

　　实际上，已经被系统灌输，作为康德忠实跟班的法师们，根本就不会背叛他，反而获得了更强的力量后，会对康德的帮助更大！

　　这是来自规则上的改造，比单纯灵魂上的束缚更强！

　　“我们离开吧。”

　　康德做出安排。

　　此地已经处理完毕，包括石台上的木梯都被抽回来。

　　平民们背着两个太阳圆盘和两具尸体，在周围举着火把的士兵们的簇拥下，离开这座神殿遗迹，沿着洞窟走廊重新回到城镇。

　　夕阳西下。

　　短短不长时间，原本就西斜的阳光已经化为黄昏的光晕打在山脉当中。

　　已经傍晚了，气温也随着太阳降落而降低。

　　“康德大人。”

　　杰姆斯快步走过来，行礼道：“我已经准备好了晚宴，并且启开了一桶麦芽酒，如果您不介意的话，今晚请留在这好好休息。”

　　“嗯。”康德点头：“最近几天内我不会离开。”

　　“这真是太好了！”杰姆斯面带喜色。

　　研究需要时间。

　　不过康德，现在却打算稍驻此地。

　　古老通道吸引了他的注意力，毕竟这条能通往瑞斯尼斯顿河的水陆两路，若是开发的好，甚至能让他的发展更加快速，尤其是已经布置了暗子的情况下。

　　博格，那位东郡领破产商人家族的继承人，可是需要派上用场的。

　　“也好。”

　　康德心里有了决策。

　　岗哨绿洲处有马尼德和乔斯林两人负责看守，虽然并非是军事类将领，但原地固守，确保“德瑞赫姆”城堡的安全，还是没有太大问题。

　　何况皇家骑士们和骑士及重骑兵们应该也已经回去。

　　就凭那些俘虏可作乱不了。

　　唯一让康德担心的，就是那伦沙漠的亡灵。

　　死亡天幕的蔓延，速度还是很快，5个月的时间足以蔓延到“德瑞赫姆”城堡附近，6个月的时间就能完全笼罩康德的岗哨绿洲。

　　所以，他的时间不多。

　　刚好让这些法师暂时在这研究太阳圆盘和那两具尸体。

　　而康德，先借助暂时拥有的时间，研究研究如何通过古老通道，获得更多的发展机会，确保这条已经暴露，随时可能出现在雄狮公国面前的路径，完全掌控在自己的手里，不至于被人率先抢占！

　　古老通道能走水路，同样也能走陆路，能行船也能同行马车，连接了作为雄狮公国最重要航运河流的瑞斯尼斯顿河，就等于连接了一条黄金水路！

　　等于成堆成堆，那金灿灿的金鹰！


第321章 崭新的太阳圆盘

　　晚宴在傍晚前就已经准备就绪。

　　执政厅的长桌上，正堆满了各色的肉食和各色林中的野果，包括烤的酥脆焦黄的面包，还有用来当做蘸料的各种香料混合而成的调味品。

　　新鲜的烤羚羊肉，烤野猪肋排，烤野牛后腿。

　　肥硕的煎鱼，卷心菜炖煮野鸽子，椰枣糖裹了煮熟的水果甜点。

　　煮熟的鸡蛋，油炸过的鸡肉，还有炸的酥脆的蜂蛹。

　　外加一桶放在地下暗河里冰过的麦芽酒。

　　晚宴极为丰盛，可以说是这座城镇，倾尽所有人的力量，才将这些食物制作完成，以期待让康德这位至高领主享用美味。

　　这些食物烹饪的味道极好，康德极为满意。

　　宴会中他并不吝啬自己的夸赞。

　　长时间的处理问题，长时间的跋涉各地，已经让康德有些筋疲力竭，就算是中途经过休息，实际上也短短的睡了一觉，然后继续投入忙碌当中。

　　事情紧急，当初的康德无法让自己停下忙碌的脚步。

　　那代表发展和安全。

　　现在则不同。

　　坚石隘口已经拿下，雄狮公国的大门已经被打开，他的部队能轻易通过这座最重要的桑瓦亚山脉的峡谷，进入曾经排斥自己的国家当中。

　　进可侵略如火，退可不动如山。

　　康德目前的局势完全可以这样来形容！

　　北郡领的大小贵族，在康德精锐的部队冲击下，估计没有人能抵挡一合。

　　便是南郡领和东郡领的贵族们联合起来，单纯以正面交战，康德都无所畏惧，数量惊人的超凡骑士们带来重骑兵们决死冲击，便是数万大军也能生生从中击溃。

　　或许在重骑兵的数量上，康德肯定是落后的那方。

　　但在骑兵质量。

　　乃至是高端战力数量。

　　康德可以说，是凌驾于整个雄狮公国之上！

　　何况，又找到了新的线路，甚至能以更加快速便捷的水路，直通位于东郡领的瑞斯尼斯顿河河畔，更是有了攻略雄狮公国最佳的地方。

　　那是贸易更为繁茂的瑞斯尼斯顿河，是运载着金鹰和银币的河流。

　　康德必不可能舍弃。

　　还有事前准备的暗子，却无心插柳柳成荫，刚好位于当地。

　　如果康德启用那个破产商人家族的继承人博格，其势力借助该商人的外衣，发展的速度将会比北郡领更快，获得的利润也要更多！

　　要知道，北郡领是贫瘠苦寒之地，导致贵族们的实力也很低。

　　雄狮公国真正的脂膏还是南郡领和东郡领。

　　而康德谋略东郡领。

　　势力暗中铺开，借助北郡领的明面军事，当他积蓄好了力量，直接就能趁势而起，西南两侧全部兼并，积压南郡领，获得最终的胜利。

　　谁都想象不到，本该困守在那伦沙漠。

　　被牢牢看押在北郡领。

　　无法动弹。

　　没办法大力发展。

　　在突兀的情况下竟然出现在东郡领，联合北郡领的庞大军力，直接冲垮了国王直属的南郡领，彻底占据了雄狮公国！

　　如此能快到近乎恐怖的战略谋划！

　　至于死亡天幕。

　　康德微微眯眼，目前来看，拥有自然之泉，他至少能抵挡得住。

　　可消耗珍贵的自然之泉，也不是他乐意见到的。

　　这种泉水能加快植物生长速度，对农牧业有最直接的帮助，可以说如果康德愿意，他手头这批泉水，完全能让岗哨绿洲的面积，再次增大整整一倍！

　　是全体面积的一倍。

　　只要找到胡杨树、红柳等能生活在沙漠里的树种。

　　收获其种子或树枝，引来泉水经过简单的无土栽培，撒上这些自然之泉，1滴能加快1天生长的恐怖效果，能轻松的换来一片成长的小树林。

　　撒上些桑瓦亚山脉的泥土，配合树荫和水渠，让植被生长。

　　最简单的绿洲便这样成型。

　　只要严加看管，数年后这座绿洲就能形成良好的循环，在刻意的呵护与不破坏的情况下，和岗哨绿洲连成一体，成为真正的绿洲。

　　自然之泉当然起到了最大的作用。

　　不能轻易消耗在死亡天幕中！

　　这是康德的想法。

　　他更期望于法师们研究出新的法术，能够以他们的知识进行改造，形成能抵挡死亡天幕的基础，换来让康德发展的空间。

　　至少根据法师们的推测，研究不会太难。

　　这个世界的法术并不难以理解。

　　只是随着上古诸神时代的终结，元素潮汐处于衰退状态，也就是末法时代。

　　从而导致法术效果变差。

　　可他们作为战风世界的原住民，这个世界的外来客，使用法术的基础是埃恩法斯帝国潜心研究数千年的成果，自然能避开这个世界法术衰退的现象。

　　虽然法术一样经过削弱，但知识却更加丰富。

　　起码这个末法时代成为正式法师很难。

　　康德现在就有18个！

　　宴会结束，经过和杰姆斯、班达克愉快的交流，深夜便是入眠。

　　但执政厅的二楼边角，有金光时不时的在夜色中闪现，就如同太阳般释放出光亮，但又停顿，如时不时断电拉闸的灯泡。

　　周围作为护卫的士兵们也好奇的看向那边。

　　没人前去打扰。

　　事先班达克已经吩咐过，那是法师们在进行实验，不允许有人打扰。

　　但晚上这种时不时出现的金光还是很敏感，甚至吸引来了不少魔化生物，但还没等接近城墙，就被城墙上严加防守的瑞文斯顿游侠和巡林者们，射成了刺猬。

　　只要借助城防工事，就算是凶残种的魔化生物，也要变成尸体。

　　可惜的是魔化生物的肉并不能作为食物。

　　这是唯一的遗憾。

　　第二天醒来，康德推开房门，就听到走廊旁侧的房间里发出欢呼和大笑，微微皱眉，他刚想走过去，那边的房门就被打开，法师们鱼贯而出。

　　他们每个人都黑着眼圈，看样子一晚没睡，但神色却极为亢奋。

　　“万岁！领主大人！我们成功了！”

　　“领主大人！我们成功了！成功了！万岁！万岁！”

　　法师们见到康德连忙发出欢呼。

　　“停下，先生们。”

　　康德伸手示意安静。

　　看着这些眸子里暗含狂热的法师，康德心中微动，嘴角翘起：“似乎是出现了值得庆祝的喜事，谁能说明情况？”

　　“领主大人，是这样的！”

　　法师们安静下来，有那位领头的队长恭敬道：“我们的研究成功了！”

　　“果然。”

　　康德眸子微微一缩。

　　而这个法师队长还继续汇报道：“两个太阳圆盘，我们已经成功解析了其中的魔法纹路，不得不赞叹上古时代，那些神裔们的奇思妙想，如果不是有埃恩法斯帝国的知识存在，估计我们根本不可能解析成功！”

　　康德点头，语速略有急切地问道：“你们做的很好，那么你们解析后产生的结果呢？能不能有效抵抗那些亡灵的死亡天幕？”

　　“没问题！”

　　法师队长立刻坚定的点头：“完全可以！”

　　康德稳定心神道：“让我看看结果。”

　　眼见为实。

　　现在，他尽管相信法师们所说的话，可依旧想看看，他们解析了太阳圆盘后，究竟得到了怎样的研究成果，敢这么肯定的夸下海口，能抵御亡灵族的死亡天幕！

　　“这很简单！”法师回答，同时向房间内做出请的手势。

　　“我很期待。”

　　康德走进法师们研究了一晚的房间。

　　可就当他进入房间内部，整个人都略有停顿，眸子中都出现了惊愕的神色。

　　“这……”康德忍不住喃喃开口。

　　“这就是我们研究的结果，抵御死亡天幕的有效方式！”

　　法师们的声音带着骄傲和自得，看着康德震惊的模样，他们挺胸抬头讲解道：“上古诸神的力量已经被我们应埃恩法斯帝国的知识所破解，虽然我们进行的其实是拙劣的模仿，但随着时间的推移，会逐渐完善它！”

　　“这很好，非常好。”

　　康德深深吸了口气，缓缓点头：“你们做的很棒！”

　　就在面前。

　　一个更大的太阳圆盘正悬浮在地板的半米高处。

　　没错，正在悬浮，也更大。

　　原本的太阳圆盘直径有半米左右，可现在却成长为1米。

　　而这黄金铸造的太阳圆盘还在释放着淡淡的金色光芒，就如同两轮太阳，缓缓释放出一圈圈金色光晕，还有那让人心生畏惧的神圣之感。

　　还有更加精纯的金色的流光在太阳圆盘的圣纹中流淌，带来的是更为纯粹的金芒！

　　而就在此时，视网膜上弹出对该物的对话框。

　　【太阳圆盘（修复中）】

　　【这个雕刻有玄奥纹饰的黄金圆盘，隐隐凝聚着属于太阳的力量。虽然因时光的推移，上面玄奥的纹饰已经模糊不清，但却经过特殊的魔法构纹修补，勉强修复成功，能够展现出曾经的部分威势。】

　　【特效①温度调控：白天吸收阳光，降低5000平方米内的温度。晚上释放阳光，提高5000平方米的温度。恒定最高温为30度。最低温为0度。】

　　【特效②神圣之光：可在5000平方米范围内释放蕴含神圣的光芒，如阳光般普照大地。能抵抗治疗一切负面BUFF状态，并让神圣之光范围内受伤兵员给予治疗。】

　　【特效③邪恶驱逐：任何邪恶类部队将无法接近5000平方米范围内，若是接近，将自动受到神圣攻击，直至击溃邪恶类部队不留一人。】

　　【备注：①放置于阳光下可自行充能。②可融合其他太阳圆盘进行增强。】


第322章 最终的最佳方案

　　太阳圆盘的属性一览无遗。

　　可康德却微愣，扫过其中的3种特效，每种都能堪称强大，但恰恰是这些特效的影响范围，才不过5000平方米，才堪堪等于一座豪宅的面积罢了。

　　比起占地以公顷来计算的岗哨绿洲，这个太阳圆盘影响的范围实在是太少了。

　　哪怕仅放置城堡正中，也只能护住3/1的区域。

　　范围太少！

　　这5000平方米对“德瑞赫姆”城堡来说连城墙工事都无法完全庇护！

　　而联想起死亡天幕，遮天蔽日的模样，这个庇佑的范围实在是太少太少，甚至在死亡天幕那滚滚黑雾与乌云席卷过来的时候，要自主放弃部分防御工事才行！

　　至于外界的农牧业区，便是完全没有办法顾忌。

　　必须放弃！

　　这样康德又怎么甘心！

　　现在的“德瑞赫姆”城堡就是依靠岗哨绿洲而维持。

　　失去岗哨绿洲，这座看似坚固的城堡，不过就是个仅能固守的地标，哪怕能暂时抵御住亡灵那死亡天幕的进攻，康德都会下令撤退。

　　失去固守意义的岗哨绿洲，在那伦沙漠没有太多价值。

　　何况到那时盐矿都已经被占据。

　　没有了食盐贸易所带来的第纳尔收益，就算这里是康德的第一基地，最佳方案也是撤往桑瓦亚山脉中的城镇，重新固守来的最好。

　　这是康德位于此地的城镇“亚伦”！

　　古老通道所拥有的水道和陆路，能够直接通往雄狮公国的腹地，那极为繁华，流通数国，堪称人类经贸河流的瑞斯尼斯顿河！

　　哪怕死亡天幕蔓延到这座城镇，都有后路可退。

　　大不了舍弃城镇。

　　全部前往山底的神殿遗迹。

　　就算是神殿遗迹守不住，也能顺着古老通道撤退到溶洞地下城之处。

　　太阳圆盘5000平米的笼罩范围，直接将古老通道封锁是绝对没有问题的，何况康德还能借助水路，沟通瑞斯尼斯顿河，联系上自己布置的暗子。

　　东郡领的实力，康德依旧没有放在眼里。

　　他的超凡实力足够称霸一方。

　　何况，到时候若是死亡天幕出现在桑瓦亚山脉，那么代表坚石隘口，同样也已经出现了这种亡灵族的战略法术，雄狮公国都要重视。

　　包括东郡领，那位艾佳莎女伯爵，康德的亲姑姑也要协助处理。

　　到时候康德在东郡领更有机会发展。

　　毕竟亡灵族和人族是死敌。

　　那些骷髅和僵尸，是一切生者的对立敌人。

　　没有任何和谈可言。

　　估计，若是雄狮公国抵挡不住，整个北郡领都要放弃给亡灵族，让富饶的南郡领和东郡领，彻底成为抵抗亡灵的前线。

　　哪怕是银盘王国，那个以圣光为信仰的国度，都要派遣部队来支持。

　　雄狮公国过了瑞斯尼斯顿河就是银盘王国！

　　这一切都在康德的最坏的打算当中。

　　当然，这一切的前提，也处于康德无法抵抗亡灵族，无法抵御死亡天幕，从而放弃自己的势力，全面收缩撤退，以图后续发展！

　　代价太大。

　　康德在无意间，也为雄狮公国挡住了更多的威胁。

　　无论是当初凶残恐怖的豺狼人远征军，还是现在的亡灵灾乱，都让康德成了人类诸国的挡箭牌，算是享受到了他当初将坚石隘口当做挡箭牌的无奈局势。

　　撤退，需要的代价实在是太大。

　　唯有坚守！

　　康德握紧拳头，心中下定决心。

　　可看着面前这太阳圆盘，他的心中思量万千，扭头对法师们沉声道：“这种奇物虽然的确能阻挡死亡天幕，可是对我们来说，范围太少了！”

　　法师们则不慌不忙：“大人，范围还能增加！”

　　康德皱眉：“我不明白。”

　　“需要更多的太阳圆盘，吸收它们的太阳圣纹，逐渐融合修复才行。”

　　法师们回答道：“如果没有太阳圆盘，那就需要更多的阳光来进行充能，也可以增加这些太阳圆盘的范围，当然根据我们的计算，吸收一个额外的太阳圆盘，能增加5000平方米的范围，而吸收一年的阳光，同样能增加1000平方米。”

　　“呵，这可真是差距明显。”康德摇头。

　　不应该说是差距明显。

　　简直就是……

　　天上地下般的差距！

　　太阳圆盘能增加额外5000平方米的范围，可以说，只要康德有多余的太阳圆盘，直接就能让目前这个堪称范围性神器的圆盘，变得威力更大，范围更广！

　　至于吸收阳光进行充能，康德并未放在心上。

　　虽说细水长流。

　　但对比吸收额外太阳圆盘所增加的范围仍显落伍。

　　每年才增加1000平方米，5年才是5000平方米，10年才能10000平方米，对于时间紧迫到已经不足半年的康德而言，没有任何意义！

　　康德需要的就是时间！

　　但值得庆幸。

　　现在的他，恰恰就有那么额外2个太阳圆盘！

　　法师们和康德心意相通，没等这位至高领主吩咐，就直接在旁边的角落里，拖拽出来另外的那个太阳圆盘，黄金铸造的金灿灿的模样。

　　源自上古诸神时代的奇物！

　　不过却小了很多。

　　半米的圆盘状模样，没有漂浮悬浮的能力，也没有那释放出微微金光，如小太阳般的无形威势，和之前刚刚在石台上卸载时差不多。

　　还带着尚未擦拭干净的灰尘。

　　只是那太阳圣纹中带着几丝金色流光，若隐若现，证明此物的不凡。

　　而当这个太阳圆盘靠近那悬浮的太阳圆盘时，双方都是微微颤动，金色的流光更是在那太阳圣纹中流转快速，连那悬浮起来得太阳圆盘，都释放出更加明亮的光芒，如同看到了伙伴，欣喜的要将它纳入自己的怀抱当中。

　　这是相同奇物之间的紧密联系，经过埃恩法斯帝国的魔法知识进行改造后，已经不能说和以前的太阳圆盘相同，只能说更好和更佳！

　　“开始融合。”

　　那名法师队长开口。

　　身后站出来5名法师，共同举起法杖，随着玄奥的魔法威能展现，一缕金光出现在两个太阳圆盘上，缓缓流转，如液体般融为一体。


第323章 后续的决策安排

　　这是太阳圆盘正在融合的现象。

　　就在康德面前，不过短短数秒的时间内，两个太阳圆盘已经合二为一，或者说是那正在悬浮的太阳圆盘，释放出金光主动吸收了那还未鉴定的太阳圆盘。

　　【叮……太阳圆盘已修复】

　　而就在此时，康德的视网膜上，对话框弹出。

　　面前的金光璀璨。

　　吸收掉1个太阳圆盘后，这座原本悬浮在面前的太阳圆盘，体积变得更大，从1米的直径，直接化身成2米的直径，厚度也从半指化为2指。

　　整体变得更为庞大厚重，那黄金铸造的盘身上，太阳圣纹更加明显！

　　那纹饰中流转的金光也越发耀眼！

　　“非常好！”

　　康德微微挑眉，忍不住感慨。

　　在他的视网膜中，这座太阳圆盘的辐射范围，真的就从5000平方米，直接暴增到10000平方米，辐射范围直接加倍！

　　“领主大人，我们还有太阳圆盘能够融合！”

　　法师队长微笑。

　　同时，旁边的法师又在旁边的角落拖拽过新的太阳圆盘。

　　这都是在地底的神殿遗迹内找到的，现在这2个太阳圆盘，无疑就是给康德的这尊已经进行修复中的太阳圆盘，增添了更强更多的养料！

　　这个描述没有任何错误。

　　就是养料！

　　以其他太阳圆盘为养料，滋养这尊被埃恩法斯帝国的魔法技术强化过的太阳圆盘！

　　随着金光再次流转，这漂浮在面前的太阳圆盘越发璀璨，金光如实质般在太阳圣纹内流转，整体直径继续扩张，化身成直径3米，厚度5厘米的庞大铸金圆盘。

　　金光中带着无可匹敌的威势。

　　真的就如高悬在天上的太阳，降临到了这座房间当中！

　　“这就是目前我们能做到的极限了。”

　　法师队长的声音却略显遗憾。

　　有些无奈的摇头，对康德汇报道：“领主大人，如果我们能拥有更多的太阳圆盘，或许就能让这个太阳圆盘变得更强，而且我们推测，这个太阳圆盘目前的力量不仅如此，当它吸收了足够的同类型的奇物后，将会开发出更多的力量！”

　　“这很简单。”

　　康德点头，嘴角的微笑证明他现在的欣喜。

　　略有沉思过后，他开口道：“岗哨绿洲还有1个太阳圆盘，而溶洞地下城内，我若是记得没错的话，并未搜寻全城，就算是那座神庙也未能搜刮干净。”

　　有7名法师赞同：“那座神庙，的确是有正能量汇聚的感觉。”

　　他们的感知不差。

　　当时这7名法师，就是跟随部队前往地下城时的法师学徒。

　　为此，经历了战斗后，成功晋升为法师，以埃恩法斯帝国强大的魔法力量，配合其他精锐部队，才将那头困封在地下城城墙内的深渊恶魔解决。

　　当时康德的部队主力尚在“德瑞赫姆”城堡。

　　部队同样没有高端战力。

　　哪怕是法师，也是从法师学徒升级而来，至于肉搏能力极强，擅长以肉身近战的超凡骑士，当时都没有1人，也是从击败恶魔后才出现的。

　　那算是康德的福地。

　　现在又出现了前往瑞斯尼斯顿河的通道。

　　更是加深了康德对古老通道和溶洞地下城的好感。

　　尤其是，地下城的神庙遗迹内，或许还存留有能够提升目前这个太阳圆盘的同类型奇物，直接让康德心中做出决定。

　　“快速准备，我们前往地下城！”

　　康德吩咐道。

　　法师们惊愕道：“领主大人，现在前往？”

　　康德点头：“没错。”

　　法师们面带难色，他们昨夜可没休息太好。

　　不过康德也补充道：“你们就暂时不需要去了，留在这继续研究超凡力量，我会带领狮骑士和班达克跟我去那座溶洞地下城。”

　　“明白！”法师们这才松了口气。

　　作为施法职业者，体力根本就无法比拟超凡骑士。

　　实际上他们的体质和寻常人差不多。

　　虽然经过魔法元素的滋养，间接的提高了体质，可常年研究法术，类似学者般文职工作，没有如骑士和战士们那样刻意锻炼身体，实际上体质也就等于健壮的成年人。

　　想要和经过刻苦锻炼的骑士和战士们那样，显然不切实际。

　　康德也了解这点。

　　所以本次行动并不打算让他们跟随。

　　实际上也不需要法师们进行跟随，溶洞地下城内的危险已经被解决，就算是偶有落网的魔化生物或恶魔，在身具超凡之力的萨里昂狮骑士面前，也不是一合之敌！

　　寻常的4级萨兰德骑手，就能解决掉十数只小恶魔。

　　强大的5级重骑马穆鲁克就能配合干掉强壮鲁莽的长角恶魔。

　　现在，6级超凡骑士驾到。

　　只要不遇到那恐怖的，在康德看来绝对有8级兵种威势的深渊恶魔，无论遇到什么都能直接横扫，就算是遇到不敌的存在，也能护送康德离开。

　　10名萨里昂狮骑士，足以称霸本地！

　　在离开前，康德也有安排。

　　来到1楼执政厅，刚好杰姆斯和班达克听闻此时，正快步进来。

　　“康德大人。”

　　两人恭敬行礼。

　　“嗯。”康德点头，很是干脆的对两人安排道：“班达克，跟我前往地下城，那地方我想你应该熟悉，毕竟我们曾经去过。”

　　“明白！”班达克应命。

　　而康德则看向杰姆斯：“我有很重要的任务交给你。”

　　“请说。”

　　杰姆斯肃穆的站立。

　　“我打算将城镇进行升级。”

　　康德微微皱眉，将自己心中的决策说出：“城镇将会升级成为城市，在这段时间内，我想由你来进行城市建设，尽量让这座山巅布满我们应有的建筑物！”

　　“我会竭尽所能！”杰姆斯没有推辞。

　　“很好。”康德点头。

　　现在的形势继续改变。

　　原本作为大后方的“亚伦”城镇，同样已经不再安全，毕竟古老通道已经打开，外界的人们随时能通过那道缺口进入古老通道，从而发现康德的隐藏势力。

　　所以要抢占先机，前往溶洞地下城搜寻太阳圆盘算是目的之一。

　　去看看那道位于瑞斯尼斯顿河的缺口也是目的！


第324章 升级的亚伦城市

　　但在完成这些目的之前，要处理目前该地的政务。

　　例如城镇升级。

　　何况康德已经储存够了荣誉！

　　根据系统规则，10点荣誉可升级村庄为要塞或城镇，100点荣誉可让要塞升级为城堡，或让城镇升级为城市。

　　而现在的康德就有100点荣誉，完全能满足“亚伦”从城镇升级为城市！

　　这是必须的。

　　抽奖的不确定性实在太多。

　　哪怕康德有可能会抽取到很多好东西，但面对现在的局势，他同样不敢懈怠，一旦掉以轻心，对他而言，就将是迈向深渊的步伐。

　　如履薄冰！

　　康德打算加快“亚伦”的发展进度，提高今后的安全水平。

　　这是至关重要的战略规划。

　　在这个世界上，还是孤家寡人的康德可没有盟友依靠，只能凭借自己的努力，小心翼翼，确保不会犯错，才能让势力走的更远更稳！

　　所以他直接选择升级城镇。

　　【叮……系统提示】

　　【亚伦城镇升级为城市，将会消耗100点荣誉。】

　　【是/否升级？】

　　系统给出需要选择的对话框。

　　“升级！”

　　康德直接做出选择。

　　随着他的肯定，数据流瞬间爆起，某种来自规则层面的玄奥力量瞬间降临，笼罩了整座山巅，并直接以康德为中心，联系上这个城镇。

　　数据流蔓延不断，整个山巅都似乎沐浴在数据组成的瓢泼大雨中。

　　场面极为壮观！

　　可这只有康德本人才能看到。

　　这是规则的力量。

　　就算是旁边的狮骑士，杰姆斯，班达克，法师他们都无法察觉。

　　在他们的眸子当中，就算是此地经过了种种变化，也是理所应当的，是至高领主康德所展现的奇迹，没有任何突兀，只有心中更为恰定的崇拜！

　　【叮……升级完成】

　　系统给予提示。

　　漫山遍野的数据流逐渐隐去。

　　周围的改变逐渐固定，当康德扭头望向四周，原本石块和木料混合修造的城镇级执政厅，已经出现了极为明显的改变。

　　康德从内打量，精致奢华的装修让他微微挑眉：“不错。”

　　这是总督官邸。

　　没有城堡的防御效果，却多了宜居的舒适性。

　　城市级别的执政厅，本就应该成为官邸，由总督或官员们在此居住与办公，协助统筹整个城市的运转，并做出最佳的执政方案，确保城市的优良发展。

　　哪怕是军事行动，都由这座执政官邸拟定。

　　但最多的都是自卫。

　　城市不同于城堡，是完全的军事集团盘踞的据点。

　　反而是文化、工业、农业、商业等一系列行业的聚集之处，源源不断的为所属的势力提供各种物资和支持，等于整个势力的造血机器，输送胜利的源泉。

　　……

　　【亚伦】

　　【将领：杰姆斯、班达克】

　　【类别：罗多克城市】

　　【现有人口：1500人】

　　【现有部队：517人】

　　【评价：崭新的“亚伦”城市刚刚成立，看上去情况有些糟糕。这是简陋的城市，农业发展不过数百亩土地，牧业发展不过些许羊群和鸡群，渔业发展同样可怜，值得称赞的地方或许就是未来的前景。但具体如何，还要看真正的发展。】

　　……

　　康德心中沟通系统，在视网膜上弹出目前城市的简报。

　　作为城市，实际上并未完全修建所有的建筑物，就能进行升级，只要有荣誉就可以，而后续的发展过程中，用第纳尔补全剩下的建筑也没问题。

　　接下来就不需要康德亲自操劳了。

　　杰姆斯能处理的很好。

　　康德对这位医师为主的将领也极为看重，因为来自卡拉迪亚大陆的将领，就算专职是某一项方面，但长久的游历和磨练，同样带来了丰富的知识和绝强的能力。

　　“杰姆斯。”

　　略有沉吟过后，康德安排道：“房屋和基础设施由你来负责。”

　　“是。”

　　杰姆斯恭敬而肃穆的听候。

　　“同时我授权你建造农业设施的权利，包括牧业、渔业和手工业，只要你认为能建造，那么这座城市周边的山头，你都可以进行开发。”

　　康德沉声开口：“但记得要慎重。”

　　“我明白！”

　　杰姆斯同样沉声点头，语气凝重。

　　该地的建造不容马虎。

　　以山巅这数千亩土地作为城市基础，看似广阔，实际上却仍显狭小。

　　居住用的房屋是城市的主要建筑，因为城市将会聚居大量人口，必须要有充足的居住房间，确保能容纳城市快速增长的人口数量。

　　何况康德将此地的定义，就是农业和手工业基地。

　　这更需要人口的支持。

　　当然，有卡拉迪亚大陆作为后盾，人口的来源康德并不发愁。

　　只要有充足的房屋，那么在卡拉迪亚大陆混不下去的难民们将会源源不断的到来，就算是小有资产和技术的移民，也会随之到来。

　　“德瑞赫姆”城堡终究要完全以军事政治为主。

　　“亚伦”就要承担起农牧手工业的重任。

　　授权让杰姆斯进行各行业的建造工作，康德相信他能处理的很好，毕竟建造一座百废待兴的新城市，可比研究改造一座旧城市要好得多。

　　哪怕杰姆斯的水平达不到让城市进行转型。

　　但让这座新城市发挥应有的繁荣模样，还是绝对没有问题的！

　　“就这样。”

　　康德妥善安排完这一切。

　　就在这过程中，班达克也已经安排部队准备就绪，此次前往古老通道他将会随行，而作为随行将领，他准备的物资也有很多。

　　例如基础的食物和水，包括木柴和优质的木碳，以及大量制作完成的火把。

　　还有10名负责侦查的沙漠强盗。

　　轻装简骑。

　　这次深入古老通道不需要带太多部队，所以物资都是7天份的。

　　来回都考虑在内。

　　前往溶洞地下城的时间可不需要太久。

　　就算是驻扎在那，搜寻废墟中可能出现的太阳圆盘，花费也花费不了太多时间，毕竟对掌握有超凡之力的萨里昂狮骑士来说，他们虽然不是完全懂得什么叫正能量负能量，可出身自末法时代的潘德大陆，作为超凡的顶级兵种，精神感知还是有的。

　　这样就缩短了搜寻太阳圆盘的时间，毕竟精神感知到那太阳圆盘蕴含的正能量，从而快速挖掘，基本就等于拥有定位系统。


第325章 黑色雾气的弥漫

　　康德带队前行，轻装简骑，奔驰的速度极快。

　　古老通道的路面本就是以整齐的大块条石铺设而成，加之旁侧石壁上那上古武士的雕像，两眼眸子里释放出淡淡的金光，勉强照亮了这条通道。

　　虽然光线还是昏暗，但基本视物却没什么问题。

　　在能视物的环境下战马疾驰的也快。

　　一路没怎么休息。

　　短暂的停歇片刻，吃了点面包和风干肉，便继续抓紧时间跋涉。

　　接近6个小时的时间就到了溶洞地下城的入口处，随着那微光苔藓和荧光蘑菇散发的少许柔光，整个古老通道的光线更加充足，看起来也更加明亮。

　　不过更显著的，却是整个溶洞地下城内出现的金色光芒。

　　康德率队进入。

　　头顶的岩层上，金色的光柱弥漫。

　　从地面看去，这座溶洞内就仿佛置身于日和夜的交接时分，昏黄的阳光与轻柔的月光混杂，看上去更是让溶洞内侧的地下城，增添了几分玄奥和神秘。

　　“我们到了。”

　　康德轻磕马腹，策马向前，走过古老通道，带队完全进入溶洞当中。

　　依旧是宽敞平整的砌石广场。

　　微光苔藓和荧光蘑菇生长在石块的缝隙之间。

　　头顶岩层，金色光柱如黄昏之光，整个弥漫在岩壁之间，似是玄奥的阵纹，给下方的溶洞带来了昏黄的光芒。

　　马蹄铁敲打在整齐的石板上。

　　沙漠强盗反手抽出弯刀，神情很是谨慎，呼吸都略有急促。

　　这里的环境恶劣。

　　这个词汇所指的不是沙漠山地那种自然的恶劣条件，而是可视范围中，那仿佛遗骸般的地下城，给他们带来的一种心理上的冲击。

　　尤为恶劣！

　　事实上他们的谨慎不是没有道理的。

　　广场上还散落着残骸，已经腐烂仅剩骸骨，依稀能见到那都是曾经干掉的恶魔。

　　例如手持铁叉的小恶魔，还有那些庞大的长角恶魔，都已经腐烂的差不多，化为一摊恶心的脓血状物体，看模样更是可怖。

　　根本不是人类或正常生物能成型的尸体。

　　“当时打扫的不算干净啊。”

　　班达克微微皱眉：“太粗心了。”

　　按理说，这些被干掉的恶魔尸体，都已经堆积起来，垫上木柴泼洒上火油，一把火全部烧成灰烬，否则任凭自然腐烂，引起瘟疫污染水源，那就不好了。

　　康德对此皱眉：“当时离开的速度太快，没来得及完全打扫好战场。”

　　“等结束后我们要重新处理。”

　　班达克郑重道：“如果我们打算重新启用这处地下城的话。”

　　“嗯，有道理。”康德点头。

　　当时之所以没有处理干净战场，也是由于战斗结束，本着不会继续来这的想法忽视掉了这项工作，现在回来，肯定要为了当时的松懈而付出代价。

　　处理起这些半腐烂的尸体，可更麻烦也更恶心！

　　但必须要处理。

　　班达克扭头对沙漠强盗们挥手，直接吩咐道：“交给你们来处理！”

　　“是。”

　　沙漠强盗们应命。

　　只是脸上也带着几分无奈的苦笑。

　　就只有他们算是低级兵种，无论是作战实力，还是个人的身份地位，沙漠强盗们可比不上旁边的萨里昂狮骑士们，对此他们也明白，自己来的作用就是处理类似的事情。

　　干些杂活，处理些难干的小问题，或是侦查路径。

　　至于战斗。

　　那才是萨里昂狮骑士们的工作。

　　不过就当他们靠近城墙废墟时，簇拥在周围护卫的狮骑士，却缓缓勒紧缰绳，控制胯下的战马停止前进，全覆式板甲盔的瞭望缝隙中，眸子已经凝起。

　　“等等！”他们发现了异常情况，同时举起手示意全体停止前进。

　　“发现了什么？”

　　康德皱眉。

　　前方，城墙废墟依旧是被破坏的模样。

　　周围还能看到当初致命深寒与召唤雷电造成的法术效应，例如凝结在石缝中还未散去的冰霜，还有那城墙上被雷电猛劈下来时造成的漆黑痕迹。

　　康德神色微愣，超凡之力弥漫全身，最终释放出微微的金芒。

　　“负能量！”

　　班达克此时开口：“如果我没说错的话。”

　　“邪恶气息。”狮骑士们则是开口，神色更为肃穆，拔出腰间的骑士剑，凝声道：“领主大人，请注意，我感受到了冥界的力量！”

　　“嗯。”

　　康德则是缓缓点头：“我同样感知到了。”

　　随着他们接近那城墙废墟。

　　一缕缕细柔，不仔细查看都发觉不了的黑色雾气，正在他们的身周浮现，甚至如小泥鳅般，想要朝着他们的口鼻耳朵，乃至是皮肤毛孔里渗去。

　　“邪恶！”

　　萨里昂狮骑士们冷哼。

　　超凡之力出现，全身爆起血红色的气焰，如张牙舞爪，则人欲噬的血色狮子，直接击碎了周围企图接近的黑色雾气。

　　不只是他们。

　　周围那沙漠强盗们同样遭到了那细柔轻微的黑色雾气的袭击。

　　可面对这些黑色雾气，这些作为普通人的沙漠强盗们却没有什么抵抗手段，一个个竟然骑在自己的沙漠马上，摇头晃脑的，涨红着脸，就如同喝醉了那样即将迷失心智。

　　情况极不对劲，若是法师们在这，或许能断定这里发生了什么。

　　只是他们没有跟随而来。

　　“来我这。”

　　康德握紧腰间的王者之剑，沉声开口：“在我身边！”

　　正说着，一股带着威严的金芒更是弥漫，其中泛着几分乳白色的光晕，自主的形成了一道笼罩周围50平方米空间的领域，将那些细柔轻微的黑色雾气，生生的驱逐出去。

　　【神圣领域：领域内任何伤势都可加快恢复速度。】

　　同时还有隐藏功能。

　　驱散邪恶！

　　若是康德全力撑开自己的神圣领域，足足能笼罩500平方米的空间。

　　不过现在的话，庇佑住这些没有超凡之力，等于普通人的10名沙漠强盗还是没有半点问题，连周围边缘的10名狮骑士和班达克都笼罩其中。

　　“等等……”黑雾被驱散，班达克微微摇摇头，有些惊异的看着周围那金光中带着白光的领域，脸上似乎有些尴尬和难为情：“这里……我竟然感觉有些不舒服。”


第326章 蜕变的冥界使徒

　　“这真是难受。”班达克面带难色。

　　处于内侧庇佑中的康德则是眯眼，他已经看到了班达克那似是不自在的模样，忍不住皱眉问道：“班达克，你的情况怎么样？”

　　“有些难受。”班达克皱着脸轻声道：“就如同在铁匠铺里被烘烤。”

　　康德皱眉，看着班达克沐浴在神圣领域内那辗转不安的模样，心念微动，直接撤回了他身旁的神圣领域，让他直接暴漏在外界那越来越弥漫的黑雾当中。

　　可班达克浑身缠绕上那黑色的雾气，却没有丝毫负面特性，反而如置身于舒适的环境中那样，深深地吸了口气，让那些黑色的雾气缠绕的全身更加紧密，很是轻松地喊道：“康德大人，我感觉，非常舒服！”

　　“果然如此。”

　　康德眯眼，心中的念头已经确定。

　　旁边的萨里昂狮骑士们则是皱眉，面罩下的面孔很是难堪，甚至有人策马来到康德身边，轻声汇报道：“领主大人，班达克大人的模样，似乎是受到了冥界力量的影响……或许是产生了堕落……”

　　“堕落？”康德紧盯着前面那骑在马上，张开双臂似是沐浴般的班达克。

　　“是的，如果不及时处理，会成为堕落骑士。”

　　狮骑士们点头。

　　作为萨里昂王国最强的国立骑士团成员，他们当然见多识广。

　　潘德大陆并非没有危险。

　　冥界的恶魔们无时无刻都想入侵这个世界，掠夺众生的灵魂。

　　而有些品格低劣，道德败坏，或是受到邪恶力量引诱的家伙，就会被腐蚀为堕落骑士，成为冥界的世间走狗，为迎接冥界入侵者而肆意屠杀，散步恐慌。

　　甚至，这些狮骑士们还曾经在萨里昂王国，解决过类似的家伙。

　　对此康德也清楚。

　　毕竟属于是游戏当中的设定，他极为了解其中的内幕。

　　“等等。”

　　康德却摇摇头，没有下达某些命令。

　　他能感知到，班达克对自己依旧忠诚，这是发自灵魂，来自规则层面上的忠诚。

　　就算是那黑色雾气缠绕了班达克，让他浑身出现了一种危险的气息，依旧无法改变，因为这些黑色雾气的能力，还不足以达到改变规则！

　　可狮骑士们却紧握骑士剑，一个个策马护在康德身前。

　　面目肃穆的看着班达克。

　　连那些沙漠强盗们都察觉到了不对，一个个缩头缩脑，很是紧张的抽出了弯刀和长矛，紧握着缰绳策马而立。

　　原本细微的黑色雾气越来越浓郁，甚至如长条触手状般延伸出来。

　　缠绕班达克。

　　邪恶的气息在弥漫，班达克无意间喊出的声音都略有嘶哑，他的呼吸都变得极为沉重，就仿佛是经历一场蜕变！

　　“这……强大的……力量！”

　　班达克发出嘶吼。

　　整个人身都弥漫着黑色雾气，汹涌的灌注到他的体内。

　　邪恶的气息在流转，他原本胯下的战马，都已经被黑雾所笼罩，同样发出近乎兽吼般的嘶鸣，让这溶洞地下城的城墙前，越发的变得诡异和可怖起来。

　　可就在此时，康德的视网膜上却突然出现对话框。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：堕落】

　　【任务将领：冥界之誓】

　　【任务介绍：邪恶在流转，罪恶在滋生，曾经的品格在衰退，荣耀在逝去。选择那受到邪恶气息灌注的人，让他信仰冥界的力量吧！】

　　来自系统的临时任务。

　　可康德眸子里精光顿闪，直接选择了班达克：“就是他！”

　　数据流瞬间在虚空中出现。

　　就如同锁链，瞬间锁住了那正在嘶吼的班达克。

　　包括胯下的那匹战马。

　　嘶吼声不断，班达克和那匹战马浑身的黑色雾气更加浓郁，就仿佛是受到了更加激烈的刺激，整个人都开始挣扎，奋力的开始想要摆脱浑身的数据链。

　　但来自规则层面，可以看作是无数个世界聚集联合而形成的系统数据，怎么能是这区区班达克和战马的个体力量，能够撼动的？

　　换成这个世界的诸神还差不多！

　　数据链瞬间席卷黑雾和班达克，大量的数据流瞬间灌入。

　　康德面前，萨里昂狮骑士们举起鸢型盾，一个个咬着牙护卫在前面，不过任凭那黑色雾气支离破碎的想要四散冲击，或是逃窜，也无法逃脱那层层数据流的围堵。

　　很快，数据流和数据链，已经将黑色的雾气全部锁在了班达克和战马的体内。

　　【叮……经过您的不懈努力，临时任务完成了。】

　　【临时任务：“堕落”完成】

　　【任务奖励：冥界之誓】

　　【介绍：班达克受到了邪恶的引诱，获得了来自冥界的力量，这时候他已经不是弩兵队长，反而化身成了冥界入侵者，成了冥界在世间的代言人。】

　　数据流隐去。

　　黑色的雾气同样消失。

　　班达克正骑在他的战马上，低着头似是沉思。

　　周围的狮骑士们则脸色大变，极为难堪的咬牙道：“领主大人，他已经彻底堕落，成了冥界的走狗，是冥界对潘德大陆的入侵者，敌人！”

　　“不，我是康德大人的走狗，是冥界派我效忠康德大人的使徒！”

　　但带有异议的声音出现。

　　声音沙哑，却带着丝丝磁性，班达克缓缓抬起头，策马转过身来，一双如红宝石般的晶莹眸子无比闪耀，很是恭敬的低头对康德行礼：“无论如何，您都是我极度崇拜，选择效忠的至高领主！”

　　随着班达克的话，康德的眸子中弹出对话框。

　　【叮……系统提示】

　　【恭喜您，您的将领班达克吸收冥界力量，获得了蜕变。】

　　【弩兵队长班达克，正是蜕变为……冥界使徒班达克！】

　　【班达克（冥界使徒）：获得了冥界的力量，选择效忠于康德的忠诚将领。特效①冥界馈赠：身体素质增幅200%并无视任何负面BUFF和疾病困扰。特效②冥界掠夺：杀死敌人可吸取他们的灵魂以补充精气神及恢复伤势。特效③冥界入侵：每日可打开虚空之门1次，召唤冥界入侵者小队1支。】

　　对话框上出现了极为详细的数据。

　　康德则是微微挑眉，看向那极为恭敬低头的班达克，嘴角翘起：“很好，班达克，你的力量正是我所需要的。”


第327章 潘德大陆的矛盾

　　康德极为满意，班达克的力量，已经无法以常规将领来衡量。

　　已经掌握有冥界之力，晋升成超凡将领的班达克，其作战实力远超班达克和罗尔夫他们，更是远超作为辅助将领的马尼德和杰姆斯。

　　可以说现在的班达克，就是第一将领！

　　康德怎会不满意！

　　力量不分正义与邪恶，只有掌握力量后的所作所为，才是区分两者的标准。

　　何况。

　　只有小孩子才讲究对错！

　　康德作为政客，作为执政者，作为即将崛起的霸主，他只讲究这股力量能不能为他所用，能不能为他带来效益，带来有益的变化！

　　伸手拍拍旁边簇拥护卫，对班达克严防死守般模样的萨里昂狮骑士，康德凝声道：“我不在乎冥界的力量，我只知道，班达克是选择效忠我的将领，你们的恩怨，暂且在这个世界放下，我不希望你们出现矛盾。”

　　“是！”萨里昂狮骑士们沉声应答，不过浑身那血红色的气焰依旧隐隐待发，如潜伏的狮子，时刻警惕那浑身冒着黑烟，如恶魔附体般的班达克。

　　潘德大陆的人们对冥界都是极为憎恨，更是无比厌恶。

　　双方本就是有着不可缓解的矛盾。

　　除了那些自甘堕落，自愿成为冥界走狗的人类叛徒，任何人都对这些隐藏在世界各地，或是世界里层的冥界恶魔，抱以深深的忌惮与提防。

　　要知道，潘德大陆上那偶尔出现的堕落骑士，那些信仰冥界的异端朝拜者，可是会时不时的进行血腥祭祀，杀戮无辜的平民，劫掠贵族和商人，为的就是开启冥界的大门，让冥界的恶魔们出现在这个世界上，统治潘德大陆！

　　“呵，萨里昂王国，建立在潘德帝国废墟上的国家，虚伪的统治者，恶毒的领导者，阴谋与诡计的策划者。”

　　班达克浑身的黑色雾气消逝，但那猩红的眸子却看向狮骑士们。

　　他来自卡拉迪亚大陆，可接受的力量，却是潘德大陆那冥界恶魔的力量，猩红的眸子就如同最精纯的红宝石，略有苍白，却更显妖异美感的脸上，翘起略有嘲讽的笑意：“论起真正的杀戮和阴谋，萨里昂王国和冥界，又有什么不同？”

　　“闭嘴！污秽的堕落者！”

　　萨里昂的狮骑士们愤怒的大喊，手中那寒光烁烁的骑士剑都对准班达克。

　　气氛凝固近乎僵硬。

　　两者的矛盾已经到了无法化解的地步。

　　如果不是康德在这，估计这些英勇的萨里昂狮骑士们，会直接展开无畏的冲锋，哪怕知道现在的他们已经不是这个班达克的对手，也不会顾忌牺牲，悍然而战！

　　可是康德却缓缓抬起手，示意他们道：“都安静。”

　　双方顿时安静。

　　康德的无上权威根本无可替代。

　　而班达克更是恭敬的对康德道：“我是冥界向您效忠的象征，不会背叛，不会放弃，永世追随您的使徒。”

　　“我明白。”

　　康德点头。

　　但还是警告双方：“我不希望再次见到你们的争吵。”

　　“是！”双方同样点头。

　　虽然气氛依旧僵硬，但起码没了刚才剑拔弩张的气氛。

　　那10名随行的沙漠强盗则是挠了挠脑壳，看着现在这诡异的气氛，还是自觉的扭头看向旁边，对他们而言，现在的争执程度可不是他们能参与的。

　　康德开口问道：“班达克，你能感知到里面吗？”

　　“可以。”

　　班达克立刻恭敬的点头。

　　全身的黑雾消失隐去，他那猩红的眸子都恢复正常，只是隐隐带着几分红意：“里面是那具深渊恶魔的尸体，不过已经仅剩下骨骼了。”

　　“嗯。”康德点头：“还有其他危险吗？”

　　“并没有。”

　　稍作感知，班达克回答：“这座地下城已经没有任何生物存活，包括恶魔。”

　　“很好。”康德道。

　　“上次到来时的清扫很彻底，不过我还是感受到了几分，属于神圣的力量，还有亡灵的力量，真是奇妙。”

　　班达克则开口道：“现在这些力量都已经接近消失的边缘。”顿了顿，他皱眉道：“不对，那种神圣的力量还未完全消失，近期内似乎接受了一股同源的力量进行充能，还在艰难的坚持，如果没有猜错的话，应该是我们要寻找的太阳圆盘！”

　　康德立刻询问道：“非常好，你能感知到在哪吗？”

　　“在那。”

　　班达克伸手，指向那座神殿。

　　“我们走！”康德没有啰嗦，立刻翻身下马，带队向前。

　　萨里昂狮骑士们立刻下马同样步行跟上，却也刻意和旁边的班达克保持了距离，双方的眼神交错，都带着警惕和互不信任，以及隐藏的极深的憎恨。

　　对此班达克冷哼，向后挥手道：“沙漠强盗留下看马，你们去了也没什么用处！”

　　“是……是的！”

　　沙漠强盗们赶紧应声。

　　虽说狮骑士们能敌视班达克，可属于卡拉迪亚大陆原本的底层骑兵，还是班达克直接指挥的骑兵，他们可没有半点理由来拒绝这位将领的命令。

　　军令如山，他们既然成了康德的骑兵，属于班达克指挥，那就只有服从！

　　这里的黑雾已经被班达克全部吸收。

　　没有危险。

　　康德也放心让这些沙漠强盗们在此看马。

　　只是带领班达克和10名萨里昂狮骑士，快步进入城墙废墟，看着那庞大的，阴森恐怖的恶魔骨骼，浑身没有半点血肉的模样，心里略有感慨。

　　这具恐怖的深渊恶魔，曾经可让康德他们吃了不少苦头。

　　若不是这座地下城的封印还在。

　　康德当时或许会全军覆没！

　　高达十数米的庞大身躯，数吨重的恐怖重量，以及那超凡的法术，折断却依旧致命的符文断剑，都是能覆灭普通部队的强大战力来源。

　　能与之相提并论的，或许就是埃恩法斯帝国的高端战力，那些泰坦们！

　　但现在安全。

　　他们绕过这具白骨化的尸体。

　　沿着曾经那荒凉而破损的中央大道，直接朝着地下城的中心，那座神庙走去。

　　淡淡的金芒出现在神庙顶端。


第328章 尚还存在的灵体

　　那是太阳圆盘。

　　就出现在神庙顶端的屋檐尖部，露出半截，释放出神圣的金芒！

　　康德凝目望去，神庙顶端的太阳圆盘原本应该有石像承托，不过似是因为各种原因，石像崩裂，连通那黄金铸造的圆盘都倒在了屋顶。

　　若不是再次回来，估计就遗漏了这个太阳圆盘。

　　一行人快步接近神庙，当初搜寻时的脚步痕迹还历历在目。

　　时间过去的本就不长。

　　到达三角形的神庙，就如同玛雅金字塔，除了顶端那个大厅外，底部都是石砌的阶梯，顺着道路走上前去，终究再次来到了那大厅的石门前。

　　依旧敞开的模样，黑漆漆的，如黑暗在其中凝聚。

　　不过却不是完全的黑暗。

　　淡淡的金光在深处浮现。

　　康德微微皱眉，那10米外的巷道内，就满是白骨的神庙大厅，可现在半掩的房门内部，竟然出现了光芒，而且很是通透，似是有数百个烛台同时点燃。

　　“里面有特殊的能量波动。”

　　班达克则开口提醒道：“有些奇怪，不过已经很衰败了，无法造成威胁。”

　　“能分清楚吗？”康德皱眉。

　　“不能。”班达克略有迟疑，认真感知后还是带着歉意摇头道：“我的感知无法比拟那些法师，这是我的短板，对此我很抱歉。”

　　“没关系，进去看看就知道了。”

　　康德没有恼怒。

　　这本就是实情，虽然潘德大陆属于低魔末法世界，比这个世界还要末法。

　　但依旧能诞生具有超凡力量的大骑士，尚还能在阴森苟延残喘的精灵族，以及仅能以小队规模入侵大陆的冥界，也足以说明潘德大陆曾经的辉煌。

　　不比康德穿越至此的这个世界差！

　　没什么值得畏惧。

　　手握王者之剑，康德率先迈步进入巷道。

　　而旁边两个狮骑士则更快一步，走在康德面前，持盾提剑，将前方的门打开，将大厅内部的光芒，彻底释放出来。

　　“哗啦啦啦——”

　　金光中，激烈的掌声响起。

　　狮骑士和康德他们一同进入大厅，却见灯火通明中，一个个衣着光鲜的男女正热情的扭头转身看向他们，使劲的拍着手掌，脸上带着灿烂的微笑。

　　贵族、神官、军人、手工业者等各种男女老少。

　　“欢迎回来。”

　　大厅的尽头，台阶上，一位须发洁白的老者正站在原地。

　　身上披着黄金与白金编制而成的华贵服饰，手中拿着黄金与宝石制作的权杖，慈祥的看着康德，轻轻点头道：“我的继承人，你完成我的任务了吗？”

　　康德沉默不语，只是站在门前位置，看着面前的众人。

　　眉头皱起。

　　旁边的狮骑士们面目冷峻，手已经将骑士剑拔出小半截。

　　包括班达克，浑身黑雾隐隐冒出，在身后浮现出恶魔般的阴影，呼啸着带着那阴森和恐惧，席卷周围的金光，似乎是双方在互相僵持和对抗。

　　情况不对，这本就无比诡异，没人放松警惕。

　　“唔。”

　　康德看着面前那个老者，语气玩味：“你不是死了吗？”环视面前那些正热切看着自己的众人，语气毫不留情：“你们不也都是死了，都化成白骨了吗？”

　　“呼呼呼呼呼呼——”

　　一股狂风瞬息在虚空中刮起。

　　众多原本热切的带着笑脸的面孔，突然间凝固。

　　众人的眸子当中带起怪异的神色，一股对于生者的憎恨和怨毒之情顿时出现，但更加怨毒的却是那逐渐狰狞的面孔，还有一声声呜咽。

　　气温瞬间骤降，那原本衣着华丽，光鲜亮丽的众人已经面容扭曲。

　　不过那怨恨却并非对向康德。

　　而是高台处。

　　那位拄着权杖，身穿华贵衣服，头上还带着黄金头冠的老者！

　　康德嘴角带着淡淡的嘲讽，看着两侧那些两眼中都流出血泪来的众人，摇头道：“看上去他们对你的憎恨，远超对生者的憎恨。”

　　“没办法，这是我的过错，过了这么久，他们还是无法忘记。”

　　那位老者面色平静的举起权杖。

　　随着金色的光芒闪烁，这个大厅内，那原本衣着光鲜靓丽的众多那女老少瞬间崩碎为一堆堆的白骨，哗啦啦的落的整个大厅满地都是。

　　“执念很重。”康德面无表情，对旁边那森然而落的骨骼没有半点不适。

　　整个大厅内顿时又冷清无比。

　　带着神圣的金芒照耀，可面前却仅有大厅尽头的老者，以及门口的康德他们。

　　场面微微寂静，而康德却向前走去，体内的两股超凡之力已经暗自警备，直直的看着那个老者，淡淡的开口道：“教皇冕下，没想到你还存在。”

　　“我也没想到。”

　　那个老者点头，平静道：“只是之前，我感受到了太阳神的神力。”

　　“唔。”康德点头：“有意思。”

　　老者正是当初康德曾遇到，从巫妖转化为灵体的存在，那个已经泯灭在历史当中，仅剩下灵体的太阳神教的教皇！

　　这位老教皇也不在乎康德的无礼，他已经明白了前因后果。

　　事实上他现在还活着，就是对太阳神的亵渎，是最为严重的背叛者，若是在上古诸神时代，连灵魂都要被放置在神火上灼烧百年！

　　老教皇微叹，看着康德平静的模样，拄着自己用金芒幻化的权杖，开口问道：“人类，不知道你有没有去黄金圣城，在永恒之棺内找到太阳圣女？那是太阳神的直系血脉，如果你找到了她，可以与她通婚，获得太阳神祇的伟力。”

　　“唔，太阳圣女？我不了解。”

　　康德平静道：“我在外面的通道处，找到了一具黄金棺椁，里面有个女人，旁边还有被封印的女性魅魔。”

　　老教皇神色微愣：“是吗，她也堕落了啊。”点点头，并没有意外的叹息道：“上古时代，诸神和恶魔的战争持续到了双方都油尽灯枯，你们人类和其他种族联合，开始对我们这些神裔进攻，最终又因为诸神和恶魔的互不信任，双双被扑灭。”

　　“有什么关系吗？”康德道。

　　“没什么关系。”老教皇摇头苦笑：“那是我曾经准备的永恒之棺的备用品，只是让我的女儿躺了进去。”顿了顿，老教皇看向康德：“她还好吗？”

　　“被我杀了，还有那个女性魅魔。”

　　康德平静道：“死的很快，没感受到痛苦。”


第329章 对老教皇的威逼

　　康德的话音落下，气氛顿时都僵硬起来。

　　那位老教皇浑身的金光都略有颤抖，摩挲着手里的权杖，眼神紧盯着面前的康德双眼，声音微颤：“是……是吗？”

　　“嗯，没错。”康德平静道：“不知道她是你女儿，对此抱歉。”

　　老教皇一时无话。

　　整个大厅内的气氛更是诡异。

　　但康德就这样安静的站着，也不说话，旁边的狮骑士和班达克，同样盯着面前的老教皇，任何异常的情况，都会引起他们的反应。

　　实际上，在他们的感知中，面前这个已经成为灵体的老教皇很弱。

　　或者说是弱的可怜！

　　只是区区的灵体。

　　由正能量汇聚所勉强成型的灵魂。

　　虽然能免疫常规的刀剑劈砍，但只要是任何超凡之力或元素之力，都能重创这种灵体，对康德他们而言根本不足为虑！

　　甚至是康德只要开启神圣领域，都能冲击老教皇的灵体。

　　所以他根本不顾及这个老家伙。

　　数千年前的辉煌。

　　并不能让现在的康德畏惧！

　　对此，老教皇也明白，曾经堪称诸神之下第一人的他，已经失去了曾经的权柄，连赐予他力量和权柄的太阳神都已经陨落，他又能如何？

　　看着康德，最终他也只能颓然的低头：“我们本该泯灭在历史的长河当中。”

　　“很对。”

　　康德对此表示赞同。

　　现在的时代，已经不是这些老古董们该活着的时代了。

　　尤其是那伦沙漠，既然被康德占据，那就等于是他的地盘，凭什么说数千年都是无助之地，到了现在这些曾经的家伙要再次宣称是他们的土地？

　　康德第一个不答应！

　　如果真的将此地霸权让出来，那么康德去哪？臣服于所谓众神的脚下？

　　开玩笑！

　　那真是活的生不如死！

　　因此他才会对这个老教皇好不假以颜色，异常嚣张。

　　康德有这个底气，有这个实力。

　　更是代表他的态度！

　　康德看着面前的老教皇，语气平静的开口道：“这次过来，是想获得点太阳圆盘，哦，就是头顶上那种黄金铸造的圆盘，似乎很珍贵。”

　　“太阳圆盘……”

　　老教皇神色平静：“那是神教的圣物，承载着太阳神的意志。”

　　“对，我说的就是这个。”康德点头。

　　抬头看着面前须发皆白的老教皇，康德问道：“这座地下城内还有多少？如果不介意，我需要它们，你应该也不会介意的。”

　　“上古时代，只有太阳神教的高等神职人员，才有资格触碰太阳圆盘。”

　　老教皇平静开口：“除非你是我神的信徒，否则触碰太阳圆盘，将会直接被里面蕴含的无上力量，给化为焦炭，连灵魂都会泯灭。”

　　“不需要你的关心。”康德道：“我只需要太阳圆盘。”

　　“嗯……”老教皇低头沉默。

　　双方略有僵持。

　　连狮骑士们都抽出小半截森然寒光的骑士剑，冷冷的看着这个老家伙。

　　气氛已经出现了火药味。

　　但实际上，就是康德对这个老教皇的威逼。

　　而这位老教皇也明白，现在的他失去了绝大部分力量后，根本难以抗衡面前这个人类贵族，甚至就算是反抗都办不到，轻松的就会被消灭。

　　现在，这个人类贵族带来的武力优势更强了。

　　那10名超凡骑士就算是在上古时期，都算得上是中上等的战力。

　　何况是现在的末法时代。

　　“这是亵渎。”

　　老教皇面色平静的看向康德：“我对我神的信仰无比真挚。”

　　“可你之前屠杀了你神的信徒，血祭了他们的灵魂，里面包含老人，女人，孩子，无辜者，真挚的信徒。”

　　康德嘴角嘲讽的轻笑：“然后你利用邪恶的力量，篡夺了你神的力量，成了所谓的神性巫妖，这又怎么说？”顿了顿，康德摇头：“哦，我相信你是真挚的信仰，可你这难道不是对你神的亵渎，还是最严重的那种？”

　　“事出有因。”老教皇艰难的吐出这个词汇。

　　“嗯哼。”康德点头：“然后呢？”

　　“然后……”

　　老教皇闭上眼睛，大厅内，那些骨骼所蕴含的恶意似是实质般的袭来。

　　他手中的权杖释放着淡淡的金光，驱散了那些恶意，最终老教皇也似是任命般的闭着眼睛叹道：“神庙顶端有1个太阳圆盘，依靠山体修建的封印恶魔的祭坛处也有5个太阳圆盘，这是目前这座避难所，仅有的6个圆盘了。”

　　“感谢您的配合。”康德点头轻笑：“那就不打搅了。”

　　“好。”老教皇闭着眼睛开口。

　　康德转身，挥手道：“我们走。”

　　一行人打算离开。

　　不过就在想走出去的时候，似是想到了什么，转身又对那闭着眼睛，似是沉浸在往日回忆中的老教皇问道：“对了，还有件事情。”

　　“什么？”老教皇道。

　　“你什么时候会泯灭？”康德耸肩问道：“你留在这，我很不安。”

　　“或许用不了多久。”老教皇语气平静：“半年内。”

　　康德点头。

　　没有回应，只是带着狮骑士和班达克离开。

　　他需要的就是一个时间。

　　半年，刚好在他的底线之内。

　　太阳圆盘是极为重要的奇物，他现在更关心能不能找到这些能融合进，经过埃恩法斯帝国魔法体系，改造过的那个太阳圆盘中。

　　如果真的能将这6个太阳圆盘全部融合进去。

　　范围将会彻底笼罩“德瑞赫姆”城堡。

　　20000+30000平方米。

　　足足有50000平方米的笼罩范围！

　　这是吸收了10个太阳圆盘后最为理想的笼罩范围！

　　“亚伦”城镇内的3个太阳圆盘，“德瑞赫姆”城堡的1个太阳圆盘，外加这处地下城所得到的6个太阳圆盘。

　　只要形成规模。

　　“德瑞赫姆”城堡和城墙外少许地界都会被太阳圆盘所笼罩。

　　虽然依旧无法估计整个岗哨绿洲，但比起当初连“德瑞赫姆”城堡都无法完全笼罩的范围，真的是好了太多太多！

　　离开神庙。

　　康德带队前往地下城所依托的岩壁处走去。

　　道路更加破败。

　　周围的房屋也经过了可以的破坏。

　　可以预见，当初那头深渊恶魔破封而出的时候，对这座地下城究竟是多么的愤怒，乃至是耗费仅存的力量，也要疯狂的破坏这座已经空无一人的地下城。


第330章 受到影响的思绪

　　“可惜。”

　　康德还是轻叹：“破坏的太严重了。”

　　“的确。”班达克赞同的点头。

　　这座地下城的外部城墙和城区，已经被深渊恶魔所破坏的如废墟般，可对比内侧这处城区，却显得还算完好，不是那么凄惨。

　　内侧城区已经完全沦为废墟，无论是街道还是居民区，都被全部扫平。

　　大量的建筑残骸随意堆砌。

　　无数被重击破坏的坑洞到处都是。

　　由此能预见，当初破封而出的深渊恶魔，究竟是多么的愤怒，哪怕是面对空无一人的废弃城市，也因为当初和诸神有关，也怀着怨恨浪费自己仅存的力量尽力破坏。

　　恶魔本就瑕疵必报，但如此肆意妄为的浪费自己的力量，还是不多见。

　　只是鹬蚌相争渔翁得利。

　　诸神在天国坠落，恶魔于深渊殒亡。

　　现在的世界属于人类，起码在那伦沙漠和桑瓦亚山脉，这里的管理权和霸主地位属于康德，没人能改变，就算是残存下来的神裔和恶魔都无法改变。

　　时代已经变了，曾经弱小的人类，掌握了高端战力。

　　他们是这个时代的主人。

　　康德亦然。

　　何况他掌握的绝非单独是这个世界的霸权，还有来自骑砍诸多世界的助力。

　　卡拉迪亚、潘德、战风、魔戒、光明与黑暗、领军者等等，无论哪个世界，都能让康德在这个世界上活的悠闲自在，何况他集结了，全部的MOD世界！

　　与这么多世界为敌，是多么可笑！

　　大势在我。

　　康德明白这四个字的意思。

　　他还在奋力向上，在发展中，就算是诸神和恶魔们回归，也无法阻止康德的发展，尤其是他已经掌控了那伦沙漠和桑瓦亚山脉，势力成型。

　　这处位于古老通道中的地下城，更是锦上添花！

　　这里可以作为中转站。

　　现成的城市，只要稍作改造就能住人。

　　修缮城墙，进驻部队，就能牢牢的掌控这处城市，更能掌控这条通往雄狮公国和银盘王国交界处，可能位于东郡领的瑞斯尼斯顿河的古老通道！

　　最关键的是，康德不需要浪费自己那珍贵的村庄名额。

　　要知道。

　　就算是康德如今，也仅有1个村庄名额。

　　只要使用了这个名额，天知道下次再获得新的村庄名额是什么时候！

　　现在的康德只有岗哨绿洲的“德瑞赫姆”城堡和位于桑瓦亚山脉北侧的“亚伦”城市，这两个点刚好分单了目前康德对军事和后勤补给的要求。

　　如果康德打算使用这现有的村庄名额，那就必须慎重考虑。

　　军事和农牧业已经有了。

　　接下来。

　　或许就该发展商业了！

　　前期的布局和目前的机遇都表明，商业是至关重要的点。

　　东郡领的落魄继承人博格，现在还带着那10名萨兰德骑手，在带领他原有的商队快速发展，虽然近两个月没有联系，但起码估算还在稳固和发展过程中。

　　起码根据博格在离开时对康德提出的事前规划，就包括稳固自己的家族。

　　例如曾经在瑞斯尼斯顿河的船队。

　　只要通过博格这个暗子，康德能轻松渗透东郡领，并借助博格家族的船队，更快的渗透瑞斯尼斯顿河，在短时间内彻底融入这条重要的商贸河流当中。

　　毕竟古老河道连通着瑞斯尼斯顿河的河口。

　　康德也有【水匪老巢】这个建筑。

　　如果他想的话，随时能在河口建立村庄，并在村庄内建造【水匪老巢】，短时间内招募战船和各种水匪，形成自己的水面势力！

　　而到时候康德就有了自主选择。

　　起码这是武装力量。

　　有“德瑞赫姆”和“亚伦”作为后盾，新的村庄成型将非常快。

　　而【水匪老巢】内招募的战船和水匪们，也将成为瑞斯尼斯顿河原有的3股势力之外，随时还能膨胀起来的第4股势力！

　　1.雄狮公国的巡河队势力。

　　2.具有银盘王国背景的水贼势力。

　　3.还有各国商人组成的松散的商队势力。

　　康德的战略规划非常圆满，可以说近乎完美，只要解决完目前遇到的亡灵族的威胁，随时能投入实施，并且在短时间内快速成长起来。

　　到时候，岗哨绿洲的食盐和糖块将会出现在瑞斯尼斯顿河上。

　　包括康德的势力范围。

　　所有人都不会想到，瑞斯尼斯顿河竟然有来自上古诸神时代开辟的古老通道，能越过如盾牌般的桑瓦亚山脉，让康德在那伦沙漠的封锁中逃脱出来。

　　甚至让雄狮公国的诸多贵族，围绕北郡领再次布置的封锁链都要失效。

　　坚石隘口被他掌控。

　　这处关键点等于自动排斥出了雄狮公国的贵族圈子。

　　既然还对岗哨绿洲的盐矿垂涎，又不想让康德继续回到富饶的南郡领，那么刚好位于两者中间的北郡领，就成了最好的缓冲。

　　尤其是韦恩子爵的格罗滕堡，以及凯文男爵的马斯堡，都是防线。

　　最关键的。

　　北郡领是韦恩子爵的直属领地，从雄狮公国开国就是他这个家族的地盘，根本不允许康德插手进来，否则就等于是打他的脸，分润他家族的权柄！

　　而马斯堡的凯文男爵，实际上就是南郡领诸多贵族安插在北郡领的钉子。

　　看看这座城堡的位置就知道。

　　刚好位于分隔南北东3郡领的雄狮山脉和死刑山的正中间。

　　战略要地！

　　为了解决康德，两者就算面和心不和，只要南郡领的贵族们还对那伦沙漠报以敌意，那么双方就会联合，因为他们还处于雄狮公国的贵族圈子以内，是天然的盟友！

　　而被放逐的康德，实际上已经等于圈子以外的人。

　　若不是那层属于雄狮大公的血脉还庇佑着他，估计早就被各种阴谋杀死了！

　　实际上，若不是康德自己选择那伦沙漠，这个贫瘠而又危险的荒芜之地作为领地，估计那些贵族也不可能容忍他到现在。

　　继承权和曾经的故事，是这些贵族心里对康德延伸的恨意来源。

　　“真是无奈啊。”

　　康德摇头，收起蔓延的思绪，这些都是他心中的执念。

　　毕竟在雄狮公国的日子可算不上美好，哪怕是一路走来，都算不上是通途，除了他自己的努力奋斗外，就没有太多的帮助，真的很惨。

　　不过旁边的班达克，此时却突然开口：“大人。”

　　“嗯？”

　　康德皱眉应声。

　　“这里恶魔的力量还残存不少，可能会影响情绪。”

　　班达克提醒道：“要稳固心神。”

　　“影响情绪。”康德微微愕然，不知不觉中，他们已经顺着被破坏的坑坑洼洼的道路，来到地下城内城区的岩壁处，前方就是大洞，玄奥的太阳圣纹正雕刻在上面。

　　微不可察的黑雾在周围的空气中如实质般游走，甚至还飘到了康德他们的身周。

　　没有危险。

　　不过却勾起了康德心中不好的回忆。

　　这是恶魔残留的力量，虽然不知名，却能产生各种负面情绪，实际上亡灵类的负能量也会引起这种负面情绪，让人自暴自弃，乃至是在各种疯狂中灭亡。

　　恶魔和亡灵的名声之所以那么差，也是因为如此。

　　别说是本体。

　　就算是接触恶魔和亡灵的物品久了，都会变得疯狂嗜血，乃至是对生命淡漠憎恨，从而成为反人类反社会反国家的危险份子。

　　谁都不愿意成为这种疯子。

　　例如旁边的那10名狮骑士，鼻息都略有粗重，两眼通红满是血丝。

　　显然处于暴虐在压制的状态。

　　“果然，受到影响了。”

　　康德看他们随时都要拔刀互砍的模样，心念微动。

　　一股带着王权的神圣力量在体内蔓延，超凡之力瞬间驱散了这股情绪上的波动，同样驱逐了周围那些单不可察的黑色雾气。

　　神圣领域出现，将10名狮骑士们都笼罩其中。

　　情绪需要慎重。

　　若是情绪不好，控制力度不够，哪怕是看别人不顺眼，都能演变成生死之战，爆发出你死我活的战斗。

　　对此康德有所了解，更是慎重对待。

　　神圣领域倒是管用。

　　狮骑士们很快恢复了清明，脸上也带起羞愧的神情：“抱歉，领主大人，我们刚才受到了影响，差点造成了难以挽回的结果。”

　　“没关系。”

　　康德平静。

　　班达克则自觉的退到外围，对这群狮骑士们的话深以为然。

　　他们在潘德大陆可是仇敌关系。

　　当然，这些细微的黑雾对他没有多少作用，反而他在吸收这些黑雾中蕴含的力量，汇集到身后那隐隐浮现，就如同深渊恶魔般的影子当中。

　　能看到班达克身后的深渊恶魔中，细小的符文在闪烁。

　　若是仔细看去也能惊愕的发现。

　　那符文其实是数据链！

　　或者说，是系统的数据链将班达克身后那张牙舞爪的深渊恶魔的虚影，生生的锁在了他的体内，控制着这个具有强大力量的虚影，化为班达克的力量来源！

　　“让我们来看看，前面到底是什么。”

　　康德继续向前迈步。

　　那些黑雾正是在前面的岩壁大洞中蔓延出来的，给他的感觉，甚至比当初遇到的深渊恶魔都要来的让人悸动！


第331章 班达克的再晋升

　　没错，就是悸动，源自心中的不安，对未知的恐惧。

　　面前岩壁处的大洞黝黑深邃，黑色的浓雾在其中聚集，不过却因周围岩壁上那大量雕琢刻印的太阳圣纹，被勉强封印在大洞当中无法完全弥漫而出。

　　只有少量的细微的黑色雾气才能透出弥漫。

　　“真是大手笔。”

　　班达克开口，语气带着几分凝重。

　　黑色的雾气在他的身周缠绕，随即被他所吸收，凝实了身后那深渊恶魔的虚影，更是让他内涵的力量，隐隐的变得更加强大。

　　身为冥界使徒的他在吸收这些黑雾中所蕴含的关于恶魔的力量！

　　这都是同源的力量。

　　可对于面前的岩壁，班达克却依旧慎重。

　　大量的太阳圣纹雕刻在石壁上，其中还浇筑有黄金，丝丝的金光在圣纹中流转，哪怕面前这10米高的大洞周围，都蔓延出了接近50米宽的太阳圣纹组成的玄奥阵纹！

　　不过那其中浇筑的黄金已经断裂，因为整个岩壁都发生了崩裂。

　　似是被巨力挣脱。

　　由此可以想象，当初被封印在大洞中的深渊恶魔，终于积蓄了能挣脱封印的力量之后，拼尽了全力，正式在这封印地逃离。

　　为了泄愤，它还大肆破坏这座已经被放弃，已经失落很久的地下城。

　　包括岩壁上的太阳圣纹。

　　站在面前仔细看去，就能发现岩壁上还有各种劈砍的痕迹，很是清晰。

　　可介于诸神的手段依旧强势，哪怕是经过了万年的时光，这些圣纹组成的阵法依旧发挥着依稀的作用，那头深渊恶魔除了破坏城市和岩壁外，对有太阳圣纹保护的建筑及要地，根本造不成多少破坏。

　　或许随着时间的流转，深渊恶魔的力量逐渐恢复，最终能成长为无视这些太阳圣纹的高度，轻松的碾碎这曾经封困了自己万年的封印地。

　　但这一切都被康德所打断。

　　他带领部队，在古老通道的陆路上走来，解决了恶魔们培育的魔化生物，同时干掉了这处封印地，最强大，也是最恐怖的恶魔领主——阿蒙怯克！

　　康德才是最终的胜利者！

　　便是那还存留的上古神裔的灵体，身为太阳神教教皇的那个老人也不行！

　　“进去看看。”康德道。

　　说着的同时，他也迈步向前，展开神圣领域。

　　微微的金芒混着白光，带来了让任何邪恶都无法靠近的神圣，10名狮骑士护在周围，与康德共同进入那曾经封印恶魔的大洞当中。

　　漆黑的浓雾就如同受到刺激，纷纷翻滚晃动起来。

　　嘶嘶的悲鸣出现。

　　那浓雾中还带着情绪般的憎恨与疯狂。

　　甚至都接触神圣领域，如同飞蛾扑火，纷纷冲上来附着在外围的领域上，代表神圣和正义的正能量发挥强势的一面，纷纷驱散和净化着黑雾中那难以想象的污秽。

　　这些黑雾都是那头深渊恶魔所散逸的力量，历经常年累月成型。

　　不，不只是长年累月。

　　是数千上万年！

　　经过了如此悠长的时光，在这封闭的空间内酝酿，这股蕴含有无尽恶魔邪能的黑雾，估计放在深渊中都能再次诞生出一头强大的深渊恶魔，都没有半点问题！

　　就算是康德都感觉自己心悸加快。

　　随着心脏跳动间，周围的神圣领域外侧，正发出如油脂加热的“滋滋”般的声响！

　　“呜呜呜——”

　　似是风声在这浓浓的黑雾中出现。

　　大洞中，更像是有无数的生灵在悲戚着狂呼着，带着对生者的憎恨，带着属于深渊的扭曲般的疯狂，极为可怖！

　　“该死！”康德咬牙，进入大洞中后那黑雾竟然让他吃了暗亏！

　　冷汗都在鬓角出现，现在他站在大洞边缘，身周的神圣领域已经被压制到了5米的范围，仅能护住自己，以及这10名暗自焦急却依旧什么都做不了的狮骑士！

　　这一切仅发生在短短片刻之间。

　　可康德心中却明白。

　　艰难的扭头看向洞外方向，康德咬牙：“这个该死的老家伙！”

　　没错。

　　现在他所经历的困境，绝对是那个太阳神教的老教皇的诡计！

　　这里的确有太阳圣盘，可实际上，封印了那头深渊恶魔数万年以后，既然能脱困而出，就说明这座封印地已经失去了效果，哪怕是太阳圆盘都无法奏效。

　　那个太阳神教的老教皇绝对猜到了此地的变故，却没有对康德明说。

　　甚至还故意让他来到这。

　　借刀杀人！

　　已经失去全部力量，化为能量灵体的老教皇，根本就没有半点妥协的意思。

　　估计就算是真的还剩下不足半年的存活时间，也要让康德这个杀掉了他的女儿，埋葬了诸神辉煌的人类贵族，死的凄惨无比！

　　而现在，这个老教皇的计划，却刚好击中了康德的软肋。

　　他都没想到大洞内蕴含的负能量这么浓烈。

　　浓烈到仅凭他都无法化解！

　　可是康德的眸子里依旧平静，没有半点绝望和畏惧，反而是开口喊道：“班达克，你这个家伙，还没解决完外面的太阳圣纹进来吗？”

　　“有点难，半分钟时间！”

　　班达克在外面回答。

　　而他现在浑身都是黑色雾气弥漫，深渊恶魔的虚影已经在他的身后显现就如同实质，张牙舞爪的如同要复活般，尽显狰狞之色。

　　恰恰就是这股浓郁的邪恶力量，让他无法进入太阳圣纹封印的大洞中。

　　封印虽然被破，但还隐隐有着几分力量。

　　可班达克却毫不在乎，面容冷峻，随着他整个人蛮力向着内侧挤去，整个太阳圣纹组成的封印，化为金光薄膜，也被他积压的开始内凹。

　　双方僵持二三十秒钟。

　　“啵——”

　　淡淡的轻鸣出现。

　　班达克整个人已经破开了封印，出现在了大洞里面，刚好就站在两界交接的洞口，沉声汇报道：“康德大人，我来了！”

　　“很好。”康德点头：“交给你了！”

　　“明白！”

　　班达克沉声回应。

　　随着他的进入，康德所面临的压力遽然降低。

　　这大洞内层层的黑雾就如同找到了组织和宣泄口，瞬间朝着他的身后，也就是班达克的方向冲去，浓郁的雾气在翻滚，就如同波涛和浪潮！

　　“呜呜呜——”

　　大洞里这浓郁的黑雾搅动，从而发出真正的风鸣声。

　　班达克身后那深渊恶魔的虚影越发凝实，不过身上那数据流组成的链条却更加明显，借助班达克的身躯，牢牢地锁住了这个深渊恶魔的各个部位。

　　任凭那虚影摇晃，似是疯狂的挣扎，都没有半点能力脱困而出。

　　这是整个潘德世界力量的加成。

　　班达克是冥界使徒。

　　同样是恶魔类的邪恶力量，但在精纯和级别上，远不是那深渊恶魔能相比的对象，在系统的加持当中，不仅困锁了这个世界的恶魔力量，更是吸收互补，让班达克化为了使徒，晋升成了更强的存在！

　　例如现在，那虚影逐渐被那数据链拉扯着进入班达克的身影，这个曾经的弩兵队长，已经被黑色的雾气所笼罩，那凝固的模样似乎是化为了实质！

　　【叮……系统提示】

　　【冥界使徒班达克吸收额外力量，获得新能力：恶魔化身】

　　【特效④恶魔化身：解放所有恶魔之力，化为冥界恶魔而战。全属性+500%，并化身为冥界恶魔，攻击附带“地狱烈焰”效果，额外造成300%持续伤害。】

　　系统给出提示，就在康德的视网膜上清晰展现。

　　大洞内那黑雾消失。

　　康德扭头看向那还闭着眼睛，似是在回味刚才这股力量灌入体内的韵味，嘴角微微翘起：“果然，和我想的没错。”

　　在刚接触地下城城墙时，黑雾就被班达克吸收。

　　当时这位冥界使徒就说自己的力量似乎增幅了少许。

　　康德由此有了猜测。

　　所以他才敢这么肆无忌惮，更是表面上相信了老教皇的话，带着班达克他们来到这处封印地，并成功的让班达克产生了更强的晋升。

　　足足有700%的增幅，简直让人难以想象！

　　有250%增幅的狮骑士，就能轻松一脚踹开厚重的木门，而全部属性增幅加起来，已经有1000%的班达克，估计连钢制的金刚城门，都能一脚踹开！

　　“我感觉到力量在身体内涌动。”

　　班达克睁开眼睛，眸子猩红。

　　残忍和暴虐出现在神情当中，而数据链流转，他的神情中也带着对康德的忠诚：“康德大人，任凭您的差遣，我现在能做的有很多！”

　　“很好。”康德淡淡点头：“那个老家伙，会后悔的。”

　　“他必须后悔。”

　　班达克握紧手指凝声道：“我会让他的灵体感受到地狱烈焰的灼烧！”

　　“嗯，他会受到惩罚。”

　　康德点头，嘴角微翘。

　　没人得罪了他还能悠哉的活着，等他带队回去时，那个老教皇，就要重新恢复到被历史的长河掩埋的地步了。

　　不过目前，康德看着大洞深处的一座祭坛，微微眯眼：“太阳圆盘。”

　　6个太阳圆盘正放置在祭坛四周。

　　不过就在祭坛顶端，有个黑曜石般的石桌上，一个西方细口酒壶模样的物品正放置在正中，隐隐的释放着黑色的雾气，带来一股发自心底的诡异。


第332章 邪恶的贪欲之壶

　　那酒壶朴实无华，大肚细嘴，经典的西方款式。

　　大洞内的黑雾已经被班达克所吸收，但就在这黑曜石桌上的酒壶周围，还弥漫着少许淡淡的黑色雾气，丝丝流转，如梦似幻。

　　这酒壶吸引了众人的目光，包括康德。

　　他向前走去。

　　这空间巨大的洞窟尽头，石头垒成的祭坛和上面的黑曜石桌，都带着一股妖异，还有那酒壶，更是让康德心中，升起一股贪婪之感。

　　身旁的狮骑士同样移动脚步跟随。

　　虽然抬起左手持有的鸢型盾，右手紧握骑士剑，一副护卫的模样。

　　可那面甲的缝隙中，目光流露，同样带着一股受到吸引般的贪婪，挪动脚步，下意识的咽着唾液，若不是心中对康德的忠诚还在坚守，早就快步冲上去，将那个妖异的酒壶，紧紧地搂在自己的怀里，渴望独自占据了！

　　思维都开始变得僵硬缓慢，狮骑士们随着康德靠近那酒壶，身边原本还显眼的神圣领域，都不知不觉间淡了几分。

　　那是康德放松了警惕。

　　可转瞬间。

　　视网膜上瞬间弹出对话框，顿时惊醒了康德。

　　【叮……特殊任务发布】

　　【特殊任务：贪欲之壶】

　　【任务奖励：10荣誉、1000声望、10000第纳尔】

　　【任务介绍：当您来到这个封印洞窟后，发现事情并不是那么简单，尤其是那仿佛能引起您欲望的酒壶，更是带着神秘的力量。您恢复神智，为自己刚才失态而懊恼时，也打算好好查看，那酒壶到底是什么东西。】

　　来自系统的提示。

　　康德微微皱眉，已经恢复了神志的他看向前方祭坛上，那黑曜石桌上的酒壶，忍不住冷哼一声，周身的神圣领域变得更加浓郁。

　　王者神威的金光中混着神圣的白芒，神圣领域笼罩四周。

　　狮骑士们同样惊醒。

　　联想刚才自己心中所流露的贪婪之欲望，咬牙切齿间，更是多了几分羞愧。

　　作为萨里昂王国的中流砥柱，潘德大陆上最强的国立骑士团，他们本应有着自己的自傲和荣誉，包括对内心的克制和严格把控。

　　但刚才他们却绝对是失态了。

　　不，不仅是刚才。

　　还有之前。

　　他们接二连三的失态，让他们目前都感觉到自己的无能，因此而羞愧。

　　康德倒是看的很淡：“不是你们的原因。”他看着前方那酒壶，忍不住深深吸了口气：“就算是我，也难以抵挡那个怪异酒壶的吸引！”

　　“那应该是魔族的圣物。”

　　班达克在后面走过来。

　　浑身的黑烟与恶魔虚影已经消失，除了眸子微微发红，整个人反而看上去，和当初没什么区别，哪怕是进入神圣领域，都能平静以待。

　　“魔族圣物？”

　　康德皱眉。

　　“是的。”班达克点头，经过了刚才吸收了黑烟中的恶魔力量，他的实力暴涨，对于感知的力度也近乎倍增：“恶魔族的圣物，能引动贪婪的情绪。”

　　“呵。”康德轻笑，嘴角微翘：“情绪。”

　　“没错，情绪。”

　　班达克肯定的回答：“需要谨慎。”

　　恶魔族的能力，并非是完全的暴虐和疯狂。

　　来自深渊地狱的它们，同样是情绪的掌控大师。

　　例如贪婪、暴躁、激动、情欲等等，都是恶魔们的拿手好戏，如果将情绪激发到极致，那就是疯狂，也是为何接触恶魔久了的生物，最终都会发狂的缘故。

　　连情绪都无法掌控自如，岂不就是发狂发疯？

　　康德肃穆。

　　周身的神圣领域更加浓郁。

　　迈步向前，他的脚步走上那座祭坛上，四周就是那6个黯淡的太阳圆盘。

　　石板铺设的地面，还有无数雕刻在其中的太阳圣纹，不过大多都已经断裂，偶尔还能看到其中灌注的黄金，不过却因断裂而无法成型。

　　当初太阳神教对那头深渊恶魔的封印，的确称得上是非常严格。

　　只是当康德迈步走上祭坛。

　　那太阳圣纹丝毫无动。

　　哪怕是身后的狮骑士和班达克都走上来，同样没有半点异常。

　　显然这里的太阳圣纹已经完全失效，洞窟的封印已经被突破而岌岌可危，只有那座太阳神庙和地下城城墙处的太阳圣纹，还勉强维持着封印生效。

　　看看那6个黯淡无光的太阳圆盘就知道，时间的长河早已经耗空了其中的神力。

　　不过这不是主要的。

　　康德一步步走上祭坛的顶端。

　　那黑曜石的桌子越发近身，还有那个黑色的酒壶，带着诡异的气息，随着黑雾弥漫间想再次控制康德他们的情绪，却被浓郁的神圣领域挡在外面。

　　可就算有神圣领域，康德都能感觉到自己的情绪继续被引动。

　　值得庆幸的是这次他已经有了准备。

　　左手扶住腰间佩戴的王者之剑的剑柄，随着这柄神器的王者之力灌输全身，康德才深深吸了口气，直接将右手放在了那诡异的酒壶上。

　　“嗡——”

　　耳鸣声响起。

　　康德的思维都瞬间随着他的手接触到那酒壶，而出现了根本控制不住的思绪。

　　各种思绪出现，多是曾经自己遇到的回忆，可那思绪控制着他的情绪，在他的内心中将遇到的所有的人和事，全部引动出其中的负面情绪。

　　包括不满，憎恨，嫉妒，诽谤，猜疑等等全部出现！

　　但更多的，却是对一切的贪婪！

　　康德想要索取一切，拥有一切，哪怕是粉身碎骨，万劫不复！

　　“嗡——”

　　但紧接着，左手紧握的王者之剑微颤。

　　一股煌煌王威的浩然阔达瞬间出现在他的体内，冲散了脑中各种负面情绪，最终让康德转瞬间清醒过来，继续恢复了神志。

　　系统此时也增添了助力。

　　【叮……系统提示】

　　【发现未知奇物，可由系统吸收补填本世界规则。】

　　【是/否选择让系统进行吸收？】

　　康德自然不会犹豫。

　　看着右手中这诡异的酒壶，他直接肯定道：“吸收！”

　　数据流瞬间在手心中出现，直接缠绕了这个酒壶，似是引起了某种挣扎，一缕缕细微却异常精纯的黑色雾气企图逃离壶口，却被数据链整个拽回。

　　【叮……经过您的不懈努力，任务完成了。】

　　【特殊任务：“贪欲之壶”已完成。】

　　【任务奖励：10荣誉、1000声望、10000第纳尔】

　　【介绍：您获得了这个神秘的能掌控情绪的酒壶，正如它的代号为贪欲那样，接触到这个酒壶就会引起内心中无尽的负面情绪，以及对万物的贪婪之感。值得庆幸的是您抵御了这股情绪的侵蚀，还是完好而理智。】

　　系统给出对话框。

　　康德手中却空荡荡的，那个小巧的酒壶已经被系统吸收。

　　而就当这个酒壶消失后，这个洞窟中阴森黑暗的模样顿时消失不见，甚至周围那6个太阳圆盘中，铸金的纹饰里，又有轻微的流光出现。

　　显然这个暗含无尽黑暗力量的酒壶，实际上压制了这6个太阳圆盘。

　　“全部收起来。”康德扭头吩咐。

　　挥手对身后的狮骑士们说道：“时间浪费的差不多了，我们收起这些太阳圆盘，解决完神殿内的那个老头子，就该回去解决亡灵了。”

　　“明白！”狮骑士们点头，走下祭坛小心的将太阳圆盘全部卸下来。

　　洞窟内的危险已经解除。

　　康德也收起了外放的神圣领域。

　　不过班达克还是护卫在旁边，小心的看着周围的岩壁，上面曾经还有壁画，不过在漫长的时光中已经剥落的差不多了。

　　依稀看去，能发现是太阳神教当初和深渊恶魔的战役。

　　惨烈到昏天黑地。

　　双方都有无数的族人死去。

　　甚至还有强悍的神裔圣子和恶魔领主殒落。

　　但最终还是太阳神教获得了胜利，可就算是胜利，都没有杀死这些与深渊有极深联系的恶魔领主，只能将它们封印，并耗尽了最终的力量，同样自我选择了封印。

　　具体的细节已经因壁画剥落而无法查看的彻底。

　　其中也没有人类和其他种族的信息。

　　总而言之。

　　这岩壁中的壁画，就是歌颂太阳神教的伟大，歌颂太阳神教的牺牲，以及对太阳神的无限崇敬，看看那高高在上的太阳就知道，曾经诸神时代，这位太阳神的威压笼罩世间，不是寻常的神祇能相提并论的。

　　对此康德也没有太多表示，任何辉煌的宗教文明，都会将神祇夸大到无可想像的地步，实际上如何，那就是仁者见仁智者见智了。

　　起码康德没遇到所谓的神。

　　而那些神裔们，他也已经杀了不止一个。

　　至少接下来，就在神庙当中，那个暗含鬼胎的老家伙，即将又要成为他的剑下亡魂，而且是永不超生的那种！

　　包裹好太阳圆盘，康德带队离开洞窟。

　　沿着道路他重新朝着神庙走去，而就在到达神庙处，却停止前进。

　　神庙顶端。

　　那个太阳神教的老教皇正散发着莹莹白光，手持权杖站在石门前。

　　似乎是在迎接康德的到来。

　　不过康德却没有半点客气，就站在神庙底部，右手握住剑柄，淡淡的开口道：“老头，给我个解释，这次如果没让我满意，我想你会彻底泯灭。”


第333章 亡者的残余执念

　　康德的质问却没引起这老教皇的恐惧。

　　或者他本就没了恐惧。

　　安静的站在神庙顶端，老教皇两眼里只有淡漠，无悲无喜更无惧，只是平静以对：“卑微的人类窃取了神灵的权柄，自以为是的讲着力量，诋毁着诸神的荣誉，亵渎着诸神的荣光，却享受着诸神带来的安静与平和。”

　　“呵呵。”康德轻笑，抬头看着那老教皇看过来，那淡漠的目光，腰间王者之剑拔出小半截：“我可以给你一次，再组织语言的机会。”

　　“卑微且恶心的人类贵族。”

　　老教皇淡淡开口，拄着那权杖道：“我本该消逝在历史的长河，但却因我神的力量让我永恒至今，现在到了维护我神的荣光的时候，我必不会退缩。”

　　“好好好。”康德轻轻的点着头：“说的真好。”

　　煌煌金光出现。

　　浑身那超凡之力已经被运转。

　　王者之剑紧握，康德迈步向神庙的台阶上走去，身后那班达克和萨里昂狮骑士们同样迈步跟上，而手也已经放在了剑柄上，随时能将武器直接拔出。

　　“我已经做好了赴死的准备。”

　　老教皇纹丝不动。

　　只是看着缓缓迈步而来的康德，眸子里出现了几分憎恨：“你们这些背叛诸神荣光的人类，终究会走向灭亡，到那时，你会比我绝望。”

　　“是吗？”康德脸上挂着淡淡的轻笑：“有些不对啊。”

　　“我已经做好了献身的准备。”

　　老教皇面色决然：“来吧。”

　　“等等，老家伙。”

　　康德则是无奈的轻笑着：“怎么你看上去像是英勇就义的老同志，而我则是反派政权的刽子手？你认为这样合理吗？”

　　可那老教皇依旧拄着自己的权杖，安静的看着康德。

　　他听不懂这种梗。

　　而康德也不需要他能听懂。

　　终于来到这根本没有半点反抗能力的灵体面前，康德直接将王者之剑刺入了老教皇的腹部，淡淡道：“比起你女儿，还是你杀起来更轻松。”

　　“我诅咒你……”老教皇的眸子里终于带起波动。

　　但他的话音却都说不完整。

　　灵体没有半点战斗能力，以灵魂和普通能量构成的身体，几乎受到了王者之剑那暴躁的王者之力，属于灼热正能量的一种，就瞬间引燃了他的灵体。

　　金色的熊熊烈焰瞬间将老教皇的灵体燃烧殆尽。

　　“解决了。”

　　康德归剑入鞘，面色平静：“啰嗦什么？”

　　现在占据主动权的是康德，他才是这个局面的霸主，就算是说的太多，咒骂的再多，诅咒的再多，实际上对康德而言，不过就是一剑的事情。

　　看着那漫天消散的白色光点，康德脸色平静的评价道：“自以为是。”

　　和神棍与宗教疯子没有任何可讲的。

　　“呜呜呜——”

　　就当这老教皇的灵体被直接泯灭时，神庙内突然出现了一股呜咽声。

　　虚空中出现一股微风。

　　来源自神庙大厅。

　　就在走廊里直接冲出来，夹杂着无数细小的幽蓝色光点，直接扑向了那漫天消散的灵体，就如同被蚂蚁围住的虫子，层层叠叠的缠绕上去。

　　还有那似是怨毒般的呜咽，以及深深地憎恨。

　　“那些亡者的残余执念。”

　　班达克道：“感受到那个老家伙的死亡，全部都涌出来，哪怕自己的执念也会彻底消散，也要和那个老家伙残存的光点争斗个你死我活。”

　　“真是凶残。”狮骑士们摇头，看着漫天消散的光点，只觉得如同漂亮的烟花。

　　“他们何曾无辜，那个老教皇又怎么算是好人？”

　　话音落下，康德对此没有评价太多，反而挥手道：“都收拾收拾情绪，把神庙顶端的太阳圆盘给卸下来，到了我们离开的时候了！”

　　“是！”

　　狮骑士们立刻应命。

　　还没背着太阳圆盘的其他4个狮骑士，利索的翻身跳上神庙顶部，身体素质远超寻常骑士，作为超凡骑士的他们，区区的地形根本限制不住他们的动作。

　　利索的来到神庙顶端，轻巧的卸下太阳圆盘。

　　这就是康德最需要的东西。

　　顺利解决。

　　康德点头道：“我们走。”

　　沿着来路离开，这次的探索非常成功，7个同类型的圆盘，足够升级“亚伦”城市内的太阳圆盘，外加“德瑞赫姆”城堡的那个，范围能达到50000平方米。

　　城堡主体已经宣告安全。

　　而城堡主体内的兵员们，同样也能安全的驻防当地。

　　就算是亡灵族的死亡天幕出现，那无穷无尽的骷髅和僵尸横冲直撞的扑过来，在面对高耸的城墙时，最终也要饮恨当场，根本奈何不了康德他们半分！

　　亡灵族可没有所谓的攻城器械，事实上它们本身就是执念和残魂的化身。

　　说是族不过是看在它们的独特性上。

　　若真是以人族的实力，没有死亡天幕这种战略级BUFF给亡灵们加持，估计就算是普通的征召农民和武装民兵，都能解决掉成批的低级骷髅和僵尸。

　　毕竟亡灵族仅剩下了骨骼或腐烂的肉体。

　　比起人类筋肉健全，随时能爆发出来的肉体力量，个体实力根本不足为虑。

　　唯一恐惧的。

　　是亡灵族的天赋。

　　1.无士气：没有士气涨幅影响战斗力，更没有因战场局势恶劣而兵员崩溃或逃逸。

　　2.无消耗：不管是体力消耗还是后勤消耗都没有，长时间的行军根本不需要补给。

　　3.无伤亡：所谓的伤亡对亡灵族只是个概念，有尸体的地方就有无数的亡灵大军。

　　以战养战的绝佳种族。

　　想要解决亡灵，在任何世界和影视作品中，就是在未形成雏形时直接按死。

　　一旦形成规模，无穷无尽的亡灵族大军就将会成型，甚至形成那传说中最恐怖的亡灵天灾，将整个世界都化为亡者的世界，文明和国度都陷入极度的危险当中。

　　那是能灭绝任何文明的恐怖现象！

　　康德曾经对此恐惧。

　　因为那伦沙漠深处蔓延而来的死亡天幕，几乎无边无际。

　　或许就是亡灵天灾！

　　但现在，有了终于能克制的手段，他便放下心来。

　　起码太阳圆盘坚持不住的话，还有《魔戒》中树人赠送的自然之泉的泉水，喝下去就能拥有自然神力，获得抵抗死亡天幕的能力。

　　最关键的，康德的神圣领域，若是全力释放，也能庇佑周身百米范围。

　　坚守不住还能杀出一条血路！

　　当然。

　　这是最惨的结果。

　　若是以乐观来看，目前康德拥有的太阳圆盘和皇家骑士，足以抵抗那些亡灵。

　　起码当初在死亡天幕中，仅凭皇家骑士和康德腰间的王者之剑，就抵御住了死亡天幕的侵蚀，虽然仍旧让他们有些焦头烂额，但实际上也是联想太多的缘故。

　　“或许考虑的太深了。”

　　康德眉头稍缓。

　　带着狮骑士们回到城墙缺口处，那些沙漠强盗正百无聊赖的等待在那。

　　看到康德他们出来，连忙过来行礼，同时将狮骑士背上扛着的太阳圆盘全部转移到自己的背上，这是自觉地态度，反正他们来了，就是跟着打杂的任务。

　　城墙外面的广场上，几处篝火已经点燃，腐烂的恶魔尸体也都扔到了里面燃烧殆尽。

　　地下城依旧平静。

　　荧光蘑菇和微光苔藓共同释放出如夜色月光般轻柔的光芒。

　　战马们都轻轻的用蹄子拨拉，对石缝里生长出的这些发光植物显得很是好奇。

　　地表世界无法见到的植物。

　　只是味道一般，并不符合战马们的口味，嚼了两口便吐出来，一个个摇头晃脑的低声嘶鸣，似是在吐槽这些发光植物的难吃。

　　“所有人准备！”

　　康德翻身上了自己的战马。

　　抖动缰绳，看向身后那还被昏黄光芒笼罩的地下城，沉声道：“我们该回去了！”

　　身后，骑士和骑兵们都已经翻身上马。

　　快速检查和收拾好自己的行礼，安静的策马站在康德身后。

　　此次来到地下城，收获不可谓不大，单说班达克就受到了绝佳的晋升，若是以兵种等级来看，算是8级兵都可以，只是在个体属性上还稍差。

　　不过若是全力爆发，1000%的属性加成，可足以称得上是人形凶兽。

　　对此康德也有些无奈。

　　原本的班达克虽然风流，却绝对算不上邪恶。

　　而且对平民有热爱之情，宁愿不要贵族身份，也要担任保民官这个象征意义更大的职位，算得上是真正热爱平民，怜悯平民，认可平民的将领。

　　正义阵营中的佼佼者。

　　不过就是如此正直的人，最终却成了冥界使徒，不得不让康德有些唏嘘。

　　但也没关系。

　　最终还是选择效忠于他就好。

　　抖动缰绳，轻磕胯下战马，康德策马向前奔向古老通道，正式带队离开。

　　按照原定计划，他还打算前往东郡领，就是通过地下城另外的，那座从北到南的古老通道，进入瑞斯尼斯顿河，侦查下目前雄狮公国的局势。

　　毕竟离开了太久，康德已经失去了对这个公国的情报把控能力。

　　“还需要等待。”

　　康德心中压下了这个计划。

　　目前最重要的，当然是解决掉亡灵的死亡天幕，让自己立于不败之地再说！


第334章 妥善的城市规划

　　接近半天的跋涉，战马都已经疲惫不堪。

　　值得欣慰的是，前方已经出现了火光，那是神殿遗迹的位置，同样是目前跋涉过程中，古老通道的起始点。

　　他们已经回来了。

　　前方就是“亚伦”城市的地底。

　　康德的第二基地。

　　或许是听闻古老通道内传来的马蹄声，50名负责警戒的罗多克军士，正斜举着如长戟般的重型大刀，列队等待。

　　能在这条通道内策马长奔的只有康德领主和他的部队。

　　这是铁律，死命令。

　　如果是陌生人，这些精锐的5级步兵，将会毫不犹豫的挺身上前，用自己手里的武器，让他们尝试下什么叫做规矩！

　　若是敌人。

　　那么就将在他们的身前死成一片！

　　罗多克人就如同山区里的石头，顽强坚毅，不懂变通。

　　他们认定的事就做到底。

　　得到的命令就认真的贯彻。

　　而既然已经效忠了康德，听从了他的命令，那这条古老通道就必须由自己的至高领主和他的部队才能行走奔驰，不能被其他人所涉足和践踏！

　　何况，最关键的，这条或许通往未知地域的古老通道，外人是可以进入的！

　　马蹄声越来越密集。

　　古老通道内，康德一行人终于来到入口处。

　　罗多克军士们举着火把，看着是自己的领主到来，连忙都放下手中的武器，纷纷弯腰行礼，恭敬开口问好：“欢迎回来，领主大人！”

　　“嗯，很好。”康德点头。

　　策马在前，他勒住胯下战马的缰绳，速度逐渐降低。

　　带队缓缓走出古老通道，一股因火把和篝火而出现的暖意顿时让他心旷神怡，深深地吸了口这带着烟火味的空气，吩咐道：“都搭把手，把我们的战利品运上去！”

　　“是！”罗多克军士们纷纷点头应命。

　　沙漠强盗的背上，还背着那些沉重的太阳圆盘。

　　虽说有善于负重的沙漠马，可一路跋涉颠簸，只是休息了不长时间，到了这里也让沙漠强盗和胯下的沙漠马筋疲力竭。

　　罗多克军士们接过那背上解下来的太阳圆盘，互相合力朝着甬道走去。

　　这都是要运往地表的战利品。

　　沙漠强盗们在旁边用手捋着自己沙漠马的鬃毛，一路负重跋涉，不亚于进行了一场战役中至关重要的长途奔袭，也是辛苦了这些搭档。

　　看那些沙漠马摇头晃脑，鼻息间还喷着白雾就知道，累的够呛。

　　“回去后给它们添点精品饲料。”

　　班达克同样牵马走来。

　　看着沙漠马们疲惫的劳累模样，很是赞赏的点头道：“不愧是萨兰德沙漠里培养出来的马种，若是单论坚韧程度，都要比斯瓦迪亚人的马种还强。”

　　“您过誉了。”沙漠强盗们谦虚回应，不过脸上也带着兴奋的神色。

　　“这是事实。”班达克微笑。

　　到了神殿遗迹，所有人都轻松下来。

　　不光物资可以让罗多克军士们帮忙扛着，还有事先准备好的热水能饮用。

　　驻扎在神殿遗迹内，篝火上都随时烧着热水，毕竟这里非常阴冷，温度非常低，角落里还有冰霜凝结，若是没有取暖的篝火和补充热量的热水，那可不行。

　　毕竟旁边就是地下暗河，河水刚刚涌出地表，吸收了空气中的热量。

　　不说这。

　　就算古老通道也同样如此。

　　常年没有阳光直射，只能通过皮袄和皮衣御寒。

　　虽然不像是那伦沙漠的夜间那样，气温能零下二三十度，可接近零度的温度，依旧让骑在战马上的他们，哪怕是裹着皮袄，都觉得浑身发冷。

　　喝着罗多克军士们递过来的热水，浑身都觉得暖和。

　　康德他们也没在神殿遗迹待太久。

　　便是罗多克军士们，随着康德他们的安全归来，也逐渐撤出这处警戒点。

　　稍后，会有10人1队的罗多克长矛手过来驻守，这些5级的罗多克军士，还是驻守城墙和城门，防御城市安全来的更为重要。

　　现在的城市由城镇升级而来，已经完全不同。

　　康德走出甬道。

　　明媚的阳光让已经习惯了昏暗光线的他忍不住微微眯眼。

　　“回来了啊。”

　　他忍不住轻声感慨。

　　在地底世界和在地表世界，完全就是两个概念。

　　在地底时，四面八方都有空间限制，那种在心灵上的压抑，是怎么都无法抹除的，根本无法和地表世界，这广袤的天地相比！

　　顺着石板铺设的阶梯走上山巅，这里的变化同样很大。

　　康德凝目。

　　离开时他就安排杰姆斯开始建造这座山巅。

　　现在，虽然具体的环境还未改变，可这座山巅上已经出现了大量的建筑工人，并且就在各个空地间，也已经用白色的石灰为线，率先画好了建筑轮廓。

　　整个山巅上都已经规划完毕，密密麻麻的全部都是建筑的痕迹。

　　看到康德归来。

　　众多建筑工人和罗多克平民们纷纷欢呼行礼。

　　“好。”

　　康德点头示意。

　　很快，杰姆斯也快步走来。

　　恭敬的对康德行礼道：“康德大人，您回来了。”

　　“嗯。”康德环视周围那数量极多，恐怕上千人的建筑工人，问道：“现在的建造工作，都已经准备完毕了吗？”

　　“是的，都是来自维鲁加的建筑队。”

　　杰姆斯点头：“规划已经完成。”

　　康德道：“给我简单说说。”

　　他虽然放权给杰姆斯，但具体的规划和流程，他同样要了解细致，现在简单说说，稍后杰姆斯还必须要列出文案汇报给康德才行。

　　城市规划不是小事，关乎这座城市的未来！

　　杰姆斯同样理解。

　　朝着执政厅的方向，杰姆斯道：“康德大人，请跟我来。”

　　两人向前走去。

　　一路上建筑工人和帮忙的平民们纷纷行礼，脸上都洋溢着幸福的笑容，以及对未来生活的憧憬，这是他们今后要生活的城市。

　　康德对他们的精气神也表示满意。

　　这是他的城市和居民。

　　“以执政厅为主，作为今后城市的中心，是管理城市的市政厅。”

　　杰姆斯边走，边进行汇报：“我将整个山巅约6000亩土地，全部分为两部，前部就是居民区和商业区，而后部则是工业区，无论是手工业还是轻工业，亦或是今后要进行兵工业的生产，都放置在后部。”

　　康德点头：“嗯，以前部居民区和后部工业区形成有效互补，规划的不错。”

　　“感谢您的夸奖。”

　　杰姆斯微笑，继续汇报：“城墙外，例如城门处的河流和湖泊，则是进行养殖业，如果可能，我想将养鸡场和养蜂场和养羊场全部从山巅转移到外面。”

　　康德对此放权：“你看着办。”

　　城市级别可以重新规划建筑。

　　而作为城市，已经可以建造养鸡场和养羊场，就在农牧业的建筑列表里，包括地方渔场，只要有湖泊河流就能建造。

　　虽说城市少了不少军事类建筑，可民生类建筑却一个不少。

　　农业、畜牧业、手工业、商业等一应俱全。

　　建筑列表比城堡要多数倍！

　　杰姆斯的可选择性有很多，但处于山地中的城市，想要规划为最优秀的城市来，这些农牧业却不能放在城墙中，要全部转移到城墙之外。

　　杰姆斯继续汇报道：“我打算以这条小河为中心，东侧发展农业，西侧发展畜牧业，并且在山岩下的湖泊岸边，砍伐那些树林和开发山头，继续发展农牧业，一点一点的围绕山巅所在的区域周边，全部开发成梯田和适合养殖的场地。”

　　“工作量很大。”康德微微皱眉。

　　“是的。”杰姆斯肯定，却沉声道：“我打算用3年的时间来完成，毕竟有您的奇迹之力帮助，只要建造和开垦，会在最短的时间内诞生奇迹。”

　　“的确。”康德点头。

　　杰姆斯说的奇迹，实际上就是系统建造。

　　不仅是建筑，就算是农田经过系统建造，通过改造本世界的规则和地形，就能直接成型，根本不需要考虑所谓的传统刀耕火种，直接建造出来就是开垦好的沃土良田！

　　这点在建造上就能体现出来。

　　如同之前康德在河流东侧建造的麦田和鹰嘴豆田，就是这样。

　　直接在规则上改变这片地形，从贫瘠崎岖的山地，变成了开垦整齐的梯田，就如同经过了数年平整山地而成型的梯田那样整齐完整！

　　杰姆斯继续汇报接下来的规划。

　　但具体也都是细节。

　　康德听的认真，对此也提出了不少建议。

　　城市规划的完善，而康德也毫不吝啬自己的夸赞，随着建筑工人的忙碌，花费出近200000第纳尔的巨额资金后，城市的规划已经决定。

　　大体并未改变。

　　随着维鲁加的建筑队们运来了大量物资，建造开始。

　　康德也没打算消耗重要的声望加快发展，若是真的消耗，估计少不了数万声望，对于康德而言，现在的声望，还是要小心使用。

　　毕竟“亚伦”城市修建在山脉里，无人知晓，不存在危险。

　　“德瑞赫姆”城堡之所以直接用声望建造，就是怕在建造过程中，遇到陌生部队的打扰，毕竟当初刚刚解决完豺狼人远征军，还有雄狮公国那些贵族的威胁。

　　不像现在，康德占据的是优势，掌握主动权！


第335章 贵族之间的龌蹉

　　就在桑瓦亚山脉当中，一座新兴的城市在建造当中，人们怀着热切的心情，渴望着这座城市尽快建造完毕，成为他们今后的家园。

　　不过康德却并未在此停留太久。

　　虽然他是此地领主。

　　可在那伦沙漠的深处，“德赫瑞姆”城堡所在的岗哨绿洲，还在等着他的归程。

　　来到此地的目的，就是寻找太阳圆盘。

　　沙漠深处，那神秘出现的亡灵，战略级BUFF死亡天幕，还等着他去破解。

　　如今找到了破解的方式，更找到了能完美庇佑当地环境的神器，康德必须早日回去解决这个威胁，早日让自己的领地恢复和平，让他重新执掌此地霸权。

　　50000平方米，足有5公顷的面积。

　　这是康德的依靠。

　　笼罩了“德瑞赫姆”城堡后，死亡天幕将不会造成任何威胁。

　　甚至那些亡灵们，进入太阳圆盘笼罩的区域内，都会因为体内的负能量无法和外部正能量交融，从而被化为一团燃烧的烈焰！

　　正能量对亡灵来说本就是足以致命的毒药！

　　重新启程。

　　依旧是康德亲自带队。

　　10名狮骑士亲自背负已经包裹好的太阳圆盘跟随。

　　不过此次归程还多了个人。

　　那就是班达克。

　　作为冥界使徒，来自潘德世界中隐藏势力，冥界的代言人，他已经吸收了这个世界的深渊恶魔之力，进行了绝对的蜕变，可以称得上是目前的最强者。

　　整个康德的部队势力当中，以战斗力来衡量的最强者！

　　不说1000%的属性增幅。

　　单说每日都可打开1次虚空之门，召唤冥界入侵者小队1支，虽然人数绝对不会超过10人，可就恰恰是这10人，绝对算得上是精锐！

　　若是算起来都是7级兵种！

　　①恶魔复仇者，远程弓手，使用多重箭，一个人能当10人狙击弩手来用，射速还极快，连环射击产生的箭雨覆盖，就算是顶着钢盾都能射穿！

　　②恶魔狂战士，双手步战，近身搏杀比狮骑士都强，更恐怖的是这个兵种能瞬移，千米位置直接突进身边，扬起双手大剑就砍，根本无视地形，并且杀戮还能回血，用敌人的鲜血和生命来弥补自身的消耗和创伤。

　　③恶魔不死战士，突击骑兵，骑着如战马般的梦魇，机动性极强，并且会恐吓周围生物，走过的路还会附着地狱之火，踩上去就会遭受到灼烧效果，并且在与敌人近战时还会投掷标枪，同样是多重标枪，其威力能比得上床弩射出的攻城弩箭，就算是重甲骑兵都能连人带马射个通透！

　　这就是构成恶魔小队的主要兵员。

　　通常是4名恶魔复仇者，3名恶魔狂战士，2名恶魔不死战士构成。

　　正是这10名恶魔入侵者小队，在潘德大陆近乎横冲直撞，在前期领主们没有顶级兵种，或是顶级兵种较少的时候，往往会遭遇凄惨的团灭下场。

　　恐怖的攻击力，恐怖的射速，恐怖的弹药量，恐怖的速度。

　　足以击垮任何兵种组成的部队！

　　哪怕是顶级兵种，都要形成数量优势后才能一战。

　　而经过这个世界的加固，例如超凡力量和元素力量的添加，属于7级兵种的恶魔入侵者小队，估计就算是寻常6级的超凡部队，都要付出绝对的代价后才能解决。

　　例如现在康德拥有的皇家骑士和狮骑士，面对恶魔入侵者小队都要束手无策！

　　值得庆幸。

　　康德的手下，班达克，就是恶魔入侵者小队的掌控者。

　　因此这是属于康德的军事力量。

　　如果与亡灵的战役达到僵持阶段，那么班达克所召唤的冥界入侵者小队，就能起到奇兵的效果，进入死亡天幕中疯狂的猎杀亡灵，为康德缓解压力。

　　包括法师们召唤的石魔像，都能让防守压力降低。

　　不过最关键的。

　　还是自我的防御能力。

　　如果康德防得住亡灵的进攻，那么便不需要外力帮助。

　　毕竟现在，能值得依靠的，还是普通的兵种们组成的部队，这才是康德直属的部队，能够带领他们，横扫这个世界的关键依靠！

　　继续回程，离开桑瓦亚山脉，跋涉在那伦沙漠当中。

　　一行人前进的速度很快。

　　这是得益于超凡之力的缘故。

　　他们都拥有这种力量，因此能催动胯下的战马奔跑的速度更快，同时滋润胯下战马，补充消耗的体力，换来长途跋涉的可能。

　　经过一天的跋涉，到达中央驿站。

　　“领主大人！”

　　四处巡逻的沙漠强盗小队很快发现了沙漠深处到来的康德他们。

　　纷纷簇拥过来，很是热切的行礼问好。

　　“嗯。”康德点头。

　　策马立于沙丘顶端，看着远处沙漠平原中的驿站，搭建了不少帐篷，商队也是来来往往，不由得满意道：“看上去秩序变得很不错。”

　　“是的，领主大人，自从上次战役结束后，来的商人们就都很客气。”

　　沙漠强盗们汇报着最近的情报。

　　和康德预料的相同。

　　法提斯亲自带队，与10名萨里昂狮骑士，120名斯瓦迪亚骑士，以及500名斯瓦迪亚步兵进驻坚石隘口，几乎就代表他彻底掌控该地。

　　那些贵族们怎么会不心惊？

　　连迪伦男爵都被解决，领地都被接管掌控，就代表康德的实力惊人。

　　在没有探查到有效情报，没有组织起绝对武力之前，那些贵族们暂时不会率先冒头，就算是出手，也都是暗中进行，短时间内根本不会和康德起冲突。

　　虽然都明白，康德是眼中钉肉中刺。

　　可是。

　　那些贵族之间同样有龌蹉。

　　尤其是那些传承下来的百年家族，又有那些家族之间，没点恩怨情仇？

　　就算是没有，若是看着对方衰退败落，自己趁虚而入，狠狠地咬一口，甚至是接管对方的地盘，那可比收获一座盐矿，来的更为丰厚！

　　所以那伦沙漠，反而陷入了诡异的平静当中。

　　类似僵局。

　　但对于康德来说则是好消息。

　　时间拖得越久，对康德的发展更为有利。

　　如果能趁着这段时间，直接解决掉那伦沙漠深处的死亡天幕，那就更好了！

　　“我们去驿站。”

　　康德两腿轻磕马腹，带队走下沙丘。

　　沙漠强盗们行礼后目送他们离开，毕竟作为侦查骑兵，这些沙漠强盗们还有自己的巡逻任务，不能放过任何企图潜入沙漠深处，尤其是接近岗哨绿洲的间谍！

　　最近，他们已经解决掉不少这种家伙了。

　　据说雄狮公国的地下黑市里，关于岗哨绿洲的情报，已经到了100枚大银币。

　　只要给出具体消息就能拿钱。

　　虽说有企图蒙混过关的，但更多的，还是那些想要冒险的佣兵们，如老鼠般出现在沙漠里，带着十几天的干粮与水，愚蠢的就想真的穿过沙漠前往岗哨绿洲。

　　来自雄狮公国的路线图人手一份，但能活着找到岗哨绿洲的，却十不存一。

　　中央驿站不需要俘虏。

　　罗尔夫本就不是良善的人。

　　沙漠强盗，从名称就看的出来，他们才不会有丝毫怜悯之情。

　　大量的零散佣兵，抱着侥幸和发财的心理出现在这，然后被巡逻的沙漠强盗们发现，然后用弯刀和长矛轻松的屠戮在沙漠中。

　　哪怕有成群，二三十个佣兵组成的小佣兵团，还有马车运输物资。

　　可依旧会被沙漠强盗们用短标枪远远的钓着。

　　然后召集更多的沙漠强盗，在沙丘群这种复杂地形中展开突袭，轻松的一波带走，全部屠杀在沙丘当中，化为沙漠中凄惨的干尸，或是被路过的零散豺狼人当做食物啃掉。

　　至于那些愿意束手就擒当俘虏的家伙，罗尔夫也本着麻烦的想法全部干掉。

　　一刀抹过喉咙简单的很。

　　现在的岗哨绿洲，已经接收了上千名俘虏，盐矿已经不缺奴隶，毕竟生产有限，给这些奴隶运送物资也算是个麻烦事，毕竟人数极多，需要的物资也极多。

　　何况，在盐矿驿站，还需要保证日常奴隶们的生活。

　　若是上千人闹腾起来也不是个小事。

　　进入中央驿站。

　　罗尔夫站在门口，恭敬的弯腰行礼：“欢迎您的到来，康德大人！”

　　“嗯。”

　　康德点头，夸赞道：“做的不错。”

　　看着不远处的帐篷那，不少商队的成员和领队都走出来，好奇的看着康德他们，有反应快的脸色顿时大变，纷纷恭敬的在原地弯腰行礼，显然也猜到了来者的身份。

　　当初康德屠杀那些来犯的骑士侍从们，消息早已经传回了雄狮公国，起码目前到来的商人们，就算身后有贵族作为后盾，但依旧不敢造次。

　　现在还是康德的拳头比较硬！

　　没人敢冒犯。

　　进入驿站的大厅，法师们听闻康德的到来也纷纷走下二楼。

　　“研究的如何？”

　　康德对这18名法师还是很看重。

　　“很顺利。”法师们不负期望，肯定道：“太阳圆盘随时可以吸收，而关于那两个元素躯体的研究，也有了一定结论，研究下去肯定能得到有用的结果。”

　　“非常好！”康德嘴角微翘。

　　扭头看向窗外，他则是感慨道：“不过我们现在要处理的，还是那些亡灵！”


第336章 中央驿站的差错

　　亡灵才是康德目前最直接的威胁。

　　起码已经占据坚石隘口，展现出10名皇家骑士，就已经震慑住那些心怀鬼胎的贵族们，如果想发起点什么武力威胁，起码要解决掉这些大骑士才行！

　　如果说经过严格训练的骑士，是构成部队的基础和中坚。

　　那么大骑士，就是这个世界的高端战力，是衡量这支部队真实战斗力的标杆！

　　没有骑士坐镇和领导的部队，完全就是农夫和盗贼组成的垃圾炮灰部队，在真正的战场上没有半点作用，只能起到填补人数，壮大声势，以及顶在前面当替死鬼的小作用，根本无法左右占据。

　　甚至那种部队，在真正的战役上都不会出现，任何贵族只要有点身价，都会亲自培育骑士和所属的侍从，组成一支精锐的小队。

　　征召农民和武装民兵，也就贫瘠的北郡领，最贫穷的坚石隘口才会使用。

　　其他贵族的领地根本都没有这种兵种。

　　顶多在打击流窜的盗贼和强盗团伙时，为了保证某处区域，例如农场和村庄不受到打击，才让这些农夫们武装起来，自行抵御敌人，拖延强盗的进攻速度，等到贵族率领的骑士部队，以长枪兵、弓箭手、骑兵们这些真正的作战部队到达。

　　身披双层镶铁皮甲的士兵，经过常年训练，自然是职业兵的水平。

　　哪怕没有这些培养出来的士兵。

　　贵族们也会雇佣那些雇佣兵当做随从，起码雇佣兵拿了钱还能办点事，比这些垃圾般的农夫们，遇到惨烈点的战役，死了两三个人就崩溃逃窜来的好。

　　在没有确定康德真正的实力面前，没人会大张旗鼓的召集部队。

　　更何况。

　　连雄狮城堡里那位正处于壮年的雄狮大公卡梅隆，还未对此事做出任何表态，他们这些名义上的封臣，怎么可能这么明显的擅作主张？

　　哪怕贵族们在背地里再龌龊，最起码的面子还是要有的。

　　例如尊敬。

　　康德再怎么说也是皇室血脉。

　　雄狮大公卡梅隆的次子。

　　虽然在暗地里能派人去暗杀，最后还会不了了之，可不代表明面上他们就能召集领地内的部队，直接冲击坚石隘口，悍然发起领地间的攻势。

　　就在所有人拖延，或是暗中试探时，无疑给了康德缓冲的时间。

　　这些贵族当然不知道那伦沙漠深处的异动。

　　更想不到，他们心中恨不得立即去死的康德，现在正为他们阻挡着亡灵大军，更是想尽办法阻碍着那些死亡天幕的蔓延。

　　这则是康德有些郁闷的。

　　但说是阻挡也不是那么回事。

　　岗哨绿洲就位于死亡天幕扩张的路线上，又刚好阻隔在前往雄狮公国的途中。

　　为了保护自己的领地，康德当然要悍然反击，用尽一切办法也要将那伦沙漠深处，这神秘而恐怖的死亡天幕给阻挡！

　　就如同现在的太阳圆盘。

　　来到驿站的二楼。

　　房间内，已经巨大化的太阳圆盘，正被包裹在亚麻布罩当中，严密的遮盖起来，防止被外面那些实则是商队，实际上也是暗探的家伙给发觉。

　　这是奇物，堪称神器般的物品，康德自然不可能让外人得知。

　　“领主大人。”

　　法师们汇报道：“太阳圆盘随时可以融合同类型的奇物来壮大自身。”

　　康德点头：“非常好。”

　　而法师则继续汇报道：“根据我们的研究，或许当同类型的奇物融合到一定数量后，还会产生质变，增加新的能力和力量，当然这是无法预测的，只能让这个太阳圆盘先行融合，我们才能继续深入研究。”

　　“嗯，不管如何，能解决亡灵的死亡天幕，那就非常好。”

　　康德面色平静。

　　这次他带回来了7个太阳圆盘。

　　等回到岗哨绿洲，还有1个太阳圆盘能等待吸收。

　　足足10个同类型的奇物融合，或许就能出现法师们所说的质变，就算是质变不了，康德也等得起，大不了继续在那伦沙漠和桑瓦亚山脉搜寻这种太阳圆盘。

　　毕竟现在他已经明白，那伦沙漠，的确埋葬着上古时期，那诸神时代的遗迹！

　　失落之城的秘密都即将被他解开！

　　“大人，现在要融合吗？”

　　法师们询问。

　　康德眉头则是微皱：“不。”

　　他拒绝了这个提议。

　　来到房间的窗户处，刚好能看到不远处，那商队所安扎的上百个帐篷组成的临时营地，不少人正张望着这边，似是打探情报。

　　看到康德看向他们，都纷纷缩回脑袋，一个个老实的如同鹌鹑。

　　“哼。”

　　康德轻哼一声：“人多眼杂，回去再说。”

　　“是！”法师们点头。

　　回去，自然是指回到岗哨绿洲，那里才是他们真正的家园。

　　现在所在的中央驿站，不过就是一处驿站，哪怕是聚集了不少骑兵和商队，等同于一个小小的村落，但实际上，不过是因为食盐贸易而临时出现的贸易点罢了。

　　若是没了贸易，这座驿站会重新归于曾经的宁静。

　　“对了。”

　　康德收回目光，扭头问道：“那两具尸体呢？”

　　“呃……”法师们互相对视一眼，有些尴尬地说道：“令人难以置信，这两具尸体对埃恩法斯帝国的法术体系非常贴合，就如同银杯和麦芽酒，当我们进行魔法实验时，打开了来自埃恩法斯帝国的传送门，进入了帝国首都的大魔法塔内去了。”

　　“嗯？”康德眉头微皱，有些意外的询问道：“埃恩法斯帝国的大魔法塔？”

　　“是的，我们高估了自己的魔法水平。”

　　法师们更是尴尬：“我们想逆向召唤来着，想激发这两具尸体内残存的，近乎精纯般的元素，不过却有些失误，无奈只能通过虚空之门，让处于大魔法塔内的大法师帮忙，召唤过去，避免损失在虚空当中。”

　　“我知道了。”康德点头，脸上平静，没有丝毫动怒的情绪。

　　“请原谅我们的过错。”

　　法师们更为尴尬了。

　　这可不是他们第一次失误，实际上，就是从法师学徒升级而来的那7个法师，当初在岗哨绿洲引起的沙暴，可是目前危机的原因之一。

　　或者说是主要原因！

　　但康德依旧没有动怒，实话实说，他都有些习惯了。

　　“下次注意。”

　　看了眼这些满脸尴尬的法师，康德平静道：“那么，进入埃恩法斯帝国大魔法塔内的两具尸体，会怎样呢，我想不会引起太多变故就好。”

　　法师们连忙道：“不会的，会被我们的导师，身为大法师的存在研究。”

　　“那就好。”康德点头。

　　大法师，是法师升级后，第3级的兵种。

　　属于是魔法知识极为渊博，人类掌握魔法力量到达极致的存在，堪称人形凶兽，只要给他们一定的施法时间，就算是泰坦、巨龙都要躲闪。

　　毕竟研究了魔法一辈子，还是战争法术，杀伤力极为惊人！

　　“我们走吧。”

　　康德没有啰嗦。

　　看着窗外略有西斜的阳光，现在是下午时分。

　　对法师们吩咐道：“所有人上马跟我走。”顿了顿，他扭头对门口守卫的狮骑士吩咐道：“你们2个留下来，等驼队到来时，让那些骆驼将这个太阳圆盘运回去。”

　　“是！”门口的2个狮骑士立刻应命。

　　经过埃恩法斯帝国魔法改造的这个太阳圆盘，已经非常巨大。

　　虽然能悬浮。

　　但实际上却异常沉重。

　　如果要移动，就必须要10名法师施法进行悬浮移动，相当费劲。

　　若是常规用人力，就需要用战马或骆驼来拖拽，借着悬浮的力道，如拉动的磁悬浮列车那样，缓缓的朝着岗哨绿洲而去，速度还很慢。

　　所以康德不打算留在这等着这个太阳圆盘。

　　“康德大人，今晚就有驼队过来。”

　　罗尔夫这时候走上来。

　　布置完巡逻任务的他走上二楼，刚好听到康德的安排，便建议道：“不如等晚上驼队到来，卸完食盐休息一晚，等明天黎明出发，您也休息休息。”

　　康德考虑少许后便点头道：“好，那就这样吧。”

　　“领主大人，我们晚上通过精神网络，连同埃恩法斯帝国的大魔法塔，与我们的导师进行交流，如果研究出什么秘密，会立刻汇报的。”

　　法师们也开口弥补自己的过错。

　　“嗯。”康德点头。

　　事已至此，实际上也只能这样了。

　　对于这些法师，他倒是没有多少怒意，也没有几分恼羞成怒的意思。

　　那只是两具尸体，对他来说，价值还没有那个黄金铸造的棺椁来的多，就算没有研究出什么东西，那也无所谓，当然能研究出来就更好。

　　对于大法师，他还是持有肯定态度的。

　　那些已经浸淫魔法一辈子，接近七八十年的老法师，绝对算得上是经验丰富。

　　起码在靠谱上要比学徒和法师强太多。

　　本身也是埃恩法斯帝国的中坚支柱，在康德的兵种招募当中，甚至无法直接进行升级，只有通过战风世界，才能进行解锁。

　　起码法师们就算是经验值足够，也没办法升级。

　　或许是规则的缘故。

　　但康德对大法师还是有些期待，如果真的有这些顶级法师进入他的指挥体系，那在战场上的威力，可真是如一个步兵营添加了一门155榴弹重炮般的助力！


第337章 研究的神术体系

　　傍晚，太阳西斜，即将落入地平线下。

　　昏黄的阳光拉满了整片沙漠，仿佛让这处驿站都染上了层黄金，带着耀眼的铸金甲胄，即将步入夜色当中。

　　但就在北侧。

　　沙丘群落之间，有长队在穿插。

　　那是50头健壮的单峰骆驼组成的整齐队列，正悠哉的漫步而来。

　　宽大的四蹄能充分踩踏松软的沙层，耐寒耐热耐跋涉的优秀天赋，让这些沙漠精灵们，如轻舟般看似缓慢，实则飞快的穿梭在沙海之间。

　　斯瓦迪亚农夫骑在上面，百无聊赖的半趴半睡，同样悠哉。

　　他们很安逸。

　　一路跋涉，除却环境恶劣，所谓的颠簸之苦并不难受。

　　丰富的食物和补给，充足的淡水，让他们就算安营扎寨，都能享受到美妙的生活，就算是跋涉的这两三天来回，也等于享受沙漠风光。

　　他们已经在萨兰德人那学会了如何在沙漠里照料自己的技巧。

　　就如同学会了驯养骆驼那样。

　　当然，他们现在的安逸，也有旁边那40名沙漠强盗，正挎着弯刀，背着短标枪，提着长矛，在旁边来回奔走警戒有关系。

　　近来在沙漠间，偶尔会遇到走投无路的逃奴，或是宣称迷路的商队。

　　不过都是这些沙漠强盗来处理的。

　　敢反抗，直接用长矛或弯刀带走他们的性命，尸体随便扔在沙漠间，被太阳晒成一具具干尸，成了现成的威慑性路标。

　　就算不反抗，最后的结果也取决于沙漠强盗们的心情。

　　心情好，带回去当奴隶。

　　心情不好，那就没什么可说的，投掷出锋利的短标枪，直接干掉！

　　所谓的走投无路的逃奴，迷路的商队，实际上都是雄狮公国的间谍，这点罗尔夫早已经警告过来往的驼队，以及这些护送商队的沙漠强盗，都提高警惕。

　　还有宁可杀错，不可放过的决断！

　　康德对此是默许态度。

　　因为他也会做。

　　如果遇到任何企图渗透那伦沙漠的间谍，绝对会选择杀死，不留任何后患。

　　这是康德的基地，大本营，绝对不容外人染指的地方，就算有可能遇到如当初的博格那样，破产商人的后裔，走投无路想来碰碰运气也不行。

　　布置暗子不能太多，那会变得显眼。

　　至少对康德而言。

　　别人的家族衰退败落，与他何干？

　　康德只需要为自己负责就好！

　　夜晚，罗尔夫专门为康德的到来，举行了较为隆重的晚宴，将各色食物都拿出来，尽量烹饪的美味，以便让这场晚宴变得更完美。

　　虽然没有“德瑞赫姆”城堡和“亚伦”城市，所属工匠公会里培养的厨师。

　　但煎炸烹煮，平民们还是会的。

　　味道还是极美。

　　比起简单的烤制面包和风干肉，这些特意烹饪的新鲜食材，咬在嘴里就鲜美多汁，配上来自雄狮公国商人们贿赂的珍贵香料，足以支撑这场晚宴的级别。

　　当然，那些在外面已经交易完食盐的商人们，早已经被驱赶走了。

　　目前留在那伦沙漠的就只有康德的部队。

　　大量的沙漠强盗成群散开，三三两两一组，呼啸着冲过周围的沙漠平原和沙丘间，策马巡逻，谨慎的寻找任何可能存留隐藏的敌人。

　　曾经有很多次，为了躲避巡逻，不少间谍晚上就隐藏在沙漠里。

　　但介于那伦沙漠夜晚零下几十度的气温。

　　想活着，第二天还能走路，就必须升起篝火，这就暴露了自己的位置。

　　只要沙漠强盗们小心搜寻，哪怕在沙丘背面阴暗处，还用皮袄遮住光亮，也能察觉到几分不妥，策马靠近，就能发现那些企图蒙混过关的老鼠。

　　到时候，伴随他们的，就不是探查后的功成名就。

　　而是锋利的弯刀和长矛！

　　为了保证康德这位至高领主的休息，甚至连萨兰德骑手都出动了。

　　身披萨兰德链甲，外罩皮袄皮裤和皮制披风，一行人成队列漫步在沙丘间，任何难以处理或是棘手的敌人，都会引起他们的注意，从而用更加精湛的战技解决。

　　沙漠强盗，毕竟还是轻骑兵，是非主力骑兵。

　　在正经事上。

　　还要看这些更强的萨兰德骑手！

　　随着几个倒霉鬼被搜查出来，萨兰德骑手和沙漠强盗们没有留手，直接就是鲜血喷涌，用手里的弯刀，让这些倒霉鬼的头颅离开脖颈，夜色中也弥漫了几分惨烈的血色。

　　康德睡得却极为香甜。

　　因为那太阳圆盘已经启动，让周边的气温变得合适起来。

　　一夜无事。

　　清晨很快到来。

　　已经在沙漠中养成良好作息时间的康德，同样随着黎明的出现而醒来。

　　简单的收拾好身上的衣物，擦了擦身子，洗了手脸，并细致的涂上一层用油脂和香料制作的防晒霜，这才走出房间。

　　旁边则是法师的房间，清晨就略有嘈杂。

　　康德推门走进去，却发现是这18名法师们，还在围绕着那悬浮的太阳圆盘，激烈的争吵和讲解，似乎是对接下来的路线，有了几分分歧。

　　场面有些僵持，双方明显分成了两组，各有辩词。

　　显然都有了属于自己的理论。

　　“咳。”

　　康德眉头微皱，轻咳一声示意自己进来。

　　同时看着这些法师们，忍不住开口问道：“怎么回事，这么早就开始展开商讨，难道你们都研究出了什么？”

　　“领主大人，早安。”法师们这才反应过来，连忙行礼问好。

　　“嗯。”康德点头。

　　“是这样的，领主大人。”

　　那名法师队长微微耸肩，语气也有些无奈：“昨晚，埃恩法斯帝国的大法师们传来了消息，成功解析了那个属于太阳神裔的圣女，在她的尸体内发现了特殊而又精纯，并不完全属于正能量的……呃……正能量。”

　　“没错，那是一种属于正能量，但等级又高于正能量的正能量，极为特殊！”周围的法师们点头，赞同了队长的这个观点。

　　这是他们相同的观点。

　　康德则是皱眉：“通俗点。”

　　“呃，虽然说的有些混乱，但的确如此，是更高级，更顶级的正能量。”

　　法师队长沉吟片刻，详细解答道：“就如同，神的力量！”

　　“神的力量？”康德眉头更皱。

　　战风世界是没有神祇的。

　　只有更高级的生物，就如同天使、泰坦、巨龙等生物。

　　例如潘德的预言、光明与黑暗的世界中，虽然和平常的架空历史没有太多区别，但实际上，同样也是有神祇存在的。

　　而例如领军者和魔戒，更是将灭世魔神都显示成最终BOSS。

　　因此战风世界的法师们对神祇的印象不深。

　　就只是来到这个世界，接触了这个世界所谓诸神的力量以后，才对神祇有了大致的概念，但研究起那太阳神裔的圣女尸体，从中发现的精纯高级而又特殊的正能量，更是让他们心中疑惑。

　　法师队长沉声道：“我们的结论不同，就是对这股正能量的定义，是属于正能量的一种，还是完全蜕变而成的神明力量。”

　　“呵，就这个？”

　　康德轻笑。

　　“是的。”法师们点头，学术问题从来都要严谨。

　　但作为拥有前世经验的康德，则对此挥手道：“你们为什么不将这种力量，当做神明所使用的正能量。”语气微顿，康德道：“例如不同于魔法系统的神术系统！”

　　“神术系统？”法师们惊愕，但旋即瞪大眸子。

　　“没错。”

　　康德点头。

　　这个世界，曾经在上古是有神祇存在的，因此神殿都有传承留下。

　　虽然末法时代，诸法不显，但依旧是超脱常人能想像的力量，例如法师的法术，以及牧师的神术，都是其中如骑士超凡般的力量。

　　神术，更是依托各个神殿而传承的力量。

　　类似法术。

　　但却决然不同。

　　具体康德也没有太多了解，因为在人类诸国中，骑士、法师、牧师，几乎就等于三个领域，虽然有所关联，实际上根本不同。

　　骑士是贵族阶级，国家的基石。

　　而法师则是法师塔内的学者，虽然掌握法术，却很少参与政治与管理。

　　至于牧师，那就是诸神神殿的势力，接受国家的供奉，并给平民和贵族提供信仰，当然，大部分都是给平民的信仰，所谓的贵族信不信神，那还两说。

　　这是诸神殒落后的末法时代，没有真正的神祇，自然也就没有真正的信仰。

　　康德提出的神术系统，也是介于这个世界而来。

　　“或许有用。”

　　法师们点头，脸上都带着几分恍然和明了。

　　互相讨论后，对康德恭敬道：“康德大人，如果有机会，请给我们找些关于神术的资料，或许对我们埃恩法斯帝国的诸多大法师们，都有借鉴意义。”

　　“嗯，这很简单。”

　　康德点头，雄狮公国就有立为国教的战神神殿。

　　至于神术资料，在银盘王国则更多，据说在当地的光明神殿，都和国王及贵族们组成了神圣教廷，完全驱散了法师的势力，形成了政教合一的国家。

　　在那，神术资料自然会更多。

　　解决完此事，康德便开口吩咐道：“都收拾下，我们准备出发了。”


第338章 夜间遭遇的间谍

　　准备充裕，一行人继续出发。

　　后面是50头单峰骆驼组成的驼队，背上满载货物，都是前来进行食盐贸易的雄狮公国的商人们，随着货车一同带来的物资。

　　不过也不是什么好东西，只是普通的粮食或劣铁制造的农具。

　　还有价值更高的香料。

　　至于精铁制造的铁制品，包括上等的农具，都是没有的。

　　更别说那些能武装平民，增强士兵战斗力的武器和铠甲，更是在这些商人的货车中绝对见不到，完全就是默契的屏蔽了这些货物，夹杂都不可能。

　　而就算是有武器，也多是护卫们使用的普通铁锭打造的战士长剑。

　　连铠甲都是最低级的牛皮甲。

　　这是雄狮公国贵族们经过商议后而特意造成的结果。

　　在他们看来，那伦沙漠中的岗哨绿洲，已经被康德所占据，这位本应该被放逐到偏远沙漠里等死的男爵，却在某些隐蔽势力的帮助下，重新占据了主动，甚至还发现了价值高昂的盐矿，更是增添了势力的富裕程度。

　　盐的价值是极高的，一座能生产高等食盐的盐矿，就算是雄狮公国，银盘王国所有的贵族，都愿意派出大军征讨，哪怕是武力都要夺取在自己的手里。

　　只是目前时间尚短，所有人都还没有反应过来，为了保守起见只是先行提防。

　　或者叫试探。

　　没有确切把握，他们不会行动。

　　封锁贸易货物就是手段之一。

　　禁止贩卖武器铠甲，禁止贩卖铁锭钢锭，禁止贩卖军需类物资，目的就是封锁岗哨绿洲，封锁那伦沙漠，让康德陷入物资紧缺的困境。

　　只是他们不知道，康德并不需要他们的这些物资。

　　实际上连日渐减弱销售的粮食也同样如此。

　　已经发展完善，获得自我循环的“德瑞赫姆”城堡和“亚伦”城市，完全能自给自足，连急需的物资都能在卡拉迪亚或潘德进行贸易。

　　这个世界，对康德没有太多必要。

　　除了金鹰。

　　那金闪闪的，以黄金铸造而成的，具有极高价值，能兑换第纳尔的货币！

　　这个世界的人无法意识到，这些看似珍贵，实际上没有太多用处的金鹰，对康德而言就是能换来一切的第纳尔。

　　就如同现在，康德每次食盐贸易，都是20+万第纳尔进账。

　　早已经摆脱了曾经贫困的时期。

　　正在走向强盛！

　　部队已经随着城堡和城市的建立而大规模开始培养。

　　接下来的战争，将会出现更多的惨烈战役，就算康德拥有更高级的超凡兵种，但面对如绞肉机般的战场，亦是带骨的肉块罢了。

　　超凡兵种也会受伤，也会死亡。

　　哪怕如泰坦、天使、巨龙等高级生物也同样如此。

　　康德还无法松懈。

　　尤其是得知这个世界曾经的辉煌时，更是无法无视其中还流传下来的底蕴。

　　起码目前康德还未真正进攻人类诸国，对人类诸国当中真正的高端武力，例如那些大骑士和法师，以及牧师们组成的联军部队，还没有个清晰的认识。

　　双方只是短暂的接触。

　　康德也只是适当地显露了自己的实力。

　　但在精锐程度上，拥有无数个骑砍世界作为后盾的康德，绝对要强于这个世界，绝对要强于雄狮公国！

　　现在康德唯一忌惮的，就是曾经来自诸神时代的残留。

　　例如那些恶魔。

　　那些亡灵。

　　还有那些……或许还苟延残喘的诸神！

　　现在是末法时代不假，但既然连恶魔、亡灵和神裔都出现了，那些诸神怎么可能就这么残酷的全部陨落？

　　或许人类诸国膜拜的神祇们就源于残存的诸神。

　　康德小心谨慎。

　　这也是他为什么，没有直接悍然发动强攻，率先暴露自己实力的原因。

　　鲸吞固然爽快，但后遗症更多。

　　蚕食才是王道。

　　一步步的占据，一步步的蔓延，一步步的发，一步步的逼迫。

　　最终获得绝对的优势！

　　无论是坚石隘口，还是东郡领的瑞斯尼斯顿河，康德都打算慢慢来发展渗透，哪怕是耗费10年或20年的时间，也要慢慢的将雄狮公国渗透成能一口吞进肚子里，都不会出现激烈反作用的珍馐！

　　这就是蚕食的恐怖之处，虽然来不得鲸吞那样瞬间能获得整个公国，直接强行用军事手腕完成统一来的方便快捷，但后续要处理涨肚的问题，也是苦楚。

　　若是大意不察，反倒是被其他势力摘了桃子，那才悔不该当初。

　　黄雀在后。

　　目前康德虽然是黄雀。

　　但谁又知不知道，就在康德的背后所隐藏着的那些上古势力，是不是黄雀呢？

　　康德才不相信，那些诸神真的全部死翘翘，死的没有一人了！

　　夜色深邃。

　　一行人随驼队继续返程。

　　那伦沙漠的夜晚气温很低，但都有皮袄和皮裤作为遮蔽，众人算是勉强保暖，不至于因为零下30度的温度而陷入绝境。

　　这可是能冻死人的温度。

　　又因为没有雪花，完完全全就是冻能毙人的气温！

　　文明荒漠，种族禁区可不是说笑。

　　就算是那些天赋忍耐，又有如动物般毛皮层的低等豺狼人，在那伦沙漠的夜晚都要升起篝火，若是没有篝火，那就挖开沙层钻进去，互相拥挤抱团取暖才行。

　　而康德他们能勉强跋涉前行，也多亏了体内的系统之力帮忙。

　　若是正常的人类或战马骆驼，估计也要冻得暴毙了。

　　“啪啪啪——”

　　马蹄敲散沙层，发出特殊的声音。

　　康德扭头看去。

　　1名原本该散出去当中侦查骑兵的沙漠强盗正快速策马而来。

　　“领主大人，前方沙丘后，发现有陌生队伍，人数有10人，现在都已经被我们控制住，暂时没有危险。”

　　沙漠强盗汇报道：“要处理掉吗？”说着，他竖手成掌，在脖颈处虚化一下：“我们能很快处理掉他们，都是些该死的间谍，一群垃圾般的老鼠！”

　　“嗯，就这样。”

　　康德随意摆手，他的确并不在意。

　　正如这些沙漠强盗而言，只是一群垃圾般的老鼠，一群想要探查康德老底的间谍，没有任何所谓的人权可言。

　　当然也没有所谓的人道主义救援和仁慈的宽恕。

　　“明白！”

　　那名沙漠强盗狞笑点头。

　　拨转马头，他很快离开，前去传递这个命令。

　　“呵，间谍越来越多了。”康德忍不住摇头，眉宇微微皱起，对身后的班达克道：“想不到，现在都快到达岗哨绿洲的区域，也能发现这些间谍。”

　　“真是想不到。”班达克点头。

　　原本他就在岗哨绿洲生活过，当然明白岗哨绿洲的重要性。

　　尤其是罗尔夫这个家伙，在中央驿站近乎疯狂般的搜寻敢冒进的间谍，近期杀掉的老鼠接近300人，如此恐怖的手段都没制止间谍的探查，可见一斑。

　　唯有更惨烈的屠杀才能威慑的住那些贪婪的家伙。

　　康德和罗尔夫实际上想法一样。

　　这也是他默许罗尔夫这个家伙在中央驿站大开杀戒的原因。

　　但很快。

　　那名沙漠强盗重新策马归来。

　　康德忍不住皱眉问道：“发生了什么？”

　　“有情况！”

　　沙漠强盗并不慌张，看样子并非有处理不了的危机。

　　反而稳定心神，快速对康德清晰明了的汇报道：“我们发现的间谍，竟然自称是索菲亚公主，也就是领主大人您亲生母亲所遗留在雄狮公国的势力，派来和您联系的人员。”顿了顿，他沉声道：“我们对此无法判断真假。”

　　“嗯。”康德面色平静：“我知道了。”

　　“你下去吧，看好他们。”

　　班达克则是挥手，示意沙漠强盗离开。

　　这种事情的确要汇报。

　　关乎领主的家事，已经不是他们这些士兵能处理的了。

　　就算是班达克都有些棘手，看着旁边康德这位至高领主微微沉默的模样，不由得开口问道：“康德大人，这些间谍，您要不要……亲自见见？”

　　“呵，有趣。”

　　康德则是冷哼，嘴角翘起莫名的笑。

　　眸子里冷漠。

　　他扭头对旁边的狮骑士吩咐道：“带那10个间谍过来，我倒想看看，我母亲索菲亚公主留下来的势力，到底是什么。”

　　“是！”1名狮骑士点头，立刻策马向前，奔去沙丘方向。

　　“就此扎营吧。”

　　康德继续吩咐：“夜色很深，气温越来越冷了。”顿了顿，他深吸一口冰凉的空气，淡淡道：“我也有点乏了。”

　　“明白！”周围的士兵们点头。

　　很快营帐和篝火一同升起。

　　远处的沙丘处，20名沙漠强盗正提着长矛和弯刀，围绕着10名身披兜帽斗篷的家伙走过来，而狮骑士正率先过来汇报：“大人，他们来了。”

　　“知道了。”

　　康德点头。

　　那10名穿着黑色亚麻兜帽斗篷的家伙也来到身前。

　　一个个看着周围那些狮骑士，以及穿着皮袄，但手中依旧抓着法杖的法师们，眼里的神情都带着惊骇，却很是恭敬的弯腰行礼：“参见康德王子！”

　　“王子？”

　　康德嘴角轻笑。

　　看着这些扯下兜帽，明显是中年人的家伙，淡淡道：“你们似乎称呼错了，我在雄狮公国，只是男爵。”


第339章 来自公主的旧部

　　面前10名间谍态度惶恐且恭敬，面对这位如今以残酷手段著称的年轻人面前，他们可不敢表现出所谓的桀骜不驯。

　　因此在康德面前，他们纷纷行半跪礼，为首的那人还右手抚胸，低头恭声道：“没错，我们的称呼是来自我们所效忠的公主，也就是尊敬的康德王子，您的亲生母亲，银盘王国的索菲亚公主。”

　　“我的母亲，索菲亚公主。”

　　康德声音平静。

　　看着面前这10个恭敬的家伙，淡淡的开口道：“可就算是这样，我依旧是男爵，哪怕我的母亲的确是公主，属于银盘王国的公主。”

　　为首的那人连忙解释道：“可您拥有银盘王国的继承权，康德王子！”

　　场面微微寂静。

　　周围的萨里昂狮骑士及埃恩法斯帝国的法师们，都扭头看向这个家伙。

　　连康德都眯起眼睛，缓缓的开口道：“说清楚点，这种话绝对不能以玩笑来开，如果让我知道你是开玩笑，那么你会被处决。”

　　“绝对不是开玩笑！”

　　那个家伙连忙解释道：“银盘王国的乌里修斯陛下，目前就仅剩唯一一个儿子了，可那位王子，身体一直都很差，根据王宫里传出来的消息，这位比您年长却异常体弱的王子，绝对活不过明年！”

　　“呵，有趣，这个消息很有趣。”康德眯眼，眸子里满是危险的眸光。

　　“所以……所以……”这个领头者壮着胆子道：“我们来找您！”

　　其他间谍，也都眼巴巴的看着康德。

　　周围沙漠强盗和狮骑士们，手中的弯刀及长剑都已经出鞘，冷冰冰的眸子让这些深入那伦沙漠的可怜虫，根本没有半点反抗的想法。

　　他们都是聪明人。

　　明白现在的局势究竟是怎样的。

　　如果敢反抗，估计就会身首异处，毕竟康德这位年轻的领主，最近流传出去的名声，可是嗜血和杀戮果断的，完全没了当初那仁慈到懦弱的模样！

　　或许其中有内情，但谁都知道自己敢反抗，除了死也没什么路可走。

　　还不如把来意说明！

　　因此那个领头者咽了口吐沫，看着康德略有沉思的模样，急切地说道：“康德王子，您是索菲亚公主的唯一子嗣，更是银盘王国乌里修斯陛下唯一的孙辈，如果您的叔父，那个疾病缠身的王子去世，您就将是银盘王国唯一的继承人，更是老国王唯一的血脉延续，所以我们经历了无数的磨难，前来投靠您，帮您获得属于您的王位！”

　　场面继续安静，因为康德并未回答。

　　周围的骑士和法师们面色不善。

　　他们都是战乱纷繁的世界穿越而来，对于争夺王位和继承权，也有自己的看法，当然，也都明白其中的危险。

　　看似伸伸手就能触及那代表权势的王座。

　　可其中隐藏在暗处的种种危险……

　　却足以致命！

　　康德沉默的原因同样在于此事，争夺王位可不是死掉一个王子，自己就能伸手的，毕竟那些银盘王国的贵族们，同样代表传统势力。

　　只有那些贵族们选择或是妥协支持的王室血脉，才能最终坐上那个位置。

　　而康德。

　　雄狮大公卡梅隆的次子。

　　被放逐在那伦沙漠，相隔整个雄狮公国的小男爵，手还没办法伸的那么长！

　　更何况，康德怎么知道，面前这些家伙不是骗子，是不是来欺骗自己，祈求活命，乃至是借着此事，真正想探查岗哨绿洲虚实？

　　“你们在撒谎！”

　　班达克和康德绝对称得上是心有灵犀。

　　尤其是经过了冥界力量的改造，更是心思活泛，看到康德沉默的模样，顿时向前半步，抽出腰间半截骑士剑，脸色冷漠的呵斥道：“你们来自银盘王国？混蛋，竟然敢欺骗康德男爵，你们算什么，一群卑微的平民，也能随意议论王室的继承？”

　　“噌噌噌噌——”

　　金属摩擦的锵锵声顿时出现在周边，是那些萨里昂狮骑士和沙漠强盗，已经拔鞘而出的武器，在夜色的月光下，闪烁着惨然的寒芒。

　　与此相对，是那10个家伙的惨白面孔。

　　若是有命令下达。

　　这些骑士和沙漠强盗，不介意让他们尝试下死亡的滋味。

　　“不……不是的，康德大人，请听从我们的解释，我们绝对没有欺骗您的意思，毕竟我们曾经都对索菲亚公主效忠过了！”

　　那领头者脸色惶恐，半跪在地上浑身都在哆嗦，尤其是想到康德如今的赫赫凶名，更是速声道：“我们曾经是索菲亚公主带来雄狮公国的骑士，但因公主病逝，受到牵连，只能隐姓埋名，躲藏在雄狮公国和银盘王国的瑞斯尼斯顿河苦苦求生，现在已经沦落为水贼，根本没有欺骗您的想法，只求您能成为国王，恢复我们的名誉！”

　　“呵。”康德对他们所谓效忠过自己那位母亲的话表示轻微的蔑视和不屑。

　　效忠，看似正式，可依旧脆弱不堪。

　　坚石隘口的迪伦男爵，曾经同样效忠于自己的那位目前索菲亚公主，但对康德依旧是不闻不问，甚至在得知盐矿的消息后，还想暗中将他控制成傀儡。

　　因此这所谓的效忠，在康德而言是尤为可笑的。

　　根本比不得来自骑砍世界的人们！

　　但康德没有表露太多。

　　淡淡的扫了眼这10个脸色惶恐的家伙，开口道：“瑞斯尼斯顿河的水贼，我有印象，的确很有名……”顿了顿：“可为什么，你们会选择成为水贼，也不想在雄狮公国生活，或是回到银盘王国呢？这有些……怪异！”他的声音肃然。

　　周围的骑士们听闻康德严肃的问题，一个个瞪着这些家伙，手里的武器已经紧握，看样子只要有人说谎，估计就能直接劈过去的模样！

　　“我们，我们回不去了！”

　　领头的那人脸色悲戚：“索菲亚公主嫁给卡梅隆大公，我们就是陪嫁的皇家骑士，是雄狮公国的骑士了。”

　　周围的人也悲戚道：“索菲亚公主病逝，绝对有蹊跷，康德大人，我想您也是了解的，我们如果不潜伏下去，最终绝对会被雄狮公国的那些贵族们绞杀，哪怕是回到银盘王国，乌里休斯国王也不会放过我们的！”

　　“所以你们躲藏到了瑞斯尼斯顿河。”康德问道。

　　“是的，我们……没办法。”

　　这些人面带羞愧：“我们想活下去，就只能放弃曾经的荣耀，如果我们不选择成为水贼，就会如当初选择留在雄狮公国，或是回到银盘王国的骑士们那样，被那两国的贵族逼迫着走上战场前线厮杀，证明自己的忠诚，被消耗在战场上，哪怕是活下来，也被排挤，永远不会步入主流贵族的圈子。”

　　康德眯眼，他们说的没错，例如迪伦男爵，就是如此。

　　他了解的也同样如此。

　　自己的母亲索菲亚公主病逝后，银盘王国一直都借机找事，最终双方龌蹉不断，甚至直接派兵侵入雄狮公国，双方因此而开战，最终连银盘王国的老国王，也就是康德的爷爷都在战场上战死。

　　雄狮大公卡梅隆在战场上继位。

　　双方经过惨烈的一场战役后，雄狮公国惨剩，双方才进行了和谈。

　　和谈的结果，就是东郡领以南，也就是瑞斯尼斯顿河南岸的一块土地，外加一座城堡，纳泽尔堡，变成了银盘王国的地盘。

　　这也是艾佳莎女伯爵和卡梅隆大公闹翻的主要原因之一。

　　纳泽尔堡曾经可是东郡领的城堡和土地！

　　但没办法。

　　雄狮公国和银盘王国，是无法相比的。

　　况且战况还是惨胜。

　　解决完这些，和银盘王国签订了合约后，雄狮大公卡梅隆才率部回师，同时为了解决诸多贵族们对和谈的不满，选择直接前往桑瓦亚山脉，解决入侵的低等豺狼人，攻入那伦沙漠，暂时抢占了岗哨绿洲，才借新的战争化解矛盾。

　　这一切距今才10年的时间。

　　康德虽然还在学院里学习，实际上也算是了解不少内情。

　　“这与我无关。”

　　摇摇头，康德则是面色平静。

　　所谓的银盘王国的王位，对他而言是个甜蜜的毒药，若是真的去继承王位，那伦沙漠处的势力首先就要放弃，因为两者之间还夹杂着个雄狮公国。

　　虽然康德能遥控指挥。

　　但前往银盘王国的他，人生地不熟，又能依靠谁？

　　等于将身家性命，完全放在了银盘王国人的手中，根本不像现在这样自由！

　　而在发展潜力上，康德并不认为，有骑砍世界作为后盾，自己今后发展不起来，今后的势力，达不到一个公国，一个王国同等地位的强大势力！

　　康德对自己很有信心！

　　可看着这10个惶恐悲戚的家伙，他发现自己或许可以留下几个暗子。

　　瑞斯尼斯顿河。

　　刚好处于康德即将要谋划的地方。

　　“进帐篷吧，我有事情要对你们吩咐。”康德转身走入已经安扎好的帐篷内，旁边也有狮骑士走入作为护卫保护。

　　而那10个家伙互相对视一眼，也低头进入帐篷。

　　他们虽然没太多能力。

　　可毕竟是瑞斯尼斯顿河的水贼团伙，借助他们已经谋划了十几年的势力，能让康德的触手，在最短的时间内进入这条最繁华的河流。

　　或许还能布置出除了博格以外的，另一批暗子！


第340章 轻松收服的水贼

　　营帐中，康德正式对这10个前来投奔的旧部下达新的命令。

　　或者说是康德选择接纳他们，为此还将1000枚大银币交给这群家伙，让他们当做在瑞斯尼斯顿河的活动经费，率先替康德进行渗透。

　　当然，康德没有告诉他们关于博格的事情。

　　防人之心不可无。

　　他不知道这群已经沦落为水贼的旧部，是否还能选择效忠，是不是已经化身为双面间谍，实际上到来的心思，就是为了探查岗哨绿洲的虚实。

　　但康德也不在乎。

　　1000枚大银币在袋子里碰撞发出清脆的声响。

　　虽然对掌握盐矿的康德而言，这点钱已经不算什么，可对那10个如今已经沦落为水贼的旧部，看到后两眼都发直，哪怕是心里再有什么心思，顿时也被这笔巨款给冲散，心脏跳动极快，满是对财富的渴望和贪婪。

　　康德嘴角则是微翘，看着他们10个人已经不能自己的模样，淡淡的开口道：“我不管你们用什么办法，就给我在瑞斯尼斯顿河发展起来，每半年，来岗哨绿洲，我会给你们1000枚大银币作为活动经费。”

　　“是……是的！康德大人！”

　　这10个家伙顿时反应过来。

　　没有丝毫犹豫，顿时双膝跪在地上，屈辱般的对康德叩首行礼，这是这个世界上最为恭敬，以屈辱自己来表示的尊敬的礼节。

　　同时代表无比的臣服。

　　“嗯。”

　　康德则安稳的坐在自己的位置上，接受他们的臣服。

　　旁边就是狮骑士和法师们，面色平静的看着这一切，只是对这10个家伙如此轻易就献出自己的忠诚，眼里微微闪烁，显然不耻。

　　“起来吧。”

　　康德则不在乎。

　　伸手虚扶，看着他们10个家伙继续吩咐道：“岗哨绿洲是我的领地，你们现在还没有进去的资格，如果你们在瑞斯尼斯顿河发展的好，我会再给你们一笔钱。”顿了顿，他的声音低沉：“如果我坐上任何一个王位，你们都将会成为我亲近的贵族。”

　　“我们会竭尽全力，为您粉身碎骨！”那10个家伙顿时又是叩首。

　　他们听出了康德的话有所指。

　　这很正确。

　　从瑞斯尼斯顿河成了没了丝毫荣誉的水贼，他们曾经的贵族身份，更像是怀里的一根刺，让他们日夜煎熬，根本就无法忘却曾经的荣誉。

　　能成为贵族，谁又愿意成为这种和强盗土匪，下等人没什么的水贼？

　　何况还有钱。

　　整整1000枚亮晶晶的大银币！

　　这可是他们当水贼时候，十年都不一定内攒下来的巨额资金，若是遇到巡河队或紧要的时候，生活艰难，连黑面包都吃不起！

　　水贼可不是什么好职业，哪怕背后有银盘王国的势力，也是低劣的下等人。

　　连佣兵的地位都比不上！

　　看着他们如此震撼的模样，康德嘴角的微笑也带了几分嘲讽。

　　他不在乎这群家伙来这里的目的是什么，但只要来到了这里，拿了他的大银币，那就等于说自己成功的安扎在瑞斯尼斯顿河，有了新的暗子。

　　没人能直接给这群水贼1000枚大银币。

　　康德就能！

　　他对这些银币没有任何感触。

　　若是金鹰，那肯定不会随意乱给，但无法直接兑换第纳尔的银币就无所谓了。

　　给了这群家伙，让他们知道跟着自己会有多少利益，那就是稳妥的联系方式，起码在利益这条最稳固也是最直接的锁链面前，已经没了骑士荣誉的这些家伙斩不断，更舍不得这些白花花的大银币！

　　既然已经拿了康德的钱，就算是背后还有势力，那也无所谓，康德不会在乎，因为关键的一点，没人能直接扔出1000枚大银币当经费。

　　康德还是半年给一次。

　　要知道。

　　就算是雄狮公国最繁荣的狮心城，一年的税收进账也不过2万多枚大银币！

　　而瑞斯尼斯顿河上的那些商人，忙忙碌碌，一年到头，估计也就刚刚赚够了1000枚大银币，这还是累死累活，外加各种起早贪黑的毛利润！

　　大银币真的非常值钱。

　　康德没有和这些家伙多聊些什么。

　　他需要的只是一个口头协定，让这10个曾经属于他母亲的旧部，以及背后的势力，重新归于他的掌控，暗中潜伏在瑞斯尼斯顿河。

　　“古老通道的河流通道，在今后会用上的。”

　　康德略有沉思。

　　脑中快速思考，对接下来位于东郡领的安排已经有了少许谋划：“既然多出了这些水贼，那么就更方便了。”

　　瑞斯尼斯顿河的河口通道，康德会抢先占据的。

　　并且会率先建立村庄。

　　包括抽到的水匪老巢也会建立在当中。

　　没有形成有效掌控该块水域的时候，这些原本就存在，属于本土的水贼势力，就能排上用场，至少不会擅自骚扰，就算是有其他水贼团伙前来袭扰，也能有事先通报的内应，在解决水贼问题的时候，也能更好的做出处理。

　　至于今后这些曾经作为索菲亚公主旧部的水贼何去何从，那和康德无关，实际上，这群家伙就是拿着康德的大银币，给他卖命的雇佣兵罢了。

　　或许以后他需要名声，不介意分封出去些不重要的土地，让他们继续当小贵族。

　　千金买马骨。

　　只要这些本土人受到雇佣，更多的本土人就将纳入康德的统治阶层。

　　当然，真正的高层，永远都是骑砍世界的人来担任。

　　就如同殖民地。

　　一层层的分封下去，顶层和重要管理层，永远都是自己人，而那些无关紧要的位置，或是中下管理层，则是分给那些效忠于自己的外人。

　　这点不需要细分，就在卡拉迪亚大陆，都已经善用此事。

　　善于陆战和贸易的诺德王国就是如此行事。

　　毕竟他们算得上是入侵者，是卡拉迪亚大陆的外来者，真正的本土还在北方的诺德大陆，那里才是他们家园，卡拉迪亚大陆的确算得上是诺德人盘踞的殖民地罢了。

　　这些都不是目前康德要关心的。

　　“就到这吧。”

　　回过神来，康德摆手道：“班达克，细节你和他们谈妥。”

　　“明白。”班达克点头。

　　作为目前康德仅有的几个将领之一，班达克的能力无需质疑，就算是听了这段时间后，也能明白后续的安排如何开展。

　　事实上，现在也没有太过复杂的安排。

　　只需要潜伏下去给康德发展一条不同于博格的网络就好。

　　做另一条渗透的线。

　　“我们会竭尽全力为您解决任何麻烦！”

　　同时面前还双膝跪地，眼巴巴看着康德的这10个家伙也反应过来，连忙又是叩首，很是激动地致谢道：“索菲亚公主的荣光在您的身上绽放，康德大人，您的仁慈和才能让我们无比折服。”

　　班达克眸子里红芒闪烁，看着这10个家伙，面色平静的起身，对他们淡淡的开口道：“跟我来吧，康德大人需要休息了。”

　　“是是。”这些家伙又是行礼叩首，这才跟着班达克离开帐篷。

　　帐篷里顿时寂静下来。

　　康德则坐在自己的位置上，揉了揉自己的太阳穴：“真是有趣。”

　　“一群别有用心的小老鼠。”

　　旁边的法师则开口道：“就这么放过他们，也算是运气。”顿了顿，他们看向康德，沉声道：“领主大人，您在和他们交流时，这群家伙的心思惶恐，显然有些事说谎了，我们能感知的出来。”

　　“我知道。”康德则是平静的点头，冷哼一声：“没关系。”

　　他也没有依靠这些家伙真的给自己办些什么重要的事情。

　　虽然直接给了他们1000枚大银币，根本就是买他们的忠心，让这些家伙知道，跟着康德的利益绝对不会少，用大银币换来他们给自己效忠的本钱和底线。

　　如果外人想让他们效忠，那就要拿出更多大银币。

　　康德可不相信，这群低劣的水贼，能让别人花费更多的大银币。

　　得不偿失。

　　也就掌握有盐矿，对大银币没有太多需求的领主，背后还有整个骑砍世界作为后盾，才能如此荒废般的随手撒出去1000枚大银币。

　　若是雄狮公国或银盘王国的贵族们想花更多钱收买这些水贼？

　　那才是开玩笑！

　　这都能武装起一支装备整齐，训练有素的50人步兵小队了！

　　很快，班达克回来。

　　进入帐篷里对康德汇报道：“大人，基本上都谈妥了。”

　　“嗯。”康德示意说下去。

　　“暂时潜伏，利用资金发展势力，等我们进入瑞斯尼斯顿河以后，全盘接手。”班达克汇报道：“当然，我对他们承诺，以后他们会亲自领导这股力量，并且会受到应有的表彰，例如恢复骑士身份，乃至是获得更高的爵位。”

　　“他们相信了？”康德则是嘴角微翘。

　　“他们不得不信。”

　　班达克耸肩：“我还让他们留意银盘王国，毕竟那位老国王即将去世，身为王室血脉的康德大人您，的确有继承权。”顿了顿，班达克都沉声建议道：“康德大人，或许您真的该，尝试争取下。”

　　“再议。”康德摇头，脸色平静，没有丝毫波澜：“现在我们要抢先处理的是那伦沙漠深处的亡灵，解决完那些邪恶的种族以后，才能谈更多。”

　　“是。”班达克点头。

　　“就这样。”康德挥手道：“天亮了让他们离开，同时给他们写个条子，以后可以直接联系坚石隘口的法提斯。”

　　坚石隘口已经是他的地盘，法提斯亲自坐镇，可以解决这些小问题。


第341章 谨慎的德瑞赫姆

　　清晨时，那10个拿着大银币的家伙就离开了。

　　就如同他们被干脆利索的发现那样，同样急匆匆的离开，和康德根本没有交流太多，只是获得了现实的利益，以及对今后的承诺。

　　双方的确没有太多可聊的，只要潜伏下去，慢慢渗透发展就好。

　　康德别无其他要求。

　　真正要进军雄狮公国或银盘王国，依靠的绝对不是这些利益牵扯的家伙。

　　因为他们既然能为了大银币选择效忠康德，那么同样能为了大银币，背叛康德！

　　还是来自骑砍世界的诸多将领和士兵们值得信赖，起码双方是一损俱损一荣俱荣的关系，若是康德在这个世界死去，那么系统也将崩灭，这些来自系统的人物也将灭亡。

　　这才是真正的生死相依！

　　“时间啊。”

　　康德轻叹。

　　走出帐篷，看着已经鱼白的天边，使劲伸了个懒腰。

　　临时营地中已经忙碌起来。

　　趁着天色还未有大亮，平民们早起给骆驼们喂食草料和水，同时准备早餐，看样子都是打算早点启程，快速回到岗哨绿洲。

　　这是有原因的，他们目前所在的位置，距离岗哨绿洲本就不远。

　　若是算起来，一行人都有坐骑，赶点路估计黄昏时就能到达。

　　倒也没有犹豫。

　　吃过早餐，稍作休息和检查，众人出发。

　　昨夜的皮袄已经全部扒下来塞在了包裹里，穿着透气清凉的亚麻长袍，裹着亚麻兜帽，一路在事先规划好的沙丘间行走，很是顺畅。

　　从清晨到正午，安营扎寨躲避烈日。

　　下午继续出发。

　　终于在黄昏降临前，地平线上出现了细长的塔楼，如要直刺天空的长针。

　　那是“德瑞赫姆”城堡的高级瞭望塔。

　　很快，有沙漠骑兵快速而来。

　　正常的检查程序，尤其是在康德离开前，特意安排马尼德注意警戒周边情况，因此“德瑞赫姆”城堡的排查更加严格。

　　哪怕已经察觉到是己方驼队，依旧派遣轻骑兵过来检查。

　　一切以谨慎为主。

　　对此康德满意，他需要的就是马尼德的谨慎。

　　这位来自诺德大陆商人世家的子嗣，当初就是因为不谨慎，从而被强盗将满车的货物全部抢劫，最终沦落为卡拉迪亚大陆上的破落户，短时间内连回家的资金都没有，由此可见这件事情在他的心里留下了怎样的阴影。

　　现在既然掌权，更是掌管目前最为重要的“德瑞赫姆”城堡，康德还事先嘱咐过一定要谨慎小心，那么马尼德绝对会照办。

　　如果真出了差错，没人能担得起这个责任！

　　“变化很大啊。”

　　康德策马接近自己的城堡。

　　入目，原本南侧的城门处，已经有大量的建筑工人在忙碌，同时将大块大块的石头垒叠起来，看上去就如同在新建造一座城墙。

　　班达克在后面点头：“的确很大。”

　　“欢迎回来，康德大人，还有……班达克？”

　　马尼德正快步走出。

　　恭敬的行礼时，目光却略有惊愕，尤其是看着骑在一匹黑马上的班达克，略有犹豫才干笑道：“嘿，你的变化……可真够大的，我差点以为是别人。”

　　班达克平静点头：“时间能改变一切。”

　　他的变化自然是冥界使徒的称号。

　　这可不同于当初的弩兵队长，或是被册封为贵族，受封领地后自动变成的保民官，是彻彻底底的转变。

　　从人物外表到性格，乃至是所拥有的力量。

　　全部转变！

　　当初同作为正义阵营的伙伴，他们的关系自然熟识，互相在卡拉迪亚大陆的酒馆里遇到，还能喝上几杯聊聊人生，都是熟的不能再熟的朋友。

　　可恰恰如此，现在又是相遇。

　　陌生感就这么突兀的出现。

　　若不是班达克的外貌和当初差不多，马尼德几乎都要将其认为其他人。

　　毕竟成了冥界使徒之后，班达克那原本沧桑油滑，还带着几分坚持的气质，顿时全部改变，化为了阴郁、压抑、黑暗和隐藏等与冥界有关的气质。

　　如果展开冥界力量，更是增添阴森恐怖，极端邪恶的恐怖气息！

　　“班达克获得了奇遇。”

　　康德解释道：“就如同脱胎换骨，但依旧是效忠我。”顿了顿，看着皱起眉头的马尼德，摇头道：“不管如何，我需要你们保持团结。”

　　马尼德看着如今如陌生人般的班达克，还是轻轻叹了口气：“当然。”

　　他已经猜出班达克为何转变。

　　当初的受伤修养，实际上也不是什么秘密。

　　“大人，我们进去吧。”

　　马尼德快速收拾好自己的心态，迎接康德的归来。

　　同时对康德汇报道：“目前城堡外的两座瓮城已经修建的差不多了，估计到3天后，基础主体就能全部完成，到时候再修建箭塔和瞭望塔就同样方便了。”

　　“非常好。”

　　康德点头，他也看到了那高耸的瓮城城墙。

　　周围路过的行人和建筑工人们纷纷对康德行礼问好，诸多人都在对他热切的注视，毕竟这是至高领主，在心理上就带有如对父亲和对神祇般的尊崇。

　　康德则平静。

　　他并非第一次受到如此热切的注视和礼遇。

　　策马回到执政厅。

　　班达克和狮骑士，以及法师们共同走进去。

　　包括一路运输来的黄金圆盘，这时候也都搬运了进来，随着亚麻布的布罩被扯去，金光闪闪的光芒，顿时照亮了整个执政厅的大厅。

　　就如同多了一轮新的太阳！

　　“这股特殊的力量……真是强大的力量……”

　　“没错……我感觉自己的体力在快速恢复……”

　　“我的超凡之力也在增长……”

　　原本驻守执政厅的皇家骑士们纷纷发出惊叹。

　　他们的超凡之力，本来就属于正能量一种的王者之力，如今沐浴在这股金色的光芒当中，整个人都仿佛沐浴在温暖的阳光当中，暖洋洋的极为舒适。

　　而原本站岗一天后所消耗的体力和超凡之力都开始恢复。

　　就有同经过了良好的休息！

　　康德则是目光惊异，微微挑眉，扭头对法师们问道：“看来我们的这个太阳圆盘，对皇家骑士们还有特殊的增益效果。”

　　“或许是同能量间的补充。”

　　法师们给出结论。

　　事实上他们也非常惊异，这可是他们没有料想到的。

　　他们虽然开发了这个奇物，实际上真正的使用方式还未搞懂，还处于摸索和钻研阶段，目前虽然能操控，也全依赖埃恩法斯帝国的魔法体系进行了改造，才能让他们进行操控这个太阳圆盘，否则他们真的可以算是两眼一抹黑。

　　就在这时候，顶楼上也走下来新的法师学徒，是这三个星期内招募的6人，见到康德连忙行礼问好：“参见领主大人。”

　　“嗯。”康德对他们点头。

　　而这6名法师学徒行礼后，则是两眼冒光的看着那尊太阳圆盘。

　　浓郁的正能量在汇聚，让他们极为震撼，尤其是属于埃恩法斯帝国的魔法体系在其中蕴含，更是让属于学徒的他们见猎心喜。

　　但看到那18名还在互相交头接耳，商议事情的法师们，这些学徒还是很恭敬的走过去，就如同学生对老师那样行礼：“参见各位法师，新晋学徒向你们致敬。”

　　“唔，新的法师学徒？”

　　法师们的表现还是很热切：“欢迎，我们可以共同研究！”

　　毕竟都是学徒走过来的，也没多少等级的压制。

　　只是康德坐在自己的主位上，拍了拍手，示意他们的注意力集中过来：“好了，叙旧和讨论就到这里吧，我现在需要你们将太阳圆盘全部融合，最好让我们的这个太阳圆盘变成能笼罩整个城堡的完美姿态。”

　　“当然，我们现在就开始！”

　　法师们没有犹豫。

　　那个太阳圆盘就漂浮在离地半米的位置，3米的直径上，金色的纹路闪着流光，看上去就带着一股玄奥和神秘。

　　“等等。”康德则建议道：“去执政厅顶楼。”眉头微皱：“如果这个太阳圆盘变得更大，我想根本就没办法运出大厅去了，我可不想将已经建造完毕的墙体拆开，或是让执政厅的顶部裂开一条大缝。”

　　“抱歉，我们的疏忽。”

　　法师们致歉。

　　这的确是他们没想到的。

　　毕竟现在的太阳圆盘直径就有3米，能运进来还是多亏了厚度不足，以及执政厅的大门能够全部打开，倾斜着让这个太阳圆盘卡进来。

　　若是融合后化为5米多的直径，那才是根本没办法运出去。

　　“这件事情你们处理。”

　　康德摆手，对这些如象牙塔般的学者们也是无奈。

　　当法师就是悠闲自在，哪怕是在战场上，随便扔扔法术就好，至于其他的问题也根本用不到自己操劳，就是战场上的贵族，雍容华贵，拥有都有体面的法爷。

　　法师们着手去办。

　　法师学徒和狮骑士们也在旁边搭手帮忙。

　　大厅内顿时重新安静下来。

　　康德这才点头，有些无奈的轻叹，对面前的马尼德问道：“我离开的这段时间，那伦沙漠深处有没有什么异动？”

　　马尼德则肃然道：“没有，大人，一切正常。”

　　“这就好。”康德松了口气。

　　不过马尼德还是微微皱眉，脸色依旧肃穆：“可是我们发现，那伦沙漠虽然没什么异动，可周围的自然环境却发生了很大的改变，尤其是夜晚变得更冷了，尤其是盐矿处，已经冻死了大批的奴隶，数量接近300人。”


第342章 失陷的盐矿驿站

　　奴隶的死时有发生，毕竟作为从战场上俘获的奴隶，想要战胜方将他们当做朋友显然不可能，残酷的拷打只是家常便饭，更多的还是恶劣的生存环境。

　　吃不饱，穿不暖，休息不够，得不到有效的补充。

　　哪怕是身患疾病都要去出工出力。

　　想休息？

　　呵呵，会有曾经熟识的朋友，也是如今的监工，战胜者的忠实狗腿子，用坚韧的皮鞭狠狠地抽醒你的倦意，带着满身的病患也要去把今天该干的活给干完。

　　成了奴隶，那基本上就不能当人看了，基本就是人形牲畜。

　　这是真理。

　　每天在盐矿都会死几个奴隶，这点康德早已经心知肚明。

　　不过看着仓库里日益增加的大量粗盐储备，这些奴隶的死就变得非常有价值，起码对康德而言，储备了大量的粗盐，在今后盐矿失陷后也能制成数月。

　　起码目前“德瑞赫姆”城堡的制盐作坊已经无法跟上储备的速度。

　　虽然有大量的食盐已经被日夜赶班制作出来。

　　但大部分仓库里还有满满一堆亚麻袋，里面鼓囊囊的都是粗盐，都是每个星期来往于城堡和盐矿处的运输驼队所带来的。

　　目前的奴隶就算是死去过半，都还有近700+的人数。

　　康德自然不在乎。

　　留着这么多奴隶，还要供应大量食物与水，这可是麻烦事。

　　“等等。”不过转瞬间，康德就皱起眉头，扭头看向马尼德，沉声问道：“你是说……那伦沙漠深处出现了特殊的自然环境，因此才导致了奴隶的大批死亡？”

　　“是的，夜晚更低的温度。”

　　马尼德点头。

　　“这……”康德眉头紧皱：“的确不对劲。”

　　这很反常。

　　虽然那伦沙漠的夜晚的确温度极低，可没到这么离谱。

　　要知道，康德对自己的奴隶还算看重，起码人手一件皮袄，晚上还有篝火生在帐篷四周供所有人取暖，怎么能这么轻易就冻死近300个奴隶。

　　若是因目前更残酷的劳动程度，累死300个奴隶才对！

　　“或许是亡灵。”

　　旁边的狮骑士们开口。

　　对于非常规气象，他们同样有自己的见解：“不，也就只有亡灵，这些来自死者复生，介于生与死之间的亡灵，浑身都会散发起亡灵类的负能量。”

　　潘德大陆毕竟是有魔法传承的。

　　康德点头：“嗯，继续说。”

　　“亡灵类的负能量，其显著特点就是寒冷。”

　　狮骑士们道：“冰霜将会笼罩大地，一切都能被冻结，那是死者的意念凝聚，对于阳光世界的活物们的憎恨，是负能量的一种能力。”

　　“死亡天幕蔓延的地方，也有那种冰霜在蔓延。”

　　皇家骑士们也点头道：“还有连沙层都冻结实的彻骨寒流。”

　　“是啊。”康德沉声道：“麻烦来了。”

　　“麻烦。”

　　马尼德同样低声呢喃。

　　这句话他并非第一次听说，他也知道那伦沙漠处正缓缓到来的亡灵是怎样的危险。

　　可是他并没有想到，原本一直在概念上的危险，就这么快到来，甚至已经出现在了盐矿处，距离脚下的这片岗哨绿洲，甚至还不足。

　　他们当初进入那伦沙漠深处时，遭遇死亡天幕时，就已经遇到了那恐怖的寒流，如果不是超凡力量作为庇佑，估计连人带马都要冻毙在沙漠深处。

　　那股寒流可不是寻常人能抵挡的。

　　“该死。”

　　康德同样皱眉。

　　但没有犹豫，直接扭头吩咐道：“去通知法师们，进度立刻加快！”

　　“是！”有作为护卫的骑士立刻应声，快步走上顶楼，那里有法师学徒的宿舍，法师们就是在那进行魔法实验和针对太阳圆盘的融合计划。

　　只要太阳圆盘成型，庇佑住岗哨绿洲，康德的城堡就能宣布为安全。

　　起码不用在乎死亡天幕的威胁。

　　就在商讨中。

　　执政厅的门直接被推开，一名沙漠强盗快速扑进来，半跪在长桌前速声汇报道：“领主大人，盐矿发现死亡天幕，并遭到了亡灵部队的袭击，目前已经失守！”

　　“什么？”

　　康德瞬间在自己的位置上站起来。

　　两手紧握，看着那个半跪在长桌前的沙漠强盗，鼻息都呼吸急促了几分：“怎么可能，盐矿就这么失守了？”

　　“没错，就在2天前！”

　　那个沙漠强盗的声音略有哭嚎：“我们所有人已经撤了回来！”

　　他的身上还带着风尘仆仆的模样。

　　外面的皮甲上，甚至能看到刀斧劈砍的痕迹。

　　包括鲜血，都已经微微发黑，伤口都有青紫色，虽然愈合，却看上去就能知道已经被肮脏的东西给感染，连累这个沙漠强盗都嘴唇发白，脸上都带着病楚的黄色。

　　而就当这个沙漠强盗汇报完，脸颊上突然涌出一股怪异的红色，整个人也直接瘫倒下去，就在康德面前的长桌处一动不动。

　　“晕过去了。”

　　有狮骑士过去，伸手探了探鼻息，检查后沉声道：“需要治疗，更需要休息。”

　　皇家骑士们也轻叹道：“看来是在盐矿紧急赶回来的。”

　　“来人，带他下去治疗。”

　　康德挥手。

　　同时对旁边眉头微皱的班达克吩咐道：“去看看，还有谁知道详情，我需要知道细节，知道我的盐矿究竟是怎么陷落的！”

　　“是。”班达克点头，快步离开。

　　旁边也有人将那个瘫倒在地晕过去的沙漠强盗给架走，接下来他会接受应有的治疗和休息，起码工匠工会里，是有培养医师的，虽然效果肯定不如杰姆斯这种顶级医生，但处理小感染和处理伤口还是没问题的。

　　毕竟日常生活中也会有人受伤，而那训练场上，高级兵种对低级兵种的训练，更会时不时的因手误而造成伤口，因此就训练了一批医师。

　　没事可以救治自己人。

　　在战争时，还能当做战地医师照料伤患。

　　马尼德在旁边轻叹：“情况危急了。”

　　“是啊。”

　　康德咬牙，重新坐在椅子上。

　　旁边的狮骑士和皇家骑士们都默不作声，一个个脸上都带着坚毅。

　　战争即将开始。

　　所有人都已经明白，盐矿如此快速的陷落，就代表接下来，属于“德瑞赫姆”城堡最精锐的部队该上场，夺回盐矿的时候了！

　　很快，班达克回来，脸色略有凝重。

　　“坏消息。”

　　他缓缓开口。

　　“说吧。”康德皱眉，他心里已经做好了心理准备。

　　班达克沉声汇报道：“盐矿陷落的很快，奴隶全部被冻死，只有盐矿驿站的沙漠强盗们杀了出来，刚刚快速来到城堡汇报，就在后面，更精锐的500名斯瓦迪亚骑士和2名皇家骑士，已经被恐怖的亡灵部队给缠住了。”

　　“真是……令我意外。”康德眸子里闪过狰狞，才区区不到数天的时间，刚有驼队汇报冻毙了300人，转眼间就有沙漠强盗逃回来，说盐矿陷落。

　　这怎么能不意外！

　　在康德的眼中，自己在盐矿处的布局根本就等于万无一失。

　　虽然是防备奴隶叛乱为主，可依旧是有率先探查那伦沙漠深处，那些隐藏在死亡天幕中的亡灵有关。

　　那可是2个皇家骑士带队，足足有500名斯瓦迪亚重骑兵的重骑部队！

　　可称之为精锐。

　　但就算如此，还是被亡灵们缠住，竟然需要沙漠强盗们率先回来求援。

　　“而且，康德大人。”

　　班达克继续开口：“根据其他几个沙漠强盗的叙述，死亡天幕并没有蔓延过来，只是那些亡灵突然出现，等于偷袭，打了他们个措手不及。”

　　“等等。”康德眯眼：“亡灵的偷袭？”

　　“是的。”

　　班达克点头。

　　康德面色冷峻，忍不住咬牙道：“我想我没听错，竟然是亡灵的偷袭？这些死去的骷髅，还会偷袭这种战术？”

　　这由不得康德疑惑。

　　亡灵可没有智慧，只是怀着本能的对生者的憎恨，组成亡灵海袭击敌人。

　　偷袭根本不存在。

　　或者说这些亡灵连阵型都没有。

　　就是出于亡灵生物的本能，灵魂之火间的互相吸引，互相聚集起来乱糟糟的一片，直至将敌人全部吞噬抹灭，才会心甘情愿的蛰伏下去。

　　“是死亡骑士。”

　　班达克缓缓开口：“还有骷髅骑兵。”

　　“呵？”康德挑眉。

　　“类似受到冥界力量引诱的骑士，但它们却属于是死后被亡灵力量改造的骑兵。”班达克解释道：“看来是亡灵的机动兵力。”

　　康德脸色阴沉，他已经明白了死亡骑士或骷髅骑兵的概念。

　　这在前世已经接受过，很轻松的脑补出概念图。

　　但康德的脸色却更是不好看，沉声道：“原本我以为，这些亡灵也就是骷髅和僵尸，真的没有想到，连死亡骑士和骷髅骑兵都出现了，难道最后还要给我出来骨龙之类的东西吗？”

　　就在康德的印象里，亡灵族的确是有这种东西的。

　　而就在这个世界，实际上也是有巨龙这种生物存在的，虽然早已经在诸神时代就成了传说，但想想就让人觉得有些心悸！


第343章 终于来的好消息

　　骨龙，亡灵族的最强兵种。

　　何况康德所在的这个世界，于传说中同样是有“巨龙”这种生物的，虽然整个族群都已经泯灭在无尽的历史长河的上游当中，以现在早已仅剩传说。

　　可既然有传说，那就的确代表存在过，这种强力的生物，就能出现在世人眼中。

　　亡灵族可不在乎巨龙是否灭亡。

　　只要找到巨龙的骸骨，以亡灵所独有的，能另类的起死复苏，化为被负能量填充，受到亡灵类力量操控的骨龙，绝对没有问题。

　　别忘了。

　　这是奇幻世界！

　　曾经拥有过强盛的奇幻历史，连诸神和恶魔都存在过。

　　哪怕现在已经殒落在历史力量的最低点，处于末法时代，但谁知道会不会还能复苏，让那曾经高高在上的诸神，霸占在深渊当中的恶魔，重新出现在这个世界上。

　　到时候，人类将不再是世间霸主。

　　最关键的。

　　就算是目前，人类诸国也并非这个世界的霸主种族。

　　远在更南方丘陵地带的矮人王国，西南方向荒原上的兽人部落，曼海姆海岸的精灵共和国，乃至是城邦制的豺狼人辉鬃王国，蜥蜴人王国。

　　这些都是与人类诸国争夺世界霸权的种族。

　　人类并非唯一。

　　现在，还有潜伏在暗处，休养生息了万年之久的诸神与恶魔。

　　还有特殊变化而出现的亡灵族。

　　形势极为复杂。

　　虽然目前还在看似寂静当中，一切和谐平静。

　　可一旦爆发出来，整个大陆估计都要陷入天翻地覆的变化当中，就算是目前接触这些隐藏势力最早的康德，估计都要小心谨慎才行。

　　真正的大风大浪即将到来！

　　现在所遭遇的亡灵族，只是小打小闹。

　　“风雨欲来。”

　　康德轻轻揉着太阳穴，目光冷冽。

　　看着面前沉默不语的骑士们，他看向班达克，沉声下达命令：“立刻召集部队，前往盐矿驿站，同时解救被缠住的重骑兵们。”

　　“是！”作为军事统领，班达克首先应命。

　　“还有，马尼德。”

　　康德扭头看向这位精英商人。

　　“在。”马尼德立刻起身，恭敬的对康德行礼，低头道：“康德大人，请吩咐。”

　　“你依旧负责城堡的防守工作。”

　　康德没有给他安排其他工作。

　　这位商人更擅长的是管理商队或从事商业活动，与战争有关的事情根本难以上手，不过在仅负责城防，提高警惕，防止城堡陷落这项工作上，他关于商人的细心还是很有用处，这也是为什么康德能将看守城堡的重任交付给他。

　　虽然统帅重骑兵部队不如法提斯，轻骑兵和轻步兵不如罗尔夫，弩兵等远程部队不如班达克，但简单的军事防御，死守某地，还是没问题的。

　　当然，关键的一点，康德可用的人才实在是太少了！

　　按理说班达克更适合驻守城堡。

　　毕竟他曾经是弩兵队长，指挥弩兵作战极有经验，据城而守，但目前康德恰好需要班达克跟随前往盐矿，协助指挥部队，以及借助如今冥界使徒的强大力量帮忙，不能将他留在这里。

　　无论是冥界入侵，每天都可以召唤冥界入侵者小队1支，或是恶魔化身，解放所有的恶魔之力，化身冥界恶魔而战，都是极为恐怖的超凡力量。

　　班达克能直接派上用场。

　　“去安排吧。”

　　康德挥手。

　　他的神色在凝重中，还带着几分疲惫：“不管如何，都要小心，这是一个必须要撑住的时间段，不能有任何差错。”

　　“是！”大厅内，众人沉声回应。

　　“对了。”

　　就当众人转身打算离开时，康德重新开口。

　　看着他们，康德皱眉对马尼德专门吩咐道：“现在开始，训练场全部投入使用，我需要额外训练500名步兵和300名弩手帮忙协助守城。”

　　“明白。”马尼德点头，众人前去妥善安排。

　　这是必须的。

　　日后城防压力绝对巨大。

　　500名步兵和300名弩手，就是守城的基础部队，外加能招募的维基亚弓箭手，作为远程火力的补充，算是基本安全。

　　但康德自然也不会小看亡灵。

　　连死亡骑士和骷髅骑兵都出现了，或许还会有更恐怖的亡灵部队。

　　不管如何。

　　“德瑞赫姆”城堡绝对不能丢！

　　这是康德的老巢。

　　是康德能掌控那伦沙漠的主要霸权所在。

　　若是丢了岗哨绿洲，丢了这座城堡，那代表的就是康德的势力在那伦沙漠全线崩盘，只能将面临的军事压力全部强加给还未完全建造起来，还处于雏形的“亚伦”城市上，造成不可预知的后果。

　　最起码，康德的战略规划全部破产，还要让桑瓦亚山脉里的“亚伦”城市都遭到亡灵的进攻，只能苦苦支撑，甚至暴露在雄狮公国和人类诸国的眼中。

　　这可不是好消息！

　　不过就在康德沉思间，却传来了好消息。

　　楼梯处，有法师学徒快步走下来，很是急切的轻喊道：“领主大人！领主大人！”

　　“安静些！”

　　康德皱眉，心情本就因琐事郁结的他忍不住心中的怒火，直接开口对他训斥道：“学会稳妥，我想在我的城堡内，没有谁能让我们如此慌张！”

　　“抱歉，领主大人。”法师学徒连忙道歉：“我只是心情激动。”

　　他当然看出了康德心情不佳，这时候也不敢再触什么霉头，乖乖的站在原地开口汇报道：“我们融合了太阳圆盘，发生了奇妙的变化，希望您亲自去观摩视察，见证接下来的奇迹时刻。”

　　“怎么回事？”康德微愣，皱起的眉头稍微松开：“奇迹时刻？”

　　“是的，领主大人。”

　　这个法师学徒乖乖的汇报道：“太阳圆盘经过我们的研究，融合后已经达到了极限，或许经过再一次的融合后，能获得更强大的力量，因此队长让我来邀请您一同见证这个奇迹时刻。”

　　“嗯，我知道了。”

　　康德点头。

　　站起身来，面容恢复平静：“或许这就是唯一让我觉得可以的好消息。”


第344章 太阳圆盘的进化

　　这的确算得上是好消息。

　　不过对康德而言，实际上早已经有所预料。

　　毕竟之前就已经猜测过，当太阳圆盘融合了一定数量的同类型奇物，就将产生质变，或许会带来更多的效果。

　　现在，效果出现了。

　　康德也的确好奇。

　　“走吧。”

　　他率先迈步。

　　“是。”法师学徒依旧乖乖的跟在后面，眼里带着遮不住的欣喜。

　　现在康德领主明显心情不佳。

　　如果他们的研究成果能让康德领主变得高兴，那就是他们的功劳，是值得欣喜的一件充满荣誉的事情！

　　没有多话。

　　两人沿着螺旋建造的楼梯走上执政厅顶层。

　　50名维基亚神射手正手持长弓驻守在这，鹰眸般的目光扫过周围，稍有风吹草动，这些顶级的弓箭手，就将用他们高超的箭术应对。

　　当然，现在一切安全。

　　“领主大人。”

　　学徒宿舍门口，两名法师正站在那。

　　见康德过来，连忙向前赶了两步，恭敬的弯腰行礼，温声道：“非常荣幸，您能来参加我们的研究，这是对我们最大的鼓励。”

　　“嗯，我很期待你们的奇迹时刻。”

　　康德点头。

　　既然这些法师们说的如此隆重，他心里也的确好奇。

　　进入宿舍。

　　不同于外表小房屋的宽阔空间，这是来自埃恩法斯帝国的空间折叠法术。

　　这在康德看来已经习以为常，可最吸引他目光的，反而是这个客厅内，正散发着莹莹金芒，就如同巨大光球般释放着光亮的太阳圆盘。

　　“领主大人。”

　　客厅内，其他的法师和法师学徒们正共同举着法杖在等待。

　　空间中弥漫着淡淡的元素波动。

　　太阳圆盘上，那玄奥的太阳圣纹中，丝丝金光流转，晶莹剔透，就如同飞速转动的金液，随着周围的法师和法师学徒们的法力控制，旋出片片玄奥的图案。

　　来自上古诸神时代，太阳神祇的圣纹之力！

　　“嗯。”

　　康德看着面前这已经6米的太阳圆盘，眸子里带了几分惊讶：“很不错。”

　　“这尊太阳圆盘已经融合了4个同类型的奇物，蕴含的正能量已经达到了顶点，根据我们的感知与推算，当融合第5个圆盘的时候，将会发生蜕变！”

　　法师队长走过来恭敬的行礼。

　　同时指着那还悬浮在半空中的太阳圆盘，温声汇报道：“而这股蜕变绝对算得上是优秀的，能让这尊太阳圆盘，彻底开发出曾经拥有过的力量。”

　　“嗯。”

　　康德点头，继而询问：“有把握吗？”

　　“非常大的把握！”

　　法师队长肯定的回答：“我们做了充足的准备！”

　　“非常好。”康德嘴角微翘：“这个消息的确让人开心。”看着面前的法师们，他的脸色却凝重起来，开口肃声道：“可是，现在我们即将迎来一场危险。”

　　法师们的脸色同样变得凝重肃穆。

　　他们还不知道盐矿驿站处传来的消息。

　　但这并不妨碍他们的猜测，事实上，当康德领主说出这句话的时候，他们都不约而同的想到了那伦沙漠的北部，据说已经被亡灵所占据的沙漠深处。

　　战风世界，埃恩法斯帝国的敌人，同样有亡灵。

　　“没错。”

　　康德看着众人互相对视，略有思索的模样，点头确定道：“的确是亡灵来了。”

　　语气稍顿，他继续肃声道：“就在刚才，有轻骑兵前来汇报，亡灵的部队已经越过了那片似是无边无际的盐碱地，来到了盐矿驿站处展开了偷袭，并且将我们在当地所安置的上千名俘虏全部杀死，连部队都被缠住生死未知。”

　　“什么，那些亡灵的扩张速度，竟然这么快！”

　　法师们顿时瞪大了双眼。

　　原本他们还以为，遇到的亡灵不过是少量部队，只是带来了预警罢了。

　　可现在，事情的严重性却超出了他们的认知。

　　虽然他们专注魔法研究，可作为战争法师，对战况和局势也有一定研究，而就在盐矿驿站处起码2名皇家骑士，500名斯瓦迪亚重骑兵，50名沙漠强盗，就这么轻易的被击败，足以说明那支亡灵部队的强大！

　　就算有偷袭的成分存在，也不至于沦落为如此凄惨的结果。

　　康德说的简单。

　　但事实却真的残酷。

　　所有俘虏全部死亡，对他们而言算不了什么。

　　可500名斯瓦迪亚重骑兵却被缠住，还有2名皇家骑士，全部都生死未知，那可就事情大条，足以引起任何人的重视！

　　这可是重骑兵部队，由超凡之力的大骑士带领的重骑部队！

　　别说单体战力较差的亡灵。

　　就算是雄狮公国的精锐部队铺天盖地而来，估计都能杀出一条血路。

　　哪怕是个体战力较强，疯狂嗜血的恶魔大军，估计寻常300多只大型恶魔都拿不住这500名重骑兵组成，由2名大骑士所带领的机动部队。

　　当初康德将他们驻扎在那，看守俘虏算是任务之一。

　　还有别的因素。

　　防备那伦沙漠出现的亡灵，同样是任务！

　　“没错。”

　　康德深深吸了口气。

　　在他听到这个消息的时候，同样如此震惊。

　　看着面前的法师们，他沉声道：“所以说，现在我们所遇到的险情很重，如果你们能确定融合太阳圆盘，那就认真些，确定让太阳圆盘的效果发挥到最大！”

　　“我们会竭尽全力！”

　　法师们异口同声的回答。

　　康德点头，挥手道：“那就开始吧。”

　　融合开始。

　　准备工作早已经完成。

　　法师们念出玄奥的咒语，以自身的法力为媒介，沟通战风世界的埃恩法斯帝国，让来自大魔法塔内的强大魔法力量渗透，将这个太阳圆盘进行新的改造。

　　还有对这个太阳圆盘内，那属于太阳神的神力，进行强制性的操控！

　　金光流转。

　　旁边，放置在那的第5个圆盘化为金色流光。

　　而那悬浮在半米高的房间内，已经被埃恩法斯帝国的魔法所改造的太阳圆盘，则如饥渴了数日般的难民，生吞活剥的将那圆盘化为的金色流光所吸收。

　　其中蕴含着细小的数据链，在那金光中一同融合到太阳圆盘之内。

　　时间不慢。

　　短短3分钟后，融合完成。

　　就在康德的视网膜上，对话框却继而出现。

　　【叮……系统提示】

　　【太阳圆盘（修复中）吸收同源力量，获得新特效：太阳领域】

　　【特效④太阳领域：笼罩范围额外扩张500000平方米（5公顷），并在该范围内散播神性光辉，让沐浴其中的生物健康，植物茁壮。】

　　对话框隐去。

　　康德的眸子瞬间在惊愕中化为惊喜。

　　呼吸急促，他强行稳住自己的情绪，嘴角却翘起怎么也遮不住的微笑，看着面前那一个个正放下法杖看着自己的法师们，开口夸赞道：“干得好！”

　　“这是我们应该做的。”法师们顿时露出微笑。

　　“你们值得夸赞。”

　　康德实话实说。

　　如果不是情况紧急，他都愿意为这些法师开个庆功会！

　　特效④的范围直接额外暴增到5公顷的恐怖面积，别说“德瑞赫姆”城堡，可以说就算是岗哨绿洲，都有半个被这暴增的太阳领域给笼罩其中！

　　完完全全的增幅！

　　何况还有25000平方米，也就是2.5公顷原本的笼罩面积。

　　加起来就是7.5公顷！

　　大半个岗哨绿洲已经置身于太阳圆盘的庇佑当中。

　　而且就在康德的身旁，还有5个太阳圆盘能够等待融合，到时候出现的，将不再是7.5公顷的笼罩面积，最低也是10公顷的笼罩面积！

　　整个岗哨绿洲，已经全部置身于这太阳圆盘的庇护当中！

　　康德怎么可能不欣喜？

　　但他还是强行压下自己激动的内心。

　　呼吸平稳，康德看着这些法师们沉声道：“就按照现在的状态，继续融合太阳圆盘，我期待这些圆盘全被融合进去后，所出现的新的变化！”

　　“是！”

　　法师们沉声回应。

　　随着咒文被念出，新的融合开始。

　　旁边放置的5个太阳圆盘，同样又一个个的化为金光，如细小的流光般被吸收融合，随着一个个的消失不见，金光也变得越发璀璨。

　　而那悬浮在半空的太阳圆盘，也最终变得越来越大！

　　同时系统对话框弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【太阳圆盘（修复中）吸收同源力量，获得新特效：净化脉冲】

　　【特效⑤净化脉冲：经过神奇的修复，太阳圆盘每周可释放1次蕴含极度正能量的脉冲，净化任何目标将其在世间抹除。备注：威力极大请慎用。】

　　视网膜上，新的对话框已经出现。

　　康德的眸子略微睁大。

　　就算是他对情绪的掌控力，现在都难以自持。

　　新的特效出现，强势而恐怖，为此系统还设置了备注来说明。

　　还有面前的这太阳圆盘，已经彻底膨胀为足足有直径20米，厚度10共分的程度，整个看上去就如同缩小般的太阳！

　　金光散发。

　　直视过去都能感受到其中的璀璨和光明，但并不刺眼。

　　上面依旧雕刻着密密麻麻的，都是玄奥的太阳圣纹，并在最中心化为圆形，用更加玄奥深邃，似是凝聚着能毁灭一切的正能量。


第345章 当太阳再次升起

　　似是铸金的圆盘发出柔和的金光。

　　一道道细致的太阳圣纹组成更加玄奥神秘的太阳纹阵，将这足有20米直径的庞大圆盘，精心雕琢刻画了让人顶礼膜拜的神圣之感。

　　精纯的金色流光在圣纹中飞速流转。

　　金色的柔光释放。

　　这尊太阳圆盘就在大厅内顶天立地，仿佛置身于其他空间，释放着自己的伟力。

　　那是太阳的力量！

　　同样是太阳的光芒！

　　而目前这20米的巨大太阳圆盘，就恰似是新的太阳！

　　站在这太阳圆盘面前的康德众人，只能昂首看着这庞然大物，面色都无法维持镇定，值得深吸气来维持看似波澜不惊，实际上已经翻天覆地的情绪。

　　“真是壮观。”

　　康德都忍不住发出感慨。

　　没错，这真的无比壮观，给他的视觉冲击，堪称完美！

　　如果不是学徒宿舍内，蕴含着来自埃恩法斯帝国的魔法技术，那么就单凭这直径20米高，足足有一个7层单元楼那么大小的铸金圆盘，都足以将这个建筑物完全的撑破！

　　而不是像现在这样，被整个吞纳进这个宿舍当中来！

　　“真……真是强大。”

　　法师们同样面色惊骇。

　　事实上，就算是他们都没有想到，自己的这座宿舍，竟然能有如此强大的空间折叠技术，来容纳这巨大的太阳圆盘。

　　唯一能勉强镇定的，或许就是那主导了目前这一切的法师队长。

　　可他依旧喘息略重。

　　强行稳定心神，法师队长对康德解释道：“领主大人，这是源自埃恩法斯帝国大魔法塔，30名顶尖的大法师共同施展法力，以宿舍为节点媒介，才让这里的空间在短时间内变得可折叠，还能容纳如此庞大的物体。”

　　“是吗，非常强大的法术，非常惊人的能力。”

　　康德微微点头。

　　大法师，法师当中的最强者，他当然了解。

　　既然是30名顶尖的大法师合力施展，突破虚空进行协助，那就没有太多意外了，这也是康德为什么听到有如此多的大法师，眉宇间多了几分轻松的缘故。

　　论魔法知识，大法师已经可以说达到了人类巅峰，朝着更强的生物迈进了。

　　而这一级别的生物。

　　已经是天使、泰坦、巨龙、吸血鬼王、深渊恶魔之流的强悍存在了！

　　周围的法师和法师学徒们，脸色也都轻松了不少。

　　毕竟同属埃恩法斯帝国的战争法师，他们可知道，这些往往存在于魔法塔，当做最高塔主和领袖的大法师，实际上就代表战争法师的顶点，是最强的存在。

　　掌握了世间最强的魔法，朝着更深的魔法层次摸索研究，堪称无敌！

　　“感谢您的夸奖。”

　　法师队长脸色却依旧肃穆，话音沉重道：“不过领主大人，但根据我在冥冥中已经收到感知，那些大法师们已经无法维持太久，我们必须做出决断。”

　　“嗯？”康德见他说的肃然，眉头微皱：“什么决断？”

　　“让太阳圆盘……”

　　法师队长微微犹豫。

　　但看着康德探寻的目光，还是坚定道：“升往天上！”

　　“嗯？”

　　康德则是瞬间皱眉。

　　这句话在法师队长的口中说出，他感觉有些特殊的……熟悉。

　　没错。

　　康德敢确定，就是熟悉！

　　而察觉到康德眉宇间的异样，法师队长点头道：“事实上您肯定也发觉了，领主大人，这正是大法师们在这尊巨大的太阳圆盘中所破解出的信息。”

　　“我不明白。”康德皱眉。

　　“是一段话。”

　　法师学徒深吸了口气，缓缓开口，眸子里满是凝重，而语调就仿佛是游吟诗人最肃然的吟唱：“当太阳再次升起，神圣的权柄将重新绽放。”

　　“当……太阳再次升起，神圣的全部将重新绽放……”

　　康德皱眉重复。

　　他微微低头，脑中的熟悉感越来越强，最终让他灵机一闪：“当太阳再次升起，黄金圣城将重新绽放！”

　　“黄金圣城？”法师学徒则略有皱眉。

　　“是的。”

　　康德嘴角微翘。

　　他已经想到了自己为何会出现熟悉的感觉。

　　因为这恰恰就是，他的老师汉克学者，耗费大半生所破解钻研，考古历史和分析神话传说，最终所得到的一句近乎预言般的话。

　　当太阳再次升起，黄金圣城将重新绽放。

　　记录这句话的书籍还在康德房间的箱子底层！

　　法师队长皱眉道：“与大法师们在太阳圆盘中破解出来的信息类似。”

　　“不是类似。”

　　康德则微微摇头。

　　看着面前这尊巨大的，释放着无量金光，就真的如太阳般的圆盘，轻轻开口道：“意思是完全相同的，只是破译的信息出现了偏差，变成了黄金圣城罢了。”

　　“我……不了解。”法师队长依旧皱眉。

　　康德没有讲解的意思。

　　这是汉克学者，或者说是历代学院里那些考古学者共同的精华。

　　通过破译各种历史文献，分析神话，解析传说，一点一点的抽丝剥茧后，才得到的一句正确的，实际上还是有偏差的预言。

　　这和埃恩法斯帝国的大法师们直接投过太阳圆盘而解析出来的完全不一样。

　　不是内涵的信息。

　　而是方式。

　　康德也不在乎他们之间的方式如何不同。

　　得到结果就好。

　　只是深深吸了口气，对旁边的法师队长沉声问道：“怎么才能让这个太阳圆盘……离开这个大厅内的空间，去外面的沙漠当中去？”

　　“很简单，只需要展开上层空间就好。”

　　法师队长问道：“需要现在展开吗？”

　　“展开。”

　　康德点头，直接挥手道：“让这个太阳圆盘，升在岗哨绿洲的上空！”

　　“是！”法师和法师学徒们共同应声。

　　咒语被念出。

　　法力汇聚间出现在上层空间当中。

　　神秘的咒文在流转，而就在众人的头顶上，原本看似为天花板的无尽空间上方，一道缝隙突兀的出现，并且随着咒语和法力的灌输，变得越来越大。

　　那是外面的天空，那伦沙漠所独有的，万里无云的蓝天！

　　“嗡——”

　　庞大的太阳圆盘发出微微的颤音。

　　金光璀璨，整个圆盘也缓缓的朝着上空开始漂浮，刚好穿过了那道缝隙，朝着缝隙外界的天空中飘去，一点点的上升，如同……太阳升起！


第346章 神圣的权柄绽放

　　“嗡——”

　　微微的颤音响彻周边的虚空。

　　太阳圆盘就这样一点点的穿过裂开的缝隙出现在那伦沙漠的天空当中。

　　就真的如同如日东升的太阳，缓缓的，一点一点的，在学徒宿舍上方的虚空中钻出，带着无上的伟力，释放着无与伦比的金光，悬浮上漂，升往天上！

　　“看啊，是太阳！那是一轮新的太阳！”

　　“是啊！那是太阳！那真的是太阳！是城堡里升起来的太阳！”

　　岗哨绿洲还在忙碌的平民们都发现了这出现在执政厅顶端，正在虚空中完全脱离，以20米的庞大模样，东西横向，缓缓漂浮升往上空的太阳圆盘。

　　他们忍不住发出惊呼，脸上都带着惊骇的模样。

　　“太阳。”

　　训练场处，还在布置训练任务的马尼德都遽然扭头。

　　那执政厅上空还在漂浮上升的太阳圆盘，同样释放出越来越浓郁的金光，而那庞大的，几乎有高级瞭望塔那么高的模样，更是带来一种直面心魂的震撼。

　　包括那些还在摆弄铠甲武器的训练士兵，都是目瞪口呆的看着头顶那越来越高，释放着无量金光的圆盘，这时候也赫然发现，就在短短片刻间，它已经停在了头顶数十米处，就真的如另一个太阳般自上而下，牢固的挂在空中。

　　随着沐浴在那金光中，浑身因训练而筋疲力竭的体力，竟然也在恢复！

　　“嗡——”

　　又是一震来自虚空的颤音出现。

　　可是就在那天空，太阳圆盘已经停止上升，牌面上无数精密的太阳圣纹组成的纹阵瞬间爆出更加纯粹的金芒，让这巨大的圆盘挂在天上。

　　随着阳光洒落，也刚好照耀在这20米的太阳圆盘。

　　一股凉意顿时出现。

　　就在周围10公顷的土地上，灼热的气浪瞬息间就已经消失。

　　这时候即将临近正午，原本发蔫的植物最先感受到气温的降低，竟然微微舒展开枝叶，承接着上空那经过削弱，已经不那么灼热的阳光。

　　还有不少蜜蜂及沙松鸡，都开始嗡嗡的飞着，咕咕的叫着冲出了椰枣树林。

　　“气温……降低了似乎是……”

　　“是啊，气温……真的降低了！”

　　“连阳光都不那么灼热，变得很舒适了……”

　　平民和士兵们纷纷摘下遮挡阳光的头巾，一个个面带惊骇和惊讶。

　　就算是萨兰德人，都非常惊讶的摘下了属于民族服饰的头巾，擦拭着汗水，好奇的看着头顶那泛着微微金芒的圆盘，眼里闪烁着莫名的光芒。

　　他们都明白，这是这个太阳圆盘所带来的效果。

　　调解温度只是其中的效果之一。

　　康德这时候也已经和法师们，都走出法师学徒的宿舍，来到了执政厅的顶楼，站在挡箭墙内昂首看着头顶的太阳圆盘，心中震撼。

　　在大厅折叠后的空间中虽然知道这圆盘巨大，可依旧无法有效测量。

　　空间折叠后本身就有失真效果。

　　算是后遗症。

　　可出现在这片天地中，还就漂浮在离地50米的天空中，那庞大的，带着金芒的太阳圆盘，真的带来一种无与伦比的震撼。

　　（PS：不明白效果的，可以去看看恕瑞玛的效果图。）

　　如果砸下来，估计整个“德瑞赫姆”城堡都要受损严重！

　　康德摇头。

　　他为自己脑海里出现这个念头而羞愧。

　　不过康德还是扭头对法师队长问道：“我想，这个太阳圆盘，将会恒久的挂在我们的天空上面，不会出现什么问题对吧。”

　　“没错，不会出现任何问题。”

　　法师队长点头。

　　对此他同样非常恰定：“这是埃恩法斯帝国的技术，以及这个太阳圆盘本身就蕴含的技术有关，不过更多的，还是来自您，我们最为崇敬，最为尊崇的至高领主殿下！”

　　“我？”康德皱眉，他倒是好奇了：“怎么会有我的原因？”

　　“伟大的至高领主，康德冕下！”

　　法师队长向后退了半步。

　　包括他身旁的那些法师和法师学徒，同样如此，右手抚胸弯腰行礼：“您的存在是独一无二的真理，是我们存在的基础，无可代替的唯一。”

　　包括那些维基亚神射手和皇家骑士们也同样如此行礼。

　　态度极为恭敬。

　　“嗯，我知道了。”

　　康德伸手虚扶：“起来吧。”

　　“是。”法师和学徒们这才恢复正常，弓箭手和皇家骑士们也重新站起。

　　“好吧。”

　　康德摇头。

　　这些家伙也等于拍马屁，恭维的话的确谁都想听。

　　只是现在，看着天空上那悬浮着一动不动，正吸收着太阳的温度储存，进行恒温调控的太阳圆盘，满意的点头道：“效果非常好。”

　　5种特效全部都用得上。

　　对目前康德的这块岗哨绿洲，最初的领地带来了绝对的帮助！

　　正如同这恒温。

　　还有让植物快速生长。

　　包括让士兵和平民们的体力快速恢复。

　　都是独一无二，能让他充分体会到，太阳圆盘升往天上后，所带来的便利！

　　……

　　【太阳圆盘（已修复）（可增强）】

　　【这个庞大的雕刻有玄奥纹饰的黄金圆盘，凝聚着无与伦比的太阳之力。经过特殊的魔法构纹修补，这个奇物重新恢复了活力，展现了曾经的部分威势。但想要达到全盛地步，还需要继续修补和融合同类型奇物。】

　　【特效①温度调控：白天吸收阳光，降低10公顷内的温度。晚上释放阳光，提高10公顷内的温度。恒定最高温为25度。最低温为5度。】

　　【特效②神圣之光：可在10公顷内范围内释放蕴含神圣的光芒，如阳光般普照大地。能抵抗治疗一切负面BUFF状态，并让神圣之光范围内受伤兵员给予治疗。】

　　【特效③邪恶驱逐：任何邪恶类部队将无法接近10公顷内范围内，若是接近，将自动受到神圣攻击，直至击溃邪恶类部队不留一人。】

　　【特效④太阳领域：笼罩范围额外扩张至10公顷，并在该范围内散播神性光辉，让沐浴其中的生物健康，植物茁壮。】

　　【特效⑤净化脉冲：经过神奇的修复，太阳圆盘每周可释放1次蕴含极度正能量的脉冲，净化任何目标将其在世间抹除。备注：威力极大请慎用。】

　　【备注：①放置于阳光下可自行充能。②可融合其他太阳圆盘进行增强。】

　　……

　　康德眼中的视网膜上，太阳圆盘的熟悉无比耀眼。

　　他的呼吸都略有急促。

　　“非常好！”

　　康德已经找不到更多的词汇来形容目前的激动。

　　这太阳圆盘升往天上，真的带给了他翻天覆地的改变，乃至是抗衡之前还心中不安的死亡天幕，都有了充足的信心！

　　“等等！”

　　就在旁边，有维基亚神射手突然看向北边。

　　同时头顶上那25米高的高级瞭望塔上，有紧急消息传递到底部的高级钟楼里面，而负责这座建筑物的人员，也毫不犹豫的敲响了巨大的青铜钟。

　　“咚咚咚咚咚咚咚——”

　　声音急促，是代表敌袭到来的钟声！


第347章 死亡骑士的逼近

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　执政厅的顶端，维基亚神射手们发出高呼。

　　他们快速警戒四周，手持长弓，抽出箭囊中装备的锥头箭，面目冷峻的看着周围的情况，不过更多人，还是弯弓搭箭，极为肃穆的看着城堡北边。

　　就在北侧那连绵的沙丘顶端，一片散开的黑点正在狂奔。

　　城墙上。

　　斯瓦迪亚资深弩手快速来到自己的位置处。

　　包括新招募的维基亚弓箭手，纷纷走上高耸的箭塔就位。

　　而东南两侧的城门和瓮城城门也已经半掩，随着众多平民及建筑队伍撤退回到城堡内部，这些坚固的，用精铁和优质木料制造的城门，也随即重重的关上。

　　并且外侧瓮城和内侧城墙上，不少平民也已经聚集起来。

　　如果情况紧急。

　　城堡内的钟楼将会敲响武装的钟声。

　　这些平民将不论男女全部都转化为斯瓦迪亚民兵，身穿镶铁皮甲，手持猎弩，背着木制宽盾和长矛，腰间还挂着箭囊与钉头锤，彻底武装起来！

　　目前“德瑞赫姆”城堡的人口接近3000，那就代表是3000名民兵！

　　虽然不可大用。

　　但在占据地利的守城战中却能独当一面！

　　起码在城墙上，还有沉重的砖块摆在那，包括一根根粗壮的原木，这些都是守城用的檑石和檑木，砸下去连最精锐的5级战士都能直接报销。

　　守城部队只要齐心合力，哪怕面对数万大军都能以此抗衡。

　　“不是敌袭！”

　　班达克同样快速回到执政厅的顶端。

　　掌握了冥界之力的他速度极快，全力奔跑之下，在底层来到顶层不过十数秒钟，两眼中红光闪烁，如同恶魔之眸，可声音却异常凝重：“是我们的重骑兵！”

　　“重骑兵？”

　　康德的眸子中带起几分惊愕。

　　扭头看向北侧，满是凝重之色的眸子却瞬间缩起。

　　就在那连绵的沙丘当中，300余名连人带马全副武装的重骑兵已经越来越近，虽然散开，却极为有序，不过就算如此，仍旧看得出他们属于是撤退的惶恐。

　　“是我们的战友！他们在被追杀！”

　　城墙处发出声声惊呼，尤其是弩手们，更是愤怒的发出怒吼。

　　包括康德的身边。

　　连那些皇家骑士们都略有骚乱，义愤填膺的咬牙冷哼。

　　因为那底下的300余个重骑兵……

　　赫然就是斯瓦迪亚重骑兵！

　　“怎么回事。”

　　康德眉头紧皱，因为这些斯瓦迪亚重骑兵，根本就是他当初派遣到盐矿驿站负责看守奴隶，同时驻扎预防亡灵的重骑部队。

　　同时他也接到了沙漠强盗的情报，说那500人的重骑部队陷落在盐矿驿站附近。

　　或许都有可能被亡灵族的死亡骑士和骷髅骑兵给包围全歼。

　　“的确是他们。”

　　康德缓缓开口，肯定了这群接近的骑兵们的身份。

　　随着那些骑兵的距离越来越近，胸口亚麻衫和左臂套着的鸢型盾上，红底金狮子的图案极为明显，的确是自己派遣过去的斯瓦迪亚重骑兵。

　　只是原本500人，现在却仅剩300余人，可见中间突围，伤亡是多么的惨重！

　　“不对！”

　　而维基亚神射手却没有放松警惕，看着北边更是慎重。

　　尤其是高级瞭望塔和执政厅顶层连接的小门处，又有动作灵敏的维基亚弓箭手冲出来，指着远处的沙丘大声对康德汇报道：“在我们的重骑兵后方还有追杀的部队，根据瞭望手观察，敌方数量为2000+，全部都是骑兵！”

　　“传令下去，做好战斗准备！”

　　康德没有丝毫犹豫。

　　直接挥手，对旁边的班达克也下达命令：“班达克，率领皇家骑士及斯瓦迪亚骑士组成接应部队，带领撤退回来的重骑兵们快速进入城堡内部。”

　　“是！”班达克应命，连同那些皇家骑士们转身就想离开。

　　“等等。”不过康德却微顿。

　　犹豫片刻，还是继续说道：“让这些骑兵全部进入瓮城等待，审核完毕，确定没有异常后再进入城堡内部。”

　　“我明白。”班达克点头。

　　“竟然这么快就来了。”

　　康德轻轻呼出一口气。

　　凝目看着北侧远处的沙丘上，一片黑压压的骑兵部队已经出现在那，散的更开，举着刀枪盾牌，穿着黑色的铠甲，还能看到其中不少惨白。

　　亡灵族的法术，让已经死去无数年的骑兵尸体被复生，重新转化而成的骑兵。

　　死亡骑士。

　　还有……骷髅骑兵！

　　尽管隔着较远，康德的超凡力量运用到两眼中，已经能放大数倍。

　　他能清楚的看到，那看似黑色的铠甲，实际上都是因时间沉淀而出现的黑色铁锈，惨白则是那骷髅的骨骼，至于手中的刀枪盾牌则更是破破烂烂的不成样子。

　　但亡灵族特有的幽蓝色的灵魂之火却闪烁在那套着破烂头盔的空洞眼眶中。

　　包括胯下那同样是骷髅，披着破烂罩袍的骷髅战马。

　　幽蓝色的灵魂之火闪烁。

　　更是增添了几分彻骨的寒意，一股来自灵魂深处，以生者对亡者的寒意！

　　不过那些亡灵骑兵却并未深入追击，只是在最外围的沙丘处停止前进，乌压压的铺成一片，手持武器，闪烁着眼眶中的幽蓝色灵魂之火，呆立不动，似是等待。

　　而那300余名斯瓦迪亚重骑兵，也在皇家骑士和骑士们组成的部队接应下回到岗哨绿洲，直接进入了那已经基本修造完毕的瓮城里面，一个个气喘吁吁的摘下头盔，脸色涨红，满头冷汗，脸上也带着庆幸的神色。

　　显然他们回来，终于在被追杀的紧张感中松了口气。

　　微微的金光笼罩他们。

　　就在头顶，那庞大的太阳圆盘缓缓散发出金芒，如细雨般飘洒在岗哨绿洲的土地上，同时在虚空中还形成了隐隐的纹阵，刚好笼罩了周围10公顷的区域。

　　那些亡灵骑兵们就在这道笼罩着金光的区域之外。

　　似乎正因如此。

　　散发着浓郁负能量，带着邪恶气息的死亡骑士和骷髅骑兵们，才没有继续追杀那些已经撤远了的斯瓦迪亚重骑兵。

　　蕴含着正能量的太阳圆盘所笼罩的区域，的确是这些亡灵生物无法涉足的禁区！


第348章 来自康德的询问

　　金光璀璨，刚好阻碍了那群死亡骑士和骷髅骑兵的追击，让斯瓦迪亚重骑兵们借着接应，安全的回到了“德瑞赫姆”城堡的瓮城当中。

　　他们一路边撤边打，早已经疲惫不堪，可以说就是筋疲力尽。

　　这是生物的劣势。

　　至于那些死亡骑士和骷髅骑兵，则因为亡者的特性，根本没有体力限制，虽然个体战斗能力较差，但却能无时无刻都在骚扰这些重骑兵。

　　一路上被迫丢下的战友，或是被打散而分散脱离的小股部队，都是因为如此。

　　而更有不少人。

　　就因为掩护战友撤退，悍然发起反击，被淹没在了那片骷髅海中。

　　拖住了这些骷髅骑兵，赢得了最关键的撤退的时间。

　　也幸亏如此。

　　如果骷髅骑兵的个体战斗力再强，估计就算是防护最好，冲锋最强的斯瓦迪亚重骑兵，都要全部饮恨当场，哪怕有2名黄金骑士拼死力战，杀出重围都不行。

　　同样得益于重骑兵们的战斗力，无愧极具性价比的4级重骑兵之名。

　　他们大部分都活着回来了。

　　全部都撤入瓮城当中，班达克和负责殿后的皇家骑士和斯瓦迪亚骑士们才策马进来，全覆式头盔下的面孔看不出喜怒，却从眸子里察觉的出凝重。

　　班达克挥手，他直接下达命令：“立刻关闭城门！”

　　负责驻守城门的弩手和步兵们立刻行动起来，城墙上原本驻守的平民们也在帮忙。

　　“哐当——”

　　随着坚固木料的城门合上，生铁铸造的栅栏也被放下来，城门被直接关闭，彻底将城堡和外面，分隔成了两个不同的世界。

　　“原地休息！”

　　班达克同时伸手，对这些撤回来的重骑兵们下达命令。

　　冷冷的看着这些松懈下来，绝境逢生的斯瓦迪亚重骑兵，脸色肃穆道：“休息完毕后，你们将会得到审查，希望你们认真回想这场战役的前因后果！”

　　“是！”

　　整齐的回应立刻在斯瓦迪亚重骑兵的队伍里响起。

　　哪怕是近乎逃跑般的突围撤退，他们依旧保持优秀的素养，这是身为斯瓦迪亚王国，精锐重骑兵的底气，或是来自长久训练而养成的自律！

　　金光璀璨，附着在这些重骑兵的身上，也带来了温暖和疗养。

　　体力在缓慢的恢复。

　　还有平民端来了烧热的麦粥和烤制的腊肠，补充早已经饥肠辘辘的肚子。

　　回到岗哨绿洲就等于回家了，他们能享受到一切安稳，就算需要审查，也是例行公事，毕竟才和亡灵们经过了一场场惨烈的搏杀，需要检查身体是否携带了瘟疫病菌。

　　亡灵们的成名可不是只有亡者组成的大军，无边无际的骷髅与尸体组成的海洋。

　　还有散播各种瘟疫的病菌！

　　重骑兵们也都理解。

　　刚好，就在审查过程中，一个个坐在自己的战马旁边，大口大口的用木勺喝着木碗里的麦粥，吃着烤的酥脆焦香的腊肠，享受着来之不易的和平。

　　旁边，还有平民帮忙搬来了食槽，就安放在墙角。

　　加上精饲料和水，喂养同样疲惫的战马。

　　一切考虑的都非常周到。

　　城墙上，马尼德脸色凝重的看着那些蹲坐在地上等待审查结束的重骑兵，眉宇间带着几分忧色，作为商人精英，他已经嗅到了战争到来的残酷味道。

　　众人沉思，现场都陷入了平静当中，只有骑士们组成的审查小队在低声交流。

　　不过就在这时候。

　　有维基亚弓箭手快步在城堡内的街道上奔跑而来。

　　城门打开缝隙，他跻身进来，看着里面正在短暂休整的重骑兵们，眸子里闪过几分凝重，沉声开口对面前的班达克道：“班达克大人，康德大人有令，让他们的指挥官立刻前往执政厅，汇报此次回来的原因和细节！”

　　“嗯，知道了。”

　　班达克点头，同时挥手，将这则命令传达下去。

　　很快这支重骑兵部队的指挥官走出来。

　　“我们在这。”

　　2名皇家骑士快步而来，脸上带着坚毅，呼吸沉重，显然短暂的休息还未让他们完全恢复近日来一直都在透支的体力。

　　他们摘下头上的板甲盔，身上的罩袍已经破破烂烂的，连银亮色的板甲上，都多了不少凹痕和白痕，偶尔还能看到亚麻罩袍上沾染的漆黑液体，显然是经过了厮杀后才突围出来的，模样很是惨烈。

　　不只是他们，事实上，周围那些斯瓦迪亚重骑兵们都是如此，人人带伤，身上的链甲都略有损坏，至于不少人的长枪都已经舍弃，仅剩近战用的钉头锤还挂在腰间。

　　“辛苦了。”

　　这个维基亚弓箭手低头行礼。

　　皇家骑士则摇头，肃然道：“一切为了领主大人。”

　　都是来自卡拉迪亚大陆的士兵，这时候也没了斯瓦迪亚王国与维基亚王国的龌蹉，团结一致，解决掉外敌，才是他们考虑的想法。

　　这么危机的时候还内斗，显然是蠢货才能办的出来。

　　当然康德也绝不允许出现内讧。

　　“我们走吧。”

　　维基亚弓箭手转身带路。

　　率先走在前面，同时对跟在后面的2名皇家骑士提醒道：“请尽快回忆从盐矿驿站遇到敌袭，到回到城堡之间，到底发生了什么，包括敌方部队的来历，数量，进行了几次抵抗和战斗，中间有没有遇到怪异的现象等，必须回答的清楚。”

　　这2名从骷髅骑兵里带队厮杀出来斯瓦迪亚皇家骑士点头：“我们有所准备，全是亲身经历的实话，不会有半点虚假。”

　　“那就好。”

　　维基亚弓箭手点头。

　　双方沉默。

　　很快，沿着道路来到执政厅，经过作为护卫的狮骑士的检查，他们进入大厅内部，而康德就坐在自己的原本的主座上等待着他们。

　　“领主大人。”

　　维基亚弓箭手率先开口：“他们带到了。”

　　而那2名皇家骑士则快步向前走去，半跪在地上，低头惭愧道：“领主大人，请原谅我们撤离盐矿驿站，使得该地区完全陷落在敌人手中。”

　　“好了，事出有因，我不怪你们。”

　　康德摆手，示意那名作为传令兵的维基亚弓箭手让开。

　　可看着这2名皇家骑士，他则是淡淡的开口问道：“让我好奇的是，有2名大骑士带领，500名斯瓦迪亚重骑兵驻守的盐矿驿站，怎么就这么轻易的被攻陷，还如此狼狈的撤退回来，没了应有的体面？”


第349章 皇家骑士的叙述

　　这是需要注重的问题，康德没有丝毫质询或质疑的意思。

　　可是却让2名具有王者之力的皇家骑士，外加500名身披链甲，具有骑士等级，久经卡拉迪亚战场考验的斯瓦迪亚重骑兵，就这么溃败回来，毫无疑问，这是个问题。

　　康德凝目，他同样看到了这2名皇家骑士的板甲上，已经坑坑洼洼，满是武器造成的划痕，极为肃穆的继续道：“我相信你们的忠诚，可却不了解你们究竟遇到了什么敌人，我想知道它们怎么会，怎么能，怎么这么轻易的就将你们击败！”

　　“是的，没错，领主大人，我们在3天前的深夜时分，第一次遭到了那些亡灵骑兵的突袭，伴随着一股寒流，它们策马奔驰在凝结成板块的盐碱地上。”

　　皇家骑士开口，没有丝毫反驳，只是认真的将自己知道的叙述出来。

　　他们如此狼狈的撤退回来。

　　的确算得上是被击败。

　　如果不是优秀的军事素养和久经战场考验的磨练经验还在支撑着他们，估计放在寻常骑兵队的身上，早就已经全线崩溃，自己顾自己，逃得漫山遍野全都是了！

　　那才是真正的溃败，会被敌人如宰杀小羊羔那样一只只的逮到，然后轻松的抹了喉咙！

　　溃兵不如寇。

　　这个世界同样适用。

　　而能让精锐的斯瓦迪亚重骑兵被击败，甚至险些被击溃，全员溃散，才是康德为之注目的焦点问题，他想知道敌人到底是什么。

　　是怎么击败他的部队的！

　　皇家骑士继续叙说。

　　“当我们发现，已经来不及了，他们很快就出现在了我们的帐篷处，如果不是负责放哨的骑兵们率先步行迎战，那些亡灵骑兵冲击的位置，也是奴隶们居住的帐篷，估计我们在那群亡灵骑兵第一波偷袭时就将全军覆没。”

　　“继续。”康德面色凝重。

　　“是。”

　　皇家骑士点头，继续开口：“我们很快反应过来，所有人装备齐整应敌，并在我们2个拥有超凡力量的骑士面前，将先头的骷髅骑兵全部击溃，勉强稳住了阵线，不过此时那些奴隶们已经慌乱的到处奔逃，我们也没有在乎他们，只是自己稳住同时边打边准备，带上物资上马撤退。”

　　康德点头，声音平静道：“你们做的很好，这只是一群无用的奴隶，的确不需要在乎，我们今后会有更多的奴隶。”

　　“我们正是这样想的，于是在越来越多的骷髅骑兵的冲击下准备撤退。”

　　皇家骑士说到这，面带难色：“然后……然后……”

　　“然后呢？”

　　康德察觉到这群皇家骑士的犹豫。

　　微微皱眉，他沉声道：“发生了什么，直接说出来，事情既然已经发生了，那必不可能挽回，可却能让我们做好准备。”

　　“然后……”皇家骑士们摇头苦笑：“是……死亡骑士！”

　　“死亡骑士。”

　　康德重复这个词汇。

　　可是他的眸子却更是皱起：“没错，就是死亡骑士，我知道这种亡灵族的兵种，或许还是那些骷髅骑兵的统领和指挥官。”

　　“是的，您说得没错，领主大人。”

　　皇家骑士苦笑：“的确是指挥官，里面有5名死亡骑士，竟然具有负能量的超凡力量，纠缠住了我们2人，同时让那数量更多的骷髅骑兵们缠住了斯瓦迪亚的重骑兵们，直接将我们包围，也正是这场战斗，我们阵亡了几十名重骑兵，突围过程中还走散了二三十人，现在估计是凶多吉少。”

　　“果然是这样吗。”康德虽是询问，眉宇皱起间，却也多了几分了然，这和他猜测的没有什么区别，既然是死亡骑士，那具有超凡之力真的正常。

　　亡灵族虽然是脱胎于其他种族而诞生的特殊的种族。

　　却依旧和主流体系差不多。

　　既然是骑士，还是作为亡灵部队的指挥官，那么根据康德在前世的影视文学作品中所了解的，拥有生前的几分智慧，乃至是身前的超凡力量，理所应当！

　　毕竟这也是奇幻世界！

　　“一路上我们遭遇了亡灵骑兵的追击，值得庆幸，我们已经有了准备，因此并未再遭遇重创，那群亡灵骑兵虽然人数较多，看着也让人害怕，但真正的战斗力上还是不行，脆弱的如同骨头。”

　　皇家骑士犹豫了片刻，还是肯定的道：“1个斯瓦迪亚重骑兵，能轻松干掉3个骷髅骑兵，如果拼命，干掉5个骷髅骑兵没有任何问题。”

　　“继续，我很好奇那些亡灵的真实战力。”康德点头。

　　“唔，或许是我妄言。”

　　皇家骑士道：“但就根据我的观察，当时我们500名斯瓦迪亚重骑兵，付出了一定代价就冲开了至少3000个骷髅骑兵的包围圈，而且阵亡几十人的背后，起码有200骷髅骑兵被打成了满地碎渣，而且在对方追击我们时，往往追上了，也无法真正击败我们。”

　　“嗯？”康德眉头微皱，对于皇家骑士的话，他更是好奇。

　　不过心里也带着几分好奇。

　　皇家骑士不会说谎。

　　况且能在数量如此众多的骷髅骑兵的包围中冲出来，同样说明了这些亡灵骑兵的无能，若是雄狮公国的骑兵在这，估计都能生生的包围困死这些斯瓦迪亚重骑兵。

　　在战场上，数量的优势，可不是少许质量优势就能轻松能弥补的。

　　这也是康德肯定的一点。

　　而现在，根据皇家骑士诉说，3000+的骷髅骑兵包围了他们，其中还有5名具备超凡之力的死亡骑士，还让他们突围而出。

　　足以说明亡灵族在个体战斗力上所表现的弱小。

　　“如果我们有1500名斯瓦迪亚重骑兵，那就能轻松击溃那些骷髅骑兵。”

　　皇家骑士最终总结：“如果有3000名斯瓦迪亚重骑兵，那么就能直接将那些骷髅骑兵全部碾碎成骨头烂渣！”

　　就在这时候。

　　旁边的楼梯上，有维基亚弓箭手作为传令兵快速过来。

　　站在康德的座位旁边，恭敬的速声汇报道：“我们发现那些亡灵骑兵们开始后撤，并单独留下了一个装备较为华丽的死亡骑士，在我们推测对方或许是故意留下的信使，想要和我们进行谈判。”

　　“谈判？”

　　康德则是玩味的露出笑容：“真是有趣。”


第350章 双方进行的谈判

　　这些来自沙漠深处的亡灵骑兵竟然有谈判的想法。

　　的确有趣，可康德翘起的嘴角，却不代表他眸子深处的凝重，实际上，这个现象可不是真的有趣，而是彻彻底底的麻烦！

　　这说明那些亡灵的确是有智慧的。

　　都知道谈判。

　　其实想想也能猜得到。

　　连偷袭这种战术都会使用，那就说明了亡灵中，绝对有不亚于生者，还具有一定战争智慧的指挥官在进行统筹决策！

　　维基亚弓箭手在旁边询问：“大人，要派人先过去吗？”

　　“嗯，需要。”

　　康德点头。

　　不过他却直接站起来，面色平静道：“我亲自去。”

　　只有他亲自去，才能知道那些亡灵的智慧究竟到了那种程度，当然，此次前往绝对会有危险，康德同样会保持警惕的态度。

　　挥手对那2名皇家骑士道：“你们下去休息吧，明天提交一份文案，我希望你们所遇到的事情完完全全的写在上面，没有任何遗漏。”

　　“是。”2名皇家骑士点头，便适时的退下。

　　而康德则看向后面。

　　狮骑士和皇家骑士组成的护卫队正站成两列。

　　心中估算，他开口吩咐道：“狮骑士抽出10人，皇家骑士抽出10人，外加10名维基亚神射手和5名法师，准备准备，跟我过去，看看那些亡灵究竟在搞些什么鬼主意，还能能和我们谈判些什么！”

　　“明白！”

　　众人回答坚定，各自开始准备，很快组成康德所说的队伍。

　　虽然是35人，但战斗力绝对不俗。

　　无论是20名大骑士，还是10名最顶尖能百步穿杨的神射手，或是那5名能施展各种适合战场的法术的法师，都能对他进行增幅，确保场面的稳定和安全。

　　背后就是“德瑞赫姆”城堡，有问题，待命的大部队也随时能进行接应！

　　一切准备就绪。

　　而这时候，听闻谈判传言的班达克和马尼德也回到执政厅。

　　马尼德看着已经准备出发的康德，脸色微变，有些肃穆道：“康德大人，这样亲自涉险未免过于玩笑，请让我代替您前去谈判。”

　　“您是至高领主，怎么会是那些卑微的亡灵能相提并论的。”

　　班达克更是肃穆。

　　重重的弯下腰，右手抚胸，极为恭敬的凝声对康德请求道：“让我，您最卑微的仆人，去处理那些恶心的尸体和骷髅的谈判吧，您需要做的就是在大厅内喝着最上等的饮料，倾听胜利的消息。”

　　身为冥界使徒，已经被灌输了冥界恶魔的力量，可以说，就属于人形恶魔的班达克，对处理类似的事情有着极高的天赋。

　　冥界恶魔同样是负能量汇聚的邪恶生物。

　　这和亡灵们相同。

　　因此无论是相互抗衡或牵扯，还是互相扯皮和谈判，都有着与生俱来的天赋，起码不会受到亡灵负能量无形中对生者的精神影响。

　　“不需要，我亲自处理就可以。”

　　康德否决了两人的想法。

　　可他微微沉吟，还是对马尼德道：“你来看守城堡，如果情况不对，立刻让部队前去接应我们，多注意观察周围的情况，要极为谨慎。”

　　“是。”马尼德点头。

　　而康德又看向班达克：“你跟我去吧。”

　　“明白。”班达克立刻回应。

　　“就这样吧。”

　　康德深深的吸了口气，眸子里略有阴霾：“想拿下我的绿洲，起码这些该重新回到陵墓里的亡灵们应该明白，自己究竟有没有那个实力！”

　　一切准备就绪。

　　康德亲自带队离开城堡。

　　在东侧城门出发，朝着北边那片椰枣树林外的沙丘群处走去。

　　护卫们紧跟在他的周围，一个个极为警惕的看着四周，尤其是谨慎看着前方那沙丘的顶端，孤零零屹立在那，收起武器，骑在战马上的身影。

　　那是死亡骑士。

　　康德眯眼。

　　经过仔细的打量，也忍不住心中凝重。

　　风格特异的铠甲还残留大半，似是以黄金铸成，哪怕沾染着漆黑也依旧在阳光下金光闪闪，带着属于上古诸神时代的威严。

　　腰间别着的同样是黄金铸成的权杖，类似钉头锤，却是彻底的钝器。

　　头盔有太阳和神祇的标致。

　　外加胯下那漆黑的，同样套着黄金马铠的战马，整个人看上去就如同在古老殿堂里走出的旧时代的骑士，带着上古的遗留，瞪着空旷两眼中的灵魂之火。

　　随着靠近这个死亡骑士，气温都似是降低下来。

　　可康德他们却怡然不惧。

　　有自身的勇气在。

　　同样，也有自己头顶上那太阳圆盘所释放的金色光芒，刚好照耀在他们的身上，带来的不仅是体力上的恢复，还有对邪恶的无畏，属于太阳的辉煌！

　　部队在沙丘底部停止前进。

　　康德带班达克上去。

　　身后太阳圆盘所笼罩的范围，刚好位于这座沙丘的最中间。

　　双方的距离也没有10米。

　　同时就在这个死亡骑士的后方沙丘处，大约百米位置，乌压压的就是那2000+的骷髅骑兵，浑身散出小股小股的黑色雾气，似是凝聚成团，聚集不散。

　　幽蓝色的灵魂之火雀跃，带着对生者的憎恨。

　　“那是……太阳圆盘……”

　　死亡骑士首先开口，却没有对康德发出，只是自言自语。

　　头盔下，面色苍白的面孔还依稀完好，眼眶里不是眼珠，而是一团精粹的灵魂之火，似是看着远处天空那悬浮着的太阳圆盘，发出感慨：“再一次……见到了……太阳圆盘升往了天上……释放着……太阳神的荣光……”

　　康德则是摇头轻笑：“不，你误会了，那个太阳圆盘释放的不是太阳神的荣光，而是我的荣光，你可以这样理解，太阳神早就殒落万年了。”

　　“啊……人类……卑微的种族……诸神的背叛者……”

　　那个死亡骑士收回目光。

　　看着康德，语气平静，用上古的语调怪模怪样的说着：“太阳神殒落万年……也不是你们……能够诋毁的……因为你们……现在还享受着……太阳神的庇佑……”

　　“是吗？”康德没有丝毫情绪，同样平静道：“我们还是说点人话吧。”


第351章 卷土重来的危机

　　康德的话很是不客气，近乎羞辱，可双方目前等于敌对状态，连战争都已经开启了，就算是进行羞辱也没有半点犹豫。

　　至少康德有底气，他可不畏惧这看着和个死人没什么区别的死亡骑士。

　　他感知到了。

　　这个死亡骑士的确拥有超凡力量。

　　但随着时光的推移，超凡力量虽然蕴含浓郁的负能量气息，但实际上对康德的王者之力和神圣之力两种超凡力量来说，是天然克制的关系。

　　不然之前那2名皇家骑士，也不可能抵挡得住5个死亡骑士。

　　现在就区区1个。

　　而不说康德旁边这位能召唤出全超凡力量的冥界入侵者小队的班达克。

　　就说身后，10名皇家骑士，10名狮骑士，就足够碾碎这个小小的死亡骑士，如果算上后面那2000+的骷髅骑兵，随时能接应过来的骑士部队，同样能让这处沙丘范围，变成布满碎骨渣的白色骨丘！

　　这是底气，是绝对实力带来的底气，正是因为如此，康德才敢如此肆无忌惮，甚至就带着则这么点人见面，进行所谓的谈判！

　　那个死亡骑士冷漠的看着康德。

　　可是它并非愚蠢。

　　扫过康德身旁的班达克，那隐隐透露出的，类似恶魔的负能量，让它空洞的胸腔内，都仿佛蔓延出一股恐惧。

　　还有沙丘下方还在等待的众人。

　　都各有威势。

　　能跟随康德过来的，又岂是寻常人，最弱的神射手都能百步穿杨连珠速射！

　　而就在这时候，维基亚神射手们已经手持战弓，冷冰冰的盯着沙丘顶端，正站在康德面前的这个死亡骑士身上，能破甲的锥头箭已经搭在弓弦之上。

　　若是有所异动，20根锥头箭将瞬息而至。

　　绝非玩笑。

　　死亡骑士对此沉默。

　　它现在竟然发现，如果自己真的想做些什么举动，最终的后果将无可挽回。

　　而就面对康德的侮辱和嘲讽，它竟然说不出反驳的话来。

　　就如同现在处于上风的不是它，而是这位看似年轻，实际上本身都拥有一股绝强力量，让他浑身难受的人类贵族那样！

　　哪怕身后还跟着2000+的骷髅骑兵。

　　依旧让它没有底气。

　　康德也不在乎它的态度和心里波动，这就是他自己的底气所在。

　　看着这家伙的沉默，康德轻哼一声，淡淡道：“现在我是这片沙漠的领主，统治者，你们现在已经侵犯了我的领地，并且对我造成了足以开战的敌对行为，现在我想问问你们……”康德微顿，声音却肃穆道：“你们到底想怎样！”

　　伴随着康德近乎训斥般的声音，身后沙丘下的众多骑士整齐向前迈步，一个个穿着铮亮的如奢侈品那样的板甲，手中的长枪和骑士剑，也已经握在手中。

　　包括那法师和法师学徒们，手中法杖顶端镶嵌的宝石，也发出晶莹的光芒。

　　元素之力在汇聚！

　　而那死亡骑士则更是沉默。

　　眼中的灵魂之火闪烁急促，似是映照着它情绪的不稳定。

　　“请说明你的来意。”

　　康德伸手，示意暂停逼迫。

　　而他的眸子则紧盯着这个死亡骑士空洞眼眶里的幽蓝色火苗，沉声开口道：“我想知道，你们究竟是想开启战争，还是选择和平，你是有智慧的，身后更高级别的将领同样应该有智慧，我需要答复。”

　　“答复。”

　　死亡骑士缓缓开口，声音沙哑如声带在使劲摩擦。

　　可它却发出狞笑：“人类，诸神的荣光已经褪去，曾经属于诸神之血脉的我们又回来了，你们难道还天真的以为，真的能依靠自己的实力，抵挡你曾经的主人吗？”

　　康德眯眼，手里扶上剑柄：“请说人话。”

　　“我们回来了。”

　　死亡骑士眼中的灵魂之火跃动。

　　“呵。”可回应它的，却是康德瞬间拔剑出鞘的横斩，金黄色的气焰猛然在他的身躯内爆出，甚至没有让这个死亡骑士反应过来，直接砍断了它的脖颈。

　　整个脑袋瞬间飞出。

　　但断裂的痕迹上却带着丝丝金芒，仿佛在和那流露的黑雾做斗争。

　　而就在头颅断开的瞬间，整个死亡骑士的身躯也缓缓发出颤抖，胯下的战马直接向旁边跨越，满是利齿的马嘴叼起那个被斩断的头颅，就朝着后方逃去。

　　“人类……你们将会……承受比我们当初所承受的……更残酷的现实！”

　　那个死亡骑士仍旧开口，斩首对它并非致命伤。

　　而那声音沙哑，带着森然和恨意：“你们……不知道现在……所面临的我们……究竟是怎样的恐怖……你们不知道……惹恼了怎样的……存在！”

　　“我等着你们。”康德面带不屑。

　　看着那群骷髅骑兵们簇拥着这个死亡骑士逃离，似是自言自语的冷哼道：“或许你们才不知道，自己惹恼了究竟怎样的存在！”

　　康德并未下令追击。

　　数量接近2000名骷髅骑兵，其中或许还有其他死亡骑士。

　　追击是不明智的行为。

　　他们回程。

　　东侧城门处，维基亚神射手和弓箭手，以及斯瓦迪亚弩手组成的远程火力已经准备就绪，而底部，众多骑士和重骑兵们也被集结起来，等候接应。

　　一切为了稳妥，防止那些亡灵骑兵做出不理智的行为，威胁到康德的安全。

　　回到“德瑞赫姆”城堡。

　　康德面色肃穆，看着迎接过来的马尼德和旁边的班达克，他沉声道：“立刻进行准备吧，战争即将到来。”

　　“是！”两人应声。

　　这是已经预见的。

　　当那些亡灵骑兵选择撤退，双方的谈判崩掉的时候，就没得继续谈的必要了。

　　那些属于上古时代，诸神血脉的后裔，与当初康德在地下城内遇到的老教皇一样，同样转化成了亡灵，并且带着对生者的憎恨和对世间的渴望，又卷土重来了！

　　“可惜。”康德忍不住深深吸气。

　　太阳圆盘只能固定在一处地方。

　　如果能进行操控，随着部队深入那伦沙漠，或许也没有这些亡灵们什么事了，毕竟这个近乎神器般的巨大奇物，对负能量汇聚的邪恶生物，可有着天然的克制！


第352章 禁严防备的城堡

　　随着亡灵骑兵直接进入岗哨绿洲附近，彻底拉开了战争的序幕。

　　康德对岗哨绿洲的掌控，对那伦沙漠的霸权，已经受到了这群源自上古时期，那些诸神血裔转化的亡灵们，最直接的挑战。

　　复活的亡者们想重归昔日的繁盛。

　　而现世的康德。

　　不会如此轻易的就交出自己历经磨难，倾注心血才建成的“德瑞赫姆”城堡。

　　事实上，那些亡灵们说得对，现在的康德的确就享受着昔日诸神的遗留荣光，借用太阳神的太阳圆盘，挡住了那些亡灵们企图深入侵略的想法。

　　铸金的太阳圆盘庞大无比。

　　金光灿灿的悬空在上空50米处，如新的一轮太阳！

　　正能量在汇聚。

　　神圣的元素充斥其中。

　　就是太阳圆盘，带来了一股无与伦比的强盛正在岗哨绿洲的土地上流转，吸收了白日的灼热，驱散了夜晚的寒冷，均衡着区域内的温度，带来了自然的繁盛。

　　岗哨绿洲已经进入了戒严模式，一队队沙漠强盗被放出去，四散侦查。

　　不过却一无所获。

　　就在沙漠强盗们细致的巡查网下，亡灵骑兵们真的全部撤退。

　　一条马蹄践踏的痕迹清楚的散布在沙漠当中，清晰的显示了这群骷髅骑兵和死亡骑士们的来往痕迹，并且沿着这条痕迹，绝对能摸得到它们的老巢。

　　可康德没有同意深入追击侦查的提议。

　　反而是要求全堡戒严。

　　哪怕是平民们外出，想要打理外界的椰枣树和农田时，都会派遣轻骑兵们散出去率先侦查一圈，确定没有问题后，才让平民们分批出城。

　　包括每个星期对中央驿站的食盐贸易，那些驼队们的外出也增加了守卫。

　　一切都以最谨慎的态度对待。

　　同时还有暴兵。

　　一个星期的时间过去，训练场内的部队已经训成归来。

　　城墙上，身披链甲的斯瓦迪亚轻步兵们已经出现在上面，肩膀上扛着长枪，腰间插着日耳曼剑，后背还背着扇盾，面目冷峻。

　　包括穿着镶铁皮甲，手持弩弓的斯瓦迪亚弩手。

　　这些都是3级兵。

　　在短时间内，极快的填补了“德瑞赫姆”城堡的城防空缺。

　　毕竟亡灵的骑兵已经接触岗哨绿洲，虽然因太阳圆盘的存在，并未直接展开进攻和破坏，可一旦当亡灵的正规军抵达此处，战况绝对更加惨烈！

　　就在这一个星期中，征召和训练没有停歇。

　　部队仍旧在快速扩编中。

　　对那些隐藏在那伦沙漠深处，想要向外扩张的亡灵，康德抱以绝对的慎重。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　何况，就算解决完亡灵的威胁，康德还要继续谋略雄狮公国，同样需要绝对的武力作为依靠，而一支强盛而精锐，足以撼动任何敌人的军队，就是最安全的依靠！

　　执政厅的6楼，康德专属的房间内部。

　　他还在休息。

　　现在的时间是凌晨，天色刚蒙蒙亮。

　　适合的温度让康德睡得很舒服，盖了层轻薄的羊绒毛毯，外加房间里特意安装的取暖壁炉，就温暖的如同初夏般宜人。

　　时间过了一个星期，他同样劳累了一个星期。

　　现在刚睡了好觉。

　　不过近日来养成的作息时间，让他此时同样醒来。

　　“呃啊……”使劲伸了个懒腰，康德在柔软的天鹅绒垫上坐起来，使劲揉着脸，睡得迷迷糊糊的思维也清晰了不少。

　　房间里很温暖，他掀开毛毯，穿着睡衣下床。

　　来到桌旁给自己倒了杯水。

　　里面是加了椰枣糖，尚还温暖的甜水，仆人们每隔一段时间都会更换，以确保康德随时取用，随时都保持温热的状态。

　　“差不多了，终于能消停一段时间了。”

　　康德喝着甜水来到窗边。

　　打开少许缝隙。

　　带着凉意的空气渗透进来，却让康德的精神更加振奋。

　　来自头顶50米高空处，那庞大的，直径有20米的铸金圆盘，正释放出隐隐的金芒，哪怕月亮已经在黎明时分隐去，同样让笼罩的范围内显出明亮的光。

　　就如同特大号的夜间灯光，还是柔和版，不伤眼的那种。

　　城堡内部清晰可见。

　　平民们此时已经全部起床，手持农具在街道上三三两两的出行，脚步都很快，急匆匆的模样，似乎都在赶着时间。

　　包括刚刚装完食盐，准备离开城堡，前往驿站进行贸易的驼队也一样。

　　都是急匆匆的速度很快。

　　康德对此理解。

　　“德瑞赫姆”城堡已经进入禁严状态，除了日常劳作和贸易的人员外，其他人全部安静的待在自己的家中，听候部队安排。

　　同时还有部分平民被编组成队，专门学习如何守城。

　　当然只是最简单的工作。

　　那就是搬运些各种军用物资，例如盾牌箭矢、檑木檑石之类的东西，要不就帮忙清扫城墙，打扫箭塔，确保没有任何障碍或杂物，在战时影响守城部队的发挥。

　　这些在卡拉迪亚大陆，那些领主们进行守城时，都会特意安排或培训，对此，经历了很长时间纷乱的斯瓦迪亚平民们，对这些工作都习以为常，甚至拿起武器，都能顶在某些关键位置，稍稍招架敌方部队的进攻，拖延被攻占的时间。

　　若是直接升级为民兵，直接被系统灌输各种民兵的搏杀技巧和经验，这些平民们的作战能力将会大增，起码守在狭隘的城墙和箭塔间，坚守待援还是没问题的。

　　但真正的作战，还是依靠那些精锐的士兵。

　　城堡间。

　　斯瓦迪亚轻步兵们，正组成一支支巡逻队，在街道和巷道间巡查而过。

　　弩手和弓手则占据城墙，站在方塔和箭塔上，冷冷的注视着自己所驻防的区域外围，警惕的看着沙漠深处，任何可疑的目标。

　　而就在兵营里，骑士们正和重骑兵们，擦拭着手里的武器在等待。

　　城堡外。

　　擅长沙漠作战的马穆鲁克，正编组成小分队的形式巡逻。

　　椰枣林和各个农田，包括牧草处，都警惕的巡逻而过，扛着双手铁杖，左臂套着圆钢盾，全覆式的萨兰德链甲盔下，是冷漠的双目。

　　他们同样在等待。

　　等待岗哨绿洲外的那些散出去的沙漠强盗，时刻汇报回来的各种情报！


第353章 特殊礼包的收获

　　收回目光，康德脸色平静，不过眸子里却也带着满意。

　　如此严谨的防御，外加修建完善的城防工事，就算亡灵族的大军到来，只要没有出现难以抵抗的超凡力量，那就等于是送死。

　　斯瓦迪亚弩手和维基亚弓箭手，共同组成了城墙和箭塔的阶梯火力。

　　手持剑盾的轻步兵能在城墙和城门处近战扛线。

　　若是有任何异常情况发生，马穆鲁克和沙漠强盗组成的快反部队，就能前往支援，确保整个城堡的任何城门及城墙，都不会被快速突破。

　　当然。

　　在危机关头，康德的超凡力量也会出现。

　　例如现在已经扩大到30人的狮骑士，以及由4级骑兵，斯瓦迪亚重骑兵转化而来的5级兵种，同样擅长混战肉搏，人数有200人的萨里昂狮侍从。

　　还有斯瓦迪亚本身的超凡力量。

　　数量50人的皇家骑士，300名骑士，以及新招募的500名重骑兵。

　　如果遇到有价值的目标，那么随时能进入城墙和箭塔中释放法术，无论是单体极强的攻击法术，还是能笼罩战场的范围法术，亦或是召唤法术，都能打对方个措手不及！

　　毕竟康德还不清楚，究竟有哪些势力奢侈到让很多法师协同守城。

　　例如雄狮公国都办不到。

　　法师的法术虽然近距离极强，但却对弓弩手而言，等于靶子。

　　战场上，全副武装的普通士兵近身法师，都能让这些娇贵的，几乎算是手无缚鸡之力的法师，知道什么叫白刀子进红刀子出，杀的血流成河。

　　法师虽然掌握元素之力，身份崇高如贵族。

　　可对战场的影响实际上没有那么大。

　　这是雄狮公国，或者说这个世界，已经衰退了的法术体系所造成的原因。

　　至于埃恩法斯帝国，那完全就是单独研究少数几个法术，完全以战场实际情况为主，走的就是彻彻底底的将敌人的肉体消灭掉的路子。

　　所谓的魔法的极致，深奥的法术理念，对战风世界的施法者而言就是笑话。

　　我研究破坏力更强的法术。

　　在战场上将你消灭。

　　任你对魔法的理解多么深刻，法术理念多么先进，那也一样没用。

　　我活着，你死了，那我就是胜利者。

　　基于这种理念，可以说战风世界的法术发展，就进入了完全追求破坏力，对敌方部队造成的杀伤，完全向伤害性法术迈进的畸形道路。

　　当然，对康德而言，这是非常好的助力。

　　起码也非常适用于这个世界！

　　只要有战争，那么这些战争法师就绝对不会失去他们的价值！

　　“还有准备。”

　　康德关上窗户，坐回房中的椅子上。

　　眼前视网膜上弹出对话框。

　　【荣誉：10点。】

　　这是之前康德在地下城时，完成了系统的特殊任务，吸收了那个具有浓郁恶魔气息的贪欲之壶后，所获得的奖励之一。

　　10点荣誉，刚好有资格在系统商城内进行一轮抽奖！

　　而康德事实上也正是这样想的。

　　“开始抽奖！”

　　思维沟通系统，对话框上，宝箱再次出现。

　　五彩斑斓的光芒缓缓绽放，而康德的视网膜上，顿时接二连三的开始弹出新的对话框，证明着那一个个抽取到的各式大礼包，开始出现！

　　【您获得特殊礼包：募兵翻倍（恒定）】

　　【您获得特殊礼包：募兵翻倍（恒定）】

　　【您获得特殊礼包：募兵翻倍（恒定）】

　　【您获得特殊礼包：增额招募（随机）】

　　【您获得特殊礼包：增额招募（随机）】

　　【您获得特殊礼包：增额招募（随机）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（岩层）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（山陵）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（凸面）】

　　【您获得特殊礼包：地形改造（上升）】

　　提示条终于结束。

　　这是10次荣誉连抽的结果。

　　但系统却并未结束弹出提示条，还有额外的赠送奖励。

　　【您获得特殊礼包：地形改造（河流）】

　　抽奖结束。

　　11个礼包瞬间化为金光闪闪的卡片出现在康德的脑海中。

　　而他则是微微愕然，还没等反应过来，思维已经察觉到，此次抽奖竟然全都是原本珍贵的特殊礼包，根本没有任何其他礼包存在！

　　“这么多特殊礼包……”

　　康德沉吟。

　　扫过脑海中金光闪闪的卡片，他同样惊异。

　　这些特殊礼包，3种是能让每周招募数量翻倍的【募兵翻倍】，3种是能让每周招募数量增加固定数量的【增额招募】，其他5种则是来自规则改变上的【地形改造】。

　　基本上，这些特殊礼包，都是为了战争而准备的！

　　募兵类可以在极短时间内扩增部队数量。

　　至于地形改造，仅是看这些卡片上的后续描述，例如【岩层】【山陵】【凸面】【上升】这4种就能明白，绝对是于山岩有关。

　　康德扫过细致描述，眸子里闪过几分惊骇。

　　“这是……”

　　他忍不住喃喃道：“天赐良机！”

　　【岩层】可以直接让一片区域生出厚重稳固的岩层，而【山陵】则能让岩层出现山脉余势，也就是连绵山丘的个体模样，至于【凸面】则是让岩层和山脉直接变得陡峭，最终由【上升】完成所有地形改变，整合在一起。

　　最终的模样，就将是那伦沙漠中，突兀而起的山体，四面都是陡峭且坚固的整体山陵，只有顶端的山巅处平坦，而那恰恰是城堡所坐落的位置。

　　“使用！”

　　康德没有任何犹豫。

　　目前的局面对他而言本就是战争边缘，随时都有被亡灵部队包围的可能，现在直接使用，让山势托起城堡，防御效果无疑更强！

　　随着上帝视角重新出现，整个岗哨绿洲瞬间被无数数据流所覆盖。

　　整个“德瑞赫姆”城堡，也随着康德的意念而改变。

　　不对。

　　这描述并不准确。

　　应该说是城堡下的土地，岗哨绿洲的部分区域，正随着康德的意念而上升，轰隆着被地底出现的岩层和山势所顶起，仅留下东侧和南侧的两条陡峭的山坡。

　　来自世界的规则正在改变这片区域的形态！


第354章 建在山上的城堡

　　短短片刻。

　　地形已经完成改造，世界的规则重新归于稳固。

　　但就在这片沙漠，唯一的水源绿洲，却已经发生了翻天覆地的改变！

　　柔软而紧密的沙层已经化为坚固的岩层，并从地底的岩层处直接拔高，突出地平面化为山陵，就如同撑开的手掌，刚好将一座城堡放置在顶端。

　　“德瑞赫姆”城堡，曾经绿洲畔的军事要塞，如今已经化为了山巅的堡垒。

　　从地底升起的岩层化为山陵。

　　就如同基座。

　　接近90°的悬崖峭壁有10米多高，似是刀削斧劈。

　　而这处山崖顶端，同样有10米高的宽厚城墙上，15米高的塔楼和20米高的箭塔林立，外加在城墙顶端搭建的木制阁楼，更是增添了攀爬的难度。

　　事实上，目前出现在城堡底部的岩壁，并非人力能进行攀爬。

　　哪怕是顶尖的攀爬大师也不行。

　　何况，就在顶端的城墙上，塔楼上，箭塔上，斯瓦迪亚的弩手，维基亚的弓箭手，还有手持剑盾警备的轻步兵，都在严阵以待。

　　平民们运送上去打磨整齐的石块和沉重的原木。

　　以及随时能烧热倾倒热油的铁锅。

　　当然，对付亡灵，这种手段显然不算好用，可对付有血有肉有神经，知道疼痛的敌人，那就能产生奇效了。

　　数百度的热油泼下去，渗透进盔甲缝隙，效果可比檑石檑木还强。

　　若是更凶残点。

　　将粪便活水加热后泼下去。

　　不光被淋得皮开肉绽，后续的感染也能要人命！

　　地球某古国百试不灵的“金汁”，用好了还能抵挡大量的敌军，毕竟散发着恶臭的滚烫粪便撒下去，不是所有人都愿意接近的。

　　而现在，哪怕对亡灵没有太大作用，可仅凭高度也不是亡灵能攀爬上来的。

　　那些骷髅就只是骨头架子。

　　个体力量极弱。

　　最普通的骷髅连最平常的农夫都打不过。

　　就说之前偷袭盐矿驿站的骷髅骑兵，在斯瓦迪亚重骑兵们未察觉的情况下突袭，都没有造成太大战果，还被重骑兵们在包围中生生杀出一条活路。

　　并且在追袭间，重骑兵们且战且退，连阵型都没有崩散。

　　虽然亡灵没有疲惫限制。

　　但由于少了血肉和神经，也没所谓的爆发力。

　　在战时，斯瓦迪亚重骑兵们策马疾驰，很轻松就能甩掉这些亡灵骑兵，稍做休息后迎敌作战，僵持中继续突围，便是这样离开归来。

　　可就是现在，已经成功改造完岗哨绿洲的城堡，不是常规部队能攻占的。

　　10米的山陵紧密贴合城墙根部。

　　整个四壁都是悬崖峭壁。

　　仅有东南两侧，城门方向5米宽20米长的坡道。

　　坡度很陡峭。

　　20米的坡道直接升到10米的峭壁顶端。

　　就算是有石板铺设，但寻常满载的载物货车想要上去这个坡道，必须要有前方的拉力或后方的推力进行帮忙才行，非常麻烦。

　　城堡本就是军事建筑群，一切为军事考虑。

　　这么陡峭的坡度就代表进攻困难。

　　非但是仰攻。

　　就算是攻到了城门下方，都无法进行有效的进攻城门！

　　陡峭的坡度让攻城器械没有丝毫停靠的可能，哪怕是采用固定的方式，想要攻破城门都要承受攻击的同时，使用不了在平地时最佳的力道。

　　而最大的可能，或许就是在进攻途中就被摧毁。

　　城门上守军居高临下。

　　无论是投掷可燃物，还是释放火箭，都是轻而易举。

　　可以说，现在康德的“德瑞赫姆”城堡，已经彻底成为了最恐怖的军事要塞，哪怕有数万人的精锐部队进攻，只要少量兵力和大量物资就能死守到老。

　　至于水源问题，沟通水元素位面的泉眼，无时无刻都在冒出最甜美的淡水。

　　多余的泉水在城墙特意开出的排水孔处留下。

　　就如同瀑布。

　　轻松的灌入西侧城墙和峭壁下那原本的湖泊当中。

　　事先修建的水渠是没有任何问题的，包括岗哨绿洲内的农业区、畜牧业区都没有任何改变，或许唯一的区别，就是从依靠城墙而建，变成了依靠峭壁而建。

　　但足足暴增到20米的高度，已经让此地成了无法攻克的天堑！

　　别说是环境残酷复杂的那伦沙漠。

　　就算是环境良好的平原，有充足的后勤补给，都要对这处修建在悬崖峭壁上的城堡，眼睁睁的束手无策，根本没有任何攻克的可能！

　　哪怕是东南两侧的城门，5米宽20米长的坡道，都要用人命堆上去才行。

　　可更有可能。

　　或许就是死了无数精锐步兵，刚刚砸开摧毁了城门，又陷入了新的绝望。

　　城门里面还有城门，但遭遇的打击却是双重的！

　　因为康德修建有瓮城，并且在瓮城城墙上，密密麻麻的都修建有箭塔和塔楼，随时能增调更多的弓弩手，顷刻间飞箭如暴雨而下！

　　甚至是在瓮城内挖掘陷坑，让攻入城门的部队遭遇更严重的损失。

　　例如铺满坑底的锋利长矛木刺。

　　或是浇了油脂的木柴，随便扔个火把下去就能化为火龙席卷瓮城内侧。

　　而将城门顶端的后备铁闸放下，切断内外联系，基本上里面攻进来的部队就是砧板上的鱼肉，外面还要进攻的部队，一样要继续承受更大的伤亡。

　　古今中外的城防理念被康德贯彻并安排建造。

　　加以奇幻位面的特殊手段。

　　就算面对百万大军，只要没有过分到难以抑制的超凡力量或超凡生物出现，那么建造在山巅上的这座城堡，就等于万无一失的绝世要塞！

　　没人能正面强攻，攻占下这处城堡。

　　康德有这个自信。

　　哪怕数以即日毫不在乎伤亡，持续不断的进攻都不行。

　　20米的城防高度。

　　修建完善且物资充足的城堡。

　　别说是奇幻的冷兵器时代，就算是近代使用火药武器的时期，挖掘大量壕沟或修造地下堡垒，依托冷兵器，用弓弩和寻常手段都能守住。

　　天时地利人和，康德已经三样全占。

　　仰头。

　　天空上，那伦太阳圆盘也随着城堡的上升而上升。

　　高耸的瞭望塔顶端，一轮柔和的太阳正悬浮在那，似是安静的等待。

　　但只要有邪恶出现，来自太阳的炽热净化将会瞬间洒下，净化一切邪恶的敌人，驱除任何不属于康德势力的外来兵种。

　　在目前来看，“德瑞赫姆”已经提升到了极致！

　　“来吧。”

　　康德微微吸气，心中非常平静。

　　现在还维持有上帝视角。

　　他看向北边的方向，就在那地平线的尽头，有隐隐的黑色正在弥漫，似是朝着这边蔓延，无边无际，笼罩的范围极大。

　　而瞭望塔上驻守的维基亚弓箭手，也已经发现了异常情况。

　　消息被很快的传递下去。

　　四面城墙方向，原本还在半休整半警戒的弓弩手们，都得到命令，快速起身回到自己的岗位上，警惕的看着北边方向或各自驻防的区域，进入了战争状态。

　　就算是钟楼，此时也已经响起急促的钟声。

　　死亡天幕！


第355章 来自死亡的敌人

　　黑雾自北方的地平线处席卷而来。

　　一股邪恶的阴冷气息还未接近，就已经透过空气传来，哪怕头顶有太阳圆盘在恒温控场，都能感受到一股凉意。

　　是风。

　　来自黑雾处的微风袭来。

　　带着寒意，甚至那风中还有细微雪花，飘飘洒洒，凝固不化。

　　虽然风速细微，经过太阳圆盘的恒温调控，寒意仅剩少许凉意，连那随风而来细微的雪花都转瞬间化为水气消散，可那寒意却是彻骨的。

　　没错，彻骨的冰寒，只要看过去就能感受到来自灵魂层面的寒意。

　　山巅顶端的城堡。

　　城墙上众多弓弩手已经严阵以待。

　　原本还在外面劳作的平民们，也早有准备，井然有序的快步走上坡道，很快回到了城墙的保护当中，各自进入城墙的几个防守要点，等待作战命令。

　　但更多人，却开始主动熬煮热水和热油，或是搬运各类军需物资。

　　城防进入戒严阶段。

　　因为敌人到来！

　　执政厅。

　　大厅内部，康德正坐在自己的位置上。

　　班达克和马尼德正分坐在长桌两侧，满脸肃穆的看着康德，他们作为目前城堡内仅有的部队指挥官，现在同样在等待命令。

　　敌人已经到来了，现在他们要团结成整体才行！

　　包括超凡兵种。

　　50名皇家骑士，30名狮骑士，18名大法师和20名法师学徒。

　　这些是康德目前拥有的超凡兵种，而这些也足够使用，若是康德想，他同样能招募出更多的，具有强悍作战能力的超凡兵种，就因为他的城堡内，有王者之剑和狮骑士驻地，以及法师学徒宿舍，这些超凡兵种的招募点。

　　坐在自己的位置上，康德面色平静，对于亡灵的进攻他早有预料，只是没想到，原本计划应该至少6个月的时间，竟然只过了短短不到2个月，亡灵就出现了。

　　盐矿驿站已经陷落，连岗哨绿洲都被亡灵大军逼近。

　　“这是耻辱。”

　　康德眯眼，他的脸色平静，可眸子中却带着怒火。

　　看着面前众人同样肃穆的模样，他缓缓开口道：“这次的战役，我希望赢得能漂亮，能够取得史诗级的胜利，而不是惨剩，更不希望我们出现任何导致战败的意外。”

　　“我们会，竭尽全力！”

　　众人异口同声。

　　“好。”

　　康德缓缓点头。

　　虽然不知道那些亡灵的部队究竟有多少，但士气可用。

　　天时地利人和都在自己这边。

　　康德不相信自己会败。

　　他不可能会败。

　　如果康德的部队真的作战失利，被亡灵族的大军击溃或击破防线，那么就代表此地，那伦沙漠最重要的岗哨绿洲，如北边那盐矿驿站般失陷于敌手。

　　到时候别说是城堡，就算是康德自己，都要插翅难逃了！

　　亡灵大军逼境。

　　这已经代表争夺那伦沙漠霸权的时候。

　　如果康德失去岗哨绿洲，失去“德瑞赫姆”城堡，后果将不堪设想。

　　估计到时候，连桑瓦亚山脉的“亚伦”城市，这座刚刚修建起来，根本不如此地军事设施完善的小城市，也要被轻易攻陷！

　　“都下去布防吧！”

　　康德挥手。

　　“是！”众人立刻站起，恭敬行礼后快速离开。

　　城堡的城防工作，事先都已经安排完毕。

　　东南两侧城门，各有马尼德和班达克负责，下辖众多弓弩手和轻步兵，包括每座城门善于近战和混战的狮骑士，单独分派出15人作为高端战力。

　　而康德则是居后策应。

　　在执政厅内，皇家骑士和骑士，重骑兵们全部驻守与此。

　　他们是预备兵力，任何城防地点出现紧急情况，只要派遣沙漠强盗这些轻骑兵们过来传达，那么这些顶尖的重骑部队，就将快速赶过去处理。

　　骑着战马的他们机动力很足，况且身披重甲，步战能力同样不低！

　　不过城门被突破的概率极低。

　　要知道，相较于其他地方20米的峭壁城墙，拥有坡度的两座城门是最容易被突破的地点，也是这座城堡概略看来，除了天空外唯一能进行突破的地方！

　　至于说城堡下方的岩层，那更不可能。

　　实际上，这以规则而成型的厚重的岩层可不止裸露出地表的那10米高度。

　　就在沙漠下方，整座岩层可是直接贯穿到地底岩层的程度，不但深入沙层，就算是沙漠底部的土层，碎石层都已经突破，完全就是地底岩层向上耸起。

　　这是大自然的鬼斧神工，是规则力量的直接体现！

　　别说是寻常人。

　　就算是超凡兵种用奇物级别的武器挖掘，都困难的难以附加，像是开玩笑！

　　没人会那么傻，至于那些亡灵们，只要靠谱点的顶层亡灵将领也不会这样选择，最关键的，那些亡灵手里的武器都已经腐朽，手臂都是骨头，天生不足。

　　寻常的挖土都难，何况是直接对一整块岩层破坏挖掘！

　　只是这样康德并不放心。

　　微微沉吟。

　　思维扫过脑海，卡牌金光闪闪，他的心里已经有了决策。

　　“维基亚靶场、巡林者营地、学徒宿舍使用【增额招募（随机！）】”

　　康德下达指令。

　　眼前数据框顿时弹出。

　　【叮……系统提示】

　　【维基亚靶场使用【增额招募】，随机获得20人名额，目前每周招募名额为：30人】

　　【巡林者营地使用【增额招募】，随机获得40人名额，目前每周招募名额为：50人】

　　【学徒宿舍使用【增额招募】，随机获得8人名额，目前每周招募名额为：10人】

　　对话框上，数据条列清晰。

　　特殊礼包【增额招募】的效果本身就是随机的。

　　康德眯眼，此次随机的数量还算不错，基本达到了他的心理预期，虽然最大的特效被巡林者营地吸收，获得了40人的随机名额，但维基亚靶场和学徒宿舍也不错。

　　因为他还有后续的特殊礼包！

　　“沙漠强盗营地、维基亚靶场、学徒宿舍使用【募兵翻倍（恒定）】！”

　　康德开口。

　　直接选择了目前“德瑞赫姆”城堡的3个募兵建筑。

　　现在最先面对敌人的就是这座城堡，因此远在桑瓦亚山脉的“亚伦”城市，先积攒点瑞文斯顿巡林者作为远程弓箭手就罢了，最终还是这里最为重要。

　　或许这座城堡抵挡不住，康德会撤退进环境复杂的桑瓦亚山脉死守。

　　但现在还有希望。

　　最关键的是，康德在此地的统治，还无法被亡灵们动摇！

　　【叮……系统提示】

　　【沙漠强盗营地【募兵翻倍】，目前每周招募名额为：120人。】

　　【维基亚靶场使用【募兵翻倍】，目前每周招募名额为：60人。】

　　【学徒宿舍使用【募兵翻倍】，目前每周招募名额为：20人。】

　　系统给出提示。

　　康德沉稳道：“立刻招募多余兵种！”

　　就在执政厅外界，3个建筑物内，顿时走出本周还能招募的兵种，随着被告知目前的形势，快速走向自己应该前往的位置。

　　维基亚弓箭手和法师学徒们前往箭塔。

　　而沙漠强盗的数量较多。

　　他们聚集的地方是东南两侧城门后的大道。

　　如果有必要，他们会冲出城堡，作为机动性极强的轻骑兵，散出去化整为零，肆意的在城堡附近袭击亡灵族的部队，或是进行骚扰，让攻城无法持久。

　　就算外界那死亡天幕可能会对他们产生影响也没关系。

　　他们还有短标枪。

　　还属于半个远程兵种！

　　这些近距离威力极大的短标枪，投掷出去，足以贯穿人体，哪怕是亡灵的骷髅架子都会被直接破坏，让这些骷髅组成的大军四溢散落成本该消散的骸骨。

　　数量惊人的沙漠强盗，就是城堡内的快速反应部队。

　　他们的作用一向如此。

　　战术功能诸多，虽然单独挑出来不算精锐，可依旧能暂时顶事。

　　当然，他们若是处理不了，作为预备队的康德，将会派遣超凡兵种，带领骑士和重骑兵们前去处理，解决任何异常情况。

　　这是康德手里的王牌。

　　也是最后的底牌。

　　看着执政厅内负责驻守的皇家骑士和骑士们，康德面色肃穆。

　　微微叹息，康德站起身来，快步朝着执政厅外侧走去，他打算去城墙看看北边到来的敌人究竟如何，他要亲自看看。

　　“康德大人。”

　　北侧城墙，班达克正在观察。

　　康德点头问道：“嗯，情况如何。”

　　“不妙。”

　　班达克皱眉：“情况不乐观。”他的语气凝重：“死亡天幕形成了无法看穿的烟幕，可是根据我的感知，就在死亡天幕内，有无数的亡灵在里面聚集！”

　　“的确不妙啊。”

　　康德同样皱眉。

　　抬头看着外面，就在北边那越来越近，遮天蔽日，遮挡沙漠的一片浓郁黑雾。

　　那就是亡灵族最著名的死亡天幕。

　　而就在里面，康德同样能借助王者之力和神圣之力，感受到其中的邪恶无比浓郁，并且数量庞大，似乎真的是铺天盖地般的涌来，如那伦沙漠深处爆发的邪恶狂潮，要这座如礁石般的城堡，整个盖过吞没！

　　康德忍不住暗自握拳，沉声道：“这场战役，要拼命了。”


第356章 爆起的金色烈焰

　　这是一场即将到来的艰难战役，康德心中异常凝重。

　　那释放着至浓黑暗的死亡天幕，邪恶的气息已经近乎凝固，哪怕就在岗哨绿洲上方，如太阳般的铸金圆盘正释放出无量金光，亦是不能完全驱散。

　　太阳圆盘的伟力也仅能庇佑此地关键的范围。

　　死亡天幕侵蚀而至。

　　无法被金光照耀的外界区域，原本还郁郁葱葱生长的植被和树木，就随着那彻骨的寒意瞬间蔫枯，整体如灰黑色，彻底败落在那黑暗当中。

　　而若是凝望黑暗，无数细微的幽蓝色光点正在其中摇曳。

　　无穷无尽的亡灵大军随即到来。

　　横压过整片那伦沙漠，肆无忌惮的平推，只有到达岗哨绿洲，被太阳圆盘所笼罩的区域处才最终停下，进入对峙和僵持阶段。

　　可康德和城堡内的众人却不认为自己已经抵挡住对方的推进。

　　这是不可能的。

　　那遮天蔽日的黑暗，可比太阳圆盘释放的金光还要浓郁。

　　就看金光庇佑的最外围。

　　黑雾翻滚。

　　虽然金光在随着铸金的圆盘在照射，可依旧有一缕缕黑气挣扎的弥漫进来。

　　但很快，铸金的圆盘上金光流转，那突破进来的一缕缕黑气瞬间被蒸发，似是化为乌有，可显而易见，双方的僵持和对峙，实际上并不会太长时间。

　　“还是不行，太阳圆盘阻挡不了死亡天幕的侵蚀。”

　　康德微微握紧拳头。

　　死亡天幕的邪恶气息实在是过于惊人，虽然太阳圆盘里蕴含的正能量依旧不低，但想要以此彻底驱散死亡天幕显然力不从心。

　　只能竭尽全力，勉强庇佑笼罩范围，免除受到侵蚀的危害。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　而就在此时，一阵鼓声传来。

　　声音剧烈且沉闷，就犹如在暴风雨前夕拍打在礁石上的海浪。

　　可康德脸色瞬间僵硬，包括身旁那城墙及箭塔上，已经准备就绪的士兵们，全部都下意识的握紧了手中的武器，牢牢地盯着北边那完全压过来的黑暗。

　　没错，那遮天蔽日，凝聚为黑暗的死亡天幕已经压了过来。

　　横跨整个地平线直接围绕岗哨绿洲。

　　包括头顶的天空。

　　然后合拢，犹如恶魔张开双臂将散发着金芒的岗哨绿洲全部收入怀中。

　　无数幽蓝色的灵魂之火在其中如细小的火苗在雀跃，大量的嘈杂声响出现在岗哨绿洲周边，那是无数的脚骨踩在沙层上发出的沙沙声，是无数的亡灵族战士。

　　一群本应该泯灭在历史当中，却重新化为骷髅之身站起的战士！

　　亡灵族的作战单位。

　　“骷髅兵！”

　　康德缓缓开口，语气森然压抑。

　　就在那死亡天幕中，白骨森森的骷髅兵们，正穿着破破烂烂的上古铠甲，拿着同样腐朽到断裂的武器，走出黑雾，步入了太阳圆盘所笼罩的金光当中！

　　成片成片的骷髅兵，围绕圆形的庇佑之地，就如同乌压压的蚁群整体推进！

　　数量极多！

　　班达克的眸子都带着惊异。

　　眼里的红芒闪烁，他的声音经过超凡力量加持，顿时出现在整片空间当中：“敌人进入我方领地，所有人拿起武器，准备战斗！”

　　“是！”

　　城墙上，箭塔上，塔楼上，乃至是城堡内，不约而同的齐声回应出现。

　　声音带着坚定，顿时让康德压抑的情绪都被击破，扭头看着众多面容肃穆，眸子里却神采奕奕，带着对战争狂热的士兵们，他也恢复镇定。

　　敌人已经到来，正在朝着他们推进，战争已经开始。

　　想太多没有任何用处。

　　“唯有……”

　　康德深深吸气，眸子里带着坚定：“胜利永存！”

　　王者之剑整个被康德拔出，看着前方，面容极为严肃，大声命令道：“传令下去，禁止自由射击，等敌人进入射程100米时，才能进行射击！”

　　“明白！”

　　旁边有沙漠强盗立刻应声。

　　他们是康德目前的传令兵，因此接到命令后，瞬间拔腿就走，快速在各个城墙和箭塔、塔楼，以及城门处着重汇报这道命令。

　　而众多斯瓦迪亚弩手和维基亚弓箭手得到命令，同样暂时放下手里的弓弩。

　　他们面对的是亡灵族。

　　没有血肉之躯，仅有森然骨架的亡灵骷髅！

　　这代表远程攻击手段，对这些亡灵的伤害微乎其微，就算是这些骷髅兵们中箭，实际上失去了血肉和神经肌肉的它们，根本就毫不在乎。

　　射断了骨骼那便射断了，反正它们只要脑袋里的灵魂之火还存在就好。

　　除非是彻底射断脊椎骨和头骨。

　　否则，这些本就已经死去的亡者，还会爬着都要进攻，怀着对生者的憎恨，来自上位亡灵统领的压迫，悍不畏死，也不知道什么叫畏惧般的进攻！

　　一群死了的亡灵，连神智都已经被削过一遍，又岂能知道畏惧和害怕？

　　唯有死战不休！

　　因此康德下达了弓弩手禁止自由射击的命令。

　　就是冷眼看着这些亡灵们靠近城墙100米的范围，能让城墙上的弓弩手们居高临下，直接射碎亡灵的头骨，射穿额头泯灭灵魂之火时，才允许进行射击！

　　不过还没等那群亡灵靠近，那些进入金光的骷髅兵们，竟然动作越来越慢。

　　没错，动作的确越来越慢。

　　就如同背上背负着一座山岳那样，步伐都沉重起来。

　　眼眶里的幽蓝色的灵魂之火闪烁不定，哪怕是激烈的冒出火花，似是要窜出眼眶来都不行，那成片的骷髅兵的骸骨躯体，动作真的越来越慢。

　　甚至最终，到了每迈出一步都如同卡顿那样僵硬缓慢。

　　还有细微的黑雾在骨骼的关节中冒出。

　　金光照耀，这群骷髅兵显然遭遇了真正的压力，那浓郁的正能量发出来自神圣的威压，乃至是这些骷髅兵们，根本就不能承受！

　　而且就在康德他们微微眯起的眸子中，这些骷髅兵身上出现的黑雾越来越浓郁。

　　然后就在瞬间，直接爆出一团金色的烈焰！

　　“呼呼呼呼——”

　　金色烈焰直接附着了整个骷髅兵的骸骨，尤其是在头骨上更是猛烈，熊熊燃烧，带着正能量的神圣之力，灼热的温度犹如太阳在燃烧，直接席卷了头骨。

　　那原本幽蓝色的灵魂之火在摇曳。

　　可是那金色的烈焰却不管不顾的蔓延进去。

　　“呼呼呼呼——”

　　金光内笼罩的成片成片的骷髅兵们都是如此。

　　浑身的金色烈焰不断。

　　原本迈步的动作最终停顿，那看着就不坚固的骨骼，最终发生崩碎跌落在脚下的沙土地上，连带着那铠甲的碎片和武器的碎片，整个塌陷崩碎为一地骨头。

　　“这是……太阳圆盘！”

　　康德抬头。

　　就在上空，那铸金的圆盘正中心，太阳圣纹组成的纹阵在缓缓发光。

　　而就伴随着那精纯的金光，整个太阳圣纹组成的纹阵就仿佛在流转，每一次转动，也让底部那些骷髅兵们浑身爆出一团团金色烈焰，彻底席卷了那骸骨般的身躯。

　　这让康德转瞬间就明白过来，这正是太阳圆盘的力量！

　　【特效③邪恶驱逐：任何邪恶类部队将无法接近10公顷内范围内，若是接近，将自动受到神圣攻击，直至击溃邪恶类部队不留一人。】

　　来自太阳圆盘的神圣攻击。

　　属于是天生神圣的正能量，对邪恶负能量的对立模式！

　　而恰恰就因为如此，那些凝聚着邪恶负能量的亡灵骷髅们，进入太阳圆盘所笼罩的范围之内，就遭遇了这神器毫不留情的攻击。

　　全身爆出蕴含正能量的金色烈焰，连灵魂之火都被生生的燃烧磨灭！

　　极为残酷。

　　效果却极为有效！

　　康德看着眼前，刚刚进入太阳圆盘笼罩范围内，沐浴金光，转瞬间爆起一团团金色烈焰的骷髅兵们，嘴角露出微笑：“很好。”

　　那些骷髅兵们在金色烈焰中燃烧，快速化为一堆堆的骨头，随意的散落在沙地上。

　　一个个一层层一片片。

　　大量的骷髅兵就如此在金光中解体逝去。

　　只是康德的微笑没有持续太长时间，面孔重新凝重肃穆。

　　因为那成片成片的骷髅兵化为骸骨，连骨头地面都堆积成半米多高，十几米长，可是就在笼罩太阳圆盘的死亡天幕中，依旧有无穷无尽的骷髅兵，在朝着里面走来。

　　这不是试探性进攻，更像是直接发起无惧伤亡情况的总攻！

　　尤其是正北侧。

　　也就是那伦沙漠深处最先出现的位置。

　　成群结队的骷髅兵更是涌出，乱糟糟的模样没有丝毫阵型可讲，但是浑身那较为完好的上古铠甲，以及看似良好的武器，却说明这些骷髅兵要更强！

　　属于是真正的骷髅战士，和之前那些炮灰般的骷髅兵不可相比！

　　“可惜还是不行。”

　　康德微微眯眼。

　　眸子里，那些更强的骷髅战士向前推进，眼里幽蓝色的灵魂之火更是深邃。

　　但随着推进距离越来越近，向城墙方向推进了百米距离后，浑身的黑色烟气弥漫的越来越多，最终整个骷髅之体都爆起金色烈焰，步入之前那群骷髅兵的后尘。

　　这些阴冷的邪恶只是数量众多，但对比纯粹的正能量，却无法以质量抿灭。

　　太阳圆盘的伟力无双！

　　原本属于上古诸神时代，彰显太阳神祇荣光的奇物，经过战风世界埃恩法斯帝国的魔法体系的构造，根本就从象征意义，彻底化为了战争机器般的转变！

　　论起战争理念，纷乱万年之久的战风世界，可从来不虚任何世界！


第357章 亡灵发起的总攻

　　一道道骷髅战士的身影化为金色烈焰。

　　成片成片的骸骨聚集成堆，就在岗哨绿洲的北侧形成了浅浅的高台，但随即就被后方涌过来，似是无边无际般的骷髅战士所踩踏。

　　短短片刻，数千骷髅战士混着数千骷髅兵，已经消亡殆尽。

　　可那黑雾中更多的亡灵还在汇聚。

　　它们真的无畏生死。

　　只知道听从高等亡灵的命令，怀着对生者的憎恨，对现实世界的渴望，张着颌骨发出无声的嘶吼，一步步的迈动大腿骨，踩着同伴散碎的骸骨向前。

　　这是无意义的送死行为，然而这些骷髅战士们也并不在乎。

　　死就死了。

　　亡灵族本身对死亡没有太多概念。

　　或者说，低级亡灵本身就是和没有智慧的傀儡没什么区别，智慧仅存在于高等亡灵的脑壳里，或者说伪装成智慧的生物本能，以及曾经还活着时候残存的记忆。

　　就如同现在，大量的骷髅战士出现在黑雾当中，毫不畏死的在金光中推进。

　　包括那数量更多的炮灰骷髅兵。

　　大量的亡灵步兵在发起进攻。

　　而就在这随时都爆起一片片金色烈焰的岗哨绿洲外部，那成群结队的骷髅最终推进的距离也越来越深，乃至是已经推进到了岗哨绿洲中层位置！

　　“情况不对，他们的推进越来越近了。”

　　班达克开口提醒。

　　“嗯。”康德点头，事实的确如此。

　　脸色凝重。

　　就在这段时间内，亡灵的骷髅兵已经彻底将岗哨绿洲的北部撕开一道口子。

　　而那金光都仿佛黯淡了少许，甚至在太阳圆盘所笼罩的范围内，原本还时不时如雪花般飘落轻扬的金色光点，都已经消失不见，只有偶尔那么几丝能看到。

　　却很快，那金色的光点也消散在空气中，就如同耗尽了能量。

　　的确是耗尽了能量。

　　康德微微咬牙。

　　抬头看着顶端的太阳圆盘，他的心中已经有了猜测。

　　这种奇物能够驱散邪恶生物，并对这些蕴含邪恶的骷髅造成杀伤，显然是付出了正能量，压制并驱逐，甚至是互耗，生生的磨灭了那些骷髅眼里的灵魂之火。

　　那是这些骷髅能赖以活动，能站起来厮杀的唯一依靠。

　　成片的骷髅倒在地上化为了满地的散碎骸骨。

　　当然这并非没有代价。

　　代价就是，太阳圆盘的特效③邪恶驱逐，暂时失去了应有的效果，看看那爆起金色火焰灼烧亡灵的频率，已经下降到半分钟都不会爆发一次的阶段就能知道。

　　太阳圆盘内所蕴含的，能够动用并驱动特效③的正能量，已经近乎消耗殆尽。

　　“领主大人！”

　　就在康德身后，有沙漠强盗疾步到来。

　　微微躬身，速声汇报道：“执政厅内，负责操控太阳圆盘的法师大人让我来汇报，接下来他们无法继续让太阳圆盘继续大规模的杀伤那些亡灵了。”

　　“好，告诉他们，我知道了。”

　　康德点头，同时挥手道：“告诉他们，可以停止邪恶驱散了。”

　　“是！”

　　沙漠强盗应声。

　　作为传令兵，他的任务就是传达康德的命令。

　　而对于目前的战况和局势，康德作为至高领主，他的命令才是真理，就算是停止邪恶驱散，单独对上这群亡灵骷髅，他认为自己也没有败得可能。

　　一群骷髅，缺少血肉和神经肌肉，甚至都无法攀爬过于陡峭的山坡。

　　更别说是目前的峭壁和城墙了！

　　邪恶驱散虽然能无时无刻的大规模杀伤那些骷髅，但消耗过多显然也会影响太阳圆盘的运转，毕竟在这个世界上，能量守恒定律依旧存在。

　　康德下达这个命令的原因，还有个猜测。

　　源自那些亡灵的来历。

　　它们本身就是来自上古时代的神裔。

　　甚至还有可能是太阳神的后裔，因此转化为亡灵的它们只要高层还有点记忆和智慧，那就绝对明白，如何对付曾经最为熟悉的太阳圆盘。

　　虽然经过了埃恩法斯帝国的魔法体系的改造。

　　可实际上。

　　这太阳圆盘依旧是太阳神祇的象征性奇物！

　　因此这群曾经享受太阳神祇荣光，接受诸神教育，又因为各种原因转化为邪恶亡灵的神裔们，绝对知道该如何解决太阳圆盘的影响。

　　毕竟在曾经的记载中，象征着太阳神荣光的铸金圆盘，同样有驱散邪恶的特效。

　　或者说。

　　驱散邪恶的特效本身就是太阳圆盘自带的能力！

　　但不管如何，康德选择用自己的武力解决掉这群亡灵，彰显自己的能力。

　　拥有部队的他，不会在乎那群已经失落在历史当中，连曾经的荣誉都保持不了，都已经陷入邪恶和黑暗，转化为亡灵的太阳神裔！

　　康德扭头看向旁边的班达克：“开始吧，你来负责。”

　　“明白。”

　　班达克则露出微笑。

　　他两眼中的眸子上闪烁着微微的红芒，伸手间，淡淡的黑色气体缠绕在指缝里，不过很快就被头顶的太阳圆盘所释放的金光压制，仅能贴在他的手面手背上。

　　这是他的超凡之力，来自潘德世界的冥界之力！

　　可是现在却暂时用不到。

　　缓缓呼吸，班达克向后退了半步，同时招过传令兵，沉声道：“吩咐下去，弓弩手准备，听候我的命令进行齐射。”

　　“是！”沙漠强盗快速退下，前去传达命令。

　　北侧城墙上聚集了主要兵力。

　　200名斯瓦迪亚弩手和100名维基亚弓箭手，10名法师学徒正集结于此。

　　至于最顶尖的维基亚神射手，因为仅有200人的缘故，康德已经安排他们驻守东南两座瓮城城门处的箭塔和塔楼，严防敌人趁乱进攻城门。

　　要知道，死亡天幕已经完全笼罩了整个岗哨绿洲。

　　亡灵们占据了绝对的数量优势！

　　就单看随着康德下令取消让太阳圆盘继续施展邪恶驱逐，外界那群骷髅战士们不会继续受到正能量烈焰燃烧的效果后，越来越多，就如同蚂蚁般乌压压推进过来的模样就知道，那些往来的数量，恐怕最低是数万来计算的！

　　而康德看着那越来越多，四面八方整体围拢过来，数量越来越多的骷髅战士和骷髅兵，眼角都忍不住抽搐，呼吸都略有沉重几分。

　　或许不是按照最低数万来计算的。

　　“有些危险了。”

　　康德咬牙。

　　心脏跳动略有激烈，他沉声呢喃道：“看模样……要十数万数十万才对啊！”

　　那成群结队的亡灵骷髅终于靠近北侧城墙，包括东西南三侧的城墙，同样在那浓郁的死亡天幕的黑雾中，走出来密密麻麻的骷髅战士和骷髅兵。

　　属于亡灵大军的攻城终究正式开始！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　箭雨如瀑。

　　维基亚弓箭手快速的拉弓射箭，他们早已经准备就绪。

　　包括已经将弩矢搭在弩弦上，已经瞄准了那越来越近的骷髅战士的斯瓦迪亚弩手，随着扣动扳机发出轻微的“砰”声，目光所及之处的目标，瞬间散成一堆无用的骸骨。

　　弩手的精准射击本就较强，何况斯瓦迪亚王国的弩兵也并不差！

　　本身就仅次于罗多克王国罢了。

　　何况身边还有大陆第一的弓箭手，维基亚王国的弓箭手们的协助。

　　瞬间爆发之下。

　　靠近北侧城墙的骷髅战士们瞬间成片成片的倒下去。

　　虽然规模和威力不及太阳圆盘一扫就是大规模的成片杀伤，但持续性却更强，早已经在城墙上准备好的大量弩矢和弓箭，就是用在这时候的！

　　但那群无惧死亡，根本没有太多智慧的骷髅战士们却毫不在乎。

　　依旧挺着自己腐朽的长枪或长剑向前。

　　身上破破烂烂的铠甲都无法阻止弓弩手射出的利箭，乃至是被打的破破烂烂，浑身都散碎成一团，被身后的骷髅战士一次次踩过，连头骨都被踩裂，接触到外界空气中还浓郁的正能量，灵魂之火摇曳着消散在虚空当中。

　　层层叠叠的骷髅已经靠近了悬崖峭壁，那骨骼互相碰撞的“咔咔”声都不绝于耳，尤其是在城墙向下看去，那森然枯白的骨骼成片，夹杂着幽蓝色的灵魂之火更是可怖！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　弓弩手们的动作根本不停，他们竭尽全力的射击着手头任何箭矢。

　　现在都不需要瞄准。

　　城墙外全部都是骷髅，那成群结队，漫山遍野的骷髅已经接近了他们，甚至都进入了北侧峭壁下方的湖水当中，扑腾着失去重心，惊吓着里面不少肥硕的鱼儿乱窜。

　　“轰轰轰轰——”

　　剧烈的爆炸声响起，就在湖边的地域中，10团火光猛然爆起。

　　城墙的塔楼顶端，就在那些弓弩手的旁边，10名法师学徒继续举起自己的法杖，看着底下那骷髅聚集最多的位置，短短的念叨了几句咒语，又是一枚枚火球扔了下去。

　　暗红色的火球缠绕着大量烈焰，接触骷髅战士的瞬间便直接爆开。

　　一道道火龙咆哮着席卷了周围近接近15平方米的范围。

　　炽热的火元素化为的烈焰，在破坏效果上要比正能量还要强，甚至直接生生的摧毁了那些骷髅战士的骸骨，熔断了它们的头骨，直接摧毁了里面的灵魂之火！

　　法师学徒，每人每天3次火球术，5次魔弹术。

　　都是战争法术！


第358章 数量惊人的骷髅

　　哪怕是法师学徒们所释放，经过埃恩法斯帝国无数年锤炼的火球术，也无愧其名！

　　凝结成极限的火元素直接爆裂，汹涌暴虐的烈焰火龙疯狂的席卷着周围15米范围内的一切障碍，炽热的温度高达数千，最中心处的骷髅战士都直接被焚为骨粉！

　　甚至就连火球爆点30多米外，灼热的气浪夹杂着火苗还在骷髅群里翻滚。

　　一众骷髅战士和骷髅兵纷纷被掀飞。

　　更有不少骷髅战士由于沾染了那气浪中的火苗，被蕴含的高温瞬间化为骨粉，哪怕是那破破烂烂的上古铠甲都防不住丝毫，在高温里化为粉末都簌簌的掉落下来。

　　一枚枚火球扔下去，起码上千的骷髅战士被直接干掉。

　　由此可见法术的强势性。

　　不过就在法师学徒们释放完自己今天全部的3次火球术后，他们就只得后退，将自己的施法位置，交给身后的维基亚弓箭手。

　　法术虽然威力强大，但法术位却限制了他们的施法次数。

　　或者说持久力。

　　弓弩手只要有箭矢和体力，就能无限次的射击。

　　法师不一样，每天法术位都是定额的，释放完法术位内所限制的法术之后，他们就只能黯然退场，暂且将远程打击的重任，继续交付给身后的弓弩手。

　　而事实上，在大规模的战役中，多数的远程杀伤还是弓弩手造成的。

　　至于法师则仅会出现在战略位置。

　　例如即将要突破敌人某点防御，或是对敌人的精锐部队进行法术进攻。

　　因此，在平常的战斗场面中，法师们绝对不会浪费自己珍贵的法术位，毕竟当所有法术位里蕴含的法术失效后，仅剩的或许就是懦弱的身躯，以及手里装饰性更强的木棍，近身肉搏连农夫都打不过。

　　哪怕是法术位更多，法术威力更强的法师或大法师，都不会轻易冒险，将自己法术位的法术全部耗费，总会留下几个用来保命。

　　这些法师学徒们同样如此。

　　虽然范围性杀伤的火球术已经使用完毕，他们却还有魔弹术。

　　这是单体法术。

　　威力就如同双手大锤猛击。

　　不过碍于释放距离也较近，仅有50米左右，因此法师学徒们并不打算释放，预留下来，准备攻击可能出现在城墙或城门位置的敌人，则更为明智。

　　这点康德同样明白，但看着底下那依旧如蚂蚁般的骷髅战士，脸色压抑。

　　火球术爆开的空白区域已经被重新填补。

　　数量惊人的骷髅兵和骷髅战士通通在死亡天幕中涌出，根本就不知道数量还有多少，而等级更高的骷髅骑兵和死亡骑士，则到目前为止还未现身。

　　乃至是其他亡灵兵种，同样还未出现。

　　现在康德面临的或许只是亡灵部队的冰山一角。

　　无穷无尽的死亡天灾，就是用绝对的数量来生生压死敌方部队。

　　“只能坚守。”

　　康德面色冷峻。

　　可是心里，突然还是有些没谱，他不知道这死亡天幕中，亡灵族的大军究竟数量有多少，会不会真的是无穷无尽，能生生压垮整个岗哨绿洲。

　　底下已经散碎为骸骨的骷髅战士，几乎成堆成叠。

　　哪怕是湖中都飘着不少骸骨。

　　至于东西南三个方向，骷髅战士和骷髅兵混杂，已经来到了峭壁底下，正在用手里的腐朽的武器徒劳的敲打着岩层，敲出细小的白痕。

　　但更多的，还是它们那腐朽的武器直接崩断散碎，让这些骷髅呆呆的站在原地。

　　它们没有攻城武器。

　　更没有攀爬用的工具或直接来到城墙上的能力！

　　因此，这些亡灵们进攻的主要方向，就在这成片成片的骷髅战士倒下的时候，自动从北侧，直接转移到了东南两侧。

　　因为就在这东南两侧，恰好有5米宽，20米长的坡道连接城门！

　　“来了。”

　　康德听到急促的马蹄声，心中已经明白。

　　有作为传令兵的沙漠强盗快速策马而来，扔掉手里的缰绳，快速翻身下马，冲上城墙的楼梯来到康德面前，速声汇报道：“领主大人，城门处遭到敌军着重进攻！”

　　“知道了。”

　　康德平静的点头。

　　同时对旁边的沙漠强盗询问道：“马尼德目前驻守哪个城门？”

　　“东门！”立刻有人回答。

　　“嗯。”

　　康德点头，吩咐道：“告诉他，坚守东门。”

　　“是！”那名回答的沙漠强盗点头，转身继而离去。

　　康德微微沉思，则是迈步向前，同时扭头对班达克道：“我们去南门。”

　　“明白。”班达克跟上。

　　目前的“德瑞赫姆”城堡，仅有南门和东门两个通道，可以说也是目前城堡唯二可能被攻破的点，当然需要着重注意。

　　不过这两处城门也有区别。

　　东侧城门内部属于军事管理区，还驻扎着一批随时能增援部队。

　　马尼德负责那块，也能补缺他不善指挥战斗的弱点，因此康德要求他只要死守坚守，不被突破就好，并且事前还将那2页能召唤元素巨人的奇物带给了他。

　　南侧城门则不一样。

　　这处城门属于商业和平民出入的城门，因此驻兵较少，需要事先安排部队驻守，在情况紧急时，还需要直接率兵进行增援。

　　让班达克前去驻守南侧城门，康德也打算借助他个人的力量。

　　毕竟现在的班达克。

　　算得上是最强！

　　就算是康德，实际上都无法和这位冥界使徒相比。

　　无论是个体战力，还是召唤冥界入侵者小队，都能阻挡那些亡灵的突入，或许还能造成防守不力的假象，让那些亡灵的超凡力量，吃一个生生的闷亏！

　　快速转移到南门处。

　　城墙上，弓弩手正依托塔楼和箭塔肆意射击。

　　同时在城门处，还有剧烈的拍打声，哐当作响，似是外面有无数人挣扎着想要进来，可是那激烈的响声当中，还夹杂着诡异的脆响。

　　康德眯眼，他当然能听得出那脆响的来源是什么。

　　分明就是骨骼断裂的声音！

　　快速走上城门，顺着之前搭建的平台来到瓮城城门位置，外面那5米宽20米长的坡道上，已经满满的都是骷髅战士的身影。

　　它们正拿着手里腐朽的长枪或长剑，穿着具有上古时代风格的腐朽盔甲。

　　正拥挤的朝着城门处涌来。

　　那些已经接触了城门的骷髅战士，正用它们手中的武器，重重的敲打着制作精良结实的厚重木门，包括木门外，那还有一层用大拇指粗细的铁条，生生焊接起来的铁栅门，正是那声音的源头。

　　只是这群骷髅根本无法对城门造成任何损伤，或许仅能增添少许痕迹，它们那腐朽的武器别说是敲在铁栅门上，就算是敲在厚木城门都不行！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　城门处，斯瓦迪亚弩手和维基亚弓箭手还在射箭。

　　道道黑影如暴雨般覆盖而下，坡道上，成片的骷髅战士因此而倒下，几乎每时每刻，都有块空闲的坡道出现，又旋即被后方涌上来的骷髅战士填充。

　　驻扎在城门瓮城处的弓弩手，都是彻底的精锐。

　　还包括2名尚未出手的大法师。

　　50名维基亚神射手，速射虽然不及瑞文斯顿游侠，但20米内近距离速射，每箭都命中头骨眉心，还是没有任何问题。

　　外加斯瓦迪亚弩手的精准射击，场面一度非常和谐。

　　没错。

　　就是非常和谐。

　　每次这50名维基亚神射手，外加30名斯瓦迪亚弩手射击，总会在短时间内，让20米的坡道上，那些骷髅战士们清空。

　　然后又在短时间内，被那群骷髅战士们重新填满。

　　来往反复。

　　场面异常的和谐。

　　就站在瓮城城门的顶端，康德面色平静，眼中也多了几分轻松。

　　随着成堆的散碎骨骼落下坡道，那成片的骷髅战士被精准的箭矢命中头骨，城门的危险还未提升，反而让他觉得目前还是游刃有余。

　　便是班达克，都神色轻松下来，笑着道：“这很简单。”

　　“是啊。”

　　康德赞同的点头：“简单。”

　　不过他还是皱眉，看着外界那依旧满当当的，将整个岗哨绿洲填满的骷髅战士，眼角都在抽搐：“这些骷髅的数量，估计至少都要有4万人吧？”

　　“唔，或许5万也有，您知道的，骷髅没有血肉，占地面积也小。”

　　班达克回答：“总之数量很多。”

　　“呵。”康德轻笑，但眸子里却多了几分压抑：“那么这群骷髅如果着重进攻我们的某个点，能不能形成骨骼铺设的桥梁，直接冲上城墙？”

　　“这……很难说。”班达克的眸子也微微眯起，红芒闪烁。

　　这的确有可能。

　　曾经那群穿越了那伦沙漠，近乎油尽灯枯的豺狼人，都能破釜沉舟，以这样悍然决然的枉死冲击，都直接冲上了城墙，差点将康德当初的部队击溃。

　　何况现在，那些骷髅战士本身就没有死亡的概念。

　　铺设成骨骼组成的墙体。

　　真的可能！

　　虽然是20米，但对于目前已经浩浩荡荡，接近5万多骷髅战士和骷髅兵的体格来算，全部从低到高填满一处城墙形成斜坡，似乎也不是那么难！

　　而后方那死亡天幕中，或许还有更多的不死亡灵存在！


第359章 康德的最终目的

　　浓厚的乌云如最漆黑的墨，死亡天幕正遮天蔽日，将天空和四野遮蔽。

　　岗哨绿洲已经无法承接太阳的光芒。

　　除却太阳圆盘还在释放出隐隐金光，如真正的太阳般带给此地光亮，那这片被完全笼罩在黑暗中的区域，就早已被邪恶扑灭在寒冷当中。

　　此时，“德瑞赫姆”城堡内的守军们已经鏖战许久。

　　甚至都没了时间的概念。

　　死亡天幕笼罩此地，遮天蔽日，看不到日出日落，不清楚白天黑夜。

　　就犹如混淆不明的混沌。

　　可更像是……

　　永无天日的亡灵地狱！

　　城墙下的峭壁外，白森森的散碎骨骼就随意的乱糟糟的铺在地上。

　　仔细看去，还能发现不少弩矢和弓箭密集的斜插在这些骨骼上，就如同生长出来的植被草地，混着那灰黑色的腐朽的铠甲及武器，不似人间。

　　这如同无法超生的地狱，永世沉沦的冥土，晦暗无光的末路。

　　难以想象的凄凉之地。

　　站在城墙上。

　　康德面色平静，只是眸子里带着冷峻。

　　时间已经过去了2天2夜，若是计算的没错，现在应该是下午4时，那浓厚乌云笼罩外的天色，或许即将要慢慢黯淡下去，进入黄昏。

　　他依旧在南侧瓮城的城门顶端。

　　班达克站在他的身旁。

　　而面前瓮城城门下方的坡道上，还有满满当当的骷髅战士，在举着自己腐朽的长戟，张开颌骨发出无声的嘶吼。

　　这并非虚张声势。

　　眼里的幽蓝色灵魂之火摇曳。

　　手里的长戟同样重重的向前挥砍刺击，这是基本的战术动作，这群还残留有基本生物本能的亡灵们，一样如前世般熟练的使用出来。

　　铸铁制造的铁栅门和20厘米厚的原木城门发出一声声的闷响。

　　这些骷髅们想要进来。

　　但显然。

　　康德及驻守这座城门的士兵们并不欢迎这群仅剩骷髅的死灵族。

　　没人会喜欢一群本该死去沉眠在陵墓中的亡者，还会站起来，带着腐朽的旧物，以骷髅或僵尸的身份出现，是的，没人喜欢！

　　第一印象往往就是最重要的印象，能让人在长时间内都恒定这种印象。

　　而亡灵恰恰是最恶劣的第一印象。

　　谁看到这些本该死去的亡者重新站起来，都不会感觉良好。

　　何况这些亡灵们，真的是外表恐怖，情绪憎恨生者，没有任何交流可言，更是散播着疾病与瘟疫，乃至是彻骨的寒冷！

　　看看岗哨绿洲外，那漆黑邪恶的死亡天幕就知道。

　　连太阳圆盘都仅能堪堪固守僵持。

　　若是没有这种蕴含极具正能量的奇物帮忙，岗哨绿洲早已经被那邪恶与黑暗所笼罩，在寒冷和疾病等各类负面BUFF中被可怖的亡灵所吞噬。

　　或许最后，连自己的尸体都要化为亡灵的一份子，成了亡灵大军的一员。

　　“想想就难堪。”

　　康德轻轻开口，眼里闪过几分阴霾。

　　他看着底下那数量依旧极多的骷髅战士和骷髅兵，眉宇间带着极度的压抑：“现在我们已经被这些可怖的亡灵所包围了，本就处境难堪。”

　　“当然。”

　　班达克点头：“表面上看的确如此。”

　　康德则是皱眉道：“你难道有好办法吗？”

　　“并没有。”班达克耸肩：“领主大人，相对的，那些亡灵们想攻城，同样没有好办法，就算它们能攻上城墙又能怎样呢？”

　　“嗯。”康德沉吟，没有回答，他明白班达克的意思。

　　这些亡灵还不足以威胁城墙。

　　就算按照他们所猜测的，完全进攻某个点，用骷髅战士和骷髅兵的骸骨，生生搭建起一座骸骨坡道，能让后续部队冲上城墙，那也算不了什么。

　　因为康德还有驻守城墙的步兵队伍。

　　例如斯瓦迪亚轻步兵1000人，还有随时能征召为武装民兵的平民3000人！

　　而对于目前亡灵族的主力，也就是那些骷髅战士而言，别说身穿整套锁子甲，手持剑盾和长枪的斯瓦迪亚轻步兵，就算是穿着皮甲，手持长矛和钉头锤的民兵都能列成整齐的队形，正面对砍轻松干掉它们。

　　甚至连手持长柄镰刀，穿着普通亚麻罩袍，头戴皮帽的强壮平民，若是拼命都能让4到6个骷髅兵散碎，干掉3个骷髅战士都没问题！

　　单体作战能力，本就不是亡灵族的优势。

　　当然，就算是成群结队的集团作战，亡灵们同样不行，不是它们的优势。

　　源源不断的消耗战。

　　拼尽一切将敌人拉入这无休无止的消耗战，才是亡灵的优势。

　　消耗物资，消耗体力，消耗士气，消耗信念，消耗时间，消耗士兵，消耗兵员，消耗一切能消耗的东西，生生的耗死对方。

　　这就是亡灵族优势所在，等耗死对方以后，源于死灵的特征，新的兵员重新出现。

　　依旧是无穷无尽的亡灵大军。

　　继续无休无止的消耗。

　　就如同现在，被包围的康德，已经被亡灵们拉到了消耗战当中。

　　持续两天两夜的战役，没有时刻停歇，那些不知疲倦的亡灵们依旧在疯狂的进攻，无时无刻都在敲击着铁栅门和厚木城门，发出哐当哐当的声响。

　　以至于到了现在，所有人都已经熟悉了这种声响，乃至是麻木。

　　这就是亡灵的消耗战。

　　已经消耗了大量箭矢，消耗了体力，还在消耗时间的同时，消耗士气和信念。

　　康德扭头。

　　城墙上，精锐的维基亚神射手已经休息，坐在后面闭目养神。

　　而就算3级兵的斯瓦迪亚弩手，都已经懒散的趴在城墙上，百无聊赖的看着城墙下那些骷髅们徒劳的敲打着城门，只是偶尔射出一箭，毙掉动作最猛的家伙找找乐子。

　　这才两天两夜，所有人就已经被消耗了大量的信念。

　　毕竟都是活生生的人。

　　连底下那些等待的沙漠强盗们，都只是牵着自己的沙漠马来回走动，而非如之前那样，威风凛凛的骑着战马快速奔走四周，巡视任何异常。

　　“德瑞赫姆”城堡目前极为安全，就算处于包围状态也是安全无比。

　　可这安全不是安逸。

　　更不是近乎麻木的松懈！

　　康德微微眯眼，沉声开口：“班达克。”

　　“在。”

　　班达克瞬间回应。

　　“不能这样下去了。”康德开口。

　　环视周围那依旧无边无际，占据了整个岗哨绿洲大部分区域的骷髅战士，开口安排道：“我准备发起一场反突袭，扫灭目前出现在眼前的骷髅。”

　　“您是说……主动出击？”班达克微微皱眉。

　　“没错。”康德点头。

　　“这有些危险。”

　　班达克沉声道：“领主大人，这需要细致考虑。”

　　“我明白。”康德道：“正因为我考虑过，所以才确定了这个计划，扫除这些亡灵是目的之一，更多的，是让所有人继续提高警惕。”

　　“我明白了。”班达克点头。

　　康德挥手：“下去安排吧，我需要所有的轻步兵出战。”

　　“是！”班达克行礼，转身离开城墙。

　　很快，随着大量脚步声出现，城墙下的城门内侧，1000名斯瓦迪亚轻步兵已经列队完毕，一个个手持剑盾整装待命，步兵盔下的眸子恢复神彩。

　　即将到来的近身肉搏，让整个城墙上的弓弩手都微微愕然。

　　包括那些在塔楼内休息了的法师学徒们都走出来。

　　这是他们首次主动出击。

　　“开始吧。”

　　康德向前挥手，将自己的命令吩咐下去。

　　随着门轴发出微微酸涩的摩擦声响，以及转轮将铁栅门缓缓提升上去，南侧城门顿时打开，让这些轻步兵们进入瓮城当中。

　　瓮城是安全的，容纳1000人同样刚刚好，是内城城门的屏障。

　　四面城墙处弓弩手已经准备就绪。

　　当瓮城城门打开时，如潮水般的骷髅战士就将直接涌进来。

　　而就在那时候，才是最危险的时候，如果抵挡不住，瓮城城门就将失守，导致整个瓮城同样会失守，虽然以康德的部队能将瓮城夺回来，但也等于战败。

　　“康德大人，这样是不是有些冒险？”

　　身后，在东门处赶来的马尼德行礼问好，同时劝阻道：“我们还未到防守的极限，那些骷髅们同样对我们没有办法，贸然出击，有些并不明智。”

　　“不，这很明智。”康德则淡然回答：“这同样是历练。”

　　“历练……”

　　马尼德微微愕然。

　　历练。

　　说的简单，实际上就是惨烈的搏杀。

　　他当然明白康德的意思，就是让这1000名斯瓦迪亚轻步兵，经过真正的战场搏杀，获得经验，从而奇迹般的获得晋升！

　　一种质变的晋升，3级兵种到4级兵种的晋升！

　　这正是康德的最终目的。

　　扫除骷髅，重整士气都是次要的，升级为高级兵种才是他的目的！

　　无论是4级的斯瓦迪亚步兵，还是4级的斯瓦迪亚重骑兵，都是强悍的精锐部队，只要出现500人，康德都能保证，正面厮杀，干掉上万的骷髅战士或骷髅兵都没问题。

　　身披链甲外罩皮甲的步兵和重骑兵，可不是那些骷髅手里腐朽武器能造成伤害的。

　　估计连破防都不能！

　　就以目前的情况来看，那些骷髅战士和骷髅兵，没有那个实力！

　　或许这些斯瓦迪亚轻步兵们的防御都破不了！


第360章 大展神威的步兵

　　但在瓮城城门打开前，坡道上拥挤的骷髅战士，还是需要清理。

　　微微皱眉，康德扭头，朝着两侧塔楼处扫了眼，吩咐道：“法师学徒全力释放火球术，将坡道和坡道下的区域清理干净，以便部队出入方便！”

　　“是！”有传令兵立刻领命而去。

　　很快，塔楼上出现了4名法师学徒，举起手中的法杖向下指去。

　　随着略有灼热气息的火球熊熊燃烧着扑下去，整个坡道上瞬间爆起团团火龙，呼啸席卷着释放出无量热浪，将那成百上千个骷髅战士和骷髅兵全部吞噬！

　　烈焰焚烧了绝大多数骷髅，那炽热的火元素直接侵蚀头骨内的灵魂之火。

　　最终一切平息。

　　整个坡道上仅剩泛着黑烟的灰黑。

　　而后方那无数骷髅战士却毫不在乎，依旧举着自己腐朽的武器向前涌来，显然这种画面对它们而言并非第一次，火球术清理坡道，也并非第一次。

　　可这次的火球术爆裂后却并非结束。

　　塔楼上法师学徒继续施法。

　　又是一轮火球术冲下去，却在坡道底部炸开，汹涌的火龙不光疯狂的摧毁了任何敢于靠近的骷髅，还将后方继续涌过来的骷髅战士们，推的哗啦啦的倒了一片！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　维基亚神射手已经展开精准的速射。

　　一根根锥头箭如暴雨般倾泻在5米宽20米长的坡道上，将那一个个残存下来的骷髅战士直接爆头，完全将坡道清理干净。

　　这对顶级射手来说，简直就是轻而易举。

　　“就是现在。”

　　康德眼中精芒闪过。

　　向前挥手，沉声命令道：“打开城门！”

　　“打开城门！”

　　接着，负责城门的士兵们纷纷开始行动起来。

　　铁栅门的绞盘带动粗壮的麻绳，将沉重的铸铁门生生的拉起，而底下厚重的木门则被打开三层门闩，将这3米宽的城门彻底打开。

　　班达克身穿链甲，站在那群列队整齐的斯瓦迪亚轻步兵前端。

　　他是带领部队此次出击的将领。

　　“出击！”

　　班达克首先向前迈步。

　　身后，1000名斯瓦迪亚轻步兵列成的5队序列，随即迈步跟上，缓缓的向前推进，双手紧握制式长矛，形成密集的长枪方阵。

　　尤其是最前面的轻步兵，手中的长矛横放，迈步间就是长矛推进。

　　矛头在头顶金光的照耀下依旧闪着寒芒。

　　面对那些暂时被弓弩手阻碍，无法成功步入坡道上的骷髅战士们，轻步兵们越过城门，最终来到坡道上，走动的速度也越发的快起来。

　　“停止射击！”

　　康德伸手握拳。

　　旁边的沙漠强盗们同时纷纷呐喊，快速将命令传递下去。

　　轻步兵们已经进入坡道，即将到达底部，如果继续射击或许会有误伤的可能，因为那群骷髅战士们察觉到终于有人类部队出击，已经全部沸腾起来！

　　无声的嘶吼在发出，而那骨骼互相碰撞所发出的脆响却响彻空间。

　　灵魂之火在眼眶中摇曳。

　　那腐朽的长戟和长剑已经被手骨紧握，快步向前，朝着那同样向它们冲过来的人类步兵处砍去，双方重重的撞在一起！

　　“咔咔咔咔咔——”

　　骨骼碎裂的声音不绝于耳。

　　顶层的骷髅战士们甚至还未将长戟刺砍过去，面前那些排列成队的斯瓦迪亚轻步兵们，就双手紧握长矛，重重的刺下来。

　　相交的长戟瞬间断裂，连曾经华丽坚固的上古铠甲都直接碎掉。

　　骨骼组成的身躯也被生生捅穿。

　　而对并非血肉之躯的骷髅战士们来说，这虽然不算致命伤，但接下来斯瓦迪亚轻步兵们狠狠扯动长矛，继续冲撞的身躯，却让它们本就不牢固的躯体，瞬间散为碎片，化为了一堆无用的骸骨！

　　更有甚者，连头骨直接就被长矛捅穿，将头骨内的灵魂之火整个搅碎，让这些本该死去的亡者，继续化为永世沉眠的状态。

　　“杀！”

　　班达克的攻击更是简单。

　　他只是挥动手中的骑士剑，附着冥界之力的剑刃就轻松的划过那脆弱的骸骨，最终侵蚀了头骨中的灵魂之火，让这些死灵们重归腐朽。

　　这还不是拼命的时候，一队队的斯瓦迪亚轻步兵冲下来，围绕坡道建立防线。

　　坚固的扇盾已经套在左手。

　　现在是混战。

　　长矛的效果实际上并不如能挥砍的日耳曼剑。

　　而这种日耳曼剑，攻击距离较短，等于是短剑，可在这种混战的环境当中，却能更快频率的挥砍，让锋利的剑刃斩断腐朽的武器和铠甲，撕碎那些骷髅战士的外壳！

　　“立即安排5名法师学徒进入战场，释放状态类法术！”

　　城墙上，康德下达命令。

　　很快，在其他城墙抽调的5名法师学徒，就随着打开的瓮城城门，快速来到战场。

　　“锐金术！”

　　这是他们所施展的法术。

　　最前排的斯瓦迪亚轻步兵承接了这法术，随着金光汇集到手中那日耳曼剑的剑刃上，他们的挥砍更为轻松，造成的破坏力也更为恐怖！

　　甚至连那些骷髅战士的头骨，都能一击斩断，就如同最锋利的长剑！

　　“为了康德领主！为了斯瓦迪亚！”

　　见识到法术威力的轻步兵们发出呐喊。

　　他们共同整齐的列成半圆形，队列足有4层厚，共同面对那成片的骷髅战士们的进攻，不过就在他们的脚下，成堆的骸骨已经堆集。

　　大量的骷髅战士和骷髅兵，根本就是炮灰，对这些轻步兵们造不成威胁。

　　哪怕是能用武器砍在这些步兵的身上也不行。

　　腐朽的长戟或长剑，根本就砍不透那经过斯瓦迪亚王国，严格督造的锁子甲，往往就是这些腐朽的武器自己折断，也仅能在锁子甲上留下少许印迹，以及撕碎了外面套着的亚麻罩袍。

　　但每一次轻步兵们挥砍日耳曼剑，都能让那些亡灵骷髅，无论是较强的骷髅战士，还是更为腐朽弱小的骷髅兵，都被砍成一堆散碎的骨头。

　　何况还有扇形盾。

　　举起盾牌抵住较为致命的攻击，他们甚至还在向外推进。

　　一步步的向前，趟过那已经到了小腿深的骨头，砍着那些骷髅，让这些亡灵化为碎骨，然后他们从4层变成了3层，乃至是2层，竟然硬生生的杀了出去。

　　而且还抵住了那些数量惊人的骷髅们的冲击！

　　“很好。”

　　康德在城墙上看的真切。

　　下方瓮城城门外的坡道，已经被清理出很大一片空地。

　　那些轻步兵们就如同是堤岸，保护着低地处的沃野，生生的将那些骷髅们组成的浪潮挡在外面，确保了安全。

　　只是这些轻步兵们扩张的距离也已经到了尽头。

　　肩并肩列队2层是他们的极限。

　　防线只有1层的危险性实在是太大，如果骷髅们突破某个点，那么代表的就是整条防线被突破，所有人都要遭遇不幸，到时候紧急撤退，都要担心会不会演变成溃退！

　　而就算是现在，他们也察觉到了自身推进的极限，开始缓缓后撤。

　　班达克也在沉声要求他们后撤。

　　最前排的轻步兵已经有人受到了轻伤，而且数量不少。

　　毕竟那些骷髅们的数量极多，前仆后继，怎么也能让轻步兵裸露在外面的肌肤造成少许伤痛，乃至是稍微捅穿锁子甲，造成皮外伤。

　　最终轻步兵们收缩方向，重新以4层的阵列迎敌。

　　受伤的在后面歇息医治。

　　等简单包扎，确保体力恢复后，便继续向前顶在前线，奋力劈杀。

　　至于已经消耗体力的轻步兵们这时候则会来到后方休息，如果有人受伤，同时进行简单的包扎，确保无人受伤太过严重而出现阵亡。

　　何况还有法师学徒，每一次释放锐金刃都能持续20分钟。

　　每人每天2次。

　　刚好也成了前后排轮换的时间点。

　　只要前排有些坚持不住，后排就会用加持了锐金刃的日耳曼剑顶上去，快速清理干净那些弱小的骷髅，让自己的同伴退往后方休息。

　　他们在坡道前奋战1个小时，而堆积的骷髅数量实在是太多。

　　甚至都垫高了地面！

　　轻步兵们的防线依旧未被攻破。

　　“差不多了。”

　　康德微微眯眼，看着底下那已经开始动摇的阵型，沉声吩咐道：“打开城门，让重骑兵们下去步战，掩护轻步兵们撤回！”

　　“是！”沙漠强盗们应命，立刻离开传达。

　　很快，300名重骑兵持盾列队。

　　手持长剑，快步走下坡道，顶在那些轻步兵的身前，更是强势的砍杀着那些涌过来的骷髅，将这些亡灵打的又是成片的化为骨头。

　　不过这次不是推进，而是撤退。

　　轻步兵们互相搀扶快速回返，在重骑兵们的掩护下轻松的回到瓮城内侧。

　　而重骑兵们也是一步步的后退，稳住阵型，在坡道上退回来，最终归于瓮城的城门里面，回到了瓮城的保护当中。

　　“关城门！”

　　康德下令。

　　原本被绞盘束缚，挂在城门顶端的铸铁栅门瞬间被放下去，沉重数吨的铁门哐当砸在城门前，将那还在涌过来的骷髅战士直接砸裂，同时拦在外面。

　　但还是有20+的骷髅战士冲过来。

　　却被殿后的重骑兵们轻松用剑斩断头骨，散为一片乱堆在城门处的碎骨头。


第361章 康德的耐性结束

　　厚重的城门重重的关上，亡灵们彻底被阻隔在外面。

　　嘈杂声还在响起。

　　阵阵敲门的声音就如同催命的鬼叫。

　　只是没人在乎，经过了这持续不短时间的战斗之后，他们都想要休息。

　　或者说，他们早已经在这两天两夜的时间内，习惯了这持续不断的敲击声，除了还在站岗警戒的弓弩手，根本没人会探出头去看着底下的这群骷髅。

　　连刚刚经过奋战的斯瓦迪亚轻步兵们，都面色平静的坐在原地休息。

　　偶尔还嬉笑着聊起刚才自己英勇奋战的手段。

　　这场战斗不算惨烈。

　　或许对这些轻步兵而言，仅是略有紧张。

　　比起卡拉迪亚大陆的战场激烈程度，此次战斗仅能当做屠杀，一群装备精良，具备优异战场技能的步兵，屠杀一群装备低劣且弱小的武装民兵。

　　出战1000名轻步兵，无人阵亡。

　　这就能说明问题。

　　而根据城墙上那些弓弩手的目测估算。

　　这些轻步兵组成的防御圈，抵挡了数万亡灵大军的进攻，同时在接近3个小时的战斗中，摧毁了接近3万名骷髅战士和骷髅兵！

　　看看坡道地面上那层层骸骨。

　　各种骨骼如同矮墙。

　　一道道的恰好在那些轻步兵的防线处布置开来。

　　就在城墙上看去，明显能感觉到那块地方的地势要比寻常地方多很多。

　　乃至是成群结队的骷髅战士和骷髅兵，站在那片地方都高出接近大半个身子，就如同站在了观景台上，却依旧看不到峭壁顶端的城墙风光。

　　已经出现的悬崖峭壁足有10米高。

　　而“德瑞赫姆”的城墙同样有10米高。

　　虽然那20米的坡度较于10米峭壁上的城门较为平缓，可已经锁死城门之后，哪怕是爬上这平缓的坡度，一样没有任何用处。

　　因为城门两侧的塔楼和箭塔，足以对着坡道上宣泄精准的远程火力。

　　无论是弓箭还是弩矢，亦或是法术。

　　坡道上的任何敌方目标都等于活生生的靶子！

　　不过，现在的骷髅们，连成为靶子的资格都没有，城墙上的弓弩手都不屑于继续消耗自己的箭矢，只是用胳膊撑着身子，靠在城墙边缘，笑着聊天。

　　偶尔聊的愉快，或是找乐子互相打赌，才抽出箭矢来对着外面来一发。

　　至于如开始般近乎疯狂般的速射则根本没有出现。

　　占据地利优势，他们无需紧张。

　　“德瑞赫姆”城堡内各种物资齐全，包括食物和水，如果他们想的话，没有任何外来补给也能在此生活近一年的时间。

　　只是要不要真的如此生活，全看康德的意思。

　　而作为至高领主。

　　那伦沙漠的新晋霸主。

　　岗哨绿洲的绝对统治者。

　　康德绝对不会如此生活，更不会真的在这据守一年的时间！

　　“德瑞赫姆”城堡如今已经被亡灵大军围困为孤军，困守那伦沙漠当中，就算是康德掌控了坚石隘口和“亚伦”城市，也不可能真的有援军到达。

　　雄狮公国若是知道此地的事情，巴不得让康德和亡灵拼个你死我活。

　　远在桑瓦亚山脉内的“亚伦”城市则根本没有出兵的条件。

　　虽然那是罗多克人的城市。

　　但目前的发展还是以建设为主，在兵力上都分不出多少人来救援，哪怕是展开救援，能跨越沙漠远征过来的罗多克部队，面对死亡天幕也要束手无策。

　　当时的康德可是亲自感受过死亡天幕的威力。

　　只有超凡力量才能抵挡。

　　没有正能量，那么对普通的常规部队来说，是无法征服的天堑！

　　被蕴含各种负面BUFF的死亡天幕笼罩，就算是顶级的罗多克军士，都会疾病丛生，变得逐渐虚弱无力，最终倒在地上，被最卑微的骷髅兵割掉性命！

　　而在寻常环境中可并非如此。

　　身穿双层重链甲还外套镶铁皮甲和皮衬，手持长柄斧戟，腰胯钉头锤，装备有重型阔盾的罗多克军士，单人横扫骷髅战士的百人队都没问题！

　　这身装备外加魁梧强壮如同顽石的身躯。

　　步战可称无敌！

　　在5级步兵的阶级里，哪怕是同样擅长步战的5级诺德资深战士都不是他们的对手。

　　连诺德最强的6级诺德皇家侍卫都能抗衡许久！

　　最关键的。

　　还是那片幽深黑暗，透着无与伦比邪恶的死亡天幕！

　　康德站在城墙上凝视，当然察觉的到，面前的死亡天幕近乎遮天蔽日，浓厚的程度估计达到了覆盖大半片那伦沙漠的地步。

　　或者也并非如此，仅仅笼罩了岗哨绿洲。

　　可没有冲出这片黑暗的康德，根本也不知道，这片黑暗的笼罩范围究竟有多大！

　　“领主大人。”

　　班达克走上城墙。

　　看着康德凝视外界那黑暗的模样，他开口道：“我们可以出去看看，就凭这些低劣的骷髅，根本无法阻挡我们的身影。”

　　他所说的，自然是以超凡力量武装起来的部队。

　　例如斯瓦迪亚王国的皇家骑士。

　　例如萨里昂王国的狮骑士团。

　　还有埃恩法斯帝国的那些法师们！

　　如果这些力量全部聚集起来，那么冲出由这些骷髅们包围的死亡天幕，绝对没有任何问题，毕竟这些可都是超级精锐！

　　何况康德还有班达克，这位冥界使徒的帮助。

　　这也是为什么班达克敢直接向康德提起这个建议的缘故。

　　区区骷髅。

　　还不足以留下他们所有人！

　　“等等。”

　　康德则是微微皱眉。

　　他没有赞同班达克的建议，反而沉声道：“让这些轻步兵休息，明天会安排他们继续出战，继续由你来带队。”

　　“这……我明白了。”班达克点头。

　　“嗯。”康德轻呼一口闷气。

　　被包围的感觉的确不好。

　　尤其是被这样一群形状怪异到恐怖的亡灵包围，更是让心情无比压抑。

　　但康德还在等待。

　　等待这1000名斯瓦迪亚轻步兵的蜕变。

　　这场战斗不算惨烈，但击杀的骷髅战士却极多，基本上能让接近小半数的轻步兵升级，若是再来2次，估计全部的轻步兵完成升级是没有问题的。

　　而就在城堡外面，数以十万计的骷髅战士就在那拥挤着想要冲进来。

　　康德想要一网打尽！

　　集结所有部队。

　　就按照目前这1300名重骑兵作为中坚主力，横扫占据了岗哨绿洲的这些死灵！

　　随着康德的吩咐被班达克贯彻，很快，整个“德瑞赫姆”城堡就重新行动起来，诸多轻步兵们得到及时的医治和休息，然后在接下来的两天内继续进行惨烈的战斗。

　　当然，与其说是惨烈，不如说是痛苦的屠杀。

　　成片的骷髅战士被干掉。

　　满地都是白森森的骨骼和骨头。

　　腐朽破烂的上古武器和上古铠甲已经变成残片，散落的到处都是。

　　而整个坡道外面，都已经堆积起来接近3米高的骨层，都是骨头组成，以至于接下来轻步兵们踩在上面，都发出嘎吱嘎吱的声响。

　　就在这两天内，岗哨绿洲的骷髅战士几乎被屠杀了一遍。

　　接近十万的骷髅数量倒在了东南两座城门处。

　　而目前这1000名已经筋疲力尽，却并未有人受伤的轻步兵们，则继续蹲坐在瓮城自己的位置上，累的气喘嘘嘘，手里的日耳曼剑都已经拿捏不稳。

　　他们真的太累了，如此残酷和高频率的搏杀，让他们的身体都受不了。

　　手臂无比酸痛。

　　精神都已经相当萎靡。

　　而且身上的亚麻外罩都破破烂烂的如同乞丐服。

　　里面的锁子甲都出现了破损，更有甚者都捂着依旧渗血的伤口，眼里带着几分畏惧，显然士气也到了极限。

　　“不愧是亡灵。”

　　康德依旧站在城墙顶端。

　　他看着瓮城下东倒西歪，已经没了多少纪律可言的轻步兵部队，眸子里出现了深深的忌惮，忍不住沉声道：“也不愧是死亡天灾……”

　　“这是亡灵族的优势。”班达克点头。

　　数日的激战就是消耗。

　　那些亡灵们虽然阵亡的骷髅极多。

　　但激战过程中，消耗轻步兵们的体力、士气、信念也达到了极限。

　　估计若是康德在让这1000名轻步兵出战，此次就会因为之前耗费的体力，身上还疼痛的伤口，绝对会出现更惨重的伤亡情况。

　　乃至是出现因为惨烈伤亡，阵型不稳，部队溃散的程度。

　　他们都是活生生的人。

　　远不是游戏系统当中那无痛无觉的NPC士兵。

　　有自己的情感，有自己的思想，有自己的畏惧，有自己的体力限制和精神极限。

　　他们能士气高昂的向敌人发起绝地反扑，也能精神低落的，以绝对的数量优势，从而被少量却异常精锐的敌军打的一击即溃。

　　“不过，我有底蕴带来的优势啊。”

　　康德嘴角微翘。

　　亡灵族的消耗战或许足以拖死任何敌人。

　　可对于他，拥有整个骑砍世界作为底蕴的至高领主，和他玩消耗战，真的是太过可笑，是根本不可能实现的事情！

　　思维瞬间沟通系统，对话框已经浮在康德的视网膜上。

　　同时他的思维也已经对系统下达指令。

　　“全部升级……”

　　“斯瓦迪亚重骑兵！”

　　他的耐性结束了。


第362章 摧朽拉枯的清扫

　　康德本就没有太多耐性。

　　对于亡灵，他心中无不渴望将其迅速捻灭，消灭在源头初期。

　　但之所以收缩防线，依靠城堡固守，根本原因就是惧怕这些亡灵当中隐藏的高级力量，也就是曾经，那在上古时代遗留下来的某些老古董！

　　例如曾经在桑瓦亚山脉的地底见到的深渊恶魔。

　　或是那亡灵化的老教皇。

　　都是康德心中警惕，担心会出现的家伙！

　　这些老家伙，老古董的力量，哪怕是经过了万年的时光，依旧能保存下来，就算是已经衰弱到极点，可对于面前的康德而言，依旧有威胁。

　　很大的威胁！

　　所以康德对此保持警惕。

　　先前派遣斯瓦迪亚轻步兵们出击，最终目的是练兵。

　　可其中还有隐藏的目的，那就是试探！

　　试探这些老古董究竟在不在，除了那些骷髅战士和骷髅兵，还有没有更强的亡灵部队，能不能对他们造成威胁等等，都是目的之一。

　　显然，康德的计划没有完全成功。

　　练兵算是成功了。

　　这1000名伤痕累累，疲惫不堪的斯瓦迪亚轻步兵，已经满足升级需求。

　　康德派遣这些部队在这3天的时间内，摧毁了接近十万数量的骷髅战士和骷髅兵，乃至是将岗哨绿洲上还残存的亡灵骷髅都摧毁了多半。

　　但那些更高级的亡灵兵种，却始终没有出现，依旧隐藏在那浓密的黑雾当中。

　　别说太过高级的亡灵。

　　就算是骷髅骑兵，死亡骑士都没出现。

　　这两种亡灵骑兵可是康德曾经有印象的死灵部队构成。

　　可恰恰就是清扫了多半骷髅战士和骷髅兵，横扫了侵入岗哨绿洲所有的亡灵步兵，这些属于亡灵机动力量的骑兵们还未出现。

　　就仿佛隐藏在死亡天幕当中的毒蛇。

　　依旧在潜伏等待。

　　只要康德露出少许的破绽，就会恶狠狠的扑上来，直接将他摧毁。

　　“就是这样的打算吗？”

　　康德嘴角微翘。

　　可是他的眸子里却异常的冰冷。

　　扫过周围那浓密的死亡天幕，眸子中的对话框弹出后又被他消去，扭头看着瓮城城墙内，那数量庞大的部队在数据流中挣脱而出，嘴角的微笑越发翘起。

　　“卡拉迪亚的至高领主！堪比神祇的圣者！康德领主！”

　　底下，欢呼声出现。

　　那身穿链甲，外套皮甲，罩着亚麻外袍及披风的重骑兵们摘下头上的平顶盔，拄着自己的长枪，面色狂热的看着正站在城墙上的身影。

　　他们近乎整齐的半跪，哪怕是旁边牵着的，同样披着链甲的战马都缓缓低头。

　　“向您致敬！”

　　整齐划一的呼声响彻整个瓮城。

　　那高昂的士气瞬间冲出一片无畏般的气势。

　　原本精气神衰退，极度疲惫的斯瓦迪亚轻步兵已经不见了踪迹。

　　现在留下的，反而是士气高涨，体力充沛，精神极度蓬勃的斯瓦迪亚重骑兵，来自斯瓦迪亚王国的4级骑兵，整个卡拉迪亚大陆防御最好，冲锋力度最强的4级骑兵。

　　这是1000名斯瓦迪亚重骑兵！

　　“好。”

　　康德点头，缓缓伸出手。

　　虚抬。

　　他让底下这群半跪，极为恭敬的重骑兵们起身。

　　看着他们眸子当中的狂热，嘴角微翘，他明白这群重骑兵们想要做些什么，因为这正是他想要做的，心意相通。

　　“来人！”

　　康德沉声吩咐：“将我的旗帜和号角取来！”

　　“是！”有沙漠强盗回应，快步离开，在不远处的内城城门的塔楼内，南门临时的指挥所处，将这两样奇物取来，交给康德。

　　红底的金狮子瞬间迎风飘扬，猎猎作响。

　　康德单手握住。

　　那同样雕刻着红底金狮子的号角也别在腰间。

　　左手虚扶王者之剑，淡淡的金芒随着他的手心而传遍身躯，并沟通了他身体内的王者之力，转瞬间更为强大，乃至是让他的身躯都爆出一团似有似无，却如异象般的金芒，衬托得他就如同神话传说中走来的无上王者！

　　而实际上，此时的康德恰恰就是无上的王者，已经掌握了王者之力，并掌握了代表王者的王者之剑，是诸多骑砍世界，所有势力都需要报以敬意的王者！

　　就连胸口位置，一头威风凛凛的狮子化成的勋章，也已经别在上面。

　　【慑敌之势】【号令之威】【狮骑士团勋章】

　　康德的三大奇物具齐！

　　他同时挥手，大声吩咐道：“传达我的命令，所有皇家骑士、骑士、重骑兵、轻骑兵，15分钟内全部到达瓮城，列队集合！”

　　“是！”所有沙漠强盗立刻扭头离开。

　　马蹄声阵阵。

　　没有太长时间，瓮城内已经满满当当的聚集了许多骑兵。

　　因为空闲的地方有限，因此这些骑兵全部都骑在战马上，精神抖擞，一个个狂热的看着城墙顶部的康德，握紧了手中的武器，都已经对接下来的安排有了猜测。

　　数量如此规模，几乎是康德所有的骑兵力量集合！

　　50名皇家骑士，200名骑士，1300名重骑兵，1000名沙漠强盗。

　　康德已经走下城墙。

　　披着链甲及红黄两色天鹅绒外罩的斯瓦迪亚军马已经被人牵过来。

　　作为领主，此次出击的最高指挥官，康德同样穿着双层重链甲，配上那身天鹅绒罩袍以及有镶嵌黄金王冠的覆面盔，极为英武慑人。

　　这是至高领主所应有的打扮。

　　班达克同样策马在旁。

　　不过他穿着的却是灰黑色，还带着少许黑雾弥漫的怪异铠甲，哪怕是胯下的战马，都喷吐着带着火星的黑雾，显然是冥界梦魇，而非人间战马。

　　看看其他人的战马就能知道，这头冥界梦魇的威力。

　　除了康德和皇家骑士们，因为具备超凡之力，能稳住胯下战马，让它们保持镇定外，其他人的战马都不敢看这头冥界梦魇，甚至只要对视或靠的近些，都会焦躁的摇头晃脑，不由而然的朝着旁边渡步而去。

　　冥界梦魇本就具备恐吓生灵的特性，别说是战马，连寻常心智不坚的人类都会受到心灵冲击，造成极度恐慌，乃至是直接溃逃的行为。

　　当然，现在由班达克操控，已经将这头冥界梦魇的特性压制到最低。

　　“康德大人。”

　　班达克开口汇报道：“都准备好了。”

　　康德点头：“嗯，很好。”

　　抬头看着前方即将打开的瓮城城门，他扫了眼已经来到南城城门，在一群狮骑士簇拥护卫下的马尼德，淡淡的点头道：“这里就交给你了。”

　　“明白！”

　　马尼德庄重的点头，同时肃声道：“我会竭尽全力。”

　　康德道：“好。”

　　可惜乔斯林已经率领商队出发现在还没回来。

　　否则“德瑞赫姆”城堡，有马尼德和乔斯林两人共同驻守城门，还是没有任何问题，不过就算如今，只有马尼德负责驻守城堡，也不会出现异常。

　　毕竟这里的地利优势实在是太好了。

　　想要普通的兵种硬堆都堆不上来，哪怕百万大军都可以无惧！

　　“打开城门！”

　　康德没有多想，向前挥手。

　　随着绞盘和门闩共同打开，城门外的世界顿时出现在众人眼前。

　　“前进！”康德策马而行，手中王者之剑瞬间出鞘，随着金光闪烁，趁着城门打开想要冲进来的十几只骷髅战士，顿时在那道金光中化为碎骨！

　　而身后，班达克和皇家骑士们紧跟上康德的身影。

　　包括骑士和数量更为惊人的重骑兵们，纷纷策马跟上。

　　一条骸骨铺设的道路顿时出现，庞大的威压席卷，王者之力爆发，金光闪烁中，成片的骷髅战士都被干掉，仅剩一堆烂骨被马蹄铁踩成骨渣！

　　他们轻松的冲下坡道。

　　越来越多的骷髅战士和骷髅兵聚集过来。

　　可是康德和皇家骑士们就如同锋利的剑尖，轻松的捅穿了一切敢于靠近的骷髅战士，哪怕是对方的数量再多，阵型再厚，也被直接打的通透！

　　就算是后方的无数骑士和重骑兵们，都能借势，直接冲垮那些骷髅！

　　摧朽拉枯的横扫！

　　比当时轻步兵出现时还要强势。

　　毕竟当时，这些轻步兵们仅是固守坡道外围，并不算是完全的战术出击。

　　这些重骑兵组成的集群，简直就是肆意穿插冲锋，甚至连旗帜都没使用，连号角都没吹响，仅凭勋章缩短冲锋距离的特性，就碾碎了成片的骷髅！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　马蹄铁敲打在“德瑞赫姆”城堡的四周。

　　整个岗哨绿洲都在响彻着这股庞大的就如同泄洪般的声响。

　　无数的骷髅被扫平，就被马蹄铁生生的踩成烂渣，直接踩在地面的沙土地里，增加了几分白骨森森的烂渣，仿佛无穷无尽的生灵曾经阵亡在这。

　　而康德却根本不在乎，就率领着这庞大的重骑部队，围绕着岗哨绿洲冲锋。

　　他们在清扫着任何出现的骷髅。

　　甚至到了最后，整个绿洲都几乎被他们踏平。

　　除了偶尔还有少数骷髅战士还在金光边缘的死亡天幕中出现外，整个绿洲内已经不见了骷髅战士，竟然全部都被康德他们清扫的干净！

　　哪怕是椰枣林中的骷髅，都被属于轻骑兵的沙漠强盗们冲进去干掉。


第363章 太阳圆盘的绽放

　　沙漠强盗们熟练的策马在椰枣树的缝隙间呼啸而过。

　　弯刀挥动，锋利的刀刃划过腐朽的头骨，仅是接触的瞬间，就将整个头骨掀开，进而将内部的灵魂之火撕裂，以物理手段生生破坏了亡灵的绝对要害。

　　散碎的骸骨铺设在椰枣林中。

　　所有的骷髅战士和骷髅兵，都已经被这些轻骑兵全部清理干净。

　　整个岗哨绿洲仅剩康德和他的部队。

　　以及无处不在的骨渣！

　　可康德却并未因此而轻视，因为他能感觉到，就在浓郁的黑雾当中，一股极端的邪恶正在其中隐藏，并因岗哨绿洲内的亡灵部队被清扫，而变得开始蠢蠢欲动。

　　那是真正的亡灵的主力部队，是这群亡灵敢如此肆无忌惮扩张的绝对王牌！

　　“来吧。”

　　康德面色平静的看着北边。

　　眸子里带着几分躁动，他现在并不畏惧可能出现的敌人，反而期待那些隐藏起来，尚还未出现的亡灵们集结，与他来一场决胜的战役！

　　谁获得这场战役的胜利，谁就能直接获得那伦沙漠的霸权！

　　所以他渴望进行决战！

　　何况他有底牌。

　　就在前方，那浓密的黑雾当中，似是察觉到康德的想法，逐渐有异响出现。

　　似是马蹄声，越来越密集，同时声音也越来越响亮，就如同踩在布匹上的声音，虽然越来越响，但是那声音中却也带着一股彻底的沉闷。

　　死气沉沉，来自亡灵族的骷髅骑兵，最终出现！

　　幽蓝色的灵魂之火片片。

　　或者说。

　　应该是成片的骷髅骑兵，就在那死亡天幕所凝聚的黑雾中走出。

　　马蹄敲打在沙土地上形成沉闷的声响，同样那穿着腐朽铠甲，手持腐朽武器，胯下同样为两眼瞪着灵魂之火的骷髅战马。

　　双方沿着金光和黑雾的边缘相互对峙。

　　“数量很多。”

　　班达克凑过来轻声开口：“过万。”

　　“嗯。”康德点头。

　　前方那成片的骷髅骑兵列成常规的长方形方阵。

　　乌压压的一片。

　　仔细看去直至黑雾深处，若隐若现的身影，更是增添了这群骷髅骑兵的恐怖。

　　分不清数量有多少。

　　哪怕是在金光中，已经进入岗哨绿洲的骷髅骑兵，都已经有超过八千的规模，林立的长枪都如同密林，哪怕是腐朽的黑色，依旧带着残酷的杀意。

　　这是上古时代，属于诸神们的中坚力量之一，以神裔们组成的骑士集团。

　　经过了万年的时间。

　　却化为了邪恶的亡灵骷髅，以亡者的身份重新出现在了这世界上！

　　“只是，现在的世界，可不是你们当初所了解的那样了。”

　　康德嘴角微翘。

　　这些亡灵终于将主力拿了出来。

　　这正是他所渴望看到的，就算自己的兵力处于弱势，但对于接下来的决战，即将到来的骑兵集群对冲，却没有丝毫的畏惧！

　　“要冲锋吗？”

　　班达克询问。

　　“等等。”康德摇头：“现在不是好的时机。”

　　班达克耸肩：“等它们都出来？”

　　“没错。”

　　康德嘴角翘起：“等它们都出来。”

　　虽然面对越来越多的骷髅骑兵，但康德真的是无所畏惧。

　　就算是班达克，都没有紧张的情绪，只是眸子里带出几分凝重，对于那死亡天幕中还残存的敌人，心里带着战术上的正视。

　　战略上你可以蔑视敌人。

　　但是在战术上。

　　绝对要狮子搏兔尤用全力才行！

　　况且连人带马都武装到牙齿的斯瓦迪亚重骑兵，只要展开冲锋状态，正面对敌，堪称无敌般的碾压！

　　哪怕这群骷髅骑兵的数量再多，同样无惧，冲锋状态中的重骑集团不是那么轻易就会被拦截下来的，就算是手持8米超长枪的长枪方阵，都要介意会不会被重骑兵碾压！

　　只要地形合适，重骑兵的冲锋状态，真的可以为所欲为！

　　而这里。

　　康德的岗哨绿洲。

　　他所选择的决战的战场。

　　地形无比合适！

　　两腿轻磕马腹，康德的目光紧盯前方那越来越多的骷髅骑兵。

　　脸上平静，眸子里非但没有半分怯意，反而带着几分嘲讽，哪怕骷髅骑兵缓缓在死亡天幕中走出，包括那逐渐在骑兵群中出现的死亡骑士，都是带着嘲讽的目光。

　　就仿佛，胜券在握！

　　“我有底牌啊。”

　　康德轻吟。

　　胯下战马迈步向前，带着身后的皇家骑士，骑士和重骑兵们共同前进。

　　一杆杆粗壮的重型锥头骑枪已经立起。

　　而更多的则是重骑兵手中把持的军用矛，如细杆的林地般耸立，包括沙漠强盗手中2.5米的长矛，整体看上去就如同郁郁葱葱的植被树林。

　　在气势上，仅有不到3700人的康德军，丝毫不弱于那数万的骷髅骑兵！

　　在强势的质量面前。

　　如果不是绝对的数量优势，那就将毫无作用！

　　骷髅骑兵的集群越来越近。

　　乃至是已经完全霸占了康德面前，近乎所有的岗哨绿洲的地界，就算是整个“德瑞赫姆”城堡，都因为数量众多的骷髅骑兵而动员起来。

　　八成的维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手已经来到北侧城墙处。

　　包括那些平民。

　　都已经紧张的开始待命。

　　或许他们考虑的后果有些差劲，但只要底部康德的骑兵们受到挫折，那么这些平民将会在钟声里化为武装民兵，手持长矛冲出去，用自己的生命来接应他们的至高领主。

　　这是他们这群身为领民，身为武装民兵，选择忠诚的本分！

　　可是他们却多虑了。

　　就在这群平民们集结起来的时候，头顶的铸金圆盘也在发出微动。

　　太阳圆盘在调整着自己的方位，原本那庞大的圆盘，悬浮在上空50米处，就如同小太阳般释放着金光，让那无穷的流光在太阳圣纹中流转。

　　现在，这太阳圆盘的正中心处，无数太阳圣纹所汇聚的那个点，已经对准了北侧。

　　就如同一只眸子。

　　圆形。

　　以神圣的纹阵共同纠缠组成的眸子。

　　或许在曾经代表太阳神的目光，代表太阳神的威严，是最为无上的神圣。

　　但现在却随着康德的心意，以这只神圣的眸子，最终对准了北边那群正在缓缓出现，逐渐压过来的骷髅骑兵的群体当中。

　　康德嘴角微翘，这就是他的底牌。

　　同样也是他的底气所在。

　　【特效⑤净化脉冲：经过神奇的修复，太阳圆盘每周可释放1次蕴含极度正能量的脉冲，净化任何目标将其在世间抹除。备注：威力极大请慎用。】

　　而就在那群骷髅骑兵的数量越来越多。

　　死亡骑士同样出现。

　　弥漫的死亡气息都渗透进金光当中，开始朝着康德他们蔓延时。

　　最终太阳绽放！

　　“来吧！”

　　康德瞬间吸气。

　　略带凉爽的气体进入肺中，随即他手中已经紧握的王者之剑向前，胯下的战马心有灵犀，嘶鸣一声便极速前行：“全体冲锋！”

　　身后50名皇家骑士，300名骑士，1300名重骑兵，2000名沙漠强盗同样向前。

　　战马的嘶鸣声不断。

　　旋即却又被那如同泄洪般的声响所遮掩。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　马蹄声阵阵。

　　整个岗哨绿洲都仿佛在摇晃。

　　旁边的“德瑞赫姆”城堡所建立的岩体都在出现微微的颤抖。

　　以重骑兵为主的骑兵集群开始了冲锋，浩浩荡荡的洪水终于冲垮了堤坝，开始在短时间内冲溃一切阻挡，朝着他们力所能及的更远方开始冲去。

　　这是席卷！

　　可是就在这席卷一切的浪潮当中，金光更加璀璨。

　　“净化脉冲。”

　　康德的心念瞬间沟通系统。

　　随着他的确定，一股仿佛来自上古时期，属于太阳神的威势最终出现。

　　头顶那庞大的太阳圆盘上，金色的流光瞬间绽放，整个圆盘上雕刻的纹饰顿时全部充斥了正能量所化成的金光，最终沿着纹饰在短短十数个呼吸间全部充能完毕。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　而康德和他的重骑部队，此时也已经进入了冲锋的状态当中！

　　胸口的勋章绽放柔光。

　　旁边皇家骑士手中高举的旗帜迎风飘扬的猎猎作响。

　　“呜——”

　　号角被吹响。

　　诸多骑兵们心中的士气被鼓舞。

　　可就在头顶，一道细长的金光瞬间出现，直接刺穿了那北方的黑雾，直接捅穿了浓厚的死亡天幕，最终冲出更远的北方而去。

　　但这不是结束。

　　仅是开始。

　　那道细长的金光只有拇指粗细，在底下看去就如同细长的绣花针。

　　但紧接着，太阳圆盘上，看似是眸子的纹阵瞬间化为大亮，无穷的正能量汇聚，无可匹量的强势，最终降临在这片空间当中。

　　“呼——”

　　20米粗的金光化为一道脉冲，瞬间沿着那道细长金光的方向冲出。

　　呼啸的力量无穷。

　　正能量在其中凝聚着翻滚着绽放着爆发着！

　　甚至连虚空都被那灼热的正能量所带动升起一片片的高温。

　　可就在康德他们冲锋的面前，原本浓密的死亡天幕就这么被驱散而去，整个世界都仿佛重新步入黎明的清晨，天空的太阳都已经重新笼罩下来。

　　包括那成群正因为无穷无尽的正能量，而开始自焚散碎的骷髅骑兵！


第364章 特别的死亡骑士

　　浩荡的正能量组成无与伦比的脉冲，瞬间扫过北方的天际。

　　凝固浓厚的死亡天幕都无法阻挡，被这道净化脉冲在整体上驱散，恐怖的力量席卷大地和天空，彻底清扫了一切邪恶。

　　包括那些骷髅骑兵。

　　虽然这道无与伦比的净化脉冲并未直接冲向它们。

　　可是溢出的正能量所形成的元素风暴，却同样让这群骷髅骑兵遭遇重创！

　　除却死亡骑士有负能量可以操控还稍好，这些普通的，仅是灵魂之火操控骸骨身体的骷髅骑兵，转瞬间就被元素风暴席卷，腾起金色烈焰，燃烧着散为碎骨渣！

　　数量上万的骷髅骑兵被直接摧毁！

　　更多的骷髅骑兵在那金光中燃起烈焰在自毁！

　　可是……

　　这些损失惨重的亡灵们……

　　还面临着属于康德发起，已经进入冲锋状态巅峰的重骑集团！

　　“让我们，冲进去！”

　　康德手中的王者之剑向前指去。

　　马蹄铁重重的敲击在地面上，就犹如泄洪般的声响以无可匹敌的威势轰鸣而响，同样那原本还紧握的长枪枪林，此时也已经随着双方距离的接近而平缓放下。

　　锋利而坚固的枪头对准前方，右腋紧紧夹住枪杆，尽量与马头齐平。

　　所有人都是如此。

　　然后。

　　呼啸的冲入那群已经被整个刺穿的骷髅骑兵的队列当中。

　　就沿着头顶那太阳圆盘所直接捅穿，留下的那条直接通往北侧的通道处，轰鸣着策马狂奔，以绝对的冲锋状态，冲撞过一切敌人！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　洪水滔滔。

　　重骑集团势不可挡的冲溃一切。

　　大量的骷髅骑兵根本挡不住，以它们腐朽的骷髅之躯，甚至无法给冲锋状态中的重骑集团造成哪怕是稍微的阻碍。

　　成片的骷髅骑兵化为散碎的骨头。

　　无数的幽蓝色灵魂之火被马蹄铁踩成四溢消散的微弱火苗。

　　哪怕有骷髅骑兵反击，机械性的，悍不畏死的挥动手里腐朽的长剑或长枪，将偶尔失误的重骑兵或沙漠强盗打落马下，却根本对这场冲锋造不成丝毫威胁。

　　因为已经冲锋状态中的重骑集团，不会因为这种小事而停下。

　　也没人能在这种状态中停下。

　　战马呼啸。

　　跌落战马的重骑兵被身后赖以相伴的战友策马直接踩过。

　　感觉不到疼痛，因为转瞬间，他们就和被击落击散的骷髅骑兵，共同化为夹杂着新鲜血肉的上古骸骨，然后被踩在结实的沙土地里，化为岗哨绿洲的养料。

　　能让来年的植被，长得更是茂密旺盛的养料！

　　战争哪能不死人。

　　这些来自卡拉迪亚大陆的英勇骑手们早已经做好了牺牲的准备。

　　而就在至高领主，康德冕下的旗帜下牺牲，他们将会迎来崭新的荣誉，哪怕是阵亡牺牲，依旧会有至高的存在帮他们实现新生。

　　虽然没人明说，可这却是冥冥中就能感应的真实！

　　因此他们的冲锋近乎无畏。

　　哪怕面前就是骷髅骑兵们对冲过来的长枪，依旧毫不畏惧的向前策马冲锋。

　　强势的洪流冲溃一切阻碍，成片的骷髅骑兵就此散碎，在马蹄铁下化为烂渣，整个岗哨绿洲的范围内都已经被这些重骑兵们直接打穿，甚至还在朝着北方更远冲去！

　　岗哨绿洲的北方外侧，浓郁的死亡天幕已经被彻底摧毁。

　　正能量弥漫间还在驱逐着邪恶而阴冷的负能量。

　　乃至是淡淡的金色光点如细雨般飘落。

　　清晨。

　　现在的天色是微亮的清晨。

　　当康德他们击溃全部阻碍的骷髅骑兵，击穿整个骷髅骑兵所组成的骑兵集群，挣脱了死亡天幕的阻隔后，看到的就是清晨。

　　太阳在地平线处露出了大半个身子。

　　耀眼的光芒如矛般直刺而来。

　　蒙蒙亮的天色在短短片刻间就被阳光整个渲染成白昼。

　　刚好就在康德他们冲出包围，在那连绵沙丘间逐渐停下了冲锋的步伐，在那初升的阳光当中，从原本密集的冲锋队列，逐渐散开成适合防守的散队。

　　击穿了骷髅骑兵的包围，但他们依旧不能松懈。

　　因为就在身后……

　　还有更多的骷髅骑兵正在调转马头追杀过来！

　　如果是正常种族的骑兵部队，被如此正面击穿，估计早就已经面临崩溃，别说是继续追杀，估计就算是重整队形都有些困难。

　　但亡灵族的优势恰恰在此时体现出来。

　　没有士气。

　　同样没有情感或畏惧。

　　更没有所谓的胆怯和害怕！

　　得到高级亡灵将领的命令，这些骷髅骑兵们瞬间调转马头，重新聚集，继续朝着已经离开岗哨绿洲的康德他们追杀过去。

　　就算遭受了重创，可就在这片沙漠中，它们依旧有数量优势。

　　数量起码3万！

　　对于仅有不到3700人，其中还有2000名轻骑兵的康德来说，这数量足以产生碾压。

　　没错，就是碾压。

　　单纯就是数量上的碾压。

　　但对于康德而言，这种碾压则更像是玩笑。

　　一群腐朽的骷髅组成的骑兵，当然算得上是轻骑兵，甚至真正的作战连沙漠强盗这些真正的轻骑兵都不如，没了肌肉的骷髅，在近距离搏杀的力量上可不算强。

　　如果将这些骷髅组成的骑兵们归类，可以算做3级骑兵。

　　但成为3级骑兵的因素却是亡灵不需要吃喝没有体力限制的优势。

　　在真实战力上则不然。

　　估计连1级的库吉特游牧民，用长矛和短弓都有一战之力！

　　“亡灵，战斗力真的太弱了。”

　　康德嘴角微翘。

　　他的眸子里带着几分嘲讽。

　　轰轰烈烈的骷髅骑兵们冲锋过来，真正让他放在心上的，还是那些犹如死尸般的死亡骑士，这些家伙作为骷髅骑兵的指挥官和高端战力，才是应该着重警惕的。

　　“数量接近30人。”

　　班达克率先发觉了那些隐藏在骷髅骑兵当中的死亡骑士。

　　康德则是淡淡笑道：“千人长。”

　　“没错。”

　　这些骷髅骑兵的数量有3万余人。

　　按照上古时代的军事划分，每千人组成的部队，指挥官就是千人长。

　　例如这些骷髅骑兵，千人长就是死亡骑士，以这些具备超凡力量的死亡骑士作为指挥官，带领和指挥骷髅骑兵作战，刚好也是上古时代的风格。

　　这些死亡骑士，是神裔当中的贵族，是神裔血脉最为浓郁的上等人。

　　骷髅骑兵则仅是普通的神裔。

　　等级森严。

　　或者说，上古时代，等级已经无比固化，要比现在还要严重！

　　现在的人类本就是言传自上古诸神时代，否则双方也不可能如此相似，乃至是现在的学者还能破译曾经失落在历史当中的种种文献！

　　只是，源自上古神裔的这些亡灵们，如今可不一定是人类的对手。

　　最起码不是康德的对手！

　　不过只有区区30名死亡骑士，代表30个超凡力量。

　　而康德目前的这个重骑集群中，足有50名皇家骑士，足足50名超凡力量！

　　还有那连人带马全副武装的200名骑士和1300名重骑兵，外加跟在后方掠翼，同样手持长矛协同冲锋，类似骑士侍从般的2000名沙漠强盗！

　　“冲锋！”

　　康德向前挥起王者之剑，轰鸣声再次出现。

　　战马的马蹄敲打在还未完全解冻的沙层上，狂暴的骑兵集群开始了新的冲锋，并且在神秘的力量的帮助下，在极短的时间内就进入冲锋状态的巅峰。

　　依旧是摧枯拉朽般的碾压。

　　来自质量上的碾压！

　　任何骷髅骑兵都挡不住骑士和重骑兵们的冲锋。

　　哪怕有漏网之鱼，都会被身后的沙漠强盗们用弯刀和长矛继续收割。

　　可更多的，还是散碎！

　　骷髅之躯被整个敲碎，灵魂之火都被马蹄铁踏灭。

　　死亡骑士也无法阻挡这种情况，30个这些蕴含有浓郁负能量的死亡骑士，在极短的时间内，就被早已经盯上他们的皇家骑士们联手重创。

　　基本上就是2个打1个的局面。

　　没有太长时间，除了死亡骑士们悍不畏死的反扑给重骑兵们造成少许威胁。

　　这些已经殒落在远古，又重新借由亡灵之力复活的死亡骑士，彻底化为了残渣，和那些骷髅骑兵们一起，共同被踩在了沙地里，灵魂之火都已经熄灭。

　　连康德都用王者之剑干掉了2名死亡骑士。

　　他是身具两种超凡力量的大骑士。

　　寻常的死亡骑士并非他的敌手，不过还有某个特别的，有些特立独行的死亡骑士，暂时的挡住了康德的王者之剑。

　　但在班达克的帮助下，同样伤痕累累，已经独木难支。

　　“有趣。”

　　康德则更是游刃有余。

　　四周，班达克和5名皇家骑士已经包围了这个死亡骑士，让它难以逃走。

　　这正是康德认为有趣的地方，这个死亡骑士竟然在战况不对的时候企图逃跑，并且还带着周围的死亡骑士和骷髅骑兵一起为它分担压力。

　　康德轻笑道：“看来你和那个老家伙一样，都是有自己的智慧呢。”

　　“那个老家伙？”

　　近乎沙哑的声音在那个被包围的死亡骑士的面盔下传来。

　　不过声音却显得尤为生硬，字词间的流转也带着上古时期的韵味，当然现在听来更像是歌剧：“人类，你们要知道，我们回来了。”


第365章 源自上古的秘密

　　“我们回来了。”

　　那个死亡骑士的话语生硬，近乎威胁。

　　这是来自上古诸神时期，以神裔身份对人类的底气，毕竟曾经的他们属于是上等人，哪怕是神裔中的普通人，都要比人类的国王尊贵。

　　神祇的血脉在这些神裔的体内流淌，是神性的散发，属于诸神的荣耀传承！

　　只是康德觉得好笑。

　　“呵呵。”

　　他甚至笑出声来：“你们回来了。”

　　“哈哈哈。”旁边的班达克和皇家骑士们同样在笑。

　　乃至是周围的骑士，负责警戒和组成包围圈的重骑兵们，厚重的头盔下都露出了笑容，只是眼里没有丝毫笑意，冷冰冰的，就如同在看一个死人。

　　一个真正的，不能再次复活，会被他们砍死的死人！

　　“你们还在享受着父神的荣光。”

　　那个死亡骑士没有情绪。

　　可对于康德他们的如此轻视，依旧在无形中生出几分恼怒：“尽管我们已经堕落成亡灵，但你要知道，人类，我们依旧是父神的孩子！”

　　“喔。”康德收起笑容，平静的点头：“我没有反驳你的意思。”

　　周围的骑士们同样收起笑容。

　　“人类！人类！人类！”死亡骑士则更是愤怒：“你们这群不懂得感恩的无耻背叛者，就如你可耻的祖辈一样，背叛了诸神的荣光！”

　　“嗯，继续说。”

　　康德则依旧是平静的听着。

　　但就是这平静，却让那个死亡骑士那眼里的灵魂之火泛起波澜：“人类，你究竟想做什么，你以为现在就是复苏的全部神裔吗？”他的语气生硬且异常恼怒：“知道吗，我们的主力去星辰海了，当他们回来的时候，你们将会变成最卑贱的活尸而被屈辱的驱使！”

　　“呃，或许你误会了。”

　　康德微笑：“我没有半点反驳你的意思，只是在倾听。”

　　眉头稍皱，他将王者之剑插回鞘里，扭头看着基本上已经尘埃落定的战场，耸肩对这个死亡骑士问道：“你是说，你们的主力去星辰海了？”

　　“呵，我以为你无所畏惧。”那个死亡骑士阴沉的开口：“没错，他们去征服星辰海，去寻回父神曾经遗落的神器，只要找到了神器，我们就能借助里面蕴含的力量，重新获得新生，重新化为有血有肉的生物！”

　　康德则问道：“就是，被豺狼人和蜥蜴人占据的曼海姆海岸那边吧？”

　　“那些豺狼人和蜥蜴人？”

　　死亡骑士不屑的嗤笑：“它们这些愚蠢的兽化人奴隶，比你们人类的地位还要卑微。”他眼里的灵魂之火在摇曳：“哦，曾经的你们是我们贴身的仆从，但背叛我们以后，你们的地位将会更低，或许要比这些兽化人奴隶的地位还要更低！”

　　“原来是这样。”康德点头：“听说他们在曼海姆海岸发展的不错。”

　　“全是依赖我们在星辰海留下的物资和文明！”

　　死亡骑士沉声道：“包括你们，人类！”它的头颅抬起，看向顶部那高高悬浮在半空中的太阳圆盘，灵魂之火摇曳：“到时候，我们会回来，重新承接父神的荣光！”

　　“哦。”

　　康德点头。

　　根据死亡骑士所说，他对目前的局势有了大概的了解。

　　“失陪。”拨转缰绳，胯下的战马迈步，似是平常的踩着那骷髅骑兵的残骸朝着旁边走去，而康德则对班达克点头道：“送我们的朋友们离开吧。”

　　“是。”

　　班达克眼中红芒闪过。

　　作为目前康德最强的将领，这位冥界使徒显然明白了康德话语中的意思。

　　只是那个死亡骑士，却显然没有理解康德的话，反而眼眶中那幽蓝色的灵魂之火暴涨，似是挑衅般的沙哑道：“人类，你终于做出了最好的选择，现在臣服我，来自圣城第九选帝侯的我……”

　　可是它的话还未说完，班达克就伸手打断了它的话：“请等等。”

　　“你！”

　　这个死亡骑士眼里的灵魂之火摇动。

　　它特殊的视觉已经能看到，康德直接转身离开，根本没有半点听它讲话的意思。

　　至于所谓的臣服更是没有！

　　而面前这留下的班达克，还有那5名拥有强势性神圣力量的皇家骑士，都让它的内心中出现了不详的预感，就好比当初，诸神和恶魔血战时，被人类背叛的情报传来！

　　关键的是，人类的忠诚，必须要打个问号。

　　“难道你们现在还分不清形势吗？”

　　死亡骑士开口。

　　它眼里的灵魂之火燃烧的更加猛烈：“诸神即将回归，身为圣城第九选帝侯的我，将来能继承更广阔的领域，只要你们选择臣服于我，那么今后……”

　　可班达克却伸手制止它继续说下去：“等等，够了，你的话太多了。”

　　“它还没明白。”

　　皇家骑士们同样耸肩，一副不耐烦的模样。

　　他们都不耐烦。

　　甚至都已经拔出了腰间的骑士剑，浑身都隐隐爆发出那玄奥的超凡之力，属于帝王才能拥有，并赏赐给他们的强悍力量！

　　同样是正能量的变种，能轻松的击溃和驱散任何负能量！

　　“你们……”

　　这个死亡骑士浑身爆出浓郁的灰黑色雾气。

　　一股来自亡者的冰寒也瞬间席卷，可对于这些早有准备的皇家骑士们而言，却没有造成应有的效果，反而互相合力包夹，将这死亡骑士刚好积压在最中间。

　　根本就是进退两难的地步！

　　“我们要送你走。”

　　班达克缓缓开口。

　　他手中的骑士剑上，一滴滴的黑色水滴似是凝聚，随着他眸子里的红芒更甚，一个头顶有山羊角的魁梧黑影，便缓缓出现在他的身后。

　　“来自深渊的恶魔余孽！”死亡骑士眼里的灵魂之火都透露出愤恨和惊骇。

　　“唔。”

　　班达克无奈的摇头：“不不不，我来自冥界。”

　　“没想到，人类竟然和恶魔连手了，真是可笑，难道你们认为这些恶魔真的会和你们结盟吗？它们可是最为卑劣的生物，背叛和阴谋简直就是日常生活，你们真的以为自己和恶魔是同等的吗？别自我觉得良好，你们会后悔的！”

　　死亡骑士眼里灵魂之火摇晃猛烈，口中那生硬的语句不停。

　　“当我们找到父神遗失的力量，源自上古最为荣耀的诸神血脉重新复苏，你们能在诸神的荣光下继续存活，可一旦被深渊来的恶魔所统治，等待你们的将是彻底的屠杀，这些恶魔根本没有我们的仁……呃……”

　　可是它的话还没说完，班达克就已经策马动了。

　　速度极快。

　　就犹如一道瞬息而过的黑色闪电。

　　胯下的冥界梦魇喷出带有火星和硫磺气息的黑雾，四蹄处瞬间爆起的暗红色地狱烈焰，也已经消逝不见，仅能在四蹄那还能看到隐隐的暗红色光亮。

　　“解决了。”

　　班达克手里的骑士剑重新归鞘，颇有些无奈的道：“没想到它的话真多。”

　　“话痨。”皇家骑士们耸肩，同样将自己的骑士剑归鞘，只是看向班达克时，他们一个个脸上也带了几分畏惧，显然对这位跟随在康德领主身边的最高将领，他们在心底里出现了出于对强者的畏惧和尊敬。

　　“噗通——”

　　此时，那原本还策马立于包围圈中的死亡骑士，却瞬间跌落在地上。

　　这么说也不对。

　　是整个骸骨战马，以及那骑士的身体，都以眉心为线，直接朝着左右裂为两截，直接散为骨头，噼里啪啦的落在沙地上，再也没了生息。

　　连眼眶里的幽蓝色灵魂之火，都仿佛被一股漆黑的液体所湮灭！

　　“剩下的交给你们解决。”

　　班达克没有半点自得。

　　轻轻抖动缰绳，他骑乘着自己的冥界梦魇朝着旁边走去，只是随口吩咐道：“注意伤亡情况，能完胜就完胜，我想康德大人并不希望看到自己的士兵们因此受伤。”

　　“明白！”周围的皇家骑士们立刻应声。

　　“嗯。”

　　班达克策马朝着城堡方向而去。

　　剩下的皇家骑士们对视一眼，互相点头，心有灵犀的继续拔剑出鞘，浑身爆起王者之力所带来的金光，瞬间冲向了战场上，还处于包围圈中的骷髅骑兵们。

　　“杀——”

　　呐喊声顿时又在这片沙漠中响起。

　　只不过，却是斯瓦迪亚的骑士和重骑兵们，带着数量不菲的萨兰德人，正在围剿残存的骷髅骑兵，将这些早就该死的亡灵重新化为永眠的骸骨。

　　已经失去高端战力，同样失去指挥的骷髅骑兵，更不是康德重骑们的对手。

　　剩下的就只是一场残酷的屠杀。

　　沙地上满是骸骨。

　　康德已经回到了城堡，安稳的坐在自己的执政厅大厅内。

　　女仆们送来洗漱的清水，以及干净的柔软衣袍，这时候的康德更像是等待战果的雍容贵族，而非亲自带领部队拼杀的将领。

　　“康德大人，已经解决了。”

　　班达克进入大厅汇报。

　　“很好。”康德点头，这件事情没有出乎他的意料。

　　不过看着班达克，康德还是开口吩咐道：“解决完那群亡灵，就快点统计此次战役的伤亡情况，我需要最细致的汇报。”

　　“明白。”班达克点头。


第366章 战役结束的统计

　　没有太长时间，此次战役的统计很快由班达克呈报上来。

　　此次战役，50名皇家骑士无人阵亡，只有2人运气不好，冲锋时遇到了死亡骑士进行拼命阻击，不过都是轻伤，没有生命危险。

　　而紧随其后的300名斯瓦迪亚骑士则产生了伤亡。

　　阵亡36人。

　　轻重伤165人。

　　毕竟没有超凡力量，在伴随皇家骑士冲锋时，倒霉遇到了死亡骑士，近战搏杀时哪怕能稍作阻挡，但也挡不住那蕴含亡灵类负能量的超凡之力。

　　至于此次战役的中坚主力，1300名斯瓦迪亚重骑兵伤亡更严重。

　　阵亡人数就达到了217人。

　　因和骷髅骑兵正面对冲而造成的轻重伤481人。

　　并且大多数斯瓦迪亚重骑兵的扇盾或链甲伤，都留下了骷髅骑兵造成的痕迹。

　　毕竟那些骷髅骑兵的武器同样是长枪，虽然经过了万年时光已经腐朽，但只要进行冲锋时，蕴含的少许负能量，依旧能造成伤害。

　　起码力的作用是相互的，骑兵冲锋的高速，仅是碰撞都能造成钝伤！

　　还有那2000名沙漠强盗。

　　这些属于轻骑兵的萨兰德人由于仅是装备的皮甲，防御效果更差。

　　尽管没有但当冲锋主力，仅是在重骑兵们的后方和两翼策应，但遇到那些毫不畏死的骷髅骑兵，战后的伤亡同样不低。

　　阵亡人数为267人。

　　轻重伤人数为569人。

　　这次战役可不算是史诗级的完胜。

　　数量占据优势的亡灵骑兵部队，在康德看来同样不是软柿子。

　　他敢与之决战，就是依靠了太阳圆盘的【净化脉冲】作为底牌，还有那50名皇家骑士作为高端战力，否则如此兵行险招，未免太过惊险。

　　康德的性格更像是个政治家。

　　并非赌徒。

　　虽然他能为了某些目的而冒险，但绝对不会将自己的身家性命全部压上去。

　　没有底牌，他绝对不会这样做。

　　而就如同这次战役。

　　能引诱死亡天幕中的亡灵骑兵们进行决战，便是基于有底牌，有底蕴衬托的缘故。

　　最关键的，康德赢得了此次战役的胜利，哪怕知道了此次战役的伤亡情况不低，但对于整个战略的局面来讲，恰恰是重新打开了局面！

　　那伦沙漠的霸权重新被康德握在手中。

　　岗哨绿洲上的“德瑞赫姆”城堡依旧耸立在此。

　　“不错。”

　　康德点头，对此满意。

　　虽然算不上是史诗级的完胜，但依旧算得上是大胜！

　　此次战役，歼敌起码过15万之多！

　　就当康德打开兵种升级的对话框，可以说，全部负责驻守城堡的兵种，都已经有了满溢的经验值，完全可以直接升级，乃至是更高层的升级！

　　只是康德并未直接选择升级。

　　反而是挥手，对旁边的班达克吩咐道：“下去吧，打扫战场，保持警惕。”

　　“是。”

　　班达克点头，行礼后离开。

　　此次战役胜利，众人都是喜气洋洋，但并未因此而放松警惕。

　　周围的死亡天幕经过太阳圆盘的净化脉冲扫过，已经失去凝聚力而分崩离析，随着那伦沙漠深处吹来的微风而消散在这片天地当中。

　　但依旧有少许残存的黑色雾气凝固不散。

　　这是负能量的顽强抵抗。

　　若此处是处坟场，估计早就有新的僵尸或骷髅兵出现了。

　　亡灵族的诞生本就奇特，更是简单，若是条件允许，更是能在短短数月内掀起一场规模上万的亡灵部队，乃至是时间流转，无数的亡灵汇聚在一起，组成数量达百万的死亡天灾，那才真的是无比的恐惧！

　　为了防止这种情况发生，哪怕是有这种最初的苗头，康德都会严令所有部队谨慎对待，毕竟那些在那伦沙漠深处的亡灵们，还未完全被消灭。

　　甚至那些亡灵的真正主力根本就没有出现在这边。

　　“曼海姆海岸的家伙们要倒霉了。”

　　康德面色平静。

　　之前，那个自称为第九选帝候的死亡骑士，近乎狂妄的暴露了太多情报，虽然没有得到细致，也不可能得到细致的情报，但依旧让康德心里有了规划。

　　南下的亡灵部队被全灭，因此可以集中力量继续发育。

　　短时间内不会有问题。

　　但不是绝对。

　　如果北边那伦沙漠深处的亡灵察觉到南下的部队久久未归，还没有消息传递回来，估计也会继续派遣部队前来征服。

　　康德不知道那些亡灵究竟还有多少部队。

　　可也知道绝对不少。

　　数量接近15万的部队直接就扔了过来，还并非主力！

　　这想想就觉得畏惧，若是雄狮公国，估计聚集全国的力量才有可能抵抗了这些亡灵部队，若是长久或持久消耗战，估计下场不会太好。

　　雄狮公国的国民和贵族们，可不会如卡拉迪亚世界的居民那样忠诚。

　　若是情况不好会直接逃走的。

　　而依照这些亡灵喜欢偷袭和突袭的作战风格，最大的可能就是雄狮公国在短时间内直接被攻破了坚石隘口，亡灵大军涌入北郡领，吞噬生命后组成更大的亡灵部队冲击南郡领和东郡领，运气好甚至能攻破其中一个郡的主城。

　　就算攻不破，也能四散而出袭击人类村庄和城镇，然后用收割后重新召唤的亡灵冲击贵族盘踞的城市与城堡，从而进行亡灵最擅长的消耗战。

　　到时候雄狮公国会沦陷大半国土。

　　或许有亡国的可能！

　　若是银盘王国和其他人类诸国不进行救援，估计整个瑞斯尼斯顿河北岸，都要陷入亡灵的地狱当中，在短时间内化为人类禁区！

　　别说人类诸国。

　　若不是康德的城防强大，底牌力度大，估计也要泯灭在那无数亡灵当中了！

　　虽然看似“德瑞赫姆”城堡被十数万的亡灵包围，但就凭这群亡灵，没有任何攻城手段，想短时间内攻占这座城堡绝对不可能。

　　何况康德还有不亚于亡灵骑士的皇家骑士们作为高端战力。

　　数量还多。

　　只要物资充裕，驻守数年都没问题！

　　当然也不需要驻守那么长时间，就凭康德的实力，击溃并清扫这些亡灵不是问题。

　　就如同现在，获得了目前阶段的胜利，他完全可以安稳的坐在自己的执政厅中，享受着厨房内精心烹饪的甜点，听着一次次传来的捷报。

　　战场已经清理完毕，大量的骸骨被收敛起来。

　　这是平民们加紧劳动后的原因。

　　时间刚好是正午。

　　炽热而久违的正午阳光洒落，驱散了那死亡天幕所带来的隐隐寒意，同时将那些没有聚集在一起，反而是分散开来的细小的黑雾，彻底蒸发驱散。

　　无根之萍掀不起什么波浪。

　　现在严加看管，还是为了傍晚即将到来庆功宴。

　　这场战役获得了胜利，自然会有庆祝胜利的宴会，不仅能激励诸多士兵们效忠的心思，还能让诸多士兵们刚刚结束紧张的战役阶段，适时的放松精神。

　　就在城堡内的居民住所里，厨师们和平民们已经开始了忙碌，大量的面粉袋和各种调料，以及风干肉和新鲜的肉类，都被运了进去，包括腊肠和麦芽酒，乃至是蜂蜜和鸡肉、鸡蛋、新鲜的牛肉之类的东西。

　　已经和卡拉迪亚大陆及潘德大陆，有了良好贸易关系的“德瑞赫姆”城堡可不缺少物资，更别说这些普通的食材了！

　　“先放松放松吧。”

　　康德站在执政厅的楼顶。

　　看着城堡内升起的袅袅青烟，以及混杂在其中的食物香味，嘴角也微微翘起：“但警戒工作不要放松，到时候我希望有专人来负责安排。”

　　“康德大人，我会亲自盯着。”

　　马尼德肃穆回答。

　　康德则笑着道：“嗯，今天就辛苦你了，这场庆功宴会持续7天，到时候你和班达克轮流。”顿了顿，他也扭头问道：“乔斯林也应该快回来了吧？”

　　“应该就这2天。”

　　马尼德点头。

　　微微皱眉，他也疑惑道：“按理说，乔斯林前往法贡森林，也不应该太久。”

　　“对啊。”康德点头。

　　法贡森林是《魔戒：最后一日》系列MOD的重要地点。

　　算是隐藏地区，是树人们这种生物的栖息地。

　　不过正因为和树人有深刻关系，所以才与寻常人类无关，如果没经过树人们的允许，贸然进入法贡森林，可是会遭到莫名法术的驱逐，形成迷宫不知不觉的就迷路，最终被驱离这片树林。

　　哪怕康德的势力商队，得到了法贡森林树人们的允许，建立了贸易线路，可实际上这些树人们可没有什么贸易的想法。

　　人类的任何东西都对树人而言没有区别。

　　哪怕是黄金和白银，在树人眼中与石块也没有差异。

　　所以乔斯林前往法贡森林，更多的是与这些树人搞好关系，算是带去关于康德的礼貌，毕竟对于这些自然中的神秘物种，他可是相当眼馋。

　　如果能成为自己的兵种，那可就彻底是高端兵种了！

　　“先等等吧。”

　　康德摇头。

　　看着城堡四周正在散开巡逻，很是谨慎的沙漠强盗们，他也点头道：“乔斯林是个很好的商人，我想他回来的晚些，应该也有自己的想法，或许还能给我们带来惊喜。”

　　“或许是吧。”马尼德点头。


第367章 归来的乔斯林

　　盛大的庆功宴会在傍晚时开始。

　　美味的食物堆满了长桌，整个城堡内的街道上都是欢庆的众人，无论男女老少，亦或是平民、士兵还是骑士，都在欢快的大声畅聊。

　　这是属于他们的时刻。

　　任凭嘈杂的喧嚣声布满整座城堡，还有麦芽酒的香甜弥漫街道。

　　燃烧的火把挂在墙头，配合天上皎洁的明月，整个峭壁上端都已经化为白昼，让这场全部军民都参加进来的庆功宴，越发的热闹起来！

　　油炸的酥脆肉排，整只烤制的肥羊就随意的堆放在桌上。

　　还有烤鱼和裹了面粉的油炸鱼。

　　食物异常丰盛。

　　这还仅是肉类的主菜，那些风干肉、腊肠、卷心菜之类的配菜更是在长桌的边角处堆得满满当当，还有上等的白盐和调料随意的盛放在小碗里供人取用。

　　包括桑瓦亚山脉里采集的新鲜野果与贸易得来的麦芽酒和葡萄酒。

　　宴会没有估计成本。

　　这是康德迄今为止最为辉煌的胜利。

　　最终的结果，已经让他彻底掌控了那伦沙漠。

　　虽然沙漠深处依旧是那些亡灵化的上古神裔所占据，可短时间内，那伦沙漠的南侧，就是康德的地盘，是他的最终统治的疆域！

　　没人是傻瓜，康德的实力不弱，已经由此战展现无遗。

　　沙漠深处的亡灵们不会继续贸然行动。

　　就如同那个自称为第九选帝候的亡灵骑士所说，这些企图重生，真正获得肉体和生命的神裔们，已经将主力派遣到了更北方的星辰海沿岸，那有着高等豺狼人、蜥蜴人和精灵殖民地的曼海姆海岸去了！

　　那些异族的战斗力，可不会弱于康德，甚至要比现在还处于基础初期阶段的康德来说还要更强，根本无惧亡灵的威胁。

　　康德对蜥蜴人和精灵族没有印象。

　　可就单说豺狼人。

　　那些有智慧，有文明，有思想，有战斗力的魁梧的高等豺狼人，根本就不亚于人类当中精心苦练出来的骑士，身体素质让它们的个体战斗力近乎爆表！

　　例如1名高等豺狼人重步兵，全副武装，手持双手战斧，若是拼命的话能悍然干掉人类部队当中精锐的10人步兵队。

　　那么换位思考，比人类更弱的亡灵，怎么抵挡？

　　根本挡不住！

　　何况还有和豺狼人斗争数百年的蜥蜴人，外来势力入侵的精灵族。

　　就根据康德自己的推算，这些经过了万年时光腐朽的亡灵，想要轻易的找到所谓那父神的神器，将势力延伸到曼海姆海岸并伸入星辰海的战略，或许有些难。

　　但处于想要复生的执念，这群亡灵化的上古神裔又更会加大力度。

　　曼海姆海岸会在最短的时间内变成残酷焦灼的战场。

　　而那伦沙漠的南侧。

　　康德所在的岗哨绿洲，则就能依靠双方开战的间歇，快速将自己原本就计划好的战略进行实施，让自己的势力得到更大的发展！

　　“是时候了。”

　　康德喃喃自语。

　　现在的他，已经彻底摆脱了曾经孤守困境，只能小心翼翼伸手的时候。

　　虽然赢得这群亡灵的名声没有传出去，但实打实的部队，却已经能称得上是他的硬实力，能硬碰硬干倒挡道者的实力！

　　“我亲爱的父亲和哥哥，以及照料我的姨母啊。”

　　康德眸子微闪：“现在你们好么……”

　　执政厅内的场面依旧嘈杂。

　　可是他的心中却已经下定了决心，真正想要走出那伦沙漠去了。

　　这里本就是贫瘠之地，所幸拥有系统才在一系列血战中存活下来，并且越来越大，同时幸运的发现了一片广袤的盐碱地，成了打通本世界商线的引子。

　　而就算是如此，发展到现在，也已经是极限了。

　　岗哨绿洲的极限。

　　那伦沙漠的极限。

　　同样也是康德的极限！

　　当初发展桑瓦亚山脉的新村庄，现在已经成为城市的“亚伦”就是基于这种原因。

　　沙漠实在是荒芜，就算投入再多，回报也不成比例，别看现在康德对“德瑞赫姆”城堡如此看重，如果未来获得了更好的地界，政治中心会直接转移。

　　阡陌成片的平原，商业繁忙的河畔，都不是这处小小的沙漠绿洲能相比的。

　　康德要另扩战场。

　　这很简单。

　　桑瓦亚山脉和那伦沙漠的要道，坚石隘口，已经被他所掌握。

　　目前的法提斯还带人驻守在那，起码目前情况来看，雄狮公国的局势虽然动荡，却还未完全爆发，起码还要酝酿半年的时间。

　　那些贵族们不会擅自行动，他们需要得到更多的情报后才能动手。

　　这样时间就留给了康德。

　　食盐贸易勾引的那些贵族们已经差不多了。

　　只要康德展现出自己的实力，或许明面上依旧是冷漠状态，可暗地里绝对还会有不少贵族被那庞大的利润所吸引，愿意和康德保持友好。

　　贵族同样是商人，荣誉固然重要，可死守荣誉而不在乎大银币的可没几个。

　　何况最关键的。

　　康德的武力威慑已经不低！

　　只要目前这个重骑部队前往坚石隘口，展现给雄狮公国的那些贵族们看看，就能让那些家伙明白，应该隐忍的是他们！

　　数量不低的超凡武力。

　　数量更多的重骑和轻骑集团。

　　若是野战，康德已经能单独抗衡雄狮公国的所有贵族！

　　只要不是灭国性质的战役，双方舍弃一切大打出手，那么康德就等于立于不败之地，根本无惧任何贵族所串联而形成的联军，哪怕有王室的号召都不行！

　　康德是至高无上的领主，是独裁的，无人替代的。

　　雄狮公国不然。

　　卡梅隆大公是主体。

　　而那些大大小小的贵族则是枝干。

　　其他的富裕市民、自由民之类的则是旁支。

　　至于那些普通的平民或奴隶武装起来的炮灰部队，就只是末叶了。

　　他们想要发起一场战役非常麻烦，需要一层层的联系下去，并且在其中，某些贵族领主之间或许还有点摩擦和矛盾，需要特别的照看。

　　这是封建时代的繁琐。

　　康德则不然。

　　有系统存在他就是至高无上的领主。

　　比最独裁的皇帝的权利都要大，将皇权和神权都握在手里的无上人物。

　　就像那些来自骑砍世界的兵种，肉体上效忠康德，精神上敬畏康德，简直就将他当做了帝皇和神祇般崇拜，是最为忠诚而不会背叛的领民和信徒！

　　“兵种的升级也可以安排了。”

　　康德沉吟。

　　斯瓦迪亚骑士可以妥善升级为皇家骑士和萨里昂狮骑士。

　　而那上千名斯瓦迪亚重骑兵，更能升级为善于冲锋的斯瓦迪亚骑士和善于肉搏的萨里昂狮侍从，给了康德更多的选择。

　　沙漠强盗们简单得多。

　　目前的经验值直接溢出数倍。

　　估计一口气全部都升级为萨兰德骑手都没问题。

　　或许还有些经验值到达的，能直接升级成马穆鲁克，这顶级的5级重骑兵，在沙漠的环境中作战更为适合的重骑兵！

　　现在“德瑞赫姆”城堡内还有50名马穆鲁克在驻守。

　　不过他们驻守的是东门。

　　手持如锤般的双手铁杖，外加圆形钢盾，一身重链甲，实际上战斗力不亚于斯瓦迪亚骑士和萨里昂狮侍从，在沙漠这种特殊环境，更是稳稳超出一线。

　　只是数量不多，康德也没有将他们彻底编入重骑部队。

　　但接下来就不同了。

　　随着新的一批萨兰德人成长起来，这些萨兰德苏丹国的部队已经能独当一面。

　　而这些善于沙漠地区作战的骑兵，则已经被康德考虑进自己的战略方向中去，毕竟他在和亡灵决战时，特意带上这些还属于是低级轻骑兵的沙漠强盗，就有这个原因。

　　萨兰德苏丹国的马穆鲁克虽然无法升级超凡力量，却更适合沙漠作战！

　　这是种族带来的优势加成。

　　宴会继续。

　　欢快的歌声一直持续到深夜。

　　不过“德瑞赫姆”城堡四周的城墙上，负责守夜的士兵们却没有丝毫放松。

　　享受了美味的食物以后，他们还在自己的岗位上，极为警惕的扫视着周围的情况，生怕出现意外，毕竟外面那层白骨森森的战场，打扫的也不算多么干净。

　　毕竟这场宴会要持续7天，所有人都能轮流参与。

　　这7天过得非常愉快。

　　整日都是酒醉金迷的生活。

　　麦芽酒和葡萄酒不限量的供应，可谓是大型宴会也不过如此。

　　当然，在最后2天，众人也恢复过来，哪怕是依旧进行宴会，也都收敛了自己的情绪，偶尔还谈论起接下来的工作，或是对周围局势的探索。

　　他们虽然暂时安稳，却并非安全。

　　这时候也有了好消息。

　　“乔斯林大人回来了。”

　　有新招募的沙漠强盗作为传令兵前来汇报。

　　“嗯，我知道了。”

　　康德点头。

　　不过眉头还是微皱：“让他安排好商队，立刻来执政厅。”

　　“是。”沙漠强盗退下。

　　乔斯林离开了“德瑞赫姆”城堡接近一个月的时间，在亡灵出现前就前往法贡森林了，按照往常都是半个月来回一趟的情况，显然在时间上出现了变故。

　　康德对此有些好奇。

　　不过很快。

　　乔斯林回到执政厅，面带喜色的行礼：“康德大人。”


第368章 康德的决策进行

　　“嗯，回来就好。”

　　康德点头，看着面带喜色的乔斯林，不有的微笑问道：“看你的样子，似乎是遇到了什么值得高兴的事情。”

　　“没错。”乔斯林点头：“我们和法贡森林的树人们，能维持长久贸易了！”不等康德询问，他就继续汇报道：“我们当初拥有的元素宝石，就是那些晶莹剔透的蓝色和黄色的宝石，我想康德大人您是知道的。”

　　“击毙元素巨人后获得的宝石，我当然知道。”康德点头。

　　“就是这样！”

　　乔斯林笑着道：“那些树人需要这些元素宝石！”

　　“嗯？”康德眉头微微挑起：“这的确是值得高兴的消息。”不过他还是问道：“具体的价值是怎样来算的，如果没记错的话，那些树人们其实根本不在乎黄金白银之类的货币，或者说根本没有贸易这个概念吧？”

　　“这不是问题，只要最原始的以物易物就好。”

　　乔斯林嘴角翘起。

　　对于此次贸易和未来的贸易，他可谓极具信心：“法贡森林内的树人们，有各种野生的香料可以兑换，例如肉桂皮、黑胡椒、孜然粒等昂贵的辛香料都是存在的！”

　　“辛香料，很好。”康德点头，这的确是昂贵的奢侈品。

　　这的确能作为交换物品。

　　甚至还便宜了康德，毕竟他对那些元素宝石没有太多想法。

　　虽然能卖出去。

　　就好比潘德和卡拉迪亚。

　　那些热衷奢华的贵族们会采买些元素宝石，当做纯洁无瑕的蓝宝石和黄宝石。

　　可兑换的第纳尔却不多，如果康德能换成香料，哪怕是10颗元素宝石兑换1小袋香料，转手卖给雄狮公国的商人，换取极多的金鹰，都是稳赚不赔！

　　元素宝石在法贡森林倒倒手就是香料，就是金鹰，就是第纳尔。

　　而经过这一倒手。

　　价值直接就翻了数倍！

　　香料的价值比盐还要高，因为这代表身份。

　　贵族的宴会上，如果没有香料，那就等于吝啬鬼，破落户，是无法被主流贵族圈子接纳，甚至会遭到嘲讽的，因为社会风气就是如此。

　　身为高级贵族，那就要有贵族的底蕴。

　　精细白盐代表这点。

　　能在嘴巴里产生奇妙化学反应的香料更代表这点！

　　可以说，在雄狮公国乃至是人类诸国，甚至是更远的那些异族部落、王国手里，都能算得上是堪比黄金的硬通货，能直接用金鹰采买的奢侈品！

　　香料的价值极高！

　　“大人。”

　　乔斯林开口：“兑换价格的确丰厚。”

　　他顿了顿，继续汇报道：“在这些树人眼中，土元素宝石和水元素宝石，能带给它们另类的享受，就如同我们吃饭那样，可以获得对身体有益的补给。”

　　“它们等于半个元素生物，这很正常。”康德点头，对此见怪不怪。

　　“当然。”

　　乔斯林点头：“所以它们的交易价格是，1枚元素宝石，可兑换1小袋香料。”

　　“这么多？”康德挑眉，略有惊喜。

　　“嗯哼。”

　　乔斯林则无奈道：“当然，这真的是小袋的香料。”说着他将此次交易得来的香料在怀里掏出来，拳头大小，带着一股辛香味：“这是1小袋黑胡椒，那些树人采摘而来的，实际上它们可不傻。”

　　1枚元素宝石兑换1小袋香料，这交易的确算不上暴利。

　　但康德不在乎。

　　元素宝石对他没有太大作用。

　　可就算是这1小袋香料，就如同这黑胡椒，在雄狮公国内的价格，绝对能值10个金鹰，也就是1000枚大银币，比白盐的贸易还要昂贵！

　　“只是无法持久。”

　　康德略有皱眉。

　　目前，他的元素宝石的来源，就是依靠那两页奇物才得来的。

　　每周可召唤7名左右的土元素巨人和水元素巨人，击毙这些元素生物之后，才能获得元素宝石，偶尔还会因为神射手们的力道略重，让元素宝石碎裂严重。

　　这并非没有先例。

　　元素宝石也是宝石，硬度足够却强度较差。

　　如果锋利而坚硬的锥头箭更深几分，箭头就能轻松的刺碎元素宝石。

　　虽然不至于碎成宝石烂渣，但有了碎裂的痕迹，也绝对能影响内部的元素稳定，这点哪怕没有树人告知康德也猜的出来，谁都不想要坏掉的物资。

　　但就算如此，每周能出产的元素宝石也仅有15枚左右。

　　兑换金鹰就是150枚。

　　兑换第纳尔那就是15000枚！

　　转转手，15枚元素宝石的价格直接翻了几倍！

　　要知道单纯当做宝石这种装饰用的奢侈品卖出，卡拉迪亚和潘德的贵族们给出的价格，才不过1枚晶莹剔透的顶级元素宝石250第纳尔罢了。

　　而这种晶莹剔透的顶级元素宝石，也不是每次都能遇到的。

　　“每周15000第纳尔。”

　　康德的手指敲着桌面。

　　略有沉思，片刻后对乔斯林道：“继续和法贡森林的树人们保持良好的贸易交流，这些钱虽然少点，但和它们的关系打好才是重中之重。”

　　“明白。”

　　乔斯林点头。

　　目前的康德当然看不上每周15000第纳尔。

　　若是单论食盐贸易，那么每个月他的收益，就能达到150000+第纳尔，这可是过了十万的数额，就算是全部填补进城镇建设，都能生生堆起小半个城市。

　　例如当初在“亚伦”城市的投入，全部也不过350000第纳尔。

　　虽然小点。

　　但的确算得上是城市。

　　当然，接下来和树人们打好关系，如果能雇佣这群树人那就最好，就算雇佣不了，获得这些树人们拥有的，珍贵的自然之泉也是好的。

　　岗哨绿洲目前遭到了重创，植被都被踩踏一空，连椰枣树都有了损伤。

　　若是不加以照看肯定会枯萎。

　　可加入自然之泉就能让枯萎的植物复苏。

　　不得不说，这就是消耗类奇物的神奇之处，堪比规则性的力量。

　　“目前先稳定下来就好。”

　　康德下了结论。

　　现在需要的，的确是稳定，将胜利果实尽快消化，同时加快进入雄狮公国内的手段，最关键的，还是“亚伦”城市地底的古老通道，也该派上用场了。

　　能直接前往瑞斯尼斯顿河，直冲雄狮公国的要地！

　　同样濒临银盘王国。

　　并且，这条河流还沟通其他人类诸国。

　　战略意义极强！

　　康德对这条河当然有想法，尤其是在打退亡灵朝着南边来入侵的部队后，对雄狮公国和人类诸国的想法就更深了几分。

　　不是出于领地的占领，而是第纳尔。

　　这才是康德的目的。

　　土地对他而言只是虚无，事实上，有系统存在，他不需要土地。

　　乃至是土地上的产出，那些贵族的财富，对康德而言都只是概念，只有第纳尔才是真的，因为只有这种货币才能得到系统的承认。

　　招募兵种、购买物资都需要第纳尔。

　　因此康德需要第纳尔。

　　这个世界上能大规模兑换第纳尔的就是黄金。

　　所以他需要贸易，就如同前世地球上在近代出现的殖民地，掠夺殖民地上的一切经济，为主体势力，也就是康德获得大量的黄金，从而兑换为第纳尔。

　　只有第纳尔才能增强康德的实力。

　　所谓的兵员。

　　所谓的物资。

　　实际上都能用第纳尔在骑砍世界获得！

　　这就导致康德对本世界的补给并不算放在心上，真的就将这个世界，当做可以随意掠夺的殖民地，尤其是掠夺经济，也就是黄金！

　　“对了，既然你回来，那就让马尼德快些整理好食盐贸易的准备工作。”

　　康德吩咐道：“明天，我会和他出发，前往中央驿站。”

　　“这是应该的。”乔斯林耸肩：“那些雄狮公国的商人们，估计要等急了。”

　　亡灵封锁了“德瑞赫姆”城堡两周。

　　那就等于食盐贸易断了两周。

　　可对于那些赖以康德为生的商人们来说，那就是财路断了两周，如果持续的时间太久，估计这些已经习惯了高额利润的商人们，就要气急败坏了！

　　他们千里迢迢来到那伦沙漠可是为了赚钱的。

　　现在倒好。

　　原本每周都会出现的食盐驼队消失了。

　　想继续深入沙漠，罗尔夫这个当地驻军的指挥官，又绝对不会允许他们进去。

　　如果不急，绝对不可能，估计那些商人们仍旧会联合起来，企图要和罗尔夫交涉，毕竟他们并非单纯依靠自己，还代表他们背后的贵族们！

　　岗哨绿洲已经趋于平静。

　　目前的“德瑞赫姆”城堡只要保持警惕就好。

　　康德前往中央驿站也不会带太多的兵力。

　　但高端兵种还是要有的。

　　因为前往中央驿站不是目的，他还要前往坚石隘口，见见已经在那驻守了2个多月的法提斯，顺便发出信号，让那些想更进一步的贵族们，知道合作的好处。

　　谋划雄狮公国，要提上日程了。

　　现在康德兵力足够。

　　实力同样足够。

　　吞并雄狮公国，或是扶持代理人，将这个公国的商业彻底纳入掌控，化为源源不断生产金鹰的源泉，对康德来说还是简单的很。

　　尤其是事先埋下去的暗子，东郡领的博格，他也打算要接触接触。

　　暗子就是要用的。

　　现在。

　　是时候了。


第369章 中央驿站的热切

　　康德既然决定，那便不会有任何犹豫和拖沓。

　　岗哨绿洲本就建设完善，哪怕经过亡灵部队的摧残，重建工作也轻松的很，只需要按照以往的规划重建，就能再现曾经的场景。

　　相较而言，还是保持警惕，时刻警戒北方来的更为重要。

　　当然这点已经由班达克全权负责。

　　这位冥界使徒物有所值。

　　起码在他的带领下，残存在那伦沙漠上的骷髅被轻松扫过。

　　现在，几乎每时每刻，都有沙漠强盗组成的巡查小队在沙漠间快速略过，一旦发现了异常情况，就会呼叫后方同样巡逻待命的马穆鲁克。

　　等这些穿着萨兰德链甲，手持钢盾和长枪的马穆鲁克驾到，一切威胁都会泯灭。

　　仅留满地碎骨。

　　将岗哨绿洲交给他们，康德也算放心。

　　目前只需要固守就好。

　　虽然亡灵退去。

　　但谁知道它们究竟有没有后手。

　　为了保证安全，康德都没派遣部队前往盐矿驿站，收复已经沦陷的盐矿，为的就是打起警惕，避免被声东击西，从而趁虚攻占“德瑞赫姆”城堡。

　　没人是傻瓜，这个世界的战场上同样会有阴谋诡计。

　　上古神裔们同样不傻。

　　能和深渊恶魔对拼数千年还同归于尽，他们怎么可能是傻瓜。

　　人类能崛起，就是依靠曾经最顶尖的两大势力互耗，从中得以受益，若是真的小看这些曾经的世界霸主，那真是死都不知道怎么死的。

　　最起码，根据康德目前的了解，那些亡灵化的上古神裔是有智慧的。

　　并且还在追寻如何真正复活的方法。

　　不可不防！

　　让班达克负责驻守此地，也算是能放心，毕竟借助冥界的力量，这位最强将领的战斗力，可不是随随便便十几个超凡大骑士能相提并论的。

　　或许就在传说中，那骑士级的巅峰，超凡骑士能相比。

　　骑士。

　　大骑士。

　　超凡骑士。

　　人类诸国中关于武力的三大等级。

　　骑士只是常规力量，代表世俗的掌控。

　　大骑士则就超脱常规，等于强悍的战斗力，是部队当中的精英，能以一敌百，带领部队走向胜利的真正精锐。

　　至于超凡骑士，那纯粹是传说。

　　没人见过。

　　据说雄狮公国的开国大公就是超凡骑士。

　　也就是康德的祖辈，因此在血统上，才强于其他贵族，是更为高贵者。

　　而在雄狮公国的隐隐传说中，都指向雄狮城堡，这个王国最顶级的军事要塞，政治和军事中心内，就驻扎着一名超凡骑士作为镇压公国的底蕴。

　　否则国力要强盛数倍的银盘王国早就率领大军过来吞并了！

　　只以为投鼠忌器。

　　这并非秘闻。

　　实际上，雄狮公国也对这种消息有意无意的放纵流传。

　　当然，谁也没见过雄狮公国的超凡骑士，同样也没人见过，骑士阶级最顶端的战力究竟如何，可历史上那些赫赫有名的超凡骑士，无一不是强悍的存在。

　　而神话中的超凡骑士，连诸神和恶魔都要畏惧！

　　具体怎样康德不清楚。

　　但现在他可已经真正对上了所谓的神裔。

　　超凡骑士，这顶尖的战力他并没拥有，不过康德依然没有惧色。

　　班达克这个冥界使徒，完全爆发1000%的战斗力可不是说笑的，就算是有超凡骑士出现，也能与之对抗，甚至还能隐隐压制。

　　这在之前的战役中已经有所表现。

　　例如那些死亡骑士。

　　就在决战中，没有任何掌握有死灵之力的死亡骑士，能在班达克面前走上2招。

　　那恐怖的冥界之力如有实质，背后那恐怖的恶魔虚影，就仿佛真的是在潘德大陆的冥界当中，最为无上存在的恶魔之主的投影降临。

　　没人能挡得住班达克，或许连传说中的超凡骑士也不行！

　　因此康德放心。

　　整个“德瑞赫姆”城堡已经全权托付给班达克。

　　而他本人，则仅是带领30名狮骑士，轻装简骑，和马尼德率领的驼队前往中央驿站，去看看此时那些驿站正在等待的商人们，还有多少耐心。

　　能留下的商人耐心肯定十足，康德不介意继续给他们点甜头。

　　就好比此时他携带的辛香料。

　　……

　　一行人在那伦沙漠中跋涉。

　　此时的沙漠中，一条踩实的道路早就出现。

　　来来往往的驼队都是按照这条道路前行，沙层都被踩得结实，虽然是最初级的土路，来场沙尘暴就会被掩埋，不过那伦沙漠却很少有异常天气。

　　上次的沙尘暴完全是意外，或许可以称得上是人为造成的异常气候。

　　法师学徒的原因。

　　没有太久。

　　半天多点的时间，他们绕过起伏的沙丘，就来到了沙漠平原处。

　　最中间，一座2层驿站正耸立在那，不过就在驿站的南北两侧，却多了不少搭建起来的帐篷，虽然看似平常，实际上却截然不同，犹如泾渭分明。

　　南侧的帐篷形式各异，搭建规划也略乱。

　　其中有不少人随意的进进出出，或是牵着马，或是搬运东西，很是杂乱。

　　那是雄狮公国商人们的临时营地。

　　而北侧则不同。

　　统一的帐篷，带着军事化的管理风格，调理清晰，其中还有手持长枪的士兵在站岗，根本看不出丝毫杂乱的痕迹。

　　因为这就是萨兰德人的驻地。

　　罗尔夫赖以威慑敌人不敢越过中央线的直接源头！

　　“到了。”

　　康德摘下自己头上的兜帽。

　　看着前方已经有所察觉的沙漠强盗，他嘴角微翘：“马尼德，去了之后先和那些商人们好好聊聊，同时告诉他们我们的新商品。”

　　“明白。”马尼德点头：“他们会知道的。”

　　“嗯。”

　　康德点头，还是吩咐道：“如果可以，可以拉拢些商人。”顿了顿，他的眸子微微眯起：“让他们传话给后面的主人们，告诉他们，我康德殿下，还是雄狮公国的第二顺位继承人，还是有资格入主雄狮城堡的。”

　　“放心，康德大人，这一切都会办的很完美。”

　　马尼德点头。

　　对于他来说，政治斗争同样简单。

　　何况只是传话，而商人对于语言的艺术自然擅长。

　　作为诺德人，善战和航海及贸易的民族，他们对政治也有极高的热衷程度，毕竟当他们首次来到卡拉迪亚大陆时，作战失利，没有将斯瓦迪亚王国直接灭亡，反而被维基亚和斯瓦迪亚共同拖住，在海岸线处进退不得时，也采取了政治手段。

　　效果很好，他们利用维基亚王国和斯瓦迪亚王国的互相忌惮与不信任，终于在卡拉迪亚大陆站稳了脚跟，将诺德王国的名声彻底打响。

　　有时候武力解决不了太多问题。

　　脑子同样很重要。

　　而那些纵横四海，时而当商人，时而当海寇，时而当雇佣兵的诺德人，更是深通此道，并且在诺德本土和卡拉迪亚大陆之间，混的越来越好。

　　“走吧，去见见罗尔夫。”

　　康德策马向前。

　　被亡灵封锁岗哨绿洲，估计这里也已经得到了消息。

　　如果不是康德事先已经和罗尔夫通过气，让他坚持守住中央驿站，如果1个月没有联系，才允许他派人前往岗哨绿洲探查的话，估计这个凶悍的流氓贵族早就派人过去了。

　　罗尔夫可不惧怕什么亡灵，他做的缺德事可不少。

　　他对神的信仰更逊于对第纳尔的信仰。

　　当然康德例外。

　　如果真的察觉不到岗哨绿洲的消息，他绝对会将自己统御的所有沙漠强盗和萨兰德骑手，全部组织起来，放弃中央驿站，也要杀回去救援。

　　这是绝对忠诚所带来的保障！

　　“康德大人！”

　　罗尔夫亲自率队前来迎接。

　　高耸的瞭望塔能迅速发现前来的队伍，何况康德他们没有遮蔽，那50头骆驼组成的驼队，也不是那么好隐藏遮蔽的，这时候连那些商人们都看到了。

　　一个个都是走出帐篷，满脸热切的看着那满载食盐的骆驼。

　　不过个别人也是脸色微变。

　　他们不知道那伦沙漠的深处到底遇到了什么。

　　可是他们却直到，每2个星期都会出现的食盐贸易，已经中断了1次，这对已经建立好完善贸易规则的中央驿站来说，是根本不可能的。

　　商人们心里都明白，可脸上却都恢复平静。

　　他们的心中却在猜测。

　　不过任凭他们怎么猜测，也绝对想象不到，康德已经击溃了数以十万级记的亡灵部队，都被他直接击溃和摧毁的事实。

　　诸神和恶魔都已经隐去，世界是人类和其他主要种族作为主导。

　　这都是传说。

　　虽然偶尔也有亡灵出现，但无伤大雅。

　　寻常的领主带领自己的部队，就能轻松剿灭这些感染了负能量而重新爬起来，战斗力极差，动作还极为缓慢的僵尸、骷髅等。

　　可是他们也想象不到，真正的亡灵汇聚起来，僵尸怎样的恐怖。

　　那真的是亡灵天灾！

　　“好。”

　　康德和罗尔夫进行交谈。

　　简单的听候了此地的汇报，看着远处那些热切的商人，嘴角翘起：“不错，他们既然这么听话，那么我们也不会亏待他们的。”

　　“当然，他们必须要听话。”罗尔夫露出招牌性的狞笑。

　　适当的武力也是维持稳定的最佳因素。


第370章 形势大好的局面

　　康德和罗尔夫进入驿站。

　　有充当仆人的沙漠强盗在旁边的偏门里进进出出，快速的将厨房里的食物端上来，很快就摆满了大厅内的长桌，散发着食物的香味。

　　都是简单的伙食，细切腊肠，烤风干肉，外加来自桑瓦亚山脉的水果。

　　甜蜜的椰枣自然也少不了。

　　“不错。”

　　康德满意的点头。

　　罗尔夫在细节上考虑的很细致。

　　当初在这里设立驿站，本就是以中途补给为目的，无论是外来者，还是康德的部队或商队，都能在此歇息，获得饮水与食物，能好好的休息。

　　毕竟那伦沙漠环境残酷，哪怕习惯了如此生活，依旧能感受环境带来的深深恶意。

　　就是恶意。

　　文明禁区的称号可不是白来的。

　　如果不是此地发现了食盐，估计任凭康德怎么折腾都无所谓。

　　雄狮公国的贵族们是完全逐利的，如果来到那伦沙漠，对他们没有任何利益可言，他们宁愿放任康德折腾，也不愿意和这里有什么牵扯。

　　就如同当初的迪伦男爵，受封坚石隘口那样，边缘化，无视化。

　　永远都无法加入主流贵族圈子。

　　只是康德不需要。

　　所谓的圈子，只是互相借力的平台。

　　已经拥有强大军力的康德，完全可以自己组建平台，甚至已经到了掀桌子的情况下，他加入这所谓的贵族圈子，没有任何意义。

　　用餐很快结束。

　　稍作休息。

　　马尼德行礼后离开，按照计划，他需要去见那些还等候的商人们。

　　毕竟食盐贸易中断大半个月，那些商人们算是火急火燎，如果不是现在看到了马尼德和他的驼队，估计这些商人们强闯的心都有了。

　　当然，想法是想法，在实际情况上，有罗尔夫在，这些商人们可不敢放肆。

　　沙漠里的累累白骨就是明证。

　　这个恶棍贵族可不会手软。

　　有新来的商队仗着背后的贵族势力，敢和罗尔夫硬顶，接着到了晚上就有所谓的马贼出现，袭杀了商队，将商队头领干掉，脑袋都挂在长矛上插在原地。

　　至于货物，第二天就会被巡逻的沙漠强盗发现，幸运的在沙漠里被捡到。

　　事有两三次。

　　高压的威胁下，整个中央驿站异常和谐。

　　当然，那些被欺压的商人们肯定心有怨言，那些没有得到充足利益的贵族们，也会对康德的印象更坏几分，同时也会迫使某些贵族联合起来，真的朝着这边派遣部队。

　　现在的沙漠里就有强盗的苗头了，只是驻守坚石隘口的法提斯管理的严格。

　　这也是康德走的一步好棋。

　　康德不会在此地等候太长时间。

　　他来到中央驿站纯粹只是顺路，实际上他打算前往的，是已经被他所掌控的坚石隘口，看看当地的情况，以及雄狮公国的动态。

　　法提斯已经在那驻扎了2个月，足以打探清楚雄狮公国的大致情报。

　　那是要点。

　　虽然在曾经，坚石隘口默默无闻。

　　可现在，因为有食盐贸易的关系，坚石隘口早已经成了商队汇集之所。

　　由此，坚石隘口的人员流动极大，里面有多少其他势力的间谍和密探都不清楚，但同样会不少，这也是为什么康德会将法提斯派过去的原因。

　　坚石隘口即是战略要地。

　　想离开那伦沙漠，就必须经过这处修建于峡谷中的隘口。

　　进可挥兵直冲雄狮公国。

　　退可从容据守那伦沙漠。

　　走出坚石隘口，整个雄狮公国就等于无险可守，尤其是北郡领，全部地势都是较为贫瘠的平原，偶有山丘起伏也根本不碍大事。

　　曾经有学者在北郡领做过调查。

　　得出结论。

　　只要有类似瑞斯尼斯顿河的河流，出现在北郡领。

　　那么如今这看似贫瘠荒芜的土地就能得到改善，修建良好的水网渠道，将平原处整体纳入水源灌溉范围，可以将北郡领的粮食产量提高数倍。

　　就算达不到北郡领和东郡领的程度，也差不了太多。

　　这是平原地区。

　　适合耕种。

　　如今贫瘠的缘故仅因为毗邻那伦沙漠，气候燥热，地旱缺水的缘故。

　　当然，康德不在乎这点，拥有系统规则之力，他随时可以弥补这个缺点，何况现在的他只要率兵冲出坚石隘口，这一望无际的平原，就是他的天下！

　　平原适合大规模的骑兵作战，无险可守的平原可不是步兵的天堂。

　　反而是步兵的地狱！

　　康德的骑兵是容纳卡拉迪亚精髓的重骑部队。

　　哪怕是轻骑，也是沙漠强盗，这群萨兰德悍匪学习库吉特人所组成的轻骑部队。

　　来往如风。

　　尽管没有库吉特人手持弓箭骑射无敌的风采，但就凭骚扰、侦查、突袭、骚扰粮道、打击后勤补给等战略任务，同样能体现出绝佳的能力。

　　雄狮公国的部队虽然同样以重装骑兵为主，但轻骑兵却极差。

　　类似骑马民兵。

　　只能进行简单的侦查和骚扰等战术。

　　若是遇到沙漠强盗，估计会被这些萨兰德悍匪吞的连渣都不剩。

　　至于步兵，那纯粹是填数的兵种，都是普通的平民经过简单的训练后充任，若是情况紧急，更多时候都是寻找雇佣兵来作为扛线的步兵。

　　只有贵族们组成的骑士团，包括从小训练的骑士扈从才是作战的主力。

　　这点和前世欧洲中世纪相差无几。

　　对这种明显有短板的部队，康德可没什么畏惧的心思。

　　就凭如今的骑兵集群，以斯瓦迪亚重骑兵和萨兰德骑手为主的重骑兵，足以冲溃任何部队的防御，哪怕陷入混战，也有萨里昂狮侍从作为肉搏主力。

　　最关键的，康德目前拥有的超凡兵种，在数量上绝对要高于雄狮公国。

　　便是论质量也要更强！

　　何况经过胜利，康德的势力有了飞跃式的提高。

　　并非是数量。

　　而是质量！

　　所有兵种的经验值都已经圆满，足以升级为更高级的兵种。

　　雄狮公国想挡住康德的重骑集群，就好比临时搭建的土坝想挡住顺流而下的泄洪，无论是概念上还是实际情况中，都会损失惨重。

　　最起码，雄狮公国的诸多贵族们，可不会任凭自己的部队被拼个精光。

　　这可是他们能当贵族的基本。

　　没了自己的精锐部队。

　　别说周围的仇家，就算是盟友，都会借着什么事情，趁机将其吞并！

　　趁你病要你命，这个世界上的贵族同样没有永远的盟友，只有暂时的利益，除了自己的实力，其他一切都是虚无，这是崇尚弱肉强食的世界！

　　此次前往雄狮公国，康德就有想法。

　　部队出击。

　　他不可能局限于将自己的势力单纯的束缚在坚石隘口。

　　作为如今那伦沙漠的霸主，康德有能力，有实力，同样有这个资本，让自己的部队冲出去，在雄狮公国的领地上撒欢。

　　根据印象，北郡领的最高领主，韦恩子爵都没有阻拦的实力。

　　何况北郡领内的军事实力最是弱小。

　　郡领内连城市都没有。

　　只有名义上统治整个北郡领的领主韦恩子爵的罗格堡，属于大公心腹，在北郡领牵制本土贵族的凯文子爵和他的马斯堡，以及迪伦男爵这不起眼的坚石隘口。

　　这些对康德来说都不是问题。

　　何况他已经掌控了对他而言唯一的天险，坚石隘口！

　　如果没有掌握坚石隘口，从而被雄狮公国的贵族们，组成联合部队，驻扎精锐部队在这桑瓦亚山脉唯一的缺口处，那等着康德的，就是漫长的折磨。

　　他的部队无法通行桑瓦亚山脉，那如长龙般的山势能阻隔任何部队。

　　何况里面还危险重重。

　　除非走水路。

　　也就是“亚伦”城市下方的古老通道。

　　可到现在，这条通道还处于未知状态，就算知道通往瑞斯尼斯顿河，可尚未启用的通道，也无法形成有效的后勤补给。

　　如果被前后夹击，康德同样危险。

　　最关键的。

　　他强大的陆战重骑集群，可没法在宽阔的瑞斯尼斯顿河上冲锋！

　　想到这里，康德微微沉思。

　　坚石隘口仍旧不能放弃。

　　这是至关重要的点。

　　只有掌控了这个隘口，他才有资格和雄狮公国的贵族们施加压力，然后威逼利诱，将自己的影响力，逐渐渗透到整个公国去。

　　作为第二顺位继承人，康德有这个资格去拉拢那些贵族。

　　虽然效果肯定微弱。

　　可没有永远的盟友，同样也没有永远的仇恨。

　　在利益面前，一切都能让步，哪怕是血海深仇，都能舍弃到一旁。

　　何况他们还没有血海深仇，只是因为敌视银盘王国，敌视出身自银盘王国的索菲亚公主，也就是康德的亲生母亲，而产生的敌视。

　　中间的龌龊并未明说，哪怕索菲亚公主的死有黑手，但也不是所有贵族都参与的。

　　“好了。”

　　康德用餐巾擦了擦嘴角。

　　站起来，看着周围同样用餐完毕的狮骑士，平静的开口道：“时间差不多了，我们继续出发，争取在明天下午时就到达坚石隘口。”

　　“是！”30名狮骑士整齐的回答。

　　“现在就走吗？”

　　罗尔夫则是略有诧异：“康德大人，不如多留在这休息。”

　　康德则是挥手：“不用了。”扫了眼窗外，他平静道：“具体的事情我已经交代给马尼德了，这里你继续安心驻守，保持警惕。”

　　“明白。”罗尔夫点头。


第371章 焕然一新的隘口

　　中央驿站需要康德亲自处理的事情极少。

　　基本交给罗尔夫就好。

　　至于拉拢商人。

　　出身商人世家的马尼德和这些家伙更有话题。

　　实际上，就在康德率队离开时，食盐贸易已经开始，那些来自雄狮公国，背后有各个贵族支持的商人们，都和马尼德有了良好的交流。

　　这是之前培养的良好印象，尤其是在罗尔夫的衬托下，马尼德更让他们欢迎。

　　最起码。

　　马尼德不会因为某句话就动怒。

　　虽然在商业交流上较为难缠，可对商业规则却非常遵守。

　　例如罗尔夫，这个恶棍贵族可不管什么商业规则不商业规则的，敢和他有什么恶语相向或自找不快，那接下来就是刀兵相向。

　　当场抽刀子威胁还是其次，关键是等夜黑人静的沙漠里，罗尔夫真的会有报复！

　　这也是康德的安排。

　　软硬兼施。

　　起码罗尔夫不在乎唱不唱黑脸。

　　作为邪恶类将领，他对于成为至高领主手里的一把刀，不仅没有半点心里负担，其实在心里还颇感荣耀。

　　那些正义类的将领可没有成为刀的本钱！

　　中央驿站恢复平静。

　　就如往日相同。

　　食盐贸易的规则已经完善，商人们依次采购成袋的食盐，安排劳力们搬运到自己带来的马车上，只要运回雄狮公国，无论是转手还是就地贩卖，利润都是翻了数倍。

　　这种白花花的精细白盐，就算普通平民吃不起，但贵族们可都不会吝啬。

　　整个人类诸国的贵族繁多。

　　为了能吃上精盐。

　　大把的银币就往外掏着。

　　毕竟这关乎贵族的脸面，等于贵族的尊严，是贵族的体面象征。

　　而经手食盐贸易的贵族，那更是借由此事大发横财，如果康德能和他们选择合作，那就等于和一座崭新的金矿银矿合作，大把的银币朝着怀里搂来。

　　根本没人会拒绝，尤其还是康德派人主动传达的善意！

　　贸易进行的很爽快。

　　商人们眉开眼笑。

　　同时，不少商队里的密探，也是心里兴奋。

　　马尼德已经将善意传达出去，虽然没有落下口实，但贵族之间的交流总是委婉而带有暗示的，这些七窍玲珑的商人和间谍自然明白其中的道理。

　　只要回到自家贵族的领地，他们就会将这个消息上报。

　　现成的功劳！

　　如果今后的联系更紧密几分……

　　那他们此次前来的功劳可就更大了！

　　互相对视，这些商人们与马尼德告别后，便纷纷组织商队，开始朝着来时的道路进发，准备前往坚石隘口，同时朝着自家贵族的家族领地跋涉。

　　不过还有不少商队，心里都猜测出了为何康德会主动释放善意。

　　扫过罗尔夫和那些骑兵们。

　　这些商人微微眯眼。

　　虽然比不上雄狮公国顶级的骑士团，但这些骑兵同样算是精锐。

　　还是自成一体，完全属于康德男爵这位来自雄狮城堡，属于雄狮大公卡梅隆的第二顺位继承人，单独的骑兵队伍。

　　或许就在那伦沙漠的深处，那岗哨绿洲处，还有底牌存在。

　　夺位。

　　商人们脑中浮现出这个词汇。

　　但没人明说，却都不约而同的明白，雄狮公国或许就要乱起来了。

　　被放逐的大公次子，竟然掌握了来历不明的强大武力，并且还好运的发现了盐矿，获得了大量的财富，怎么可能不让众多人心里浮想联翩？

　　最关键的，康德男爵真的有继承大公爵位的资格！

　　如果在这场即将到来的斗争中站好队……

　　好处将不敢想象！

　　这些都是商人们自己的猜测，虽然八九不离十，但具体的还是康德自己决定。

　　现在的他正策马向前，30名狮骑士跟在他的身后，沿着被商队踩出来的道路朝着桑瓦亚山脉走去，那条横穿山脉的缺口就在前方，大概用不了多久就能到达。

　　这条道路很是冷清，不过道路两侧也偶尔能看到不少随意乱扔的小物品。

　　就如同路标。

　　实际上现在走的也不是道路。

　　只是那伦沙漠里，多数人行走，踩出来的痕迹。

　　日复一日的行走，又没有沙尘暴或大风刮过，在周围那平缓的沙层地界就很是清晰，长年累月的走下去，估计都能真的成为道路。

　　起码在沙漠里，有这么一条踩的稍微结实点的沙层，那也不错。

　　若是松散的原始沙层才难受。

　　别说马蹄，就算是车轱辘陷进去再向前都要很大力气。

　　当初康德和那最开始的20名斯瓦迪亚农夫前往岗哨绿洲时，满载物资的马车由2匹挽马拉着，旁边的车轮还需要农夫们帮忙推动才能跟上周围人步行的速度。

　　由此也能看得出，能完美匹配平原地形的马车，在沙漠里的不适性。

　　从商人们最近几周的行为也看得出来。

　　最初开始食盐贸易时，商人们都是赶着马车到来。

　　现在，马车的数量急剧下降，反而驮马的数量增加，就算是有马车，也是运载日常物资来使用的，还是被几匹驮马一块拉着在沙漠里行走。

　　离开时，食盐反而都在驮马的背上，就如同驼队那样。

　　虽然运载的货物减少。

　　不过跋涉的速度却加快了很多。

　　这样能规避太多危险，免得在沙漠里浪费太长时间，毕竟对商人们来说，那伦沙漠真的就是文明的禁区，生命的坟墓，在这待太长时间可是会死人的！

　　快去快回，满载满归才是最正确的选择。

　　马车暂时不需要。

　　大不了回到坚石隘口在启用马车就好。

　　反正中央驿站的食盐贸易都是有定额的，虽然被他们垄断，但每人的份额也都不相同，只要确保自己的那部分定额就好，先把银币赚到手就行！

　　康德沿着这条踩出来的道路前行。

　　前往坚石隘口的路他还算熟识。

　　前方的地平线上，桑瓦亚山脉的模样越发清晰。

　　连绵不绝。

　　就如同一条正在沉睡的长龙。

　　不过，就在前方，桑瓦亚山脉的一处区域，却突兀的开了一条口子。

　　那是一条笔直的缺口，形成了一条峡谷，刚好能让人通过这条巍峨宏伟的桑瓦亚山脉，免得还有跋山涉水，突破魔化生物和散居低等豺狼人部落的危险。

　　没错，桑瓦亚山脉里面，危险就是那么多。

　　魔化生物依旧存在。

　　生活在山脉里，散居的低等拆拉人同样存在。

　　这是寻常商队的噩梦，也是坚石隘口或山脉边沿不少村庄的噩梦。

　　往常时候，都会定期组织部队前去桑瓦亚山脉边缘进行清扫，或是招募雇佣兵深入山脉，击杀那些对坚石隘口或村庄有明确威胁的目标。

　　但就算如此，山脉边缘的村庄、伐木场和采石场依旧会受到威胁。

　　这也是为什么坚石隘口发展困难的原因之一。

　　贵族的打压还在其次。

　　本身领地内就危险重重。

　　外加土地贫瘠，连能支撑农业和畜牧业及商业的河流都没有。

　　只有这座看似拥有丰富自然资源，实际上满是危险，完全就是拖累的桑瓦亚山脉，让坚石隘口怎么可能发展的起来！

　　不过想想也是。

　　如果坚石隘口能发展起来，也轮不到迪伦男爵。

　　这个家伙可是银盘王国的人，哪怕立了大功，实际上也不是雄狮公国的嫡系。

　　想要爬到贵族，哪怕是低级的男爵，都没有太多可能，却因为雄狮大公卡梅隆的恩赐，以及诸多贵族的默认，才让他正式成为贵族，受封此地。

　　当做看守桑瓦亚山脉，挡住那些魔化生物和豺狼人的缓冲盾牌！

　　第二天。

　　下午。

　　桑瓦亚山脉已经印入眼帘。

　　那庞大的山脉雄伟壮观，一座座山峰依次排列，越来越高，就如同遮天蔽日的庞大巨人，正排列成排，互相肩靠肩的列阵而待。

　　只有中间，看似一条细缝出现在眼前。

　　是桑瓦亚山脉唯一的峡谷。

　　“走。”

　　康德抖动缰绳，率先策马向前。

　　原本狼藉的峡谷内部，此时已经打扫过，沙土地平整，往日两侧山体上崩下来的碎石块，跌落下来的腐朽木头，这时候都已经不见了踪影。

　　一路上，还偶尔能看到不少成双成队，手持武器的雇佣兵。

　　看样子是在定期维护这处峡谷。

　　当然，看到康德和那身后30名身穿板甲，外罩亚麻袍的狮骑士之后，脸色都纷纷大变，一个个纷纷退让到道路两旁，脸上带着微笑行礼，也不多言语。

　　显然他们都猜到了康德的身份。

　　康德也没在乎他们。

　　平静的扫过，继续策马缓缓前行。

　　贵族的矜持还是有必要的，和这些卑劣的雇佣兵可没有太多可以回礼的地方。

　　对来自骑砍世界的兵员和平民们，康德当然愿意行礼，因为这代表是自己人，是可以依靠信任的存在，和这些见钱眼开，谁给钱就给谁卖命的雇佣兵可不同！

　　显然受制于人员不足，法提斯掌控坚石隘口后，也招募了本土的雇佣兵帮忙。

　　康德倒是不在乎。

　　只要坚石隘口还掌握在自己手里就好。


第372章 坚石隘口的民心

　　清扫干净的峡谷已经多了几分人气。

　　比起当初封锁的模样，来往的雇佣兵虽然依旧稀少，不过也能给人安全感，起码不像当初死气沉沉，近十年都没人到来的荒凉。

　　偶尔还能看到几个胆子较大的猎户结伴走过，拿着防身用的短矛和猎弓，腰间的箭袋里也是鼓囊囊的，背着在峡谷两侧的山头里狩猎得到的羚羊或野鸡，看着正骑着雄俊战马路过的康德他们，眼里满是敬畏和羡慕。

　　坚石隘口的兵员，本就是从这些猎户里招募来的武装民兵最为精锐。

　　寻常的农民只是炮灰。

　　这些猎户给把长弓就是不错的弓箭手。

　　康德对他们没有多少想法，在他眼里，这些猎户实际上也只是讨生活的平民，虽然过得比最卑贱的农奴要好点，但也好不到哪里去。

　　这个世界上平民的生活是受到严重剥削的，就算是想要过得好点也没办法。

　　各种税收科目繁多。

　　打猎都有十几只税在等着他们。

　　例如桑瓦亚山脉，狩猎沙漠羚羊和野兔野鸡，就要被领主收取进山费、狩猎许可费、四蹄税、两蹄税、羽毛税、伤生税、怜悯税、春夏秋冬四季税等等等等。

　　到了最后，能让全家人吃饱，那就算得上是好日子了。

　　对此那些猎户还感恩泣德。

　　农民们受到的剥削更多！

　　不仅要缴纳地主的税，领主的税，还要缴纳公国的税。

　　运气不好，还要拿着领主分配的简陋武器，直接上战场当炮灰，还是近战的那种，从一个只知道耕地的农夫，变成要被骑士老爷们收割的移动靶子。

　　总而言之，只要不是贵族，过得那真叫一个凄惨。

　　对此康德了解。

　　标准的封建领主的统治模式。

　　治下的人民凄惨，要比那种大一统的帝王独裁制国家还要惨。

　　哪怕没有战争，日常领主间的摩擦和各类税收，都要将底层人民的财富吸得一干二净，最终只剩下能裹腹的食物，遇到灾年或战争年月，更是会有成批的人破产。

　　这也导致，除了贵族还有归属感外，普通平民对谁是领主可没多大关心。

　　当然最关心的还是新领主的税收政策如何。

　　税收关乎生计。

　　至于坚石隘口，已经被康德所掌控的地方，反而因税收减免而好过不少。

　　法提斯取消了部分苛捐杂税，这也是康德和他商议后允许的，尤其是对猎户和农民的各种杂税，都进行了额度削减，算得上是极强的仁政。

　　只要两三年时间，估计就能让此地的平民阶层完全归心。

　　那些小地主、小商人、小乡绅也同样如此。

　　只有那些算得上是规模较大的地主、商人和贵族，才会对康德隐隐有种抵制，如果不是法提斯和那些精锐的部队在此驻扎，牢牢地掌控了坚石隘口，估计早就串联起来，企图进行叛乱，恢复雄狮公国的统治了。

　　这点想想就能明白，一旦坚石隘口被他们所抢占下来，那么这份功劳绝对很大，无论是投靠北郡领的子爵韦恩，还是有大公背景的凯文，都能获得极大的利益。

　　北郡领内，韦恩子爵可不是一手遮天。

　　而为了制衡北郡领。

　　卡梅隆大公安插进来的凯文子爵，同样位高权重！

　　这两人的底蕴在众多坚石隘口的贵族的眼中，要比从那伦沙漠里走出来，或许幸运的获得了部分帮助的康德男爵，要好的多！

　　哪怕康德男爵的爵位，传言会上调，但那也只是传言。

　　看在盐矿的面子上。

　　一旦康德男爵在那伦沙漠深处的盐矿被其他贵族夺取，估计等待这位男爵的，非但不是爵位的提高，或许还会死的更为凄惨。

　　堂堂雄狮公国，想要对付一个小男爵，真的太过容易。

　　这也是思维惯性。

　　以武立国，以骑兵为长项的雄狮公国可不弱。

　　这点在和银盘王国的战争中就能知道，连拥有起码7个郡的银盘王国，都没能碾压仅有3个郡，其中北郡领还是贫瘠之地，南郡领和北郡领还在冷战状态的雄狮公国。

　　就凭康德和他的小伙伴们，或许短时间内占便宜还好。

　　时间长了。

　　就会被联合起来的贵族们碾碎！

　　从康德崛起到如今才不过半年时间，那些贵族和普通人都没反应过来。

　　何况最关键的是，康德的保密工作真的是做的太好，无论是雄狮公国的密探还是间谍，都没办法探查到他的真正虚实。

　　仅凭思维惯性，看轻康德也是在所难免。

　　来到城门处。

　　依旧是厚重的山石和粗壮的原木所搭建的城墙和城门。

　　不过驻守城门的，却是身穿链甲，外罩亚麻袍，拄着重型军用矛的斯瓦迪亚步兵，20人为一队，在城门前列好队形，很是威武雄壮。

　　就在城门顶端和两侧的城墙上，也有斯瓦迪亚步兵在手持军用矛站岗。

　　显然戒备谨慎。

　　毕竟这里并非自己的真正势力。

　　还属于占领区域，如果不谨慎点，估计会出大乱子。

　　城们上的斯瓦迪亚步兵们显然发现了康德他们，连忙招呼底下，纷纷把控城门，驱散了还在进进出出的佣兵和猎户，特意留出一条能够供人进出的通道。

　　周围的雇佣兵们也安分的站在旁边，手都不敢随意放在武器的柄上。

　　旁边可有斯瓦迪亚步兵在冷冷的看着他们。

　　目光极为渗人。

　　若是情况不对，这些步兵可不会手下留情，就算出了误会都没半点责任。

　　对于至高领主康德的安全，任何人都不得放松警惕，何况来到占领区域，尚未完全收服此地，里面的间谍密探极多，或许连伺机而动的刺客都存在。

　　有些贵族对康德男爵的崛起，可打心眼里不乐意。

　　例如当初刺杀了索菲亚公主的那批人。

　　康德策马前行。

　　30名狮骑士簇拥护卫，安全有所保障。

　　宽面的扇形盾牢牢的套在左臂，狮骑士们警惕的扫过四周，任何角落和阴暗处都认真打量而过，十分谨慎确保至高领主的安全。

　　两侧和前后方，还有20名斯瓦迪亚步兵开路和分隔人群。

　　不过局面还好。

　　多数人都呆呆的看着康德他们。

　　无论是平民还是贫民，都是羡慕和敬畏的看着康德和狮骑士。

　　同时眼里，还流露出对那精美亚麻袍和打造精良甲胄的热切，毕竟在他们的眼里，康德这位领主老爷和骑士老爷的模样，可比迪伦男爵和那些骑士老爷们还要更闪亮！

　　尤其是胯下的战马更是雄骏，让人心生敬畏。

　　阴暗的角落。

　　不少身穿常规黑色兜帽的人在站立。

　　察觉到扫过来的冷漠目光，他们都选择站在原地，没有轻举妄动。

　　那是斯瓦迪亚步兵和狮骑士们双重的打量，哪怕他们穿着平常人都喜欢穿的亚麻兜帽和长袍，可在这时候还站在街角和阴暗处，依旧吸引了审视的目光。

　　他们倒也不害怕，毕竟心理素质在这，转身逃走反而会打草惊蛇。

　　间谍和密探的基础素养还是尤为重要的。

　　就比如训练有素的他们。

　　既然能被派遣来到坚石隘口，那就代表他们的确是精英。

　　最关键的，他们没有刺杀康德的意思，当然也是没有接到上级的命令，如果真的想过来展开刺杀，那么军用的重弩或长弓，绝对是最上等的头选武器。

　　想要靠身去用匕首刺杀，那真是异想天开。

　　别说卫兵会不会让过去。

　　就算是过去了，受到打扰而警惕的目标也不会让他们轻松刺杀。

　　哪怕刺杀过去，肯定穿着全套甲胄的目标，一时半会也不是能捅穿的，估计也就是受到小伤，受到些惊吓罢了，根本没有性命之忧。

　　继续前行，坚石隘口的变化不大，只是行人脚步匆匆，面色更严肃了不少。

　　虽然迪伦男爵对外说是邀请康德男爵的部队来做客。

　　可实际上。

　　不少人都猜到了。

　　哪怕猜不到，都能察觉到，坚石隘口现在算是变天了。

　　最起码，以前嚣张跋扈的骑士老爷们，现在都老老实实的缩在老窝里不出来了，就算是街道上往日巡逻的士兵，都由3名看着就如同骑士老爷般的步兵带队。

　　由3名斯瓦迪亚步兵，搭配10名坚石隘口长枪兵组成的巡逻队。

　　混合兵力。

　　法提斯在此地的策略。

　　基本上现在已经掌控了坚石隘口的财政和军事大权。

　　就算下级的骑士和那些乡绅们，还未完全归心，但现在也没了异议，都默认了康德的势力占领了坚石隘口，挟持了迪伦男爵，他们依旧选择沉默和服从。

　　没有反抗能力的他们，可不会轻易就掀起一场足以丢掉脑袋的叛乱。

　　他们默认的同时也在等待。

　　或者叫观望。

　　谁能赢得最终的胜利谁就能获得他们的效忠。

　　无论是康德男爵，或是韦恩子爵，或是凯文子爵，哪怕是雄狮大公卡梅隆，或是东郡领的艾佳莎女伯爵，都是他们可以选择效忠的对象。

　　贫瘠的北郡领，更加贫瘠的坚石隘口，现在是食盐贸易的重要节点。

　　在这就能享受到一切。

　　所以他们很安心。


第373章 迪伦男爵的怨恨

　　康德来到坚石隘口的消息，并未经过遮掩。

　　同时，执政官邸内的法提斯，也已经知晓了这个消息，亲自带着与他共同驻扎在这的10名萨里昂狮骑士，静候在官邸门前。

　　连受到软禁的迪伦男爵和他的骑士们也都离开房间，来到了门前亲自迎接。

　　这并非是自愿。

　　旁边可是有看守在等候的。

　　150名斯瓦迪亚骑士，全副武装在冷眼盯着他们。

　　就算是旁边的法提斯，以及那10名狮骑士，实际上都在暗自警备这些原本属于坚石隘口，实际上也应该是掌控者的贵族与骑士。

　　不过也用不着多么关心。

　　他们威胁很小。

　　现在穿着的都是普通的衣服，别说锁子甲或链甲，就连一块皮革都没有。

　　更论长枪、长剑之类的武器，更不可能让这些还没有最终选择投靠的骑士们获得，现在还让他们活着，只是因为想要确保坚石隘口的稳定。

　　或是法提斯的良善，让他无法对已经放弃反抗的家伙挥起屠刀。

　　这也是性格使然。

　　要是罗尔夫就没这么多问题。

　　看不顺眼，每天都能拉出点骑士来挨个砍头，杀到手软为之，完全用残暴的手段，震慑坚石隘口，所谓的长远未来就半点没考虑过！

　　各有各的好处，各有各的短处。

　　不过他们都有分寸。

　　法提斯既然这样做了，那就能保证接下来的安排和长期收益。

　　没人是傻瓜，更没人真的是妇人之仁，毕竟在纷乱的卡拉迪亚大陆走出来，能够闯出一番名堂，都是其中的佼佼者。

　　150名斯瓦迪亚骑士。

　　10名萨里昂狮骑士。

　　就凭这些武力，迪伦男爵和他那50多个骑士也不敢妄动！

　　尽管脸色阴沉，眸子里都是恨意，可迪伦男爵还是明白，如果真的出现差错，自己等人真的会死，而就在雄狮公国内部的不少贵族，还在盼着自己去死。

　　一旦他死了，那就有借口正式进入坚石隘口的理由。

　　贵族法庭需要调查。

　　这毕竟是一位男爵因意外而死去。

　　要知道整个雄狮公国的男爵数量，估计都不足30，现在就不明不白死了一个，简直就是赤裸裸的打脸，是对雄狮公国整体贵族阶级的挑衅！

　　当然，最关键的，还是迪伦男爵的封地，这座坚石隘口！

　　如长龙般沉眠的桑瓦亚山脉唯一的缺口。

　　食盐贸易的必经之路！

　　只要驱逐康德男爵，将其重新压制回那伦沙漠，那这条至关重要的商路就等于握在了自己手中，源源不断的，大把的银币就将进入口袋。

　　最何况，只要占据了坚石隘口，便是那伦沙漠深处的盐矿都有机会占据。

　　那些贵族们怎么会放过这种好机会？

　　根本不会！

　　只是法提斯经营坚石隘口，那叫真的谨慎。

　　这和他的性格有关。

　　没有擅自杀戮。

　　反而减免税收，收拢普通平民的民心，同样也在拉拢那些小地主和小商人，让这些无处不在的小人物，成了自己在坚石隘口内外的眼线。

　　至于那些大商人和大地主，以及某些勋爵和骑士，则是暗自防备。

　　关键人物还要隔离。

　　例如迪伦男爵和他最贴切的50多名骑士这样被软禁在执政官邸内。

　　并且，整个坚石隘口的部队，都已经被他派出去的少数精英给掌控，直接深入基层和中层，由他和10名狮骑士作为高层直接掌控。

　　又有150名骑士作为快反部队，直接处理任何要事，可谓经营的固若金汤。

　　这样不仅避免了危险发生，还将危险控制到了极小的范围内。

　　“来了。”

　　前方有人轻声呼喊提醒。

　　官邸前等候的众人瞬间脸色微变，很是肃穆的站在原地。

　　只有法提斯，作为坚石隘口官邸的最高指挥官，快步向前，来到道路正中，看着正策马而来，在30名狮骑士保护下的康德，恭敬的弯腰行礼：“康德大人，欢迎到来！”

　　“嗯。”

　　康德平静的点头。

　　策马来到近处，法提斯立刻过去伸手牵住马缰，让康德下来，看着周围正在列队欢迎的人群，微笑着道：“熟人不少。”

　　法提斯同样笑着道：“是的，他们听闻康德大人您要来，都想过来亲自迎接。”

　　“这可不一定。”

　　康德则是摇头笑了笑。

　　看着迪伦男爵阴沉的眸子，那些骑士们喜怒哀乐各有的面色，笑着对旁边的法提斯打趣道：“没想到，我正直的骑士，也知道开玩笑了。”

　　“这是实话。”法提斯笑着摇头，伸手迎接让康德进入官邸。

　　“进去吧。”

　　康德点头，倒也没有多说什么。

　　一众人簇拥着他进入官邸内，依旧是如要塞般的狭隘通道，略显昏暗的领主大厅，以及里面很是惶恐的女性仆人们。

　　“欢迎……欢迎康德男爵的……的到来！”

　　女仆们齐声行礼。

　　不过怎么听，都能听得出声音中的惊慌失措。

　　显然，作为领主官邸内的仆人，她们了解的很多，都明白曾经的领主大人，已经成了受到软禁的阶下囚，只有曾经暗地里耻笑过，根本没有放在心上，就当是发配到沙漠里吃沙子的康德男爵，反而由此占据了主动权。

　　原本那些健壮的男仆，都已经被外放出去，当做普通的劳力，只有她们这些娇小可爱的女仆，才被允许留在官邸里，怎么会不心惊胆怯。

　　尤其是这些女仆们扫过迪伦男爵。

　　那阴沉而默不作声的老脸更是让她们心里惊慌到了极致。

　　此时进来了这么多人。

　　谁知道会不会和她们这些娇小无力的女仆发生些什么！

　　“都散开吧。”

　　康德却挥手，示意她们可以离开。

　　成为上位者之后，他的观察能力磨练的更为细致，当然猜得出这群女仆们为何胆战心惊，不由得微微笑道：“安排下去，准备宴会，我会在这里宴请周围有名望的乡绅和骑士，最为隆重的宴会规格。”

　　“是……是的，康德男爵……”

　　女仆们齐声应命。

　　而就在这些女仆的后面，那原本属于迪伦男爵的胖管家，这时候也用亚麻毛巾擦着额头上的冷汗，一同恭敬的弯腰行礼。

　　扫过迪伦男爵那更为阴沉的眸子，他也情不自禁的缩了缩脖子。

　　迪伦男爵的余威还在。

　　他可胆小的很。

　　不过他却引来了康德的注视。

　　看了看旁边迪伦男爵那压抑着的阴沉的脸，康德则是笑着道：“胖管家还在，那就让他继续在官邸里帮忙吧，毕竟对这里熟悉，办事也是牢靠。”

　　“这……这……”

　　那胖管家听到这话脸都白了。

　　这就等于把他放在火上烤，尤其是看着迪伦男爵那漆黑的脸面，两腿颤颤间更是不敢多说什么，却又不敢拒绝。

　　迪伦男爵毕竟是坚石隘口名义上的领主。

　　是受到贵族法庭保护的。

　　如果康德男爵受到胁迫无奈退出坚石隘口，让迪伦男爵重新掌握权利，那凭胖管家对迪伦男爵残暴性格的了解，估计自己活不到第二天，估计能留个全尸那就算是开恩，最大的后果怕不是被剁碎了喂狗！

　　可是现在让他推脱，看着康德男爵这明显掌控大局的模样，根本不可能推脱的了，他也害怕若是真的推脱，自己一样要死。

　　区别只是早死晚死，但他也不想这么早死。

　　“遵命。”

　　胖管家行礼，苦着脸应承下来。

　　“哼！”迪伦男爵在旁边冷冷哼了一声，显然怒气已经到了一个点。

　　这个管家跟了他可很些年了。

　　现在如此就背叛。

　　让迪伦男爵的脸上极为难看。

　　最关键的，看到这个管家已经背叛，身后那些本就是附庸关系的骑士们，一个个的心思更是不好掌控，都纷纷有个不同的念头。

　　附庸骑士和类似家奴的管家不同，等于是上下级关系。

　　换个上级没什么问题。

　　往常还罢了。

　　迪伦男爵掌控坚石隘口，同样掌控这群附庸骑士。

　　可现在，康德男爵入主坚石隘口，就凭迪伦男爵都抗衡不过，怎么能让这些骑士们心甘情愿的当附庸，怎么可能让他们还待在这艘破船上！

　　连那2个大骑士都已经阵亡了，就剩下迪伦男爵这个光杆司令。

　　这些附庸骑士也不在乎了！

　　“请坐吧，大家。”

　　康德则根本不在乎这群人的心理。

　　直接来到主位上坐下，就如同自己才是坚石隘口真正的领主那样，挥手示意旁边的女仆们：“准备晚餐，今晚我要和大家共进晚餐。”

　　“是。”胖管家和女仆们立刻应答，纷纷转身去忙碌。

　　“这是我们的荣幸！”

　　那些附庸骑士也纷纷低头行礼，态度很是恭敬且谦卑。

　　识时务者为俊杰。

　　只是他们没注意到，或者是注意到却根本不放在心上的迪伦男爵，面色已经无比压抑和阴沉，几乎是恶狠狠的看着他们，想将他们生吞活剥一般！

　　作为领主，迪伦男爵可没亏待这群曾经还在流浪的附庸骑士。

　　虽然没有给予封地。

　　但日常例行的享用可都不差！

　　现在如此就献媚上了康德，根本没有将他这个旧主放在眼里！

　　迪伦男爵阴沉着脸，淡淡的开口说话了：“康德男爵和我是亲近关系，在这里想怎么安排就怎么安排，没有关系。”顿了顿，他看向康德：“比起公国里其他的贵族，若是来着这里这样做，我想贵族法庭都要介入了。”


第374章 康德的空头支票

　　迪伦男爵的话里有话，因为他本就异常愤怒，只是压抑住了而已。

　　他不仅提醒了康德自己还是这里名义上的领主，更是提到了雄狮公国其他的贵族，还想用贵族法庭的威压，来压制康德，避免他做出过激的反应。

　　当时在中央驿站，康德的手段可是让他心有余悸。

　　杀戮果断。

　　这个评价极为正确。

　　艾佳莎女伯爵暗地里饲养的狂风佣兵团，600名骑士级的马贼，放在雄狮公国的国家级部队当中都算精锐了，却被康德的部队轻松剿灭。

　　要知道，里面可还有2名大骑士，掌握了超凡力量的那种！

　　却没给康德造成任何威胁。

　　反而大多数都被击杀，剩下的也被俘虏成了奴隶。

　　这件事情虽然没有散播出去。

　　可暗地里也是沸沸扬扬。

　　毕竟如此强大的部队，就这么轻松的被剿灭，代表的可不是艾佳莎女伯爵的势力受损，而是代表了康德这个男爵，事实上根本就拥有一定的实力！

　　起码无惧普通的男爵。

　　例如迪伦。

　　现在的他，已经失去了和康德抗衡的实力。

　　就如同现在说的这些话，更多的还是自保，迪伦男爵可真的相信，如果真出什么意外，这位曾经的小康德，会毫不犹豫的干掉自己！

　　毕竟他能活着，靠的就是坚石隘口领主的身份。

　　死的原因也简单。

　　还是坚石隘口领主的身份！

　　现在，还不知道有多少贵族，暗自期盼他能反抗，然后被康德男爵杀掉，再或者他反抗的过程中，将康德男爵这位新崛起的贵族给杀死。

　　无论怎样的结果，雄狮公国的贵族们都不会有损失。

　　鹬蚌相争。

　　可到了最终，还是那在最后的渔翁得利！

　　当然，最大的可能，还是迪伦男爵本人会被干掉，毕竟他现在已经感知到了康德的身体里，有超凡力量在凝聚，甚至那力度比起他来都不弱。

　　要知道，迪伦男爵作为大骑士到现在，可是磨练了接近12年时间！

　　还是当初索菲亚公主安排他成的大骑士。

　　现在，康德才成了大骑士没有太久，其力度就磨练的要比他十几年都要强，不得不让迪伦男爵心里畏惧，不敢有什么太大的举动。

　　这也是为什么，他选择隐忍的原因。

　　只是现在不行了。

　　看着胖管家叛变自己。

　　连那些待遇不差的附庸骑士都叛变自己。

　　迪伦男爵心中的窝火和憋屈，一窝蜂的涌出来，让他忍不住出言提醒康德，这个雄狮公国还是需要一定规则的，例如那强大的贵族法庭，就不是谁都能招惹的。

　　可是对他来说，强大近乎无敌的贵族法庭，在康德而言并无所谓。

　　“是么，迪伦男爵，你有异议吗？”

　　康德开口。

　　看着坐在末首，完全排在法提斯和狮骑士身后的迪伦男爵，微笑着道：“我想你不会有异议的不是吗，我们的关系那么亲近，现在你只需要听我的就好。”

　　“你……”迪伦男爵脸色涨红，这话可就近乎打脸了。

　　这里是坚石隘口。

　　往日只有迪伦男爵能耀武扬威。

　　现在康德不但坐在他的主位上，将他安排在了下首，甚至还直截了当的替他安排，就好比康德是这里的领主，他是个卑微的客人那样！

　　“没错，我们觉得康德男爵，的确是能安排好的。”

　　“对对对，康德男爵就是厉害的人。”

　　“康德男爵安排起来，什么都能放心，我们听从安排。”

　　旁边有话音传来。

　　是坐在最下首的那些附庸骑士里的十几人。

　　脸上都带着献媚的笑意，看着康德很是恭敬的低头吹捧，丝毫都不看旁边迪伦男爵那越来越黑的脸色，显然已经做好了站队的准备。

　　现在的大势在康德这里，他们不傻，又怎么看不出来？

　　“嗯，就这样吧。”

　　康德并不推辞：“你们安心等候安排。”看着他们依旧渴望的目光，也肯定地说道：“最近坚石隘口比较忙，你们多帮帮忙，我想如果有功勋确立，迪伦男爵肯定不会吝啬封地，怎么说也会赠予村庄作为骑士领。”

　　迪伦男爵沉默不语，只是脸色更为阴沉。

　　他旁边的狮骑士已经将手放在了剑鞘上看着他。

　　这是不说话的主要原因。

　　而听闻康德的话，那些附庸骑士们纷纷喜笑颜开，纷纷低头道：“感谢您的仁慈，康德男爵，我们愿意为您效劳。”

　　这时候他们连迪伦男爵都不愿意提起了。

　　甚至在旁边的附庸骑士，脸色都有些发红，不是气愤，而是羡慕。

　　他们没想到。

　　没想到康德竟然直接开口说出了他们最渴望的事情。

　　获得骑士领，成为真正的小贵族，而不是当一个附庸骑士，给别人效力而没有实权，那对他们来说这一切都是无根之萍，随时都能被放弃。

　　只要有了自己的领地，那才能慢慢的成为真正的贵族！

　　可这一切对康德而言只是空头支票。

　　微微一笑。

　　看着面前热切的附庸骑士们，他也点头道：“我希望你们明白，我并非吝啬的人，坚石隘口有迪伦男爵在，有我在，那就等于你们在，还要帮我们管理这里。”

　　“是！”

　　附庸骑士们纷纷齐声应答。

　　这时候，他们比起那些仆人们更加献媚！

　　这的确是空头支票，但也毕竟是支票，谁都看得出来，迪伦男爵已经不行了，现在掌控坚石隘口的是康德男爵。

　　想获得曾经都不敢想象的利益，那就只能向康德男爵效忠。

　　当然也没错。

　　这效忠实际上就是有上限的。

　　他们能背叛迪伦男爵，同样也能背叛康德。

　　反正康德给他们的是空头支票，就算是真正给予了村庄，为了更进一步，成为真正的小贵族，他们也愿意作为其他大贵族的内应，在关键的时间阴康德一手。

　　在他们看来，迪伦男爵已经失去了往日的权柄。

　　康德男爵即将要被雄狮公国的大贵族们针对。

　　都是不足为虑！

　　心里的算盘打的啪嗒啪嗒响，这些附庸骑士们更是献媚的低头，能从流浪骑士变成附庸骑士，他们的脸皮也更厚，同样荣耀感也更低。

　　曾经的这些流浪骑士，比起法提斯这位流浪骑士，可无耻的多。

　　类似罗尔夫才对。

　　在这个已经稳定的世界，流浪骑士就等于没有领主。

　　这代表他们的自身有问题，不是实力，就是忠诚度，或是个人品格不行，哪怕是有遇到意外而成为流浪骑士的，在经过数年的流浪后，也会彻底败坏成糟糕的匪徒。

　　没错，就是匪徒。

　　这些流浪骑士可不是好人。

　　如果找不到收留自己的领主，那聚集强盗，仗着自己的武力成为打家劫舍，危害一方的强盗团也不是不可能。

　　而且有些大领主，为了某些目的，还会主动让手下的骑士潜伏出去。

　　类似卧底。

　　首先成为流浪骑士，又借因某些事成了贵族手下的附庸。

　　最后在关键时刻完成任务，让安排这件事情的大领主获得充足的收益，自己也能获得极大的功勋，成为一直渴望的小贵族。

　　最典型的，就是雄狮公国内部的强盗团，或多或少都有贵族的影子。

　　例如狂风佣兵团。

　　2个大骑士。

　　30个骑士。

　　剩下的近600人也都是骑士扈从。

　　背后站立的，就是东郡女伯爵艾佳莎，横行霸道，几乎没人敢招惹。

　　现在，康德招揽这群骑士的缘故，就是让他们自己行事，虽然忠诚必须要打个问号，但最起码，让康德目前人员稀少的因素减缓了不少。

　　这也是为什么他要开空头支票的缘故。

　　没关系。

　　这都是迪伦男爵的东西。

　　反正都不是自己的，康德用起来也根本不吝啬。

　　只是这场晚餐的过程中，迪伦男爵的脸色已经黑的没有人样，如果不是受制于旁边的萨里昂狮骑士还在威慑着他，估计这位本就暴虐的男爵，会当场爆发。

　　现在也没人把这位迪伦男爵真的当成以往的男爵。

　　只是个吉祥物。

　　留着他在这，为的就是避免借人口实。

　　这点迪伦男爵也明白，可是他看着自己的封地，竟然就随着康德的空头支票快速的缩小，心里的怨气越来越大，乃至是让他都无法安稳的坐在位置上继续吃喝。

　　“我觉得身体不舒服，先离开了。”

　　迪伦男爵站起来。

　　旁边接着就有5名狮骑士看向他。

　　不过迪伦男爵也没什么举动，只是朝着康德说了句话，便自顾自的朝着自己的房间走去，整个人的脸色都是阴沉，显然是容忍到了极限，害怕自己再待下去就会爆发。

　　康德则是挥手笑道：“身体不舒服，那就好好休息。”

　　“大人真是仁慈！”

　　那些附庸骑士们又是纷纷拍起马屁。

　　可这话让迪伦男爵心里更是一闷，脚步走的更快了几分，觉得自己胸膛里憋闷的随时想吐血，简直就是无法忍受。

　　这可是他的领地，他的官邸！

　　晚餐没有持续太久。

　　都吃喝完毕，康德也就安排这些附庸骑士们散去。

　　留在大厅内的，就只要法提斯和那40名萨里昂狮骑士，以及守卫在周围的斯瓦迪亚的骑士和步兵，连女仆都已经驱离。


第375章 官邸大厅的谋略

　　随着驱离仆从，官邸内的大厅顿时安静起来。

　　此时，法提斯和萨里昂狮骑士们都安心坐在长桌两侧，停下了吃喝，便是守在通道和官邸内的骑士，都面容肃穆。

　　还有斯瓦迪亚步兵，更是手持剑盾把持了外围通道。

　　现在能留下的都是自己人。

　　康德作为至高领主，不想让外人参与那就有他的道理。

　　作为领主手下的兵将们，自然选择服从，同时保证十分戒备，让整个官邸内都布满了森严的防御，甚至对附庸骑士们的房间和迪伦男爵的房间处，都派遣了小队严加看守，就如同看守死囚那样严格。

　　接下来虽然是宴会，但实际上更像是战略会议。

　　容不得丝毫懈怠。

　　大厅内。

　　长桌上的剩菜已经由斯瓦迪亚步兵亲手处理，并用毛巾将桌面擦拭干净。

　　一切就绪后，坐在主位上的康德才缓缓点头，轻咳一声，示意所有人都放下手里还在忙活的杂活，各自坐在自己的位置上。

　　“好了。”

　　康德缓缓道：“这里是坚石隘口，我想不需要多说，你们都能明白，现在我们面临的困境，就是如何守住这座隘口，同时将自己的威势冲出去。”

　　“是！”

　　整齐划一的回答响起。

　　不过回答的大多数，都是萨里昂狮骑士，他们更擅长战斗。

　　这只是本能的回答。

　　只有法提斯认真的思考过这个问题，在此时开口道：“康德大人，坚石隘口已经被我们所掌控，可现在让我觉得需要警惕的，反而是外部的压力。”

　　“嗯，说说看。”康德点头道。

　　法提斯开口道：“雄狮公国现在对我们的态度有些暧昧，不知道康德大人能察觉到了没有，可就是这个态度，反而又构成了外部的压力。”

　　“继续说。”康德皱眉。

　　“雄狮大公卡梅隆没有发表看法。”

　　法提斯抬头，看着康德道：“那些顶级贵族，同样没有发表看法。”语气稍顿，他继续道：“事实上，我们现在面临的压力，又恰好是这些人无形中逼迫过来的压力，哪怕他们没有明确的做出反应，也没有出现任何态度，却因此而暧昧。”

　　“你是说，他们现在还有些发蒙？”康德的手指敲了敲桌面：“没有反应过来？”

　　“是的！”法提斯点头。

　　同时他继续说道：“来到坚石隘口，我并没有单纯的驻守此地，反而还收买了某些商人，或是主动探查雄狮公国内部的消息，所以才得出了目前的结论。”

　　“很不错。”康德肯定道：“这很关键。”

　　“事实上，无论是雄狮大公卡梅隆，还是那些顶级贵族，都没有表达任何态度，虽然说还没有反应过来，但实际上，他们没有表达出态度……”法提斯沉声道：“这就是一种态度！”

　　不等康德消化，法提斯道：“在我推测，或许是他们将您的背景联想的太多，以至于到现在都不敢随意做出结论，并且互相之间还有些矛盾。”

　　“矛盾？”康德轻笑：“是啊，矛盾，他们的确存在。”

　　法提斯点头：“您是最了解的。”

　　矛盾。

　　雄狮公国的内部矛盾。

　　或者说，应该是雄狮大公卡梅隆，和其他几大顶级贵族的矛盾。

　　就如同一位帝王和几位权臣的关系，在这个封建时代，更是欧洲版的分封制社会，那些顶级的分封贵族，实际上并不比一位国王要差。

　　国王更像是盟主，统筹诸多盟友的长官。

　　何况雄狮公国也仅是公国。

　　雄狮大公也仅是大公，比起那几位顶级伯爵来说，实际上只是爵位略高，实际掌握的权利，还需要和这几位伯爵来商量。

　　例如东郡领的艾佳莎女伯爵，和雄狮大公卡梅隆打冷战都半点事没有！

　　不过目前的局势……

　　康德略有沉思。

　　过了半刻，他才抬头看向法提斯：“那么短时间内，在雄狮大公和顶级贵族间，没有形成默契的时候，我们还是安全的？”

　　“没错，有来自双方的压力，却是安全的时间段。”

　　这正是法提斯要说的。

　　“很好。”康德点头。

　　没有犹豫，他已经有了决策：“那就趁这段时间，快速清理北郡领，我想我们的部队完全能让北郡领的贵族们知道，目前谁才是此郡的最强者。”

　　“这很正确。”法提斯同样点头：“我认为罗尔夫很适合这段时间的行动指挥。”

　　“罗尔夫？”康德微微皱眉。

　　“是的。”

　　法提斯点头，神色平静：“以他的性格和行事方式，在这段时间内，能将我们的利益最大化，毕竟他的手段，很适合在这种处于僵局的局面中打开一道缺口。”

　　“是杀出一道缺口吧。”康德摇头微笑。

　　不过他也明白了法提斯的意思。

　　如今北郡领的确僵持。

　　北郡领的领主，罗格堡的韦恩子爵，就是掌控这个郡的最高贵族。

　　虽然是子爵，实权却非常大。

　　若不是雄狮大公卡梅隆，将凯文子爵派遣过来，共同在北郡领分润了韦恩子爵的权柄，估计这么辽阔的郡领，那就真的成了韦恩子爵的后花园了！

　　这对仅有雄狮山脉遮挡的南郡领来说，有些危险。

　　近在咫尺。

　　却又位高权重的领主。

　　绝对需要严加防备，绝对需要安插钉子前去监视和警告！

　　这也导致，北郡领的土地上，名义上是韦恩子爵来统领，但其中还是有凯文子爵这个钉子，双方虽然没有传出不和的消息，可实际上气氛却很僵硬。

　　没人喜欢自己的权柄被分润！

　　尤其是到了现在。

　　贫困的北郡领终于有了一条能发财的商机以后，更是不喜欢外人的介入！

　　食盐贸易。

　　康德获得的盐矿，那么原本贫困的北郡领，却因为地理优势能抢先分一杯羮，哪怕是分不了，都能抢占食盐贸易的商路，大发一笔过路费或商税。

　　这怎么说都是一笔横财。

　　若是抢占了盐矿。

　　那就是一笔源源不断的横财，是能让家族壮大的金山银矿！

　　雄狮大公作为一国的执掌者，顶级贵族们作为一国的支柱，自然不会这么快就下场肉搏，虽然还在互相试探，但让底下的中小贵族们先去探路也不无不可。

　　只要确定没有危险，回报惊人，那就是他们下场的时候。

　　至于之前的家伙。

　　那都是给他们做嫁衣的货色罢了。

　　只是能不能做嫁衣，能不能穿上这嫁衣，还需要康德说了算！

　　微微沉吟。

　　康德平静的开口道：“我会抽调中央驿站的部队，前往坚石隘口组成新的骑兵集团，至于统领那就让罗尔夫来担任，到时候让他坐镇坚石隘口。”

　　“明白。”法提斯点头。

　　他要离开坚石隘口了。

　　康德说的也明白：“法提斯，你继续回到岗哨绿洲，那里刚刚经历动乱，只有马尼德和乔斯林在那驻守，总而言之我并不放心。”

　　“是。”

　　法提斯应命，他更喜欢斯瓦迪亚王国气氛浓郁的岗哨绿洲。

　　至于这处坚石隘口，还是更喜欢浑水摸鱼的罗尔夫，能适应的最好。

　　并且法提斯也给予意见：“康德大人，萨兰德苏丹国的骑兵，只要不是重甲的马穆鲁克，我想都能派遣过来，让罗尔夫带领。”

　　“和我想的一样。”

　　康德点头。

　　萨兰德苏丹国的骑兵，是沙漠强盗升级而来。

　　轻骑兵沙漠强盗，突击骑兵萨兰德骑手，以及重型骑兵马穆鲁克。

　　骑兵搭配极为合理。

　　实际上，要比全部都是重骑兵的斯瓦迪亚王国的骑兵更为适合常规作战，毕竟斯瓦迪亚重骑兵和骑士，更适合决战时使用，彻底摧毁敌人的线列。

　　现在康德安排罗尔夫带领萨兰德苏丹国的骑兵，只是起到骚扰的作用。

　　就如同那些贵族饲养的强盗团。

　　本来就是悍匪的沙漠强盗，配合突击骑兵萨兰德骑手，还有少量马穆鲁克作为精锐，来去如风，作战力极强，寻常的领主估计都不是他们的对手。

　　毕竟现在的康德，完全能积攒的出1000名沙漠强盗，1500名萨兰德骑手，外加500名马穆鲁克出来的。

　　上次战役升级算是一部分。

　　而之前康德也积攒了一批萨兰德骑手和马穆鲁克。

　　加起来的数量不菲。

　　虽然比不上斯瓦迪亚王国的重骑势力，但自成体系绝对没有问题。

　　何况，最关键的，就是沙漠强盗的灵活性，以及萨兰德骑手的突击能力，外加马穆鲁克一锤定音的效果，足以摧毁任何非正式军团的武装。

　　就算是遇到了贵族带领的正式军团，也能且战且退，不弱下风。

　　康德还打算安排30名萨里昂狮骑士进去。

　　高端战力是必须要有的。

　　如此规模的骑兵队，别说纵横北郡领，就算是将势力延伸到南郡领和东郡领内，一般的领主都不敢轻易掠其锋芒，只会胆怯心惊的躲在自己的领地内，苦苦祈求离去。

　　这些部队，都足够灭亡数十个村庄级的骑士领了！

　　就看当初。

　　东郡领女伯爵艾佳莎的600骑士侍从都能纵横三郡。

　　虽然有小心谨慎，不轻易触碰三郡主要利益的缘故，但也有本身实力足够的因素，否则早就会被那些贵族们召集起部队来剿灭了。

　　不要以为，贵族们的部队只有骑士团，他们还能组织领民，招募雇佣兵。

　　就单说韦恩子爵。

　　如果想的话。

　　短时间内招募起上万人的部队都没问题。

　　甚至是时间长点，数量3万左右都可以，只是到时候整个北郡领的统治就会陷入僵局，就算是南郡领和东郡领也会因聚集起这么多部队而忌惮。

　　3万左右的部队，的确是数量众多。

　　这都是战兵。

　　虽然有领民武装的长枪兵滥竽充数，但架不住数量多。

　　单纯的贵族骑士团，都不会贸然冲锋这些部队，毕竟一个不好就容易陷入其中，出现了危险，那对贵族们来说，和这些卑贱的泥腿子换命可不值得。

　　何况其中有不少都是经验丰富的雇佣兵，在战场搏杀上可不弱于久经训练的贵族。

　　数量优势也是优势。

　　这也是为什么康德选择明天拉拢那些小贵族和小商人的原因。

　　只要将这群家伙拉拢到自己的身边，将坚石隘口打造的固若金汤，在和雄狮公国真正的兵戎相见的时候，本土的部队也能帮得上忙。

　　虽然无法和骑砍世界里的兵将们对他忠心耿耿。

　　但也能壮壮声势。

　　打不了逆风仗，可打打顺风仗绝对没问题。

　　怎么说，康德的斯瓦迪亚骑士们，数量可是极为惊人，斯瓦迪亚重骑兵也随时能培养出来，在平原上决战，展开恐怖的重骑冲锋，想输真是太难。


第376章 水晶球内的妥协

　　房间略有昏暗，迪伦男爵故意将烛火挑的稍小。

　　因憋屈而扭曲的脸面在烛火中阴沉不定，一双带着阴霾的眸子中，透露着是受到屈辱，压抑着无比愤怒的深深恨意。

　　迪伦男爵感觉自己就如同被驱逐的老狼王，可他不承认自己已经老了。

　　数月前他还掌控一切。

　　只是没想到。

　　那个小崽子竟然伪装的那么好。

　　或者叫隐忍，从雄狮城堡一路隐忍至此，在他的面前依旧隐忍，当所有人都放松警惕，真的让这个小崽子获得喘息的时候，却突然爆发了。

　　“真不愧是，卡梅隆大公和索菲亚公主的孩子！”

　　迪伦男爵咬牙。

　　他的呼吸急促，拳头紧握，指关节都因用力而发出微微的咔咔声响。

　　现在的迪伦男爵，被软禁在自己的领地内，囚禁在自己的房间里，看上去他依旧是名义上那个坚石隘口的领主，可实际上又和阶下囚有什么区别！

　　这对于脾气本就残暴的他来说，活着还不如死！

　　“当当当。”

　　房门被敲响。

　　同时，门外传来粗声的汇报：“迪伦男爵，你的夫人过来了，希望你们聊的愉快，但时间不要超过半个小时，马上就要宵禁了。”

　　“我知道了。”迪伦男爵的脸色更是阴沉，应了一声，眸子里却带出精芒。

　　房门开启。

　　一位身材丰韵的女人走进来。

　　脸上带着少许惊慌，快步进来，看着坐在昏暗房间里的迪伦男爵，眼泪顿时流了下来：“迪伦，喔，战神埃蒙德庇佑，终于又见到你了。”

　　“嗯。”迪伦男爵只是淡淡的点头。

　　这是他的夫人。

　　不过他却一直都看不上眼。

　　身份决定高低，迪伦男爵想迎娶一位贵族家的女儿，但却因为他的出身而遭到了各种拒绝，外加被主流贵族圈子排斥，更是迎来了不少嘲讽。

　　最终只能迎娶这位商人家的女人，虽然财富足够，但在贵族眼里却很卑贱。

　　“坐吧。”

　　迪伦男爵一向对这个女人冷淡。

　　不仅是因为她的身份，也因为这个女人真的是胸大无脑，虽然漂亮，家里也有钱，可头脑却只知道钱钱钱，除了银币什么都没有。

　　而且还暗地里给自己的家族各种好处，乃至是借着迪伦男爵的身份自顾自的培养骑士，分明也是想借着攀上了男爵，让自己的商人家族变得更进一步，成为乡绅，培养几个骑士，最终成为小贵族。

　　这些迪伦男爵都看在眼里，却没有说破。

　　对他来说也算助力。

　　只是现在，遇到了危险，迪伦男爵就要好好利用自己夫人的家族，毕竟当初的食盐贸易自己都交了出去，现在出了事，他们也不能当什么事都没有。

　　“迪伦，现在……现在……”只是他的夫人还在哭泣，已经慌了神。

　　“安静。”

　　迪伦男爵冷哼。

　　看着这个面容姣好，带着成熟韵味的女人，他却没有半点想法，反而压低了嗓音道：“我交代给你的东西带来了吗？”

　　“带……带来了……”夫人颤颤的回答。

　　“快拿出来！”

　　迪伦男爵两眼放光，这关乎他今后的安全和重掌权柄的希望！

　　夫人赶紧在怀里私密处掏出一个小小的水晶球，晶莹剔透的模样，上面还用黄金镶嵌了不少细小的纹路，看上去就如同非常精美的工艺品。

　　“非常好。”

　　迪伦男爵阴沉的脸上终于露出微笑。

　　“可……迪伦……你……”

　　他的夫人依旧心中颤颤。

　　作为商人的女儿，这时候她真的不知道该怎么处理，只是按照迪伦男爵的吩咐照办，至于自己的想法，则是半点都没，或者说大局观不够。

　　“回你的房间吧，接下来交给我。”

　　迪伦男爵微笑：“记住我的话。”他的面容却肃穆起来：“不要多说。”

　　“好……好的……”夫人只能点头。

　　继续起身。

　　那丰韵的成熟身躯如最甜的蜜桃般诱人。

　　只是娇好的面容上依旧带着几分惶恐，破坏了这种美感。

　　最后她的大眼睛颤颤的看着迪伦，还是默默的打开房门离开，在几个小女仆的带领下回到自己的房间，当然一路上，丰韵的身躯还是被那些步兵们侵犯的目光吓得颤抖。

　　都是来自卡拉迪亚大陆，有血有肉的男人，当然有美好事物的欣赏。

　　包括美人。

　　当然，这也是康德和法提斯对纪律要求好的缘故。

　　若是罗尔夫这个恶棍贵族，估计进驻坚石隘口的第二天，就能把这个风韵犹存，成熟到随时能采摘的蜜桃给拿下，日夜欢歌不断。

　　邪恶类将领对于道德和纪律的要求可不高。

　　不过迪伦男爵不在乎。

　　女人没了可以再娶，他若是死了，领地若是丢了，那就真的万劫不复了！

　　看着房门被重新关上，迪伦男爵的脸色阴沉起来，小心的听着外面的脚步声逐渐消失，他自然明白，这是每隔一段时间的巡逻队离开的声音。

　　现在的门外，只要10名精锐步兵守卫。

　　当然在对面的房间里还有5名大骑士在戒备，隐隐将他的房间包围。

　　“真是看得起我。”

　　迪伦男爵嗤笑一声，眸子里的阴沉越发浓郁。

　　掏出那个小巧的水晶球，小半个巴掌大小，一只手就能整个握的过来，随着体内的超凡之力渗入进去，就如同充能般，逐渐亮起玄奥的光芒。

　　一股空间的波动，也以极为隐秘的方式散发出来。

　　“子爵大人。”

　　水晶球内，传来淡淡的声音：“进来可好啊。”

　　“哼。”

　　听到水晶球内的话，迪伦男爵脸色更是阴沉。

　　如果可以，他真的不想联系这个家伙，正是这个家伙撺掇自己带领雇佣兵团，在那伦沙漠的中央驿站，被杀的全军溃败，自己都沦为了傀儡。

　　可是迪伦男爵没有发火，他明白自己现在也没有选择。

　　“我联系上你了。”

　　迪伦男爵眯眼：“那就代表，我现在已经有了自主权，你有没有计划帮忙，毕竟我作为艾佳莎女伯爵的子爵，还是期望献上我的忠诚，毕竟我还是大骑士！”

　　“当然，身为大骑士的您，当然是艾佳莎女伯爵的忠诚子爵。”

　　水晶球内传出回应。

　　可是语气微顿，他的语气也近乎玩味：“但是子爵大人，您要知道，现在的您还有什么资格，能和我谈判，不不不，这样说似乎有些无礼，但换句话来说，就是现在的您还有什么能证明自己有用的呢？”

　　“我是大骑士，难道不够么。”迪伦男爵眯眼。

　　“不够。”水晶球内的回答干脆利索。

　　“坚石隘口。”

　　迪伦男爵犹豫，但还是咬牙说出了自己的底盘。

　　“哈哈。”听到迪伦男爵的说法，水晶球内反而轻笑起来：“子爵大人，现在的坚石隘口，如果我没记错的话，应该是在康德男爵的手中。”

　　“名义上。”

　　迪伦男爵深吸了口气：“我可以献给艾佳莎女伯爵。”

　　水晶球内更是淡淡的笑着道：“哇哦，名义上，您也知道这是名义上吗？”

　　“没有这个名义，艾佳莎女伯爵就无法将手伸到北郡领，要知道，现在的北郡领，就是罗格堡的韦恩子爵，以及马斯堡的凯文子爵相互斗争，我想这背后他们代表的，实际上就是顶级贵族和雄狮大公间的摩擦，这个说法没错吧。”

　　迪伦男爵咬牙回答，他对北郡领的局势看的很透彻。

　　或者说任何贵族都明白目前的局势如何。

　　水晶球内微顿。

　　语气也趋于平和：“那么子爵大人，您确定，要将坚石隘口这块领地，无偿的捐献给艾佳莎女伯爵，并且愿意承担一些后果吗？”

　　“不，不是无偿。”迪伦男爵却眯眼否决。

　　“请说。”

　　水晶球内早有预料。

　　微微沉吟，迪伦男爵沉声道：“我需要新的领地，无论是北郡领，还是东郡领，亦或是更远的荒原上开辟的领地，我都需要艾佳莎女伯爵赐给我，同时能给我一定的帮助，让我在新的领地上能发展起来。”

　　“喔，这个要求可不低。”水晶球内回答反问：“那你还能做些什么？”

　　“里应外合。”

　　迪伦男爵眯眼。

　　他的手微微握紧，沉声对水晶球道：“我知道坚石隘口内的密道，我可以安排部队在密道里进入而不会被发现，毕竟这是曾经我的官邸，我了解一切！”

　　“很好。”水晶球内又是轻笑：“艾佳莎女伯爵答应了。”

　　“好。”

　　迪伦男爵点头，手里的水晶球的微光略有黯淡。

　　这是能量不足的缘故。

　　他看了眼房门，长话短说道：“我愿意为艾佳莎女伯爵献上我的忠诚，这个通话水晶球每天都能在这个时候交谈，具体计划，你可以秘密通知我。”

　　“好的，子爵大人。”

　　水晶球内的声音回答：“您听候艾佳莎女伯爵的安排就可以了。”

　　“是。”

　　迪伦男爵应声。

　　而就在此时，手里的水晶球也闪烁几下，最终完全黯淡。

　　他看着手中的这个精巧的小物件，眼里的愤恨和脸上的阴沉，几乎让他扭曲的就如同是地狱的恶魔，可是他深深吸了几口气，还是强忍着平静下来。

　　前有猛虎，后有饥狼，他别无选择，只能妥协才能挽救自己。


第377章 慷慨的税收减免

　　坚石隘口的宴会举办的异常盛大。

　　这是康德实际掌控此地后，第一次正式出现，宣布此地已经被他掌控，算是对众人宣布这件事，试探试探众人的口风。

　　当然，口风良好，所有受到邀请的乡绅和骑士们都如约而来。

　　还有没受到邀请的也来也。

　　例如那些大型商队驻扎在坚石隘口的管理人员，以代表身后商队的名义，舔着脸纷纷来到官邸，带着各种精美而昂贵的工艺品，想要参加宴会。

　　对此康德一视同仁，允许这群家伙进入官邸参加宴会。

　　连隘口内的平民和贫民都受到优待。

　　平常的食物免费分发。

　　用馊掉的面粉烤制的如石头般坚硬的黑面包。

　　以及仓库最底，已经受潮长毛的风干肉和腊肠，都是其中分发的免费食材。

　　这些东西是不可能给骑士老爷吃的，连那些官邸内的护卫，或是稍微富裕点的平民都不会吃的，只有最底层的平民和贫民才会食用。

　　但恰恰就是底层的平民和贫民的数量实在是太多，甚至都引起了争抢。

　　没人反对康德。

　　几乎每个人都在赞扬新领主的仁慈。

　　没错，在这些贫民和平民，以及小乡绅和小商人的眼里，坚石隘口的确是已经换了领主，曾经的迪伦男爵，已经被现在的康德男爵所取代。

　　当然具体如何，他们没有办法分辨，只是随波逐流。

　　小人物的悲哀。

　　只是对他们来说，这些贫民和平民们能获得吃饱的机会，真是难能可贵。

　　主要是这些东西又不是康德自己的，都是在坚石隘口的官邸库房里搜出来的，拿着别人的东西去送自己的人情，这波声望增加的很值。

　　宴会在官邸内开始。

　　几个在外面临时雇佣来的吟游诗人弹唱着雄狮公国常见的诗歌。

　　俏丽的女仆在人群中走动，时刻还添加着长桌上随时都在减少的甜点，同时还用小木桶搬运着麦芽酒，让来宾们享受酒精的诱惑。

　　斯瓦迪亚的骑士们这时候已经脱下了身上的链甲。

　　换上崭新而体面的衣裳。

　　脸上带着微笑。

　　一举一动都带着贵族的优雅，和来宾们交谈的很是愉快，让这个官邸内的气氛更是浓郁，无比的热闹和谐。

　　这是康德和法提斯特意安排的。

　　毕竟来客们需要有人指引。

　　斯瓦迪亚骑士，在王国中本身就是骑士阶级，乃至是小贵族的身份，就能很好的完成这个任务，最起码胡乱闲聊些天气，也没有半点问题。

　　康德需要的，就是让所有人感受到，此地的和谐与平静。

　　他需要稳定坚石隘口。

　　慢慢蚕食！

　　旁边，那些原本属于迪伦男爵的附庸骑士们，同样都散开融入了来宾当中，大部分都喜笑颜开的互相聊着，里面显然有熟悉的人。

　　也有小部分面目冷峻，单独坐在角落里，自顾自的喝着麦芽酒也不做声。

　　康德安排人一一记下。

　　这些都是迪伦男爵的死忠份子。

　　若是没有意外，接下来会安排他们前往某处山峰平息魔化生物的作乱，不过因为某些可惜的缘由，这些骑士遭遇了更加恐怖的凶残种魔化生物，导致全军覆没。

　　最后的结果就是没人活下来。

　　他不需要随时能背叛自己的家伙。

　　至于时间会感化一切之类的想法，康德更不会考虑。

　　便是法提斯也不会考虑。

　　现在他们要做的，就是快速将坚石隘口纳入自己的掌控，无论是明面上还是暗地里，都让所有人知道，现在的掌权者，就是来自那伦沙漠的康德！

　　同时还有更好的名声，来推动康德的名声，在雄狮公国散发。

　　这关乎今后的战略规划。

　　康德需要的不只如此。

　　还有整个雄狮公国，乃至是更南方的银盘王国！

　　区区的坚石隘口，只是康德为了将手伸进雄狮公国，不至于被突如其来的刀子直接斩断，而精心设计的主要节点。

　　毕竟这座隘口的位置实在是过于惊人。

　　“看样子不错。”

　　康德举着酒杯在宴会的正中央。

　　法提斯站在他的旁边，还有迪伦男爵，同样在旁边等候。

　　可这时候，真正的主角就是康德，所有人看向他的目光都是带着畏惧和尊敬的，至于旁边的迪伦男爵，却早已经被大多数人无视。

　　哪怕有人看向迪伦男爵，目光都是带有几分玩味的。

　　这是失败者。

　　对这种目光，迪伦男爵的两手都紧握，牙都咬的咯吱咯吱响。

　　曾几何时，这些还卑微的要讨好自己的家伙，竟然也敢出现在自己的面前，故作轻视般的看着他，还流露出可怜和嘲讽的微笑？

　　但迪伦男爵能忍，他的隐忍甚至比残暴的性格来的更为深沉。

　　曾经他就是隐忍才获得的如今的权势。

　　所谓的残暴。

　　不过是为了掩饰自己而特意增加的面具！

　　现在他顺服的像是小羊羔，可事实上，已经和艾佳莎女伯爵有了联系的迪伦男爵，内心中还在冷笑，他渴望见到自己的盟友出现在面前时，这些家伙的面孔。

　　康德男爵虽然不会被他亲手杀死，但这些人可就不一定了！

　　时间不长。

　　因为艾佳莎女伯爵的部队下周就能到。

　　那时候，康德这个小崽子还在坚石隘口，这些来参加宴会的家伙，也刚好准备离开又未离开，毕竟这场宴会持续的时间足足有一个星期，是个盛大的宴会。

　　对迪伦男爵而言，那时候才是宴会开始的时候！

　　一切平静。

　　康德似是没有察觉。

　　整个坚石隘口就在盛大的欢庆中，度过了6天的时间。

　　酒醉金迷的宴会最终要落下帷幕，所有来参加宴会的小贵族和小商人们，都心满意足的聚集在了大厅当中，相当兴奋的互相交谈。

　　他们得到消息，据说康德男爵，要宣布食盐贸易的重要安排。

　　其中有很大可能。

　　原本在沙漠里的食盐贸易，会转移到坚石隘口！

　　并且食盐贸易的数量会成倍的增加，只要有人能拿着大银币或金鹰，就能在坚石隘口买到成堆的精细白盐，根本没有上限，卖完即止！

　　谁有钱谁就能采购，这是大型商队最热衷的方式。

　　近乎垄断。

　　虽然各个大型商队之间也会进行妥协和平衡，但那些小商队绝对就没有这个能够被妥协的实力了，只能被排挤出这个食盐贸易的丰厚利润之外。

　　但他们之所以如此高兴，还是康德的宣布。

　　坚石隘口的商队有优先权！

　　也就是说，坚石隘口的商人们，能首先进行采买。

　　虽然最终这些食盐还会被那些大商人给收购，赚的利润肯定也不多，但只要转转手，就能获得对小商队而言绝对不小的利润，何乐而不为！

　　由此还能和大型商队有牵扯，万一抱住大腿，那更是美好的未来！

　　商人永远是关心自己的。

　　现在他们无比渴望康德宣布这个消息。

　　而那些大型商队的管理人员，也依旧老神自在的站在原地听着，对他们来说，不过是付出些许利润，就能获得更多的利润，根本没有半点问题。

　　商人之间的利益交流，有时候也就这么简单。

　　至于康德男爵的利益。

　　所有人自动无视。

　　他们都不是傻瓜，如果能抱住更强贵族的大腿，那根本就不需要康德这个小男爵的帮助，他们心里都明白，这个男爵实际上掌控不了太久坚石隘口。

　　就趁着这段时间大捞一笔，获得某些大型商队的关系，才是真的。

　　这和那些附庸骑士们打的主意一样！

　　康德来到特意搭建的台上。

　　看着面前这群热切盯着自己，眸光中闪烁着各种情绪的来宾，康德嘴角微翘，开口道：“大家或许知道了，今后我要宣布的食盐贸易。”

　　“没错！”

　　众人纷纷欢呼。

　　康德下压两手，示意平静。

　　看着他们，也毫不吝啬地说道：“接下来，食盐贸易的确会来到坚石隘口，具体的条例，我会专门写成布告张贴出来，当然，具体的细节和大家了解的一样。”

　　“万岁，康德男爵，您真是仁慈！最仁慈的领主！”

　　“仁慈的领主，没错，最仁慈的领主！”

　　那些商人和小地主们纷纷欢呼。

　　这时候他们心中的心愿实现，几乎就是让他们获得了快速崛起的基石，尤其是涉及到食盐贸易，这种巨额利润的贸易面前，所有人都会发财。

　　没错，这种发财的速度，是他们曾经经营数年都不敢想的利润！

　　“同时我也会降低税收。”

　　康德微微笑起来。

　　看着这些商人们，他继续道：“尤其是商税和农税，我都会减少一部分琐碎的税，让我们的商业更为活跃。”

　　“仁慈！最为仁慈的领主！”

　　听到减税，商人们岂能会否决，纷纷鼓噪着欢呼。

　　这可是傻瓜领主都做不出来的事情，现在他们看向康德，就真的仿佛在看一个傻瓜，恨不得直接扑上去，将所有的便宜都占了。

　　税收代表领主的收入，尤其是商业氛围浓郁的领地，税收更是财政收入的大头。

　　迪伦男爵这时候也在旁边看着。

　　看着台子上的康德，嘴角露出狰狞的笑意：“来吧，时间快到了。”


第378章 官邸深处的伏兵

　　迪伦男爵估算着时间，现在大概是傍晚7点左右，当今晚的宴会结束后，所有人都会趁着夜色离开，返回自己的领地或坚石隘口内的旅馆。

　　能来参加宴会的，其实都不是什么大人物。

　　连同级别的男爵都没有。

　　都是坚石隘口本土的小商人，小地主，或是那些还未分封出去的骑士。

　　也包括有大型商队驻扎在这里的管理人员。

　　看上去热闹，但实际上，这场盛大的宴会的质量却差的可以，若是有真正的贵族来参加，估计都会认为这些小人物的出现，有失体面。

　　贵族们也不会出现在这场宴会当中，无论是谁，都选择了沉默。

　　包括北郡领的韦恩子爵和凯文子爵。

　　不过。

　　来者的商队管事的人员中，同样能代表某些贵族。

　　就在这持续了7天的宴会时间，康德本人，就获得了不少商队管事私底下的敬意，例如价值昂贵的礼物，就收到了不少。

　　礼物里还有特殊的信封，没有署名，更没有证明身份的印章。

　　上面说的也是礼仪性的废话。

　　但康德表示满意。

　　这信里表达的善意很明显，根据这些商人背后的商队，就能猜得出是哪些贵族表达的善意，就如同贵族间委婉的交流，虽然别扭，却主动传达了信号。

　　没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　站在高台上。

　　众多来宾都是心满意足，显然都对这场宴会非常满意。

　　他们在康德的口头上都获得了支持，只要康德能实施下去，那就代表他们所有人都能赚的盆满钵满，大发横财！

　　这也是康德需要的结果。

　　利益结合。

　　就算有人企图吞下康德。

　　但这些既得利益者，自己的利益受到触碰时，绝对会站在康德这边进行反弹。

　　或者是没有更大利益能打破康德给他们的利益时，这些既得利益者永远都不会背叛康德，哪怕是背叛，也会为了自己的利益而进行拖延，从而间接的警醒康德。

　　就如同一张用利益编织的大网，虽然简陋，却异常好用！

　　何况这也不是康德的利益。

　　盐矿是现成的。

　　坚石隘口是迪伦男爵的。

　　拿着别人的利益给自己谋取利益，空手套白狼，那真是再好不过。

　　为此，康德扫过不远处的迪伦男爵，正老老实实的坐在角落里，和那些还忠于他的附庸骑士们闷头喝着闷酒，嘴角翘起略有嘲讽的微笑。

　　这位迪伦叔叔，还真的以为他什么都没发现。

　　似乎是察觉到康德的目光。

　　迪伦男爵看过来。

　　“干杯。”

　　康德隔着人群举起酒杯，虚举致敬。

　　只是迪伦男爵却故作其他，仿佛没有看到，重新低下头喝着闷酒，看样子就仿佛是已经沦落在外，被彻底驱逐出狼群的狼王，低声哀嚎，舔着自己的伤口。

　　或者是，在等着什么……

　　宴会步入尾声。

　　众多宾客们已经在互相道别。

　　这种宴会，不仅是拉近康德男爵关系的时候，还是众人互相拉关系的好机会。

　　众多商人和乡绅地主，都是同级别的体面人，虽然比不上真正的贵族，但也能算得上是同阶级，互相之间还都在坚石隘口生活，关系贴切些对今后也有好处。

　　尤其是那些大贵族所掌控的商队，更是这些人贴过去抱大腿的目标。

　　这还是康德在的缘故。

　　毕竟不能将自己抱大腿的目的显露的太明显。

　　若是康德离开，或是在别的地方，这些原本坚石隘口的小乡绅和地主商人们，就会直接贴过去，死不要脸的都要抱住那些代表大贵族的商队管事的大腿！

　　接下来，如果说那些大贵族进驻坚石隘口，那可就没有康德男爵的什么事情了。

　　早点抱大腿也有好处。

　　康德看在眼里。

　　对于这些家伙的节操也是无奈。

　　不过嘴角的嘲讽，却也不是针对他们的，毕竟这些目光短浅的家伙，未来也就在这里了，对康德的谋划都造成不了威胁。

　　微微沉吟，康德退下高台，对旁边等候的骑士问道：“都准备好了吗？”

　　“是的。”

　　那名斯瓦迪亚骑士点头：“一切就绪。”

　　“嗯。”康德微笑，接下来才是真正的宴会，才是真正的高潮，才是真正的落幕！

　　扫过旁边的角落。

　　迪伦男爵还在故作阴沉的喝着闷酒。

　　只是眼里闪过精芒，那期待的模样似乎在等着什么发生。

　　“别把所有人都当傻瓜。”

　　康德摇头。

　　这位迪伦男爵，在当时直接沟通水晶球时，流露的某种空间波动，就已经吸引了萨里昂狮骑士的感知，几乎是当时就正式监视起了迪伦男爵的房间。

　　虽然没有进门，也不知道特别监视的密道，可是他们的耳朵却很好用。

　　大骑士级别的耳力自然很强。

　　平常人听不到的。

　　他们能听到！

　　潘德大陆可是奇幻世界，哪怕已经非常低魔化，但超凡类的力量同样有某些特殊的增幅，例如已经达到顶点的6级骑兵，这些狮骑士就有这么一套技巧。

　　毕竟常年在外征战，若是耳力不好，听不到敌人的进军和己方命令，那可就会糟糕。

　　还有关键的点。

　　在这潘德大陆上，是有冥界恶魔和诺多精灵的。

　　这些还残留有古代魔法知识的种族，当然也有关于空间类魔法的知识。

　　冥界恶魔就是破开空间入侵潘德大陆的，而诺多精灵则是在森林里开辟出一块隔离人类的净土空间，自行繁衍生息，企图重掌大陆的。

　　因此，作为萨里昂王国的最强国立骑士团，这些狮骑士们自然也懂得些类似的知识。

　　他们的敌人可不是其他几个国家。

　　还包括冥界恶魔和诺多精灵！

　　就是这个原因。

　　哪怕迪伦男爵在夜深人静时，确保外面看守的骑士都放松警惕时，才启动水晶球，用极低的声音和对面的盟友安排，依旧没有逃脱康德的掌控。

　　当他刚刚用超凡力量启动水晶球，空间的波动刚刚散发出去，就被察觉。

　　紧接着就被监听。

　　就在这接下来的6天时间当中，每晚的计划，都轻而易举的监听成功，乃至是改写成文案资料，被源源不断的呈献给了康德。

　　至于今晚宴会时即将要结束的袭击，更是着重进行了针对性安排。

　　数百根蜡烛照亮大厅。

　　长桌上仅剩一片碗盘或吃剩的食物残渣。

　　有作为传令兵的斯瓦迪亚步兵快速来到康德，凑耳轻声汇报：“康德大人，法提斯大人让我通知您，大约有300多只蟑螂已经进来了。”

　　“嗯，吩咐下去，继续潜伏，原地待命。”

　　康德下达新的命令。

　　“是。”步兵快速转身离开。

　　这是个小插曲。

　　没人在乎，就算是看到了也没有多想。

　　不过康德却向前走去，拍了拍手，来到搭建的高台上，微笑着说道：“诸位，持续7天的宴会，或许是招待不周，但还请见谅。”

　　“仁慈的康德大人，您招待的很好！”

　　“没有什么不周的地方，我们很喜欢您的宴会！”

　　“这宴会真的太棒了！”

　　来宾们和那些附庸骑士们纷纷欢呼。

　　这可不是虚伪的应酬话，而是实心实意，毕竟能来到这白吃白喝，享受如贵族般规格的上等宴会，寻常时候，可不是他们这些连贵族都不是的家伙享受的到的。

　　何况还有康德的承诺，给他们的画饼，空头支票，简直无比诱人。

　　这场宴会真的很棒！

　　就算是迪伦男爵也在点头，阴沉的扫过这些商人：“没错，很棒。”

　　用他仓库的储备的食材和物资，召开的贵族宴会，岂止是很棒能形容的，就算是罗格堡的韦恩子爵，名义上整个北郡领的最高领主，开设类似的宴会也不会频繁。

　　现在却邀请了一群卑微的商人地主和乡绅！

　　用他的东西！

　　“该死。”

　　迪伦男爵抬头，阴沉的眸子看向康德，心里在咒骂：“该死的小崽子！”

　　时间就快要到了，他扫过周围的厚重墙壁，按照计划，里面已经潜伏了来自坚石隘口官邸外的盟友们，只要时间到达7:30准，就会打开密道冲出来。

　　杀进宴会里，挟持康德，获得主动权！

　　他就是内应。

　　身为大骑士，迪伦男爵早已在大腿处绑了匕首，只要密道出现伏兵吸引众人目光，他就将快速爆起超凡力量接近康德，从而成功挟持。

　　这样就算是其他大骑士过来营救，也要束手就擒，听从他们的安排。

　　完美的计划。

　　迪伦男爵阴沉的眸子里带着几分得色。

　　可当他看到康德那平静的面孔，以及周围似是极少的防备，心里第六感却不知道为何，猛然一突，原本想要更加靠近的身形，却忍住了没动。

　　他有些疑惑，曾经康德这个小崽子身边，一直都有几个大骑士守卫。

　　为什么今天都离开了。

　　而且迪伦男爵也在猜忌。

　　计划太成功了。

　　成功到连他都觉得简单，乃至是诡异的底部，真的太过太过成功，没有半点意外。

　　“等等。”迪伦男爵粗声喘息，眸子深处出现了几分骇然，他突然想到了一个可能，而源自灵魂深处的畏惧，让他重新端起酒杯灌了口香甜的麦芽酒。

　　他没有站起来，只是如之前那样一动没动。

　　而就在此时。

　　“嘭——”


第379章 完美的晚宴谢幕

　　“嘭——”

　　一声闷响似是在虚空间出现。

　　原本还略有嘈杂的大厅内逐渐停止了交谈，各自惊疑不定的看着左右两侧，没有发现什么异常，最终又将目光看向最高处台上的康德。

　　“嘭——”

　　又是一声闷响出现，而就在大厅两侧的来宾却发觉了闷声的来源。

　　来自官邸大厅的两侧墙壁内部。

　　就如同攻城锥在重重的击向城墙，甚至最外围的来宾，都眼睁睁的看着那原本平滑的石砌墙壁，已经出现了明显的凸痕，就如同有什么东西想要在里面冲出来。

　　可还不等他们反应，那凸出的痕迹瞬间整个爆出。

　　“轰——哗啦啦——”

　　一股灰尘组成的雾气顿时弥漫大厅。

　　而那官邸大厅内两侧的墙壁轰然倒塌，就在灰尘中随即有穿着全套锁甲，手持长剑利斧的士兵冲进来，而且一左一右，各有2名浑身爆发出灼热红芒的大骑士带领！

　　就在众多来宾惊骇的眸子中，快速将他们包围！

　　“杀！”

　　所有的士兵都发出令人畏惧的大吼。

　　而那左右两侧的大骑士则皱眉看着人群中间，那台上的康德，竟然没有被挟持，不由得大吼道：“康德男爵，投降的话我们还能选择饶了你的性命！”

　　不过就在吼着的时候，他们还在扫着那些惊骇的，不住缩起来的人群。

　　并未找到最角落处的迪伦男爵。

　　“杀！”

　　官邸大厅处，在其他密道里出现的伏兵也冲了出来。

　　直接堵住了官邸大门，将所有人离开的路线都给封住，手持大盾和利斧，一时间竟然连驻守门户的斯瓦迪亚骑士和步兵们，都没有冲进来。

　　不对，不是没有冲进来，而是压根都没冲！

　　迪伦男爵眸子缩起。

　　他整个人瘫坐在椅子上，眼里极为复杂，乃至是眸子深处的惶恐。

　　现在的他已经终于发现，为什么康德身边没有人，为什么自己的计划能这么轻松，因为就在他现在的身旁两侧，2名暗自潜伏，穿着板甲的狮骑士，不知何时已经将他夹在了中间，冷漠的监控住了他。

　　迪伦男爵怎么想象不到，自己的计划早已经被洞察，而且还针对这个计划，想要将这次突入禁来的伏兵，彻底绞杀的意思！

　　“完了。”

　　轻叹声出现。

　　迪伦男爵复杂的看着高台上平静的康德。

　　同时扫过两侧，还似是不查的“盟友”们，嘴角终于泛起苦笑：“完了……”

　　他明白的还不算晚，因此选择了束手就擒，同时还为自己的明智举动而庆幸，起码他已经发现了，更多的大骑士，就在不知何时，出现在了那些家伙的身后。

　　就在那些家伙来时的密道里，慢慢的走了出来。

　　各有15名大骑士。

　　包括全副武装的斯瓦迪亚骑士，还有那些斯瓦迪亚步兵。

　　刚好就形成了新的包围圈，在最短的时间内，胜似闲庭信步般的将这些伏兵全部包围，同时就在康德的身边，也出现了隐藏在木台下的护卫。

　　“这……这是……”

　　那些伏兵们惊慌的看着后方和四周。

　　数量更多的斯瓦迪亚王国的兵种，可要比这区区300多个伏兵的数量还要更多。

　　尤其是那4个大骑士，更是惊骇的看着左右两侧，穿着怪异的，就如同整体工艺品般板甲的狮骑士，一个个呼吸都粗重着话都说不出来。

　　身上的超凡气焰都消退下去，眼里的恐惧几乎让他们即将束手就擒！

　　他们感知的到。

　　左右两侧包围了他们的部队里……

　　各有15名大骑士，也就是起码有30名大骑士将他们包围在了这！

　　这些突如其来的伏兵，一个个都不敢妄动，因为他们知道，一旦被包围的自己出现妄动，估计下场可就是全军覆没，而不是和计划那样成功归去！

　　“怎么会……这样……”

　　那4名大骑士只觉得自己口干舌燥。

　　看向台上。

　　康德身边有5名大骑士亲身保护，想要冲过去根本不可能。

　　至于看着面前这些宾客，一群小商人和小地主，半点地位都没有，他们也不相信就凭挟持些这种家伙，就能让身为男爵，身为大公次子的康德束手就擒！

　　场面僵持，那些来宾们这才木愣愣的反应过来，自己似乎是陷入阴谋当中了。

　　看着那些紧张兮兮的伏兵。

　　又看着后方那以逸待劳的又一波伏兵。

　　最终看向康德。

　　他们咽了口吐沫，一个个现在也不敢多说话，只是眼巴巴的看着。

　　“欢迎各位。”

　　康德终于开口。

　　嘴角带着嘲讽的微笑：“来自东郡领，艾佳莎姑姑的下属们，你们也是来参加我的宴会的是吗？可值得遗憾的是，现在是宴会的尾声，你们来晚了。”

　　“我们……我们……”

　　那4名领头的大骑士却始终说不出话来。

　　根本没办法说！

　　难道还要让他们自己承认，自己来到这的缘故可不是参加宴会，而是想要挟持康德，杀死康德，乃至是占领坚石隘口和岗哨绿洲的敌人？

　　这简直就是开玩笑！

　　他们无话可说。

　　连手里的武器，都因为面对绝对实力的威胁而不由得垂下。

　　周围的宾客们缩成一团，就如同鹌鹑，不过眼里的慌乱褪去，看向康德和这些被包围的袭击者，心里也已经明白发生了什么。

　　显然是有袭击者想要趁乱搞事，却被康德男爵英明的解决！

　　“大家。”

　　康德在台上开口。

　　看着底下恢复过来的宾客们，嘴角翘起微笑：“让我来介绍下这些新来宾们，他们可非常想参加这场宴会，只是可惜宴会就要结束了。”

　　大厅内依旧死寂，只有粗重的呼吸声还在响起。

　　没人敢擅自说话。

　　康德无奈摇头：“法提斯，来介绍下我们的朋友们，他们的辛苦。”

　　“好的。”

　　包围的人群中，法提斯走出。

　　他同样穿着链甲全副武装，手里提着骑士剑，平静的开口道：“他们在昨晚深夜时到达坚石隘口附近的山林，休整至今天正午，然后在坚石隘口外的秘密通道内潜入官邸，并且就在刚才，正式出现在了我们的面前。”

　　“喔，这可真是辛苦。”康德点头，脸上的微笑依旧嘲讽：“可是我来自东郡领的朋友们，凭我和艾佳莎姑姑的关系，你们完全可以早点来的！”

　　“这……这……”

　　那4个大骑士眸子睁大。

　　这分明就是自己的行程，却没想到如此就被康德所说出来，若是事先不知道和暗中监视，怎么可能得出如此准确的情报！

　　他们心里黯淡，瞬间想到了原本还在商量情报的那个人。

　　迪伦男爵。

　　这个计划和具体流程就只有他知道。

　　而现在看看，原本应该里应外合，率先挟持康德这个最高指挥官的迪伦男爵没有出现，甚至没有半点出现的样子，他们心里已经有了猜测。

　　背叛！

　　迪伦男爵的背叛！

　　那些宾客们都呼吸急促的低声交谈。

　　嗡嗡的声音不断，现在的他们虽然惶恐，却更是好奇！

　　这可是不多见的事情。

　　毕竟连东郡领的女伯爵艾佳莎都牵扯进来，还是康德男爵，这位侄子亲手将来袭的部队全部包围乃至是占据主动权，这个消息传回自己的主人那，绝对会很新鲜！

　　康德的微笑依旧，看着那些东郡领伏兵们显然多想的模样，也没有反驳。

　　反而站在台上看向迪伦男爵。

　　他开口道：“迪伦叔叔，感谢你的帮助，我想这些东郡领的朋友们会感谢你的，如果不是你的帮忙，那么这些朋友们也不可能这么轻松就能来参加我的宴会。”

　　“呵……”

　　迪伦男爵咧嘴干笑，脸上却面如死灰。

　　周围议论的嘈杂声更多。

　　那些来宾和附庸骑士们都惊异的看着迪伦男爵。

　　不过，还有那些东郡领伏兵们，恶狠狠的目光，近乎想要用目光杀人，甚至有几个脾气暴躁的，咬着牙就想过去狠狠地捅这个迪伦男爵几刀。

　　比起被包围，武力胁迫，背叛来的更让人发恨！

　　“解除他们的武装。”

　　康德收起笑容。

　　拍拍手，看着来宾和那些东郡领伏兵：“宴会结束了，我想你们不会想让宴会步入另外一个高潮吧？虽然我不介意，但你们或许会介意。”

　　他正说着，旁边那些斯瓦迪亚的骑士和步兵们，缓缓的向前迈步。

　　精良的链甲显示出精湛的防御效果。

　　漆着红底金狮子的盾牌，更是如矮墙般接连耸立。

　　还有那道道出鞘握在手中的战士剑和骑士剑，让人根本无法生出反抗的心思。

　　已经被包围，还被彻底武力碾压，包括数量碾压，怎么可能还会反抗，这等于自己找死，拿自己的生命不当回事。

　　“哐当。”

　　那4名大骑士痛快的扔下了自己手里的武器。

　　接着，这武器跌落在脚下的声音不断，所有的袭击者全部两手举起，宣布自己投降，在那些骑士和步兵的严格看守下，聚集在大厅的角落里。

　　“解决了，宴会就此完美的谢幕。”

　　康德微笑。

　　看着面前那些还没反应过来的来宾们，他继续拍拍手：“好了，亲爱的朋友们，希望这点小意外没有惊扰你们愉快的内心，但就如同我说的，接下来我们的合作会越来越紧密，我们的生活也会越来越丰富！”

　　“感谢您，仁慈的康德男爵！”

　　来宾们赶紧致谢。

　　然后纷纷道别，各自急匆匆的离开了官邸，眼里都带着兴奋的神情。

　　今晚最后的谢幕，可真是大开眼界。


第380章 重新回来的信号

　　宴会终究谢幕，来宾们离开，附庸骑士们重新被隔离。

　　不过，就在大厅内，那些来自东郡领的伏兵们，却单独和迪伦男爵留在了这里，都是面如死灰的瘫坐在椅子上，失去了往日的神彩。

　　就在旁边，手持剑盾的斯瓦迪亚步兵已经将他们包围。

　　恶狠狠的眸子里满是对生命的淡漠。

　　都是精兵。

　　上过战场，见过血，杀过人，不把人命当回事的老兵！

　　这些来自东郡领，算的上是精锐的伏兵们能察觉的出来，因此他们选择了干脆利索的投降，免得被这些老兵全部屠戮在这。

　　虽然对东郡领的艾佳莎女伯爵忠心耿耿。

　　但没必要把命丢在这。

　　何况。

　　这群家伙扭头看向旁边坐在角落里，还在喝着麦芽酒的迪伦男爵，眼里也满是憎恨，咬着牙都咯吱咯吱响。

　　这个该死的，要被剁碎了喂恶犬的迪伦！

　　竟然敢背叛艾佳莎女伯爵！

　　“真是……”

　　那4个大骑士也咬牙，看着迪伦男爵看都不看自己一眼的模样，忍不住愤恨道：“我以为他是真的投靠，没想到竟然让我们如此轻易的就被俘虏。”

　　“可你们能反抗啊。”

　　迪伦男爵醉醺醺的开口。

　　他喝了不少麦芽酒，估计有小半桶，因此脸颊都已经发红，看着这4个东郡领大骑士，还有那些伏兵们，忍不住露出嘲讽的微笑：“别……别在这里找借口了，能反抗的话你们早就战死了，能活着和我谈话，还不是选择了投降？”

　　“你！”那4个大骑士当中有脾气暴躁的就想站起来。

　　“冷静。”

　　可还是旁边有冷静的将他拉住。

　　扫过周围那整整30名大骑士将他们看押着，一股发自内心的无力感顿时出现，实际上对于迪伦男爵所说的，他们的确没办法反驳。

　　如果能反抗，他们早就反抗了，还会如鹌鹑般乖乖等到现在？

　　可是他们的确不敢。

　　整个东郡领，明面上的加上暗地里的，外加贵族家族精心培养当做底蕴的大骑士，连上老的少的加起来都没有10个。

　　现在这里就已经4个了。

　　可他们面对的。

　　不是1个2个。

　　也不是3个4个5个。

　　而是整整30个大骑士，和他们同级别，甚至还要更强，全部处于壮年，完全就是在战场上厮杀下来，具备超凡之力的大骑士！

　　然后他们4个怎么对拼，又怎么有对拼的信心？

　　悲哀的坐在椅子上。

　　他们无可奈何。

　　对身旁这些已经解除武装，同样坐在椅子或角落的伏兵们，也没了什么想继续鼓舞，杀出包围的想法，只是轻轻的叹息，互相苦笑。

　　刚进来就被包围，完全就在别人的手心里，还有什么可反抗的。

　　“明智之举。”

　　康德微笑。

　　对他们选择平静的投降表示赞赏：“一般来说，你们的行为能让你们长寿。”

　　“呵。”这近乎冷笑话般的段子，却仅让这些东郡领的精锐们发出苦笑，毕竟他们是俘虏，是卑贱的存在，在极端的强势下低头选择苟活，当然会长寿。

　　只是曾经的尊严和荣誉，也随着他们的苟活而消逝。

　　投降者没有尊严和荣誉可言。

　　“好了。”

　　康德轻笑，坐在主位上：“言归正传。”看着这些大骑士和明显都是精锐的伏兵们，平静的开口问道：“你们为什么会来参加我的宴会，如果我没记错的话，你们的领主，艾佳莎女伯爵，应该是我的亲姑姑吧。”

　　“没错。”那4名大骑士中，有人回答。

　　在他们看来，已经被迪伦男爵所出卖，目前也没什么可掩饰的：“康德男爵，您的盐矿令人垂涎，任何人都不可能无视，而就算是您的姑姑，艾佳莎女伯爵，同样渴望得到您的盐矿。”

　　康德点头：“很好，你们的回答我很满意，这是真的。”

　　“当然。”

　　4名大骑士中，明显是领头的中年人开口苦笑。

　　看着康德和周围那些虎视眈眈的护卫，他也彻底放下了戒心，随手拿起长桌上还剩下的食物填到嘴里咀嚼，同时平静道：“除了这个，荒芜的坚石隘口，更是禁地般的那伦沙漠，根本没有获得的意义。”

　　“大实话。”康德笑着扭头吩咐：“给他杯麦芽酒。”

　　“是。”

　　有斯瓦迪亚骑士应声。

　　很快，在旁边端了杯麦芽酒过去，放在那个大骑士身边。

　　“十分感谢您的慷慨，康德男爵。”那名大骑士点头致谢，狼吞虎咽的吃完了几块新鲜的烤肉，一口喝干净了这杯麦芽酒，这才哈出一口酒气，满意道：“从死刑山的营地一路过来，今天才算是享受了一顿大餐。”

　　“想吃吗，我能保证你们每天都享用这些大餐。”

　　康德笑着开口。

　　那名大骑士则反问道：“可以？”

　　“以我的名义当然可以。”康德点头。

　　“这……”

　　那名大骑士微微沉吟。

　　可还没等他回答，旁边的大骑士却略有焦虑的闷哼。

　　还有周围那些放下武器投降的伏兵，根本就很是惊骇的看着这名大骑士，眼里都是不敢置信，但就在眸子深处，还带着几分渴望。

　　他们既然选择投降，当然对自己的未来感到慌张。

　　其他3名大骑士有自己的心思。

　　这些精兵同样有自己的心思。

　　“留下吧，你们就算是反抗都无法反抗，而且就算是艾佳莎那个女人，还能比现在的康德要强？别傻了，现在展现在你们面前的，就不是艾佳莎那个女人能抵抗的力量！”

　　但就在后方，迪伦男爵却醉醺醺的开口。

　　他原本坐在椅子上。

　　现在脸上涨红，看着这些大骑士和东郡领精兵们，忍不住嘿嘿笑起来：“你们都以为康德是个废物，但谁能想到，最终都被这个年轻人给欺骗了。”

　　“迪伦男爵，那你的意思呢？”

　　康德则是反问。

　　“愿意效劳。”迪伦男爵涨红着脸，很是无所谓的耸肩：“当初我效忠索菲亚公主，现在效忠公主的儿子，没有什么没办法接受的。”

　　“那很不错。”康德笑着挥手：“迪伦男爵很明智不是吗。”

　　“我只是识时务。”

　　迪伦男爵惨然笑了笑。

　　他现在已经明白过来，只要康德有这样的武力，别说艾佳莎女伯爵，就算是整个雄狮公国又怎么是对手，哪怕有绝世的底蕴存在，估计也会妥协。

　　康德是雄狮大公卡梅隆的次子，是第二顺位继承人。

　　如果真的出现意外。

　　那就等于是争夺王位，是自己家的家事。

　　无论是谁赢了，雄狮公国的王室成员终究还是王室成员，连血脉都没有变化，区别只是曾经的第一顺位继承人，因为意外而永远离开了世间的区别。

　　这在雄狮公国的历史上并非没有出现过。

　　诸多贵族都见怪不怪。

　　迪伦男爵也是现在才明白过来，为什么那些真正的大贵族到现在还在沉默。

　　就算是派出了暗中的部队，想要接管坚石隘口，但在明面上的正规部队却还未出现，就算是现在，来自东郡领的艾佳莎女伯爵的伏兵们，都只是自称东郡领的部队。

　　只要艾佳莎女伯爵否认这是自己人，怎么都能糊弄的过去。

　　这些都是贵族间的潜规则。

　　最关键的。

　　康德已经展现出了属于他的力量。

　　那些原本和康德无冤无仇的贵族们，或许就要考虑，到底该如何处理接下来的王位争夺战了，应该投靠谁，才能获得最大的利益。

　　没错，他们想到的就是王位争夺战。

　　而不是领主反叛。

　　当初的康德的确是被放逐，但名义上却是分封出去，并且名义上还未放弃继承人的身份，如果他想，如果他能，如果他的实力足够，是可以继承雄狮公国大公的身份的。

　　现在的康德的确能，的确实力足够，只要他想。

　　“艾佳莎女伯爵没那么好。”

　　那个大骑士微微笑起来。

　　他显然也明白了其中的道理，看着旁边的3名大骑士同伴，平静地说道：“我们曾经为了艾佳莎女伯爵效力起码10年，现在我认为或许可以离开了。”

　　“这……这……”其他3名大骑士还未回过神来。

　　“识时务者为俊杰。”

　　康德说出类似的词汇。

　　拍拍手，他对旁边的骑士们吩咐道：“让这些朋友们下去休息吧，我想坚石隘口是有充足的房间让他们休息的。”

　　“是。”骑士们点头，同时做了个请的动作。

　　4名大骑士沉默着跟上。

　　这些都是高端武力，在康德看来还是有招揽的必要。

　　毕竟他可不会嫌弃自己的大骑士少，虽然无法真心相信，但却可以当做一把掌握在自己手里的刀，能拿来使用也真的不错。

　　尤其是这种高端武力，还掌握在自己手里的时候更是不错。

　　康德的皇家骑士和狮骑士有很多。

　　都是顶级的6级兵种。

　　可这些兵种却无法帮助康德管理领地，相较而言，还是战争更适合他们，毕竟他们本来就是骑砍世界里走出来的兵种。

　　这些本土世界的超凡兵种却不相同，他们本身就是贵族。

　　还是本土贵族。

　　臣服康德，就代表可以为康德带来更多的利益。

　　例如与他们交好的朋友，那些可以联系上的贵族，都能借由这些家伙进行沟通，最终臣服康德，就如同新一轮的分封，由康德分封出去的贵族。

　　核心力量，也就是骑砍世界的兵种，牢牢掌握在康德手中。

　　至于本土世界的力量。

　　则是协助。

　　无论是高端武力，还是贵族领主，亦或是普通的平民，都是围绕康德的统治外围，来形成的一张防护网。

　　当敌人以为用尽心力将这张防护网撕扯的七八烂的时候。

　　康德实际上毫发无损！

　　“让迪伦男爵也早点回去休息吧。”

　　他挥手下令。

　　看着醉醺醺的迪伦，康德平静道：“让他们好好思考，我想他们会做出最好的选择，毕竟他们都是聪明人。”

　　“是。”骑士们也将醉醺醺的迪伦男爵拉下去，他也并未反抗。

　　“至于你们。”

　　康德看着那些东郡领的精兵们。

　　微微皱眉，这些所谓的精兵，最多也就和斯瓦迪亚步兵同级别，但身上的装备和战斗经验，却没有这些在骑砍世界里久经考验的步兵来的精锐。

　　总结来说，就是没有招揽的必要。

　　“我们选择效忠！”

　　那些精锐兵种们瞬间明白了。

　　没有等康德说话，立刻就纷纷跪倒在地，选择了臣服。

　　只是康德揉了揉眉心，挥手道：“也让他们下去休息吧，既然来了，那就不要走了，既然臣服那也可以，总能证明自己的价值。”

　　“是！”步兵们将这些东郡领伏兵都监视着离开大厅。

　　仅剩一片狼藉。

　　还有边角处，那些惶恐不安的女仆们过来，想要收拾宴会后的残局，却因为周围那些精悍的斯瓦迪亚士兵们，都颤颤的不敢乱动。

　　这里的宴会已经结束了。

　　“各自警戒。”

　　康德重新站起来。

　　同时朝着旁边的法提斯吩咐道：“剩下的交给你来处理。”

　　“明白。”法提斯立刻点头。

　　“提高警惕。”

　　康德还是提醒。

　　“不会有任何问题。”法提斯回答。

　　“嗯。”康德这才离开。

　　他需要去官邸的房间内休息。

　　正如同现在的宴会已经结束，接下来的残局，交给法提斯来处理就好，作为康德最受器重的将领，在处理某些事件的时候，他的能力要比班达克都要强。

　　曾经的弩兵队长班达克变成冥界使徒班达克，只是武力值暴增。

　　这些贵族间的事情还是法提斯处理的较好。

　　当然，同为贵族的罗尔夫也行。

　　只不过罗尔夫更擅长恐吓和威胁，恶棍贵族的头衔可不是白来的。

　　但在目前的局面中，罗尔夫到来的效果也的确不错，尤其是冲出桑瓦亚山脉，面前全部都是平坦的平原地区，对于这位恶棍贵族来说，犹如天堂。

　　急速如风的沙漠强盗们，不仅适合沙漠地带，同样适合平原。

　　都是骑兵。

　　而就是他们，也将传遍康德的名声。

　　一次次的出击和掠夺中，将北郡领大部分的区域，彻底纳入康德的掌控。

　　让雄狮公国的贵族们知道，当初他们放逐的公爵次子，现在终于带着绝对的武力值，重新回来了！


第381章 雄狮公国的变化

　　在极短的时间内，康德已经彻底掌控了坚石隘口。

　　而就在这场炫耀似的宴会上，来自东郡领的伏兵被轻松解决，连4名大骑士都束手就擒的消息，短短半个月的时间内，即传遍了整个雄狮公国。

　　成了贵族们茶余饭后的谈笑之事。

　　这场变故太快。

　　让那些原本还高坐在台上的贵族们还未反应过来。

　　可等他们反应过来，这才发现，局势已经被康德轻松掌握，并且在他们原本的布置当中，轻而易举的撕开了一道口子。

　　谁都没有料想到，包括那势力堪比雄狮大公的东郡领女伯爵艾佳莎！

　　就如同半个月前。

　　那场在宴会尾声处的丑陋表演，几乎就成了笑话。

　　在那些贵族的谈论时，对康德的崛起是惊骇和忌惮的，不过眼里却同样多了几分玩味，就如同在看一场值得关注的歌剧。

　　其中也和艾佳莎女伯爵有关。

　　毕竟是雄狮大公卡梅隆的亲妹妹。

　　康德的亲姑姑。

　　都属于王室。

　　因此，某些顶级贵族也不会放弃任何打压的言论。

　　虽然不会出现怎样的效果，但就在这些传言中恶心王室，加深康德和艾佳莎女伯爵之间的矛盾，最终引起双方的误会，乃至是兵戎相见都好。

　　这是王室之间的斗争。

　　就与普通的贵族们没有太多关系。

　　看现在。

　　雄狮公国内部，东郡领本就独立于传统的贵族圈子之外，被来自北郡领和南郡领的贵族们隐隐排斥，就等于分道扬镳的同国陌生人。

　　尽管商业还有交流，可政治间的交流却已经中断了近乎十年时间！

　　经济是不可能中断的命脉。

　　但政治之间的交流，乃至是互相问候都没有。

　　由此可见双方的关系究竟有多么的僵硬，哪怕艾佳莎女伯爵，就是雄狮大公卡梅隆的亲妹妹，甚至还曾经是大公位置最有利的继承人。

　　或许也就是因为这个关系，才导致双方关系极差。

　　至于康德。

　　这位身份敏感的男爵。

　　所有贵族都在安心等待，并观察和垂涎着他如今的崛起。

　　甚至有些小贵族在私下谈论时，也会出现对康德的崛起有所预料，并且在印象中也是理所应当，本就该崛起之类的想法。

　　源自来自银盘王国的嫡公主，雄狮大公卡梅隆的第二任妻子。

　　索菲亚公主。

　　只有这位背后还有银盘王国支持，就算是死去，也已经有底蕴留下的公主，才能在这么短的时间内，就拥力并扶持起如此强盛的势力。

　　甚至在康德的背后，有没有银盘王国的影子，还要仔细观察观察。

　　不过他们如今也已经正视了康德的崛起。

　　这是北郡领的新势力。

　　掌握有食盐贸易，拥有源源不断财富的王室新贵！

　　背后还有曾经，来自银盘王国索菲亚公主留下的遗产，能让整个雄狮公国都要警惕的力量，能掀翻任何阴谋的绝对武力！

　　当初索菲亚公主死后，她所拥有的势力很快被本土贵族们打击的分崩离析。

　　现在仔细想来，能这么快分崩离析或许只是掩饰。

　　他们在潜伏。

　　同时等待。

　　终于在康德被放逐，出现在那伦沙漠的时候，这些势力出现，成功的将他们曾经所效忠的公主的血脉，在泥泞的沼泽里救了出来。

　　并且走向辉煌，让整个雄狮公国都要正视。

　　一场围绕雄狮权柄的争斗。

　　即将展开。

　　这就是贵族们感觉玩味的原因。

　　他们能接受康德的崛起，因为这本就是雄狮大公卡梅隆的血脉，整个公国第二顺位继承人，是有极大纪律，获得大公称号的嫡子。

　　如果康德的大哥死去，那么他就将成为大公继承人。

　　而就在以武立国的雄狮公国中。

　　类似的事情。

　　实际上在历史中并不少！

　　就如同目前的雄狮大公卡梅隆，他能即位，就是和康德的生母，来自银盘王国的索菲亚公主就非常非常密切的关系。

　　尽管并未明确记录下来。

　　可这些贵族们又有谁是真正的傻瓜能真的不知道。

　　只是故作不知道罢了。

　　当初雄狮公国的王位斗争极为激烈，雄狮大公卡梅隆，就是如现在的康德般，带领部队以武力夺取了他的哥哥的第一顺位继承人的身份，而在后面默默支持，提供金钱和武力支持的，就是索菲亚公主。

　　甚至在某些学者的历史著作中，还有意无意的提及，若不是索菲亚公主的帮助，卡梅隆大公绝对不是大公，或许早就死在了某处战场当中。

　　正是因为索菲亚公主的帮忙，雄狮公国的大公终究是卡梅隆的。

　　但恰恰如此。

　　索菲亚公主的帮助并非没有代价。

　　银盘王国的势力开始渗透进入雄狮公国，估计用不了多久，双方的关系就能达到极为紧密的状态，乃至是过些年去，都能变成联合王国。

　　这所谓的联合，自然是雄狮公国作为附庸，加入银盘王国的疆域中去。

　　贵族们还是那些贵族。

　　只是顶级贵族和雄狮大公的权柄将会受到冲击。

　　这也是为什么，最终导致索菲亚公主生病暴毙，雄狮公国还和银盘王国直接开战，在十年前于瑞斯尼斯顿河畔打的血流成河，最终导致目前双方所处的僵局。

　　银盘王国不敢轻易越过瑞斯尼斯顿河。

　　在平原上，雄狮公国的骑兵集群，威力的确强大。

　　就算能击败雄狮公国的部队，但对于银盘王国来说也要付出血的代价，而征服这雄狮公国所带来的收益，却显然无法弥补这代价。

　　这也是双方僵持的原因之一。

　　贵族们倒是不在乎。

　　他们的确效忠。

　　但如果头顶的贵族换人，他们还能继续选择效忠。

　　他们之间的关系并不是多么的紧密，这些贵族间还有斗争，如果能借助其他势力来解决掉对方，那真是再好不过。

　　就算是雄狮公国的王室都这么想。

　　例如东郡领。

　　当初在十年前，东郡领还在瑞斯尼斯顿河南边有个城堡和对应的土地。

　　却因为雄狮大公卡梅隆刚刚上位，为了稳固银盘王国，就将那座城堡和土地割让了出去，但实际上那处土地是艾佳莎女伯爵，也就是卡梅隆亲妹妹的封地之一。

　　最终也导致了冬郡领正式被替换为东郡领。

　　就如同分割政权。

　　目前的雄狮公国早已经陷入了某种内耗的泥泞。

　　这是当初，卡梅隆大公继位的时候所留下的隐患，却刚好因为银盘王国所施展的某些诡计，恰好一直拖延到了现在。

　　并且还在拖延下去。

　　不只是东郡领的艾佳莎女伯爵自成体系。

　　连北郡领也差不多！

　　要知道，北郡领的罗格堡的主人，韦恩子爵，如果不是因这里荒芜，没有主要的经济支柱，还要依靠南郡领的粮食过活，估计早也已经自己分裂出去了。

　　但就算是暂时隐忍，也被早有察觉的卡梅隆大公，将凯文子爵安插了进来。

　　例如雄狮山脉和死刑山之间的马斯堡。

　　这座城堡就如同钉子，刚好卡在这两处山脉所交汇的平原之间。

　　就算到时候，韦恩子爵想联系东郡领的艾佳莎女伯爵，都要绕开这个钉子才行，可若是绕过，那耗费的时间可就多了，绕的路程也要远了。

　　不仅不方便，还有可能被南郡领的部队直接插入进来。

　　直接一刀两段切断联系！

　　战略上，南郡领的谋划还是没有出错的。

　　这也是为什么，那些贵族们到现在还在安分守己的生活，并没有因历史遗留问题，以及银盘王国的故意挑拨，掀起一场足以两败俱伤的内乱。

　　都在僵持，并且随着时间的推移，雄狮大公卡梅隆的手腕越发强势。

　　最终一切问题都会被化解。

　　可是。

　　出现了差错。

　　曾经看似无关紧要的那伦沙漠，崛起了新的势力。

　　被放逐的大公幼子，康德男爵，就在这片荒芜的沙漠中走了出来，正式的登上了这处舞台，成功的在舞台上站住了脚跟，和众人骄傲的打着招呼。

　　就如同在打脸，打着那些曾经谋划，如今却阴沉不定的贵族们的脸！

　　那场宴会结束了接近一个月。

　　源源不断的食盐，正从坚石隘口经过商人运到雄狮公国的所有城堡和城市内。

　　无论是北郡领还是南郡领，或是封闭的东郡领，那些贵族们，都通过自己的方式获得了那白花花的食盐，数量极多，而且相当纯粹。

　　最优质，最上等的白盐！

　　甚至连银盘王国都已经出现了这种食盐的踪迹。

　　至于曾经在遥远的山谷那边所采购的矮人精盐，这时候几乎都被冲击的没有售卖的市场，在短时间内就已经濒临淘汰，马上就要离开市场。

　　从矮人那采购的食盐，成本过高，并且极度危险。

　　路过的旷野上野蛮人部落众多。

　　每次商队都要出事。

　　而那伦沙漠的商队却只需要进入坚石隘口，就能采购极多的食盐，价钱还极为低廉，卖出去翻了数倍都有利润，可以说是众多贵族的热衷之处。

　　乃至是整个雄狮公国的税收，都因为食盐贸易而翻了数倍！

　　有些贵族们兴奋。

　　但同样有些贵族们更加阴沉。

　　因为就随着日益增加的食盐贸易，在雄狮公国内流窜的强盗团，也越来越多了起来。

　　其中或许有某些贵族为了外快而特意安排的强盗团伙，但更多的，还是来自外界，例如银盘王国，或是瑞斯尼斯顿河上而来的，听到消息的强盗团！

　　背后当然也都有着各种势力支持。

　　交错复杂。

　　乃至是整个雄狮公国的贵族们，都需要借助贵族法庭来联系，互相组成清剿强盗团伙的联合军，才能驱逐自己领地上时不时出现的强盗。

　　可也因为如此，那些具有本土贵族势力支持的强盗团伙，却总能逃过一劫。

　　只是诸多贵族也发现了诡异的事情。

　　不知何时。

　　就在北郡领、东郡领、南郡领三郡交界的地方，毗邻凯文子爵所处的马斯堡附近，一支如狂风般呼啸的强盗团，悄然出现，并扫平了任何反对的声音。

　　那是支轻骑兵组成的强盗团。

　　人数大约有1500人。

　　作战经验丰富，并且劫掠的经验更加丰富。

　　如果有贵族组成联合军前去征讨清剿，这支神秘的强盗团就会消失在平原之间，似是隐藏在某处凹地或山丘后，十分狡猾。

　　而等联合军解散，又会重新出现，劫掠诸多商队。

　　劫掠也并非屠杀。

　　而是抽成。

　　只要商队缴纳5枚金鹰，就能放行，还会替商队解决其他强盗团的威胁。

　　同样是这短短一个月的时间，这支强盗团非但没有被剿灭，反而因为良好的信誉，让诸多商队们愿意缴纳金鹰，来换取接下来的和平。

　　这些商队都进行的是食盐贸易。

　　一趟贸易下来，商队的利润绝对不会低于50枚金鹰。

　　用5枚金鹰的代价换取和平，以及接下来不会受到那些更恶劣，动不动就屠戮商队的强盗团的威胁，绝对是物有所值。

　　若是真的被那些强盗团遇到，估计下场可就是血本无归了。

　　不过也惋惜。

　　这群轻骑兵组成的强盗团，仅负责三郡交接的区域安全。

　　虽然往常时候，也就是这三郡交界的地方最为危险，可现在被驱逐出这里的那些强盗团伙，恰好就散布在三郡那平坦的荒原上。

　　甚至对某些地区的村庄，都造成了极大威胁。

　　间接的影响到了领主们的生计。

　　当然，这些都不是商人们在乎的，能有钱赚就足够了。

　　如果他们现在能雇佣这群轻骑兵，估计早就有人意动，直接雇佣这批精锐部队了，至于是强盗团伙之类的，那根本不需要过多的担心。

　　某些雇佣兵团，在闲暇无事的时候，就会兼任强盗团伙。

　　这很正常。

　　只是遗憾的是，这些轻骑兵们并未答应。

　　反而有时候还会消失几天，然后又神秘的出现在北郡领或南郡领的某些地点，就如同在侦查，亦或是探路，的确让人觉得诡异。

　　不过在食盐贸易巨额的利润面前，这些诡异的事情，也没多少人在乎。

　　还是关注食盐贸易和商路，看看能不能赚钱才是最重要的！


第382章 蚕食战术的效果

　　坚石隘口，领主官邸内部。

　　狭隘的通道和走廊内，身穿链甲的斯瓦迪亚步兵，已经彻底将此地占据，手持制式打造的军用矛，排列成队，组成官邸内的巡逻队或岗哨队。

　　就在这短短半个月的时间内，坚石隘口已经彻底成了康德的地盘。

　　第一个本土地盘。

　　尽管无法建造建筑物，也无法招募兵种，却有极大的战略意义。

　　这处坚石隘口等于康德的虎牢关，扼守天堑，进可攻退可守，只要这处区域不丢，那就等于康德对雄狮公国，依旧处于主动权。

　　配合目前强大的骑兵部队，他完全可以进行战术进攻。

　　北郡领的平原地区根本就如同敞开胸怀的美女。

　　哪怕是南郡领和东郡领都差不多。

　　平坦的平原一望无际，偶尔才有顺着湖泊或小溪，以及河流而开垦的农田，包括那围绕着城堡为主，成放射性的骑士领，也就是村庄。

　　雄狮公国的政体，导致民生也依附军事。

　　城堡或城市周围才是村庄。

　　而村庄又都是骑士的领地，负责保卫城堡或城市的中坚力量。

　　有时候，骑士领内都没有骑士，仅有村长、财政官和治安官在那，帮助骑士大人管理村庄，每个月将应该缴纳的税收交上去，用以骑士老爷的日常用度。

　　这就导致村庄内军事力量不足。

　　平日里仅有30人左右的武装民兵驻扎，以治安官负责指挥。

　　但职责不是剿灭周围的强盗，而是维护骑士老爷的统治，顺便在财政官开始收税时，收拾那些胆敢抗税的叛民，或是追捕撒丫子的逃奴。

　　至于有强盗团到来，就是安分的拿出部分财务，祈求井水不犯河水。

　　当然强盗们也明白村庄背后的实力。

　　都有默契。

　　强盗拿了定额银币和食物，然后就会离开。

　　或是向村民打探是否有商队经过，然后借助村庄隐蔽起来，打劫那些肥的流油的商队，如果遇到强盗团伙背后贵族的敌对贵族所拥有的商队，更是能大发横财。

　　敌对贵族的商队就可以不用手下留情，直接大开杀戒。

　　抢来的银币都归自己。

　　还有那些货物，也会有专人来处理。

　　甚至还有这些村民们，也因为提供了消息，能给他们些许银币作为犒劳。

　　因此，整个雄狮公国上下，包括基层的村庄，都处于一种诡异的放养状态当中，这也是封建时代的弊端，完全就是分封制，除了自己的领主，他们谁都不必效忠。

　　毕竟我领主的领主不是我的领主，我封臣的封臣不是我的封臣。

　　意思就是如此。

　　对于领地外，谁都不在乎。

　　外加近年来雄狮公国的王室权威受到压制，雄狮大公卡梅隆的权柄被压缩到了南郡领一地，整个国家的安全都陷入了这种复杂的环境当中。

　　这也是为什么雄狮公国的境内，强盗团伙极多的缘故。

　　复杂的环境自然也导致混乱。

　　相应的，罗尔夫对雄狮公国的渗透，等于如鱼得水。

　　就是如鱼得水。

　　渗透过程中根本没有半点阻碍。

　　从坚石隘口到北郡领最高的罗格堡，然后顺着南侧的雄狮山脉西下，到达凯文子爵所在的马斯堡，然后又沿着东郡领的死刑山北转回归。

　　这是三角形，也是食盐贸易的商队最多的路线。

　　可罗尔夫依旧顺利的来回。

　　根据他的话。

　　就仿佛带着部队在阅兵！

　　途中击溃了几股想要探查他们底细的强盗团伙，基本上就把赫赫凶名传了出去，别说别的强盗团没有继续打他们的主意，就算是贵族的部队都没有强制截留他们。

　　罗尔夫带领的还不是马穆鲁克及萨兰德骑手为主的重骑部队。

　　仅是500名沙漠强盗。

　　来去如风。

　　以极高的纪律和沙漠里培养出来的韧性，打的那些敌对的强盗团伙完全懵逼，甚至一次次夜袭过程中，敌对的强盗团伙只能无奈的派人来讲和。

　　比起沙漠强盗们这群萨兰德沙漠里的悍匪，雄狮公国的强盗团，还是差了几筹。

　　他们并非真正的匪徒。

　　或者说，没有匪徒那种得到就跑，得不到那就继续跑，根本不会和你硬碰硬，只会绕着如鬣狗般抽冷子给你来一下的观念。

　　得手了我就是赚了，得不了手我也不亏。

　　做的是提刀的无本买卖。

　　就是如此干脆。

　　而就在这半个月的渗透中，罗尔夫并非单纯的劫掠商队，这只是幌子。

　　最重要的，是他终于将北郡领的大部分地图都摸索一遍，只要接下来部队出征，就能按照罗尔夫提供的地图进行推进，配合康德在今生的记忆，通关全场。

　　例如现在的坚石隘口，随着康德宣布自己的占领，已经没人敢继续靠近。

　　散出去的沙漠强盗可不是善茬。

　　外加那成批的萨兰德骑手，完全就是精锐的突击骑兵，能力可以比拟普通的骑士，或是当做最顶尖的骑士扈从，寻常的部队都不是对手。

　　何况那些强盗团伙，都被轻松的击溃了一股又一股。

　　坚石隘口周边已经被康德经营的水泼不进。

　　而这其中，正如康德之前毫不吝啬的减免税收，并主动扶持小地主和小商人，以及本土平民的政策有关，任何大小事务，都会很快传到他的耳朵中。

　　这些人自发的成了康德的拥护者。

　　领主官邸。

　　大厅。

　　康德正坐在自己的位置上批阅文件。

　　这些文件都是来自“德瑞赫姆”城堡和“亚伦”城市的报告。

　　半个月的时间内，城堡方面以及派人，重新打通了北边的盐矿，并且在盐矿驿站继续驻扎了部队，并安排了新的奴隶过去，继续开采粗盐。

　　桑瓦亚山脉的城市，则依旧在建造中。

　　山顶以及被建筑充满。

　　那条山脚下的河流两侧，较为平缓的山坡也已经开辟成了田地。

　　上等的麦粒就在水力磨坊中变成精白面粉，配合狩猎后制作的熏肉，以及捕捞后得到的熏鱼，成了城市居民们能放开肚皮大吃的基础。

　　并且还供应给了“德瑞赫姆”城堡。

　　目前康德的平民人口已经破两万。

　　这还不是考虑士兵的情况。

　　“德瑞赫姆”城堡内的平民人口削减到了3000人。

　　但“亚伦”城市的人口，却直接达到了15000人，密集的人口甚至形成了辐射，就在以山巅周围的山头上下，都已经稍作开垦。

　　大量的梯田在建造中，虽然还未投入使用，却多了很多轮廓。

　　明年就能成功种植并收获。

　　灌溉的渠道已经挖掘完毕，就等着用来拔高灌溉的高塔水渠和给水车建造好，就能从上到下，将开垦出来的梯田进行灌溉了。

　　康德有安排神秘的泉眼在山巅。

　　因此只要有类似罗马的高塔水渠就能满足灌溉。

　　沟通水元素位面，源源不断的淡水，正是农业急需的要素，如果单凭那条小河，或许想要开垦梯田，构建完善的高塔灌溉网络，还是非常困难。

　　但就算如此，在系统化的建造，以及平民的努力下，一切都在变得更好。

　　第二基地也越发繁荣。

　　这也和地缘有关。

　　桑瓦亚山脉尽管是横跨极远的巨型山脉。

　　但出于外界之脉上的“亚伦”城市，还未完全深入桑瓦亚山脉太内部，外加良好的道路交通，能及时联系上那伦沙漠，到是不怕被封锁。

　　坚石隘口又掌握在康德手里，最后被封锁的可能性都降到了最低。

　　三点一线。

　　现在那伦沙漠的布置完全就是如此。

　　由北到南。

　　完全就是盐矿驿站，“德瑞赫姆”城堡，中央驿站和坚石隘口，然后是山口驿站和“亚伦”城市，连成了完整的交通线。

　　源源不断的物资经过这条线，互相分润，互相补充。

　　正如康德当初的设计。

　　非常合理。

　　对此康德也表示满意。

　　看着上面的报告，文件中基本都是对目前建设的总结。

　　自从彻底掌握了坚石隘口之后，中央驿站的防御效果都差了不少，不是说不如当初那样重要，而是来自外界的商队和间谍，已经无法继续深入那伦沙漠。

　　坚石隘口就已经堵住了绝大部分商队。

　　若是继续向里。

　　那岂不就是间谍和密探！

　　到时候只要在那伦沙漠里绞杀这群心怀鬼胎的家伙就好。

　　沙漠强盗们配合萨兰德骑手，外加精锐的马穆鲁克，寻常的间谍和密探，或是绕小路进入那伦沙漠企图大发一笔的强盗团，都死的很惨。

　　没人能躲得过萨兰德沙漠里走出来的民族，他们在沙漠里的经验等于满值。

　　不过就在目前。

　　沙漠强盗们，还是平原上散出去侦查的好手。

　　康德放下文件。

　　诸事平定。

　　他的计划仍旧要继续进行。

　　例如当初撒出去的棋子，康德打算这次，就是亲自过去看看。

　　东郡领破产家族的博格，当初领了康德赠送给他的大银币，重振家族，并且还借助康德暂时交给他的10名萨兰德骑手，在瑞斯尼斯顿河上混的风生水起。

　　就算是在北郡领的坚石隘口，康德都对这个名声鹊起的年轻商人有所耳闻。

　　不过博格却仍未派人来联系自己。

　　康德对此表示玩味。

　　“亲自过去看看也好。”

　　他早已经做好了这个打算，同时准备工作也已经完成。

　　康德亲自带队，有10名狮骑士作为护卫，外加50名萨里昂狮侍从，以及罗尔夫带领，已经升级了的500名沙漠强盗精锐。

　　知己知彼百战不殆，何况在东郡领的瑞斯尼斯顿河，还有神秘通道。

　　连接地下暗河的通道。

　　如果可能。

　　康德打算在那重新建立新的村庄。

　　并且将【水匪老巢】也安放在那，形成掌控这条河流的中枢势力。

　　一旦掌握有这条商业发达的河流，那么康德的势力随时能顺着瑞斯尼斯顿河开始蔓延，无论是进入雄狮公国的腹地南郡领，还是介入银盘王国。

　　都是极为轻松！

　　金钱开道，一向是无往不利。

　　而掌握有食盐贸易，又掌握了商业河流的康德，又岂会缺钱？

　　康德喜欢的是蚕食，而非鲸吞，就在如今，雄狮公国已经被康德的触手渗透进去，就看现在，完全被渗透成功的北郡领，估计康德的地位都仅次于韦恩子爵。

　　若是讲究军事力量，拥有重骑集群的康德，还完全不弱于韦恩子爵！

　　在子爵这个层次已经拥有超凡力量。

　　虽然在康德看来还是弱小。

　　但在没有完全进行鲸吞，能全部吞下，不留半点痕迹的时候，他还是愿意用蚕食的细致性，慢慢的将雄狮公国掌握在自己的手里。

　　至于名义上，表面上的王冠，对康德毫无作用。

　　无冕之王也够了。

　　骑砍才是他的根本！

　　部队悄悄的出发，就如同罗尔夫渗透时那样，悄然如风。

　　坚石隘口继续交给法提斯照看，有此地驻守的部队压制，就算是目前整个隘口内都是间谍和密探，对于绝对的武力面前，也根本占不了上风。

　　本地的居民早已经被康德的金钱攻势收买，可以说极为感恩。

　　背叛是不可能的。

　　除了那些想更进一步的附庸骑士们。

　　但就算是名义上投靠康德的附庸骑士，也没有得到关键的重用。

　　就算是领兵外出，解决日常遇到的魔化生物或低等豺狼人，部队当中也是斯瓦迪亚步兵和坚石隘口原本的长枪兵混编。

　　虽然名义上是附庸骑士指挥，但斯瓦迪亚步兵作为中层指挥官，却能反驳。

　　也就意味着同样有指挥权。

　　等于架空。

　　如果康德或法提斯，完全宣布剥夺这些附庸骑士的指挥权，那么这些骑士老爷们，根本带不走任何一个士兵，毕竟现在的斯瓦迪亚步兵们，都和那些坚石隘口的长枪兵们建立了不错的交情。

　　相较而言，那些骑士老爷们高高在上的态度，以及对底层步兵们无视的模样，根本就不会让安歇长枪兵真正的效忠。

　　谁给钱就效忠谁，谁对他们好就效忠谁。

　　坚石隘口的长枪兵们可不傻。

　　这就是蚕食的优势所在。

　　轻骑部队快速出发，消失在平坦的原野之上，目标东郡领，一处封闭已久的土地。


第383章 东郡领的纪伯伦

　　东郡领地处雄狮公国西侧，刚好毗邻北郡领和南郡领。

　　以桑瓦亚山脉隔绝那伦沙漠，不过却因地势略低，又有定期的冷空气混着雪花飘来，因此气候方面极好，其农业水平近乎南郡领，曾经也是公国的重要产粮地。

　　在地势上，就如同雄狮山脉分隔北郡领和南郡领。

　　东郡领也有死刑山划开东西界限。

　　刚好，雄狮山脉以西，就是死刑山，或是称之为雄狮山脉的余脉也不为过，中间就是南郡领安扎在北郡领的钉子，也就是凯文子爵的马斯堡。

　　马斯堡等于三郡中心，战略要冲，比坚石隘口的地位都要高。

　　掌控马斯堡。

　　就等于控守北郡，扼守东郡，协守南郡。

　　整个雄狮公国的兵家必争之地！

　　但现在的马斯堡，却已经失去了曾经的森严，尽管依旧是常人不得入内，但周遭的领地之内，却成了匪徒和强盗团的天堂。

　　哪怕没有发生大规模的屠杀和武装冲突，但商队们依旧损失惨重。

　　此时。

　　几乎有十数股有各色背景的强盗团存在。

　　还有明面上的雇佣兵们，得到马斯堡的领主，凯文子爵的雇佣，帮忙驻守城堡打击犯罪，但实际上，心照不宣的表明了两不相帮的态势。

　　只要强盗团们不去进攻马斯堡，那凯文子爵就能当看不见。

　　这点很诡异。

　　却很正确。

　　就在之前半个月的时间，罗尔夫都带着他的500名沙漠强盗过去探查。

　　不过，非但没有遭到领主的驱逐，反而受到了强盗团伙的袭击，打了几次阴险的反击战，全歼和击溃了几股较大的强盗势力后，才安稳的站住了脚跟。

　　马斯堡已经失去了曾经扼守要冲的权柄。

　　或者说……

　　来自顶层的某些贵族默认。

　　不想让源自康德的食盐贸易，在短时间内快速爆发。

　　如果不是那些顶级贵族们还在谋划着什么，估计就是那些贵族们，已经互相妥协完毕，即将准备动手，分刮康德的那伦沙漠，获得更多的利益。

　　目前的食盐贸易已经进入了银盘王国。

　　还顺着瑞斯尼斯顿河越来越远。

　　得益于矮人王国的食盐无比遥远，能快速供货，且大量供货的康德方面的食盐，已经彻底抢占了雄狮公国的市场，并且沿着这条河，继续侵占其他人类诸国的食盐市场。

　　任何进行食盐贸易的商队，都已经大发横财。

　　身后的贵族们都吃的满肚肥油。

　　不过想想那伦沙漠的盐矿，已经尝到了甜头的贵族，还有这个实力能抢占过来的顶级贵族，已经不约而同的有了默契。

　　就在半个月的时间内，开始互相串联，借由联合军的便利，开始了整合。

　　整合还在继续。

　　他们毕竟要选出新的部队领导者。

　　其中不能有王室的人来参与，因为这次他们即将要夺取的盐矿，若是按照规则来说，所属的主人康德死去，那么接手的就是王室。

　　因为康德就是王室的血脉，是王室雄狮大公卡梅隆的次子。

　　只是诡异的是。

　　王室对此次贵族们自发的行动并未制止。

　　没有任何消息在雄狮城堡传出，更没有任何命令发布，就完全如同一无所知那样！

　　这是值得玩味的，而那些串联起来的贵族们，也都兴致冲冲的开始了组合联军，就如同当初阻挡银盘王国入侵那样，逐渐联合起来，形成了一支巨大的军事力量。

　　虽然稍有臃肿，却如同沉重的胖子，同样威慑力十足。

　　这一切尚未被康德所察觉。

　　因为此时的他，正在平原上策马奔腾。

　　“轰轰轰轰——”

　　马蹄声阵阵。

　　康德策马在前，身后是30名萨里昂狮骑士和50名萨里昂狮侍从，精神抖擞的护卫在侧，很是威武雄壮，不亚于王室中的精锐骑士。

　　哪怕是后方500名跟随的沙漠强盗精锐，都自带一股威势。

　　重弯刀在腰。

　　背上6根短标枪整齐码好。

　　手中长矛寒光烁烁，行进间就如同激流，急速的冲刷而过。

　　康德带队前往东郡领，经过3日奔驰，就已从坚石隘口向西，朝着预定的地点跋涉，也就是东郡领最著名的地标，死刑山。

　　就在坚石隘口的西南方向。

　　过了死刑山，就是相较而言已经封闭的东郡领。

　　沿途的贵族领地都是封闭状态，除了东郡领内部的部队才能驻扎和靠近，其他人贸然接近，就会被当做敌人来对待。

　　虽然其中肯定有潜规则之类的道道，商人们对此非常了解。

　　只是康德就不行了。

　　因此他并未直接向西，沿着桑瓦亚山脉在北侧的余脉进入东郡领，反而是朝着死刑山跋涉而去，绕路也要前往那边，好尽快进入东郡领的中心。

　　翻过死刑山，那里才是东郡领的核心区域。

　　靠近瑞斯尼斯顿河的一片沃土。

　　有冷空气带来的霜寒遇到那伦沙漠的灼热气息，因此早就了丰富的地下水，外加灌溉工程建设的有条理，据说经过了十年的发展，东郡领的农业丝毫不弱于南郡领。

　　若不是南郡领的商业气息同样浓厚，恐怕东郡领都要压过这王室直属领地半头了！

　　具体如何就较为模糊了。

　　东郡领虽然不禁止商人进入。

　　或者说，只要不是打着南郡领官方的身份进入，基本上都没事。

　　可对于某些别有用心，前去东郡领打探情报的密探，也会被抓捕起来，连同任何图谋不轨者压到死刑山去，被死刑山上的刽子手们一刀剁了脑袋。

　　死刑山也是因此而得名。

　　就在十年前，艾佳莎女伯爵，曾经下令将3个子爵的家族全部处死。

　　近千人一同被处决，雄狮公国开国唯一一次，几乎造成了整个国家的动荡，这也是导致东郡领封闭的原因之一。

　　并且到现在，富饶的东郡领都只有一位子爵，以及少数几个镇守各地的男爵。

　　可在实力上，却依旧强于北郡领。

　　从村庄就能看得出来。

　　“很富裕。”

　　罗尔夫对此有些意动。

　　他们刚刚才离开了一座东郡领的村庄，用小银币购买了所有人在跋涉中必要的补给之后，就在治安官和当地治安民兵们警惕的目光中选择了离开。

　　一些掺杂了麦糠的粗面包，外加一部分熏肉。

　　还有水囊里的清水。

　　“安分点，这里可不是北郡领。”

　　康德稍缓马速。

　　看着前方平坦的地势，成片的农田被灌溉的水渠分割，不由得点头道：“若是单论此处的农业，都要比北郡领最肥沃的土地要强。”

　　“北郡领，那地方和萨兰德苏丹国没什么区别。”

　　罗尔夫嗤笑一声：“荒芜一片。”

　　“萨兰德苏丹国起码还有两片巨大的绿洲！”身后的沙漠强盗精锐里，有桀骜不驯的家伙挺着脖子反驳：“北郡领可没有任何水源能滋润大地！”

　　“知道知道，就你特么的话多！”

　　罗尔夫扭头骂了一句。

　　不过还是耸肩对康德道：“大人，实际上在我看来，北郡领那地方要不要的无所谓，就凭我后面这群沙漠强盗精锐就能横行无忌，无论是军事还是经济上，都没有夺取的必要，看不到任何有价值的地方。”

　　“可是北郡领连接着南郡领和东郡领。”康德平静回答。

　　“当然。”

　　罗尔夫冷笑：“那些家伙不敢招惹我们。”他犹豫着猜测道：“不过之前我感觉那些贵族组成的联合军，似乎有让韦恩子爵当指挥官的意思。”

　　康德点头：“嗯，我知道，你汇报过。”

　　“这就代表，或许他们不安分。”

　　罗尔夫摇头：“我们现在进入东郡领，如果那些家伙进攻坚石隘口，或许会有些麻烦，毕竟法提斯那家伙可不擅长守城。”

　　“我可不这么认为。”

　　康德轻笑。

　　看着这个恶棍贵族，他平静的道：“看你似乎有其他的想法，不妨说说，如果我觉得可以，那就能采纳你的想法。”

　　“大人，我觉得你一直是英明的。”

　　罗尔夫首先拍了个马屁：“我觉得，咱们潜伏到东郡领根本没意思，不如直接去北郡领的腹地，也就是韦恩子爵那老家伙的老巢附近，趁着他们组成联合军，后方空虚的时候，给他们一击狠得，或许连罗格堡都能夺取下来。”

　　“如果他们封闭城门，我们可攻不进去。”

　　康德摇头。

　　虽然具备超凡力量的大骑士战斗力极强，能抵得上三五十个巅峰级的骑士。

　　可这只是破坏力强，面对成批的箭雨依旧会受伤，遇到强悍的弩炮或投石器所发射的石弹或长枪，同样会被生生干掉，没有半点生存的可能。

　　野战中可以赖以充当矛尖，但攻城战，依旧是攻城器械的天下。

　　“唔……”

　　罗尔夫很遗憾的摇头。

　　比起潜伏，他更喜欢带着一群悍匪进入别人的老家，肆意的掠夺破坏，哪怕是没有造成多大的战果，也能对敌人进行恐吓，那种感觉很棒。

　　他是个彻头彻尾的恶棍，哪怕是贵族，也和所谓的绅士风度没有任何关系。

　　“前面就是死刑山。”

　　康德策马加快速度。

　　看着前方在地平线上凸起的山峰，他的眸子微微缩起：“等过了死刑山，就是东郡领最重要的城市，到时候我们就能进去看看，这里究竟如何了。”

　　语气微顿，康德皱眉道：“但前往死刑山的过程中，我们还会遇到一座城堡。”

　　纪伯伦的阿维莱斯堡。

　　东郡领唯一的子爵。

　　没错，艾佳莎女伯爵残杀3个子爵之后，仅剩的纪伯伦子爵。

　　康德不得不承认，这位纪伯伦子爵的实力，实际上已经等于伯爵，因为这位已经56岁的老子爵，曾经在十年前和银盘王国的战役中，大发光彩。

　　凭一己之力，硬生生的扛住了银盘王国三万主力的进攻。

　　而他的部队才不过6000人。

　　其中的4000人，还是聚集起来的武装民兵和征召农夫。

　　而剩余的2000主力，也不过是在瑞斯尼斯河南岸被银盘王国击败的溃兵，收拢起来重新被这位纪伯伦子爵训练几天，就再次投入了磨盘般的战役。

　　也正是因为纪伯伦子爵在东郡领拖住了银盘王国的主力。

　　才最终更让雄狮公国胜利。

　　那场迪伦男爵崛起，让雄狮大公卡梅隆名声鹊起，真正稳住了大公之位的战役，也因为纪伯伦子爵而成功获胜。

　　若不是在瑞斯尼斯顿河北岸，纪伯伦子爵拼死力战。

　　估计雄狮公国已经被征服。

　　连雄狮大公卡梅隆，这时候也会被俘虏。

　　或许因为属于索菲亚公主丈夫的身份免得处死，还能保持华丽的贵族身份，但真正的实权将会永远消失，根本无法与现在雄狮公国的大公身份相比！

　　“纪伯伦子爵。”

　　罗尔夫的语气也凝重了几分：“我曾经在很多强盗团伙，或者说那些佣兵团那，听到过这个子爵的名声，很厉害的一个家伙。”

　　“嗯，算是名将了吧。”康德点头。

　　“就在前面。”

　　罗尔夫冷哼，眸子微微眯起：“阿维莱斯堡，据说在里面，隐藏着东郡领真正的精锐部队，正是这个老家伙支持艾佳莎女伯爵，她才能在东郡领站稳。”

　　微微顿了顿，他看向康德：“或者说，您的父亲卡梅隆大公，真正忌惮的是他。”

　　“没错。”

　　康德没有半点动怒。

　　这个世界的亲人，对他而言更像是过客。

　　王室本就没有亲情，何况康德还有前世的记忆，对于这个世界上的亲人，所谓的情感，也仅是想处久了以后的感情了。

　　而这种感情，也因为王室之间的明争暗斗，变得有些变味。

　　康德很不喜欢。

　　“过去看看。”

　　轻磕马腹。

　　康德策马继续向前：“对于这位名将，我想去见见。”


第384章 崎岖寒酸的土路

　　从坚石隘口出发，朝着西南方向前进，当看到死刑山那如剑般耸立的山头，转而向正西方向前进，不到1天的路程，就能到达阿维莱斯堡。

　　这是雄狮公国的商人们，在行商过程中总结的经验。

　　往往类似的路线，商人们是不会轻易告诉别人，这是商队赖以为生的秘传。

　　只是当某个恶棍贵族，毫不在乎的用弯刀架在那些商人的脖颈上之后，就轻松的获得了具体的路线，得到了这些商队的秘传。

　　商队的路线遍布雄狮公国，因此需要妥善的行商路线。

　　还是实地考察过的那种。

　　要比雄狮公国官方，也就是雄狮堡内收藏的疆域地图更为精致，尤其是某些商业集中，或是有特产的区域附近，商人们的行商地图在细节上更为准确。

　　而对于阿维莱斯堡，这座东郡领的军事重镇，自然也有收录。

　　一路向西。

　　被简单踩踏的土路很是崎岖。

　　或者说，雄狮公国也没有修路的习惯，这些所谓的道路，都是长久以来人踩马踏而成的结实路面，根本没人真正修整，崎岖不平也是在所难免。

　　这是防止敌人行军而故意为之的行为。

　　道路能加快行进速度。

　　例如在桑瓦亚山脉边缘，“亚伦”城市到山口驿站，康德建造的铺石道路，就是用小块的石头铺设而成，结实且平整。

　　这样的铺石路，提供的行进速度可要高出寻常山路数倍。

　　原本近整个白天的行进时间。

　　依靠这铺石路，小半天就能到达，很是方便快捷。

　　这有益于提高贸易水平，毕竟马车或驮马、骆驼等商队，都是满载货物，能在铺石路上行走，远比崎岖的山路，乃至是没有道路要强得多。

　　可行进速度加快是便利，也是麻烦。

　　尤其是军事作用上。

　　既然商队能走的快速，那军队自然也可以。

　　并且能顺着修建良好的道路快速突进，甚至是直接到达目的地展开作战部署。

　　对己方的部队来说是如此，对敌方的部队同样也是如此，道路是已经修建完毕的，谁都能使用，敌人自然也是这样。

　　尤其是雄狮公国还有银盘王国这个大敌。

　　修建道路自然不能上心。

　　以骑兵为主的雄狮公国，不需要担心部队集结问题，四个蹄子的战马，怎么都比两条腿的人要走的快，哪怕没有道路，也能快速行进。

　　银盘王国就不同了。

　　这个王国的兵种多样化，虽然有骑兵，但也以步兵为主。

　　骑士团是主力，但精锐步兵同样是主力，往往在野战过程中，雄狮公国的骑士团，还未击溃银盘王国的骑士团，自己部队，用来维持阵线的步兵就已经被击溃。

　　这也是十年前，在瑞斯尼斯顿河南岸惨败的关键原因。

　　就只是到了北岸。

　　趁着银盘王国的部队半渡而击，外加阿维莱斯堡的纪伯伦子爵，拼死力战拖住了银盘王国的主力骑士团，又因为迪伦男爵背叛银盘王国，提供了假的情报。

　　这才形成了瑞斯尼斯顿河北岸的大胜，还反攻南岸夺回了失陷的两座城堡。

　　勉强维持了雄狮公国的体面。

　　因此。

　　雄狮公国对道路的修建更是不上心。

　　虽然影响国内贸易，但有瑞斯尼斯顿河这条著名的通商河流，就算是陆路贸易下降也能接受，全靠河运贸易所带来的利润，一样不低！

　　策马跋涉在崎岖的土路上，很久才能看到一个商队。

　　都是极为警惕。

　　十几辆马车，五十多个手持钉棒的劳力。

　　还有十几个穿着皮甲，手持长矛和长剑的骑兵，看上去虽然不伦不类，介于雇佣兵和正规军之间，不过动作也很是干脆利索，是很不错的商队护卫。

　　东郡领的治安状况稍好，大规模的强盗团伙是没有的。

　　不过看到康德他们这些骑兵。

　　一个个都是面带惊骇。

　　尤其是扫过那些沙漠强盗精锐们桀骜不驯，很是凶悍的模样，更是心脏跳动都加快起来，若不是康德他们直接策马而过，没有停留的意思，几乎都要率先展开反击了！

　　可就算他们反击也没有什么胜算，康德的人数优势在这。

　　500名沙漠强盗精锐横行。

　　这在强盗团，或是雇佣兵中都算强大的那类级别。

　　毕竟这些可都是骑兵，不是步兵，打不过也能策马逃窜，而且长矛、弯刀、短标枪，外加镶铁皮甲一应俱全。

　　寻常富裕的小地主，也就仅能凑齐这身装备来。

　　骑兵可不是谁都能当的。

　　仅是饲养战马就是耗钱的事，装备到还在其次。

　　如今，康德这支骑兵队，放在雇佣兵中都能当主力来用，毕竟寻常雇佣兵可没有骑士侍从那种级别的武力，而之前的狂风佣兵团，全部由骑士侍从和骑士组成，还有2个大骑士，真的是特例。

　　谁都知道狂风佣兵团背后的势力是东郡领的艾佳莎女伯爵，之所以放出来这支佣兵团，实际上就是警告北郡领和南郡领的各位贵族，展现自己的实力。

　　心照不宣的潜规则。

　　就算是现在。

　　那些商队们间康德和他的骑兵队离开，没有丝毫劫掠的意思，心里也明白。

　　或许这就是某个贵族的私兵。

　　他们的猜测没错。

　　只是康德的这些骑兵们，完全就是低级的轻骑兵，还不算是他的主力骑兵，若是真正的主力骑兵到达，上千名斯瓦迪亚重骑兵，那行军的规模可还要恐怖！

　　连人带马全套重甲，马蹄敲打在大地上，都如同泄洪和地震般骇人。

　　当然。

　　康德对这些商队没兴趣。

　　罗尔夫还有点兴趣，不过本着快速跋涉的想法，也没有轻举妄动。

　　万一出现了差错，引起东郡领本地贵族的察觉，他们这些人可就会遭到围捕的，毕竟这里不是北郡领，距离坚石隘口也远，援军不能时刻出现。

　　最关键的，阿维莱斯堡就在前面。

　　纪伯伦子爵。

　　这位老年的名将，可不是吃素的，手下的精锐同样让康德略有忌惮。

　　能隐隐独立于雄狮公国传统的统治势力之外，靠的可不是艾佳莎女伯爵的封闭，还有纪伯伦子爵手里这支，足以威慑任何敌人的精锐部队！

　　1000人的骑士团，3000人的精锐步兵。

　　还是十年前血战残存下来的部队，所训练出来的种子部队。

　　在战斗力上绝对不差。

　　据说还参考了银盘王国对步兵的训练方式，战斗力极强，配合4米长枪，组成长枪方阵，就算是寻常的骑士团都不敢轻易靠近。

　　更别提正面强冲长枪方阵，绝对会死伤惨重。

　　临近傍晚。

　　康德终于到达阿维莱斯堡附近。

　　前方平坦的原野上，微微凸起的小山丘顶端，巍峨的城堡正建在上面，箭塔和塔楼层层叠叠，外加厚重的城墙，防御完善。

　　夕阳的昏黄光亮洒在城堡上，带来的那股视觉冲击，不次于康德的城堡。

　　东郡领唯一的子爵。

　　也是唯一的城堡。

　　阿维莱斯堡的纪伯伦子爵。

　　康德轻磕马腹，继续带队前进，就在城堡底下，还有袅袅的青烟升起，那是依附城堡而生存的农民们的村庄中升起的炊烟。

　　城堡也需要农民们供应日常所需的物资。

　　何况战时还能征召。

　　组成装备寒酸的武装民兵或征召农民充当炮灰，短暂的抵挡敌方进攻程度，缓解主力部队压力，尽快调整战术安排弥补不足，也是司空见惯的事情。

　　现在康德要前往村庄，不是去作战，而是去休息。

　　借宿或临时宿营。

　　他们的身份是雇佣兵，顺便打探城堡内是否愿意雇佣他们。

　　当然，价钱肯定会高，就算是阿维莱斯堡愿意雇佣，最终也不可能谈成合作。

　　康德来到这只是想观察观察这座城堡，能见见纪伯伦子爵那更好，他真正的目的，还是前往东郡领的核心，也就是东郡城。

　　屹立在瑞斯尼斯顿河北岸的城市，雄狮公国唯二的城市之一。

　　也是东郡领唯一的城市。

　　同样是商业城市，港口城市，很多瑞斯尼斯顿河的商人们来到雄狮公国的第一站，曾经就是东郡城，只是艾佳莎女伯爵封锁外界联系后，更多的商业经济就涌入了南郡领的狮心城，反而帮助王室的税收增加数倍。

　　实际上其中也是有原因的，康德明白，瑞斯尼斯顿河的河匪们，在东郡城所在的河段可是嚣张的紧，毕竟南岸就是沦为银盘王国区域的纳尔堡。

　　河匪们的存在，也是有银盘王国放纵，打击雄狮公国的原因。

　　康德还和河匪们有点联系。

　　曾经索菲亚公主的旧部，遗落在外面，算是另外的棋子。

　　他来到东郡领，想看看这片被封闭的领地有什么变化，目的也是接近东郡城的博格，启用这个曾经的棋子，完成战略部署。

　　北郡领基本已经被康德渗透的差不多了。

　　接下来就是东郡领。

　　掌控了两郡之地，最终的南郡领最终也逃不过康德的渗透。

　　只要最终部队实力足够，联系上渗透的那些大小贵族，最终雄狮公国就会被温水煮青蛙般的慢慢蚕食，成了康德的疆域。

　　何况，东郡领的地底还有那条连接瑞斯尼斯顿河的古老通道。

　　虽然不知道通往瑞斯尼斯顿河哪。

　　可绝对非常重要。


第385章 临时宿营的村庄

　　到达城堡附近的村庄，日落极西之地，桑瓦亚山脉那巨大的体积，连最后的夕阳都完全遮挡，阴影处的天色很是昏暗。

　　马蹄敲击崎岖的土路，阵阵轰鸣打断了村民们美好的傍晚时分。

　　康德策马在前。

　　带领部队安静的等候在村庄入口处。

　　他们没有打招呼，更没有做出任何失礼的举措，就如同用马蹄当做叩门声，向村庄内表达善意，同时请求沟通的旅人。

　　只是这些所谓的“旅人”，数量的确多了点。

　　村民们也探出头来。

　　眸子里都满是惊疑不定的神色。

　　但也没有多少畏惧，毕竟这里是著名的阿维莱斯堡，纪伯伦子爵的治下村庄，寻常的雇佣兵团到来，都要恭恭敬敬的不敢有丝毫冒犯。

　　哪怕是强盗团伙，都只是发出补充给养的信息，不会有更多过分的举动。

　　很快，村庄内有了反应。

　　一队队身披镶铁皮甲，手持4米长枪的步兵快速集结。

　　就在村庄的中心巷道上聚集，组成了东郡领独树一帜的长枪方阵，看那娴熟的模样，就知道这些看似是武装民兵的家伙，不能单纯以常理来看。

　　连康德都暗自点头：“训练的不错。”

　　“也就是不错。”罗尔夫耸肩。

　　看着那些武装民兵，他的眸子里也多了几分好奇：“当然，比起北郡领的那些武装民兵来说，这些家伙，都能算得上是领主手底下的精锐步兵了。”

　　“东郡领有自己的军事训练体系。”

　　康德平静道：“十年前就和雄狮公国没关系了。”

　　他曾经是学院的学徒，为了避嫌，没有翻阅和学习过任何超凡力量类的书籍，反而在文化历史和人文地理上学习的最多。

　　关于东郡领的变化，了解的自然不少。

　　包括军事。

　　康德讲解道：“这是向银盘王国学习的步兵训练方式，擅长接阵对抗骑兵。”他看向罗尔夫：“以后如果率领轻骑兵作战，那就小心点，东郡领的这群步兵们，对付骑兵的威力，可不弱于罗多克的那群步兵们。”

　　“哦，当然，我已经把这群用长杆武器的家伙和罗多克人比较起来了。”

　　罗尔夫点头。

　　眸子微微眯起，他喃喃道：“虽然沙漠强盗们对付这些家伙有麻烦，不过只要换来马穆鲁克，或是斯瓦迪亚重骑兵，这些防御更好的重骑部队，区区连罗多克长矛手都能击溃，何况是这些普通的民兵。”

　　康德则生意略肃道：“可依旧要慎重，按照你说的方法，性价比未免太差。”

　　罗尔夫则无奈摇头道：“所以说我讨厌长杆武器。”

　　他说的，自然就是依靠重骑兵，硬生生的砸进这些民兵们组成的长枪方阵里去，用最暴力，也是最方便的战术，正面将这些民兵直接击溃，击穿他们的阵型。

　　但重骑兵的集群冲锋是有反作用力的。

　　会导致伤亡。

　　尤其是正面强冲长枪方阵。

　　哪怕能冲进去击溃击穿，都会造成不小的损失。

　　除了双方在决战中能使用这种破釜沉舟的战术，若是在常规试探性的交手时，则绝对不会使用，毕竟杀敌一千，自损也有三百，不划算。

　　因此性价比不高。

　　“4米的长枪。”

　　康德微微眯眼，神色略有肃然：“寻常的步兵，可用不来这种武器。”

　　长枪兵需要经过严格训练。

　　并不是所有的步兵，都能使用长枪，在历史中就证明了这点。

　　只有文明较为先进，能够将军民训练成有组织度的高纪律高协同，才能流畅的使用这种武器，否则就只是徒然被敌人击溃的战场活靶子，一动不动的乌龟壳。

　　而且这乌龟壳，只要在两侧和后面狠狠砸进去，就能轻松击穿。

　　但训练有素就不同。

　　看历史上。

　　南欧的古希腊城邦时期就是使用长枪方阵的好手，并且在马其顿的亚历山大大帝手上，配合轻骑兵，成了无往不利的巅峰步兵。

　　打的中东新月沃土上的传统近战步兵丢盔卸甲。

　　中世纪同样是长枪的天下。

　　类似的变种，瑞士战戟，就将这种战术发挥到极致，连法兰西王国和神圣罗马帝国，令人畏惧的骑士，都不敢轻易的策马冲进去。

　　例如法兰西的骑士们对付瑞士长戟步兵，就是下马组成相应的长枪方阵对刺。

　　历史上记录的清晰。

　　哪怕到了近代前夕，西班牙的长矛方阵依旧令人畏惧。

　　而在中国的历史上。

　　只要是精锐部队，几乎全部都是长枪兵。

　　虽然中国历史上对兵种并不是那么分的很细，可精锐部队都能熟练的使用长枪、长矛等长杆武器，并且配合弓箭、近身肉搏的刀剑，无往不利！

　　因此康德对这些东郡领的民兵们，在心里感觉到了一丝忌惮。

　　若没有高明的步兵训练。

　　不会如此干练！

　　罗尔夫同样察觉到东郡领的不同，因此也没有继续说话，反而转动眸子，仔细的观察着面前的村庄和那些待命警戒的长枪兵，眼里也泛起危险的目光。

　　他作为邪恶类将领，并非没有脑子，同样察觉到了东郡领的不对劲。

　　就在沉默间。

　　村庄里，有十几个人急匆匆的走来。

　　为首的是个沧桑的老者，两侧跟着富态的中年人，和壮硕的中年人，以及十几个卫兵，穿着更为精良的镶铁皮甲，手持圆盾和打磨锋利的手斧。

　　村庄的村长、财政官和治安官。

　　“你好。”

　　村长作为年长者，自然见多识广。

　　看着康德和身后的萨里昂狮骑士、狮侍从，以及500名身穿镶铁皮甲的沙漠强盗精锐，心里忍不住微微跳动加快。

　　不过还是强稳住心神，给旁边的治安官打了个眼色后，开口道：“天色已经很晚了，你们的到来，请原谅我们无法接待。”

　　他的态度很谦卑。

　　康德也没有桀骜，翻身下马，向前走去，平静的道：“我们想借宿一晚。”

　　“借宿。”

　　村长微微犹豫。

　　显然，他对于面前康德这些人，心里有些拒绝。

　　虽然身后有50名能组成长枪方阵的民兵精锐，外加200多名寻常的征召农民，但就想依靠这点步兵就要抵挡500多人的骑兵队，有些异想天开。

　　治安官也脸色略有发白，冷汗都在鬓角流下。

　　现在不是他能解决的。

　　如果发生意外，就只有城堡里的纪伯伦子爵老爷才能处理。

　　毕竟按照他的眼力，就凭现在这些陌生骑兵队，尤其是那些骑手凶悍的眸子里，他就能发现不亚于悍匪的气势，或者说就是一群悍匪！

　　“不要紧张，老人家，我们是南郡领来的雇佣兵。”

　　康德则是察觉到了他们的面容僵硬。

　　微微露出笑容，他平静的开口道：“到达这里，想要问问东郡领的贵族老爷们，要不要雇佣我们，毕竟临近桑瓦亚山脉，或许有些异族或魔化生物需要处理。”

　　“雇佣兵啊。”村长微微松了口气。

　　但心里还是紧张。

　　虽然已经表明是中立性质的雇佣兵，但这个老村长可明白，有时候这些雇佣兵们，在缺钱或夜深人静的时候，随时能转变成杀人不眨眼的匪徒。

　　强盗和雇佣兵，身份往往是互换的。

　　“我们给钱。”

　　康德轻笑，接下来的话却打断了他们的猜疑：“2枚大银币，我想足够借宿在村外的晾晒场了吧，我看现在也只有些杂物堆积在那。”

　　“这……”

　　村长看了眼身后的财政官和治安官。

　　不过身后的两人，也因听到那2枚大银币而暗自喜悦，当即点头。

　　“好吧。”

　　村长见状也明白。

　　轻咳一声，还是温和的开口道：“这位团长，您的雇佣兵们可以休息在村外的谷物晾晒场，为了表示对您的敬意，您可以在我们的村庄里免费获得井水，当然，如果是想要些食物的话，也要额外加钱。”

　　顿了顿，他感觉到自己的语气似乎有些严肃，还是对康德提醒道：“这里是纪伯伦子爵老爷的领地，我们的所有收入，都是要交税的，因此不能免费给你们。”

　　“我理解。”

　　康德笑着点头：“不会让你们为难。”

　　“那就好，那就好。”

　　村长见状，如此好说话，便也是笑着捋着自己的胡须，很快和财政官及治安官离开，至于村庄内的警戒也散去了不少。

　　暗地里也肯定有防备，民兵们都暗自警惕，不敢轻易散开。

　　这可是他们的村庄。

　　是自己的家园。

　　如此规模的骑兵队就在身边宿营，若是不小心点，估计只要趁着深夜发难，凭他们这些人肯定挡不住，若是固守待援，或许还能坚持到援军到来。

　　毕竟临近阿维莱斯堡，纪伯伦子爵老爷的城堡，出现异常很快就会发现。

　　“设立临时营地。”

　　康德挥手，下达命令。

　　沙漠强盗们很快前往旁边不远处的谷物晾晒场，将上面堆积的杂物都挪开，同时让自己带来的亚麻布帐篷张开，很快形成五十几个帐篷组成的临时营地。

　　天色已经很黑，漫天星辰和月亮都已经出现，在大地上洒落细细的薄纱。

　　康德来到东郡领的第一个夜晚。


第386章 焦急的民兵汇报

　　借着天上星辰明月洒下的微光，沙漠强盗精锐们散开，在村外的原野里拾了些枯木荒草，充作柴薪点燃，升起了几处篝火在营地的帐篷间。

　　夜晚时分，东郡领的气温略低，虽然比不了那伦沙漠的酷冷，却也有一股寒意。

　　东郡领旧称冬郡，本是首府的东郡城，曾经也是冬郡城。

　　意思就来源自南方的寒气，每年都偶尔会有雪花和冷雨降下，哪怕稍大些的冰雹也是数年可见数次，是雄狮公国唯一一处能见到明显寒冬的郡领。

　　之所以冬郡改称东郡。

　　还是康德的亲姑姑，那位获封此地的艾佳莎女伯爵的缘故。

　　因为与雄狮大公卡梅隆不和，获封冬郡领之后，艾佳莎女伯爵直接修改郡名，将位于西边的冬郡领直接改为东郡领，没有谐音一说，只有深深的隔阂。

　　意思是曾经的冬郡领，已经彻底和雄狮公国没有关系。

　　事实依旧如此。

　　十年。

　　艾佳莎女伯爵将东郡领打磨的如铁桶般牢固。

　　别说雄狮大公卡梅隆的手伸不进来，就算是其他郡领的贵族，都无法通过官方和东郡领取得任何沟通与联系，就如同真正的分隔两域，相互不见般陌生。

　　如果有交流，就只能假借商队来处理事务，简直异常麻烦。

　　简直就是半独立！

　　不过也无可奈何，或者说没办法。

　　雄狮公国的官方，也就是大公卡梅隆，因继位的仓促性，来不及收拢全部顶级贵族的支持，这也是导致外放分封的艾佳莎女伯爵，能够分隔郡领的依靠。

　　封建时代，来自贵族的支持，对执政者来说还是尤为重要的。

　　贵族才是封建国家的基础。

　　尤其是西欧体制的贵族，更是国家的中流砥柱！

　　至于平民。

　　不过是附庸在贵族脚下乞活的蝼蚁。

　　在战场上都只是充作炮灰，替贵族老爷们挡箭的活靶子，外代在平日里耕田放牧狩猎，给贵族老爷们交税帮佣的半个仆从！

　　雄狮公国内部，贵族才是一切！

　　实际上。

　　不只是东郡领。

　　还有韦恩子爵的北郡领。

　　十年前若不是卡梅隆当机立断，趁着北郡领遭到豺狼人入侵，带领部队直接北上，展示武力威胁，估计当时连北郡领也会如现在的东郡领般半独立。

　　而就是现在，北郡领的凯文子爵，还作为王室的威胁插在北郡领中当做钉子。

　　由此便能看出雄狮公国内部的矛盾和不和。

　　权利的斗争。

　　国王和贵族之间的争执。

　　对此康德依旧无可奈何，这种斗争和他无关，但也有关。

　　现在的康德，本就属于顶级贵族，是贵族中的豪强，实力派，手里有兵有钱，还算是裂土那伦沙漠，本就和王权有了对抗。

　　若是雄狮堡来人，要求康德缴纳税收或提供金钱协助，那就更有意思了。

　　按照规则来讲康德的确有这个义务。

　　只是初始不同。

　　他是被放逐。

　　然后在放逐状态中获得助力崛起。

　　身为男爵，顶上的管理者名义上是北郡领的韦恩子爵。

　　可又因为王室血脉，是雄狮大公卡梅隆的次子，有大公继承权，就算是区区的韦恩子爵都没办法真正的将康德当做封臣。

　　何况康德的那伦沙漠，在雄狮公国的官方地图上，并未划分归属。

　　只是临近北郡领才让韦恩子爵代管。

　　代管也只是形势。

　　曾经的文明禁区，种族荒漠，根本就没有任何人在乎。

　　哪怕是知道那伦沙漠里有能够活人的岗哨绿洲，可对于开垦和回报来说根本不成正比，也没人会真正在乎，那伦沙漠到底是谁的。

　　甚至在康德前往那伦沙漠之前，官方的学者都不承认这是雄狮公国的疆域。

　　地图上还表明是无人区。

　　纯粹的荒漠！

　　这就尴尬的导致，康德根本没有实际的上级。

　　或者亲自册封康德的雄狮大公卡梅隆算是，但作为大公，又是康德的父亲，若是真正统领的贵族，起码是子爵才对，男爵的爵位实在是太低。

　　完全就是贵族中的底层爵位。

　　“呵。”

　　康德站在谷物晾晒场上，面色平静。

　　对于爵位的高低，他并没有兴趣，事实上对所谓的大公之位也没有兴趣，能在这个世界上平稳的活下去才是真的，依靠骑砍系统更好的活着，才是他的追求。

　　夜色渐浓，星辰和月亮都已经释放出全部的光亮。

　　地面上火把也在燃烧。

　　香味弥漫。

　　是面包烘烤过的清香，外加风干肉和腊肠、熏鱼的香味。

　　康德和他的骑兵们整个下午都在跋涉，只在中午用餐，到了傍晚渐深的时候，早已经饿得前胸贴后背，升起篝火来就准备起晚餐。

　　不过就算又冷又累又饿，这些骑兵们还没有忘记照顾自己的贴身战马。

　　这可是自己在战场上赖以合作的伙伴。

　　能当兄弟来看。

　　简易的食槽和水槽被拼接起来，上好的麦粒混着鹰嘴豆、宿苜草就倒进了里面，外加清水湿润，就是上等的食料，能快速补充战马的体力。

　　这都是得益于“亚伦”城市农业的功劳。

　　城外的梯田早已经繁茂。

　　例如麦田都是普通作物，鹰嘴豆、卷心菜、南瓜等农作物，早已经种植起来，随着桑瓦亚山脉内部适宜的气候和良好的灌溉，带来丰富的收获。

　　而且就拿麦田来说，可不是一年一熟，都是一年两到三熟！

　　桑瓦亚山脉内部土地非常肥沃。

　　就如同黑土地。

　　还有那伦沙漠的温度，外加山底的微微寒意，刚好在地表处中和。

　　外加系统的规则力量，让农业的建造更加容易，整个“亚伦”城市目前都开始进入农业大发展当中，也是农民们为什么如此热衷开垦的缘故。

　　农业发达，牲畜们吃的就更好了，有时候都不亚于平民的食用。

　　好饲料才能养育出好战马。

　　这道理对萨兰德苏丹国的骑手们来说相当认同。

　　当然，还要加上优秀的训练和育种，否则就算是吃了上等的饲料，那些驽马或驮马，依旧成不了战马，反而还会因体重加量，本职工作也做不好。

　　喂完饲料和水，在篝火旁烘烤的面包和肉食也热了。

　　外焦里嫩。

　　撒了点精盐和辛香料，味道更是滋味十足。

　　康德吃在嘴里，倒也不觉得简陋，反倒是有种前世吃烧烤的感觉。

　　没有避嫌，和罗尔夫及随行的萨里昂狮骑士们一起用餐，顺便聊些一路来的见闻，偶尔发出轻笑，篝火映照间，到是多了几分热闹的感觉。

　　进入东郡领，临近阿维莱斯堡，此次跋涉的路程算是过半。

　　这里距南边的东郡城可不远。

　　虽然道路崎岖，但对这群全部策马的骑兵来说，不过2日的路程就到。

　　正在交谈。

　　同样点起火把的村庄内，气氛却很是凝重。

　　已经上了年纪的村长，正和微胖的财政官，以及那壮硕的治安官在房子里商谈，一个个愁眉不展，脸色很是不好看。

　　当时贪图银币，现在倒是后怕起来。

　　这可真的危险。

　　谷物晾晒场就在村庄咫尺的地方。

　　若是这些凶悍如匪徒的雇佣兵们闹腾起来，凭他们这些村庄里的民兵，哪怕是所有人都加起来，估计都不是对手，真的出现意外，那恐怕就是血洗。

　　一场血腥的清洗，劫掠和屠杀了整个村庄，最后一把火烧成灰烬。

　　虽然靠近阿维莱斯堡。

　　可也是靠近。

　　出现问题，城堡内的部队过来也需要时间。

　　而这些骑兵们劫掠和屠杀完，放把火就能一溜烟离开，趁着夜色离开东郡领，到时候估计给他们报仇的机会都没有。

　　东郡领的部队，可不会离开自己的领地，更别说去北郡领和南郡领了。

　　“怎么办。”

　　财政官后悔的场子都快青了。

　　他可是财政官，掌握村庄内的一切税收和财政，看上去是个依附阿维莱斯堡的低级小乡绅，但借助村庄周围的商队往来，平日里的油水可不少。

　　没了现在的村庄，他可就享受不到曾经的荣华富贵了！

　　“银币都给了。”

　　治安官无疑有些见识，稳住心神翁声道：“还能把那群家伙撵走么？”

　　村长也轻叹道：“要慎重。”

　　本来相安无事。

　　如果真的去撵走那群雇佣兵，真出现了口角，乃至是动起手来，那可就麻烦大了。

　　别事情没有处理，反倒是自己惹了更大的事情出来，乃至是最差的结局，让他们想想都感觉不寒而栗，对自己当时的贪婪之心，更是羞愧恼怒。

　　但现在也不是互相指责的时候。

　　村长显然年纪大了，见识也多：“不如去城堡汇报。”

　　“汇报？”

　　治安官和财政官皱眉。

　　“嗯。”

　　老村长点头：“这可不是小事，我们既然在这，不就是有向领主老爷汇报这里事情的权利么，如今500多个骑兵过境，还是雇佣兵，想来找点工作，那么我们就何不借着这个原因去城堡汇报。”

　　顿了顿，老村长沉声道：“到时候如果有情况发生，城堡里也能尽快组织部队过来救援，如果能过来探查他们的身份，那就更好了。”

　　“好，好主意！”

　　治安官和财政官纷纷点头。

　　这的确是好主意。

　　很快，就在村庄内，有干练的几个民兵悄悄的牵着马，趁着夜色离开。

　　也不敢随意策马奔腾，反而是小心翼翼的顺着偏僻的小路，离开了很远才来到了前往阿维莱斯堡的道路上，用马鞭狠抽着胯下的马，让速度更快几分。

　　他们可带着村庄里的期盼，还有一家老小的安全。

　　阿维莱斯堡的距离不远。

　　策马也就两三个小时的时间。

　　此时他们5人策马的速度更快，夜色中星辰明亮，用了2个小时就到了城堡处。

　　城墙上火把点燃，一个个身穿锁子甲的精锐卫兵在巡查，远远的看到有人策马在夜色中奔来，倒也没有惊慌，反而有一队骑兵策马过去迎接。

　　阿维莱斯堡承平已久，别说敌军，就算是强盗匪徒都少的可怜。

　　更何况袭击者。

　　这群训练有素的精锐卫兵们稍作戒备。

　　脸上露出无奈的神情，说实话，对他们来说，还真想有点战斗来找点乐子。

　　不过城堡的防御还是需要警惕，纪伯伦子爵可不是仁慈的领主，虽然年纪大了些，但曾经在战场上留下的威严，却越发浓郁。

　　想到这里，城堡的精锐卫队们都整肃精神，提着武器来到城门处。

　　“站住！”

　　为首的精锐卫兵开口喊道：“这里是阿维莱斯堡，纪伯伦子爵的城堡，来到这的旅人，如果想靠近那就必须说出你的身份，否则我们将会攻击！”

　　他的话自然不是玩笑。

　　迎出去的一队骑兵，也是训练有素的骑士侍从。

　　一个个手里的长剑和长枪都已经拎起，警惕的看着那骑在马上，气喘吁吁的5个家伙，互相对视一眼，也将手里的武器放低了几分。

　　怎么看，这些家伙都不像是袭击者或强盗。

　　“我们……我们……”

　　为首的那个民兵队长有些紧张。

　　不过为了村庄的安全，还是加紧喊道：“我们是纳里村的民兵，今天傍晚，有个佣兵团来到了我们村庄借宿，我们害怕出事，所以过来汇报！”

　　“佣兵团？”

　　城门上，几个卫兵队长也是互相对视一眼。

　　纳里村的确是阿维莱斯堡下属的几个村庄之一，不过平日里也有替城堡打探消息的职责，只是所谓的消息，五花八门，全看村民们的反应。

　　只是现在过来汇报，如此焦急，估计的确有情况。

　　察觉到其中有异。

　　为首的那个卫兵队长也喊道：“放他们过来！”

　　“跟上！”

　　迎出去的那队骑兵们便放了这5个民兵靠近城堡。

　　不过城堡的正门还是关闭的，只有底下有个屋棚，算是夜晚驻守在城堡外的值夜士兵们的居所，现在也有十几个卫兵手持长枪站立，谨慎的看着他们。

　　少刻，城门打开一条缝隙。

　　卫兵队长走出来。

　　“骑士老爷！”

　　这5个民兵连忙问好。

　　“嗯。”这卫兵队长的确是骑士，只是皱着眉头看着他们问道：“怎么回事，佣兵团借宿在你们村庄不是很正常的吗，怎么慌张成这个样子？”


第387章 阴差阳错的误会

　　对于面前这位骑士老爷的询问，纳里村的民兵怎么敢隐瞒，纷纷将知道的一切都说明情况，连村长他们收了银币的事也一应俱全的说了出来。

　　不过这个作为卫兵队长的骑士，却没有多说什么。

　　村庄本就可以接纳任何外来人休息。

　　例如来往于北郡领和东郡领的商队，或是找路子的雇佣兵们，来到阿维莱斯堡的时候，大部分都花钱借宿在纳里村。

　　毕竟财政官的权利也包括税收，花钱借宿也能提供税收，是能创收的好事。

　　只是此次来的住客。

　　人数太多了点。

　　作为卫兵队长的骑士皱眉，低声道：“500多名骑兵，这可真是不少。”

　　岂止是不少，这些民兵们没有多少概念，可对于出身东郡领贵族家庭的这个骑士来说，当然明白，若是这500多名骑兵趁机奔袭阿维莱斯堡，都算不小的事件。

　　或许在骑兵突袭的情况下，城堡外没有察觉的卫队，都要全军覆没！

　　何况，这些骑兵当中，还有骑士侍从。

　　甚至是骑士！

　　从这些民兵们的口语中，描述那些骑兵的装备，就能猜的八九不离十，或是比他们目前在这里猜测的，更为精锐的部队都有可能！

　　的确不是小事。

　　这个骑士的脑中顿时浮现出几分庆幸。

　　“你们在这等着。”

　　沉思片刻。

　　他对这些民兵命令，同时朝着两侧的卫队使了个眼色，将这5个来自纳里村的民兵牢牢看住，然后转身就快速前往城堡走去。

　　这种事情他无法决断，必须要告知纪伯伦子爵。

　　回到城堡。

　　他快速前往纪伯伦子爵所在的房间。

　　现在才不过晚上9点，还不是睡觉的时候，这也是他敢前来汇报的原因之一。

　　按照往常的习惯，纪伯伦子爵会在10:30分左右睡着，到时候会将夜晚的部分工作，移交给城堡的管家和今晚当值的骑士，除了大事都不会打搅他。

　　毕竟这位年纪已经过了60岁的老将，已经不再年轻。

　　“当当当。”

　　房门被轻轻敲响。

　　作为今晚值夜的卫兵队长，他在门外沉声汇报道：“纪伯伦大人，城堡南边的纳里村，遇到了点棘手的事情，我无法做出决定，所以希望您能给予解惑。”

　　门前略有寂静。

　　只有两侧身披锁子甲的卫兵似是无所差距，持剑盾笔直站立。

　　稍后片刻。

　　房门内才终于有声音传出来。

　　带着几分沙哑和疲惫，以及遮不住的刚硬：“伯特莱姆，如果连你也无法准确的做出决定，那肯定就是遇到要紧的问题了，进来说吧，纳里村遇到了什么。”

　　“是。”

　　伯特莱姆点头，这才推开房门。

　　而一位穿着勋贵常服，头发花白的魁梧身影在房间内侧走出来，坐在主位上，国字脸，面庞坚毅，只是鬓角的白发和眉角的老年纹，让他看上去多了几分岁月的沧桑，就如同老年的狮子，威势非凡，却依旧对岁月流转的无奈。

　　“纪伯伦大人。”

　　伯特莱姆快步进门，恭敬的弯腰行礼。

　　正是阿维莱斯堡的主人。

　　纪伯伦子爵！

　　“嗯。”

　　微微点头，纪伯伦子爵挥手示意不用多礼。

　　坐在主位上，他的面色平静道：“纳里村，我如果记得没错的话，是商队经常驻扎的村落，难道他们看到了有陌生部队吗？”

　　“没错。”伯特莱姆点头：“来了一群雇佣兵。”

　　“继续。”纪伯伦子爵依旧平静。

　　“他们全是骑兵，陌生面孔，数量有500人到600人之间，纳里村的民兵们察觉不对劲，特地趁着夜色，来到城堡率先汇报。”

　　伯特莱姆详细道：“从未见过的骑兵佣兵团。”

　　“真是有趣！”

　　纪伯伦子爵微微眯眼。

　　他显然也察觉到话语中，这支佣兵团的不同。

　　沉思片刻，他抬起头，整个人虽然苍老，那股在战场上血战拼杀下来的气势，却如同鏖战终生的雄狮：“若是对比艾佳莎伯爵的狂风佣兵团呢？”

　　“狂风佣兵团……”

　　伯特莱姆微愕，旋即皱眉思考道：“应该是不如吧。”

　　他回答的有些模糊，但想到民兵们的话，还是沉声道：“应该说绝对不如，在那支陌生的佣兵团里，骑士侍从级别的应该不多，大多只是普通的骑兵。”

　　纪伯伦子爵面色依旧平静地问道：“那是什么样的普通骑兵。”

　　“不怎么类似公国传统骑兵……”

　　伯特莱姆犹豫。

　　认真思考后郑重道：“骑的是较为壮硕的战马，身上穿的是镶铁皮甲，外罩亚麻长袍，武器是约2米多的长矛，还有蒙皮圆盾，以及腰间的弯刀。”

　　纪伯伦道：“看这身装备，类似西边荒原上的蛮族人。”

　　伯特莱姆却微愕的点头：“的确，和那些野蛮人很类似，尤其是弯刀，那些野蛮人的骑兵最喜欢使用这种东西。”

　　他们所说的，自然就是极西之地的荒原旷野。

　　常年被冰雪覆盖。

　　被异族占据。

　　例如兽人族、豺狼人等都是以部落的方式常见荒原旷野上。

　　不过，也有人类，只是没了雄狮公国和银盘王国，以及更南边几个公国王国的文明开化程度，根本就是以部落的形式存在，同样愚昧未开化。

　　因此人类诸国都称呼西边荒原上的人类为蛮族人，视为与异族相差无几的野蛮人。

　　聚集成伙，抱团取暖。

　　形成独特的势力。

　　虽然没有组成联盟，各个种族，各个部落之间也内耗战争，但偶尔在西边霜降寒冬太过猛烈的时候，还会组成部队来东郡领劫掠。

　　只是那点微末的技艺比起雄狮公国那些久经训练的贵族们可算不了什么。

　　又没有军团作战的水平。

　　虽然能凭着血涌赢得几次小胜利。

　　但古往今来，通常这些蛮族人和异族部落的联军，都是被击溃为结局。

　　而经过无数次的战役，东郡领显然对那些蛮族人有较高的了解，例如使用蒙皮圆盾，喜欢使用势大力沉，不需要太多技巧的弯刀。

　　纪伯伦子爵作为东郡领名将，自然同荒原旷野上的野蛮人交战过数次。

　　“如果这样想来。”

　　伯特莱姆微微沉思。

　　却突然抬起头来看向纪伯伦子爵，忍不住惊讶道：“难道是荒原旷野上的野蛮人？他们开始渗透我们东郡领了！”

　　“或许是。”

　　纪伯伦子爵点头。

　　这并非稀奇。

　　那些荒原上的蛮族人，毕竟也是人类，天生在智慧上要强于异族。

　　就算没有文明开化也有学习的可能。

　　何况，和雄狮公国的东郡领开战那么长时间，距离上次开战还没有3年，依旧被打的全线崩溃，重新龟缩回荒原旷野上舔拭伤口。

　　现在感觉到雄狮公国人类同族的强势，想学习先进的军事技术也不是什么意外。

　　最关键的。

　　那些蛮族人是这样做过的。

　　曾经他们还派人来偷学过，只是没有摸到雄狮公国和人类诸国贵族等级之间的关联，贸然当做逃奴前来学习，最终被贵族们发觉，反而全部抓住将目的拷问了出来。

　　甚至还用重金贿赂过某些贵族，成功的学习到了某些东西。

　　虽然不算关键。

　　可依旧成功的改变了蛮族人的军事结构。

　　据说现在，荒原旷野上的人族们，已经展开了征服，趁着从雄狮公国和银盘王国这边学来的技巧，将某些低等的异族都给征服了起来。

　　例如雪原鼠人，就成了蛮族人的奴隶，每当冲锋陷阵，还会作为仆从军出战。

　　也就是人类王国中那些贫民们组成的炮灰。

　　“不能大意。”

　　纪伯伦子爵挥手，还是下达命令道：“召集部队，我们过去看看。”

　　微微沉吟，他看向自己最欣赏的伯特莱姆，对这个跟了自己没有太久的年轻骑士沉声道：“叫上你那几个师兄，我可不想发生太多意外。”

　　“是。”伯特莱姆立刻点头。

　　号角被吹响。

　　略有急促，是阿维莱斯堡的召集号角。

　　同时，城堡的大门被打开，300名穿着锁子甲，全副武装的骑士侍从快速提着长枪冲出来，领头的是5名身穿更加精良链甲的骑士。

　　包括纪伯伦子爵。

　　他花白的头发被寒风吹散，散在苍老的面庞后，就如同雄狮的鬃毛。

　　“我们走！”

　　长剑前指。

　　胯下战马向前，这支部队快速出发。

　　虽然没有带更多人，但就凭这支部队，起码不是寻常野蛮人骑兵能够抵挡的，毕竟全部都穿着锁子甲的重骑兵，还是骑士侍从，久经训练冲锋和近战搏杀的精锐，在雄狮公国的战场上都是主力之一！

　　纪伯伦子爵信心十足，就凭自己带领的部队，哪怕是没有和对方取得信任，互相之间也能相安无事，毕竟硬实力在这。

　　为了确保安全，他的弟子都已经带了过来。

　　其中3人还是大骑士。

　　这是属于他的底蕴。

　　到时候，就凭这3名大骑士配合，都能抵得上200个骑士侍从，若是敌人胆怯，这3名大骑士的作战能力，更是能将敌人杀的崩溃。

　　在雄狮公国内，这已经算是精锐部队了！


第388章 夜间的交错之间

　　部队出发，阿维莱斯堡的骑士侍从们排列整齐，在泥泞崎岖的土道上疾驰。

　　来自纳里村的5名骑马民兵则在前面带路，一行人速度很快，没有太久，平原上纳里村的轮廓就印入眼帘，还包括谷物晾晒场上，那数堆篝火映照的临时营地。

　　星辰释放出轻柔的光芒，混了皎洁的月光，整个大地都笼罩在薄纱当中。

　　夜色行军没有阻碍和困扰。

　　光线充足。

　　何况作为阿维莱斯堡的骑士侍从，每日获得的食物配额，都是上等的伙食，鲜肉和各种水果也不缺，因此他们并没有如贫民般的夜盲症。

　　现在这种封建时代，贫民因缺乏维生素而造成的夜盲症可不少。

　　这在最为贫瘠的北郡领尤为突出。

　　当然，对比起来，东郡领和南郡领就好了不少。

　　毕竟根据学者们的所见所闻，在这两郡较为富裕的自由民，生活都比北郡领的小乡绅、小地主、小商人之类的要幸福很多，或许区别只是权利的大小。

　　只是现在的时代，没人在乎这个，更没有所谓的人权与生活保障。

　　平均寿命不足45岁的平民不会考虑太多。

　　能活下去，就是最大的渴望！

　　纪伯伦子爵的年龄已经67岁，在雄狮公国当中同样属于老人，只是现在的他还是东郡领的支柱，加上平日里保养和锻炼，倒也不见完全的暮色。

　　这在贵族当中也算长寿者，算是没有严重伤病困扰的幸福晚年。

　　策马前行。

　　前方是黑乎乎的建筑在平原上排列。

　　正是属于阿维莱斯堡的纳里村，面积不大，却五脏俱全，偶有灯火在房屋的窗户中透出，给这片寂静的夜色当中增添了几分人气。

　　不过最显眼的，还是村庄前面的谷物晾晒场上，成堆的篝火照亮的数十顶帐篷。

　　看样子就知道是规模不小的队伍在驻扎。

　　“停止前进。”

　　纪伯伦子爵此时却勒紧缰绳，拿着马鞭的右手也已经抬起示意。

　　身后，诸多骑士侍从纷纷勒住缰绳，控制着自己胯下的战马减缓速度，虽然是300余人，不过停止时也都整齐有序，没有半点慌乱。

　　对此纪伯伦子爵也满意的点头，毕竟是他精心调教出来的侍从们。

　　“大人。”

　　伯特莱姆策马靠近。

　　表情略有疑惑，显然对停止前进的命令不解，便开口询问道：“距离纳里村还有几里路程，我们在这停止前进，恐怕待会想极速冲过去，也要耗费一刻钟左右。”

　　这里还是荒郊野外，距离纳里村，还要经过一片开垦的农田才对。

　　纪伯伦子爵却没有多解释，只是道：“牵着马过去。”

　　“这……”

　　别说伯特莱姆，连另外3名大骑士都略有犹豫。

　　这段距离可不近。

　　现在穿着整套的锁子甲和链甲，一路步行过去，别说到了地方体力消耗过度，就说这么崎岖的土路，若是崴到脚那可就麻烦了。

　　他们虽然是久经训练，但也多是马术、枪术、剑术等搏杀技术。

　　对于步行跋涉可没有过多涉猎。

　　贵族老爷都是骑马。

　　只要卑贱的贫民和平民武装，或是那些到处浪荡的雇佣兵们才会步行，而但凡有点小钱的平民，富裕的自由民，都会自己采买驮马来代步。

　　“走吧。”

　　纪伯伦子爵却没有解释的意思。

　　直接翻身下马，牵着自己的爱马向前走去，竟然真的是在这崎岖的土路上行进，借着星辰月光，大步朝着纳里村走去。

　　身后的伯特莱姆和他的3名师兄，都是无奈的同样翻身下马，步行跟上。

　　包括后方的骑士侍从们。

　　都是步行前进。

　　脚步声阵阵，但比起成群结队的策马奔腾，声音要小了很多。

　　尤其是在夜间寂静的时候，他们步行前进时，不仅声音小，而且仔细倾听的话，周遭的异常声音也能事先察觉，隐蔽性大大提高。

　　这就是纪伯伦子爵的意思，他的心里可是好奇。

　　蛮族人他有所了解。

　　但能伪装成雇佣兵还是头一次。

　　若是单纯的前去突袭作战，那纪伯伦子爵真是轻车熟路，可为了东郡领长久的稳定，以及西部边境的安全，他决定还是抢先探查，得到自己想要的情报。

　　那群野蛮人如果真的因接触雄狮公国和银盘王国，从而学习到了太多的知识，那才是值得忧患的地方。

　　纪伯伦作为东郡领的唯一一名子爵，绝对不会手下留情。

　　杀戮将会绽放。

　　并且还会朝着西边地势较高的荒原旷野上杀去。

　　团结起来，并且开始朝着雄狮公国的人类同胞，开始学习各种知识的时候，这些蛮族人可就不再是曾经的野蛮人，而是即将开化的文明人。

　　到时候，绝大部分地域都接壤的雄狮公国东郡领，将会迎来新的大敌。

　　这真的危险。

　　逐渐接近纳里村。

　　看着前方的篝火，一行人悄然前进，脚步都轻了几分。

　　左手牵着缰绳，而右手则已经扶上了剑柄，并且抽出了少许，在星辰月光的照耀下，散发出隐隐的寒芒，很是森然可怖。

　　纪伯伦子爵，包括所有的骑士侍从，实际上都没放松。

　　心里已经做好了最坏的打算。

　　这是他们的传统顾虑。

　　曾经在瑞斯尼斯顿河北岸，浴血奋战击败银盘王国的主力时，就是打足了精神，有了准备之后才最终赢得了战役，获得了成功。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　现在他们并不会有丝毫马虎大意。

　　东郡领的一代名将，纪伯伦子爵的声望绝非浪得虚名！

　　只是他们很快就被发现。

　　拔出小半截的长剑，在月光下闪烁着寒芒，就如同一片片细小的玻璃镜，被眼神敏锐，对东郡领保持警惕的沙漠强盗们，远远的就察觉到异样。

　　虽然在村庄旁的谷物晾晒场宿营，但警惕心是必不可少的。

　　明哨暗哨同样不少。

　　都是轮换职守。

　　当有人率先发现远处的异常反光后，就已经将此时汇报了上去。

　　明哨减少，巡逻队消失在帐篷当中，只有几人看似懒散的站岗，实际上却都各自依托着障碍物，随时能趴下躲避弓箭弩箭之类的远程攻击手段。

　　至于暗哨，则更是已经全部收缩，躲在了外层的帐篷内部。

　　连所有熟睡的人员都被叫醒。

　　左手套了蒙皮圆盾。

　　右手则都是握紧各自的长矛或重弯刀。

　　全部都稍稍蜷缩身子在帐篷里面，却随时能蹬腿冲出帐篷，悍然发动反冲锋，让任何敢趁着夜色偷袭他们的敌军，受到意想不到的反击。

　　连临时营地正中的康德都已经醒来，内穿链甲外罩亚麻长袍。

　　一群狮骑士和狮侍从也护卫在周围。

　　安全没有问题。

　　30名萨里昂狮骑士，区区雄狮公国都凑不出这么多大骑士。

　　大规模的军团作战或许还略显差劲，他们一样要躲避致命的箭雨，可小规模的军事冲突，却是他们发挥的最佳场所。

　　就例如现在。

　　虽然沙漠强盗精锐们已经做好准备。

　　可这些6级大骑士和5级的狮侍从们，却同样做好了准备。

　　就凭他们80人，足够护卫康德杀出去，并且还能趁着夜色，将悄然来袭的300多个骑手全部屠杀殆尽，并且自身绝对不会有太大的伤亡。

　　康德却更加谨慎，沉声吩咐道：“传令下去，保持警惕，听候命令。”

　　“是！”

　　身穿链甲的萨里昂狮侍从立刻点头。

　　此时，他们就是传令兵，轻巧的离开帐篷，在篝火照不到的阴暗处快步行进，同时将康德的命令传达，让所有人都接到命令做好安排。

　　此时前排的指挥官自然是罗尔夫。

　　他就在最前方的帐篷。

　　透过缝隙，看着外面那时不时闪过的寒芒，眼里也是森冷一片。

　　尤其是看向旁边的村庄，他忍不住冷哼道：“看来这个纳里村，可不是什么老实的村庄，还是个凶恶的土匪窝啊。”

　　借宿在村庄是正途。

　　可村庄夜晚，却有心怀鬼异的部队靠近。

　　不仅抽出了武器，还是悄悄的摸过来，如果不是强盗，那更不是好人。

　　罗尔夫可不是良善的将领，曾经在卡拉迪亚大陆，他就是臭名昭著的恶棍贵族，专门替某些势力解决麻烦，例如收买村庄里的线人，趁着夜色半路截杀，同样司空见惯。

　　钱财动人心，别说这些村庄里贫穷的农民了。

　　“都给老子做好准备。”

　　罗尔夫狞笑。

　　扭头看着旁边那群悍匪精锐，沉声呵斥道：“康德大人说的自然是那群家伙不会偷袭，我们就不需要攻击，但那群家伙明显冲锋，就给我先用你们的短标枪招呼一轮！”

　　“明白！”沙漠强盗精锐们纷纷低声回答。

　　而就在说着。

　　原本手中的长矛和弯刀也换成了短标枪。


第389章 诡异的红色雾气

　　短标枪。

　　这种锋利且沉重的投掷武器，在20米内的威力极大，凭这些悍匪们长久使用磨练，基本上准头也足，不亚于弓箭手射箭的技术。

　　就算是那群敌人冲的快，短标枪也能当短矛来用。

　　很方便实际的武器。

　　不过现在，一群人纷纷操起短标枪。

　　恐怕第一轮的标枪雨，就能直接报销数十人，尤其是随着距离越来越近，短标枪的威力，也能越来越大，直至能一击毙命的程度！

　　现实世界被这种比拇指都粗的锋利短标枪刺入身体，可不是闹着玩的。

　　威力相对较小的弓箭弩矢都能致命。

　　何况是势大力沉的短标枪！

　　场面安静。

　　只有篝火噼里啪啦的燃烧，偶尔蹦出点细碎的火星。

　　临时营地内寂静一片，就如同众多的佣兵们都沉沉睡去，连那些在外面站岗的人，都已经困倦，互相倚着东西，站的也是摇摇晃晃，东倒西歪。

　　在外面摸过来的纪伯伦子爵他们都是流露出轻视的神色。

　　此时他们所在的地方，都是农田边缘。

　　有低矮的灌木和几棵树作为遮挡，趁着夜色倒也一时间察觉不到。

　　在这观察谷物晾晒场上，正在宿营的那群人也刚好合适，何况相距不足300米，如果他们想要趁机发起袭击，随时能骑上战马，直接奔驰过去。

　　此次出击都是轻装，装备之类的并不是最佳防护。

　　对付野蛮人或寻常雇佣兵足够了。

　　“大人。”

　　伯特莱姆握紧骑士剑。

　　看着前方的帐篷，沉声道：“具体的情况看不见，或许是那群野蛮人已经睡着了，毕竟这里是阿维莱斯堡，他们幼稚的认为很安全。”

　　纪伯伦子爵却有些犹豫，语气微顿道：“似乎是。”

　　可他没有下达攻击的命令。

　　反而仔细观察前方。

　　其他3名大骑士，看到自己的老师如此谨慎，也是互相对视一眼，暂时选择了蛰伏，不过在他们的心中，总觉得有些不对劲。

　　或者说是……忌惮！

　　没错。

　　就是忌惮。

　　他们在村庄外，扫过那篝火鼎盛的临时营地，却怎么也感觉不对。

　　虽然看到了那些穿着镶铁皮甲，懒洋洋的，就如同是真的雇佣兵，在这里懒散休息值夜的模样，心中依旧无法释然。

　　太轻松了，那群人的警戒也太松懈了。

　　作为此地领主。

　　纪伯伦子爵可不认为，阿维莱斯堡的治安会好到不需要太多警惕！

　　尤其是当他看向临时营地的深处，一股股忌惮就在他的灵魂深处涌出，带着一股胆怯的心理，随着他的呼吸，灵魂都在颤栗。

　　“这种感觉……”

　　纪伯伦子爵呼吸急促。

　　但是他整个人的精神却越发亢奋：“真是奇怪，曾经的这种感觉，就是十年前和银盘王国的主力部队血战时，在绝望中感受到的恐惧啊！”

　　他亢奋的就仿佛是一头不服暮年的威武雄狮！

　　“杀进去！”

　　纪伯伦子爵眼里略带血丝。

　　一股暴虐的情绪瞬间在他的眸子里出现，同时眼里更是泛起一股红芒，甚至是随着呼吸间，整个人的气势，都变得暴虐、狂热，乃至是诡异起来！

　　“杀！”

　　他身旁的3名学生瞬间响应。

　　一股妖艳的红芒顿时出现在他们3人的眸子当中，和前方纪伯伦子爵的眸子相互呼应，连气势都仿佛凝聚在一起，化为一体。

　　包括后方的伯伦莱姆和那些骑士侍从，纷纷抽出长剑，翻身上马。

　　突袭要展开了！

　　声音略微嘈杂，转瞬间化为如泄洪般崩腾的声响。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　马蹄声阵阵。

　　在这寂静的夜色中极为清晰。

　　甚至震荡着不远处的纳里村，都传来了老人或孩童的哭喊，尤其是不少人影晃动，随着那5名骑马民兵过去传信，更多的民兵也涌出来。

　　手持长枪，排列成勉强整齐的队列，一起朝着谷物晾晒场压过去。

　　“杀！”

　　纪伯伦子爵冲锋在前。

　　一股血红色的雾气，混着一丝浓郁的黑色，在他们冲锋的身形中弥漫而出，但在夜色当中看不真切，但只要接触了这种淡淡雾气的骑士侍从，眼里都泛起红芒。

　　还有疯狂，嗜血，暴虐，要屠杀一切的负面情绪！

　　“杀！”

　　骑士侍从们呼喊着大喊。

　　可是脑海中，还有往日训练的理智，让他们保持紧密的队列。

　　只是当他们还未冲锋进入谷物晾晒场的临时营地中，还差着五十多米的时候，原本还在放哨，看似懒散的哨兵，突然就消失不见了。

　　这些骑士侍从们脑中泛起疑惑，可是现在已经无法停下。

　　反而就在前方。

　　那临时营地当中，一道道人影却出现在那帐篷当中。

　　是沙漠强盗精锐们！

　　早已经做好准备。

　　直接将手里的短标枪，冲着这些骑士侍从们冲锋的路径，狠狠的挥手投掷出去。

　　带着那“嗖嗖”的强势风声，就如同慢动作般，那些骑士侍从们自己冲锋着，刚好迎上了那片短标枪雨，紧接着就是一阵人仰马嘶！

　　“噗噗噗噗——”

　　短标枪轻松的刺穿锁子甲或链接。

　　锋利的枪头，配合投掷，还有那骑兵冲锋时的反作用力，几乎让任何铠甲和骨骼都无法承受那瞬间的力量，连整个人体，都被短标枪瞬间透入。

　　排列成雄狮公国传统紧密冲锋队列的骑士侍从，当场在马上摔下来四五十人！

　　最前排几乎被直接摧毁。

　　而后排的骑士侍从，也因为前方战友的尸体和混乱的马群，而导致冲锋失败。

　　继续七零八落的冲锋了几步，却仅能在临时营地前拨转马头，朝着旁边冲去，可随着降下来的速度，那些手持短标枪的沙漠强盗们，却越来越多。

　　并且投掷短标枪时所发出的呼啸，也如同恶魔的狞笑般粗犷。

　　骑士侍从们遭到了致命的打击！

　　“散开！”

　　可罗尔夫的眸子却异常凝重。

　　看着原本冲锋的路径上，十几个人影摇摇晃晃的在死人堆里站起来，他的眸子猛然一缩，对着周围的沙漠强盗精锐们大喊道：“后撤！后撤！”

　　那十几个人的状态极为诡异，可是他知道，那不是他能对抗的家伙。

　　要交给康德领主身边的，那些所谓的狮骑士们才行！


第390章 血雾当中的怪物

　　罗尔夫没有丝毫犹豫，直接就带着沙漠强盗精锐们快速后撤。

　　这绝对不是因对战场的畏惧而胆怯。

　　而是理智！

　　短标枪投掷，势大力沉，连生命力顽强的战马被命中，坚硬的头骨都被整个透穿，何况是骑手，根本挡不住那故意打磨锋利的枪刃。

　　而且在高速前进的战马上跌落下来，受到的惯性和反作用力都能致命！

　　就如同现在。

　　大部分骑手都七扭八拐的躺在地上。

　　肢体明显扭曲变形，哪怕还有微弱的惨呼，也带着命不久矣的虚弱。

　　这些来自阿维莱斯堡的骑士侍从们损失惨重。

　　他们从未接触过如此的攻击方式。

　　可就在那战马和骑手的尸体堆里，却爬起来十几道身影，伴随着那惨呼声逐渐虚弱下去，一股股肉眼可见的浓郁红雾就缠绕在身上。

　　诡异的就如同鲜血在缠绕，极为可怖渗人！

　　超凡力量。

　　罗尔夫当然知道这不是他能解决的。

　　就算是目前在他旁边，200多名沙漠强盗精锐，估计也不是那十几个浑身充斥着鲜红雾气，就如同鲜血绕身般的超凡怪物！

　　人性怪物，能让他们这群普通人，全部被屠杀的怪物！

　　不过也没人畏惧。

　　因为就在身后，脚步声传来，身穿全身板甲的援军已经顶了上来。

　　虽然人数才区区20个，但那来自超凡力量所爆发出来的气势，却丝毫不亚于面前那在尸体堆里，正缓缓迈步过来，就如同怪物般的十几个身影。

　　这20人都是来自潘德大陆上的最强国立骑士团，精锐的萨里昂狮骑士！

　　而就在临时营地四周。

　　沙漠强盗精锐们已经举起短标枪和长矛，借助营地内复杂的环境和障碍物，与那些已经冲进来的骑士侍从们混战成一团。

　　骑士侍从们冲锋受阻，又因为营地内障碍物实在是多，一时间只在外围徘徊。

　　根本冲不进去。

　　如果想无畏冲锋，率先打开僵局，却只是徒劳。

　　就在这些骑士侍从们奋力拼杀时，抵抗的却不只是沙漠强盗精锐们，还有手持长枪或手半剑的萨里昂狮侍从们，在逐步展开反击。

　　混战过程中，这些善于此道的萨里昂狮侍从，可是如鱼得水。

　　动作穿梭在沙漠强盗精锐当中。

　　不住的就骑士侍从落马。

　　一时间，那群已经分散在两侧，失去了命令和指挥的骑士侍从们，纷纷在帐篷和障碍物间被扯下战马，借着就被长剑或长矛刺穿喉咙胸腹，彻底成了死人。

　　连纳里村方向，原本攻过来的民兵们，都被几轮标枪雨杀退了回去。

　　夜袭中被反伏击。

　　下场很惨。

　　可战场上本就没有仁慈可言。

　　看着那些惊慌失措的民兵和被击落战马的骑士侍从，也没人留手。

　　短标枪依旧狠狠的投掷而出，带着簌簌风声，接着就是惨嚎，哭诉，以及因为受伤严重而最终虚弱着停止挣扎的濒死。

　　康德只是漠然看着那些民兵和骑士侍从。

　　看着他们去死。

　　这是战争！

　　一轮轮的短标枪被投掷而出。

　　然后一个个穿着皮甲或没有皮甲的武装民兵被钉死在当场。

　　阵型被破坏，接着就是沙漠强盗精锐们通红着双眼，嚎叫着迎面冲上去，用手里的长矛和弯刀，生生的杀出一条血路！

　　那些武装民兵们，根本不是这群悍匪的对手。

　　哪怕是训练有素。

　　但对于沙漠强盗精锐们来说，依旧如同稚嫩的菜鸟。

　　随着短标枪的定点投掷，武装民兵们本就散碎的阵型瞬间四分五裂，被悍匪们趁机簇拥着冲进去贴身近战，挥起的弯刀闪着寒光，残肢和鲜血飞溅。

　　一时间，那涌出村庄的民兵们，竟然被杀退了回去。

　　或者说已经被杀的溃散！

　　“杀！”

　　可沙漠强盗精锐们却没有乘胜追击，反而在原地稳固阵型。

　　谷物晾晒场原本是平整的土地，可康德和他们驻扎在这，为了安全考虑，帐篷的间隔不算太小，但也不是太大，其中还将不少物资当做矮墙和障碍物，建立了两层防线。

　　自然就是最外层的沙漠强盗精锐们组成的外层防线。

　　还有那些萨里昂狮骑士和狮侍从们组建的，专门保护康德的内层防线！

　　他们不能太乱。

　　因为就在外围，那些骑士侍从们还在掠袭。

　　冲锋受挫后，这些骑士侍从并未继续冲锋，反而借助武装民兵们开始掠翼，用高机动性开始威慑临时营地内的沙漠强盗们，同时躲避那精准而致命的短标枪。

　　技艺精湛的沙漠强盗，20米内就能投掷准确。

　　而沙漠强盗中的精锐悍匪。

　　别说20米的距离。

　　若是精准投掷，30米的距离都能命中目标。

　　加之这些骑士侍从们没有弓弩手配合，一时之间竟然不敢靠近谷物晾晒场，更别说现在看到了武装民兵们被击溃冲散，更是没有了冲锋的想法。

　　连纪伯伦子爵都冲锋受挫，如今生死不知，他们没有了明确的指挥。

　　更不知道如何是好！

　　夜色明亮。

　　临时营地内篝火更是通明。

　　但东郡领夜晚的寒风吹来，却让他们如同坠入冰窟。

　　呻吟声降低，但喊杀声不断，村庄处已经战局平定，偶尔还有不长眼的骑士侍从，红着眼贸然冲进谷物晾晒场的营地中，接着就被几杆长矛锁住，直接连人带马刺穿。

　　来时的200多名骑士侍从，如今已经死伤成片。

　　可敌人伤亡还未见多少。

　　所有人心惊。

　　不寒而栗！

　　这那里是蛮族人伪装的商队。

　　分明就是不知道哪个贵族的精锐部队集结此处！

　　让他们吃了大亏！

　　可让这些骑士侍从不敢溃逃离去的，还有就在前方，那十几个在尸体堆里重新站起，手里拿着武器，浑身都缠绕着一股浓郁血雾的身影。

　　有纪伯伦子爵。

　　有伯特莱姆骑士。

　　还有3名城堡内知名的骑士老爷，是大骑士的身份！

　　现在。

　　这群人已经都凝聚出超凡力量。

　　哪怕是伯特莱姆骑士，现在也缠绕着红色血雾。

　　不止是他，身后那原本最受器重的十几个骑士侍从身上，血雾同样在凝聚。

　　十几个人就如同是在鲜血弥漫的世界中刚刚走出来，那股属于超凡力量的威势几乎席卷整个战场，让周围那些骑士侍从们不敢靠近，也不敢离开。

　　他们曾经听闻过纪伯伦子爵的隐秘。

　　血战者。

　　十年前在瑞斯尼斯顿河北岸所得的名号。

　　数百人爆发出如此的血雾，和数千人的银盘王国的入侵主力同归于尽。

　　最终只有纪伯伦子爵活了下来，据说面容变得更加年轻，力量更强，并且也成了东郡领在明面上，最强的大骑士，是雄狮公国里都数一数二的超凡力量掌控者！

　　仅凭这十几人，估计这个临时营地内没有大骑士的陌生部队，无法抵挡。

　　而营地内。

　　康德来到前面。

　　罗尔夫跟在后边，手里的重弯刀扛在肩膀上：“就是他们。”

　　“有趣。”康德反而微笑。

　　看着那些浑身缠绕着血色雾气的身影，他挑眉道：“如果是班达克那家伙在这，或许还能有交流的意思。”

　　“唔。”罗尔夫同样挑眉：“听您的意思，是同类人啊。”

　　“不。”

　　康德则是否定。

　　平静的笑了笑道：“班达克是冥界使徒，代表的是冥界意志。”语气稍顿，他的笑容里出现几分嘲讽：“可这些家伙却是受到恶魔力量引诱，从而堕落的骑士。”

　　罗尔夫听明白了：“下贱的堕落骑士。”

　　前方那十几道身影听闻。

　　没有暴怒。

　　反而诡异的安静。

　　周围的尸体，无论是骑士侍从还是战马，都已经皮包骨头。

　　浑身的精血都被抽出，化为血色雾气凝聚在这十几道身影周围，与此同时，这片虚空中似是有某种诡异的力量降临，越发的透彻空间，传递到这。

　　若是法师们在这，或许就能察觉到，这股力量来源自地底。

　　可康德依旧知道这股力量的真正来源。

　　深渊恶魔！

　　这也是为什么，康德说班达克了解的原因。

　　而就在前方，那些笼罩在血色雾气当中的身影终于开始行动，缓缓的迈步向前，踩在战马和骑手的尸体上，却发出了清脆的喀嚓声。

　　皮包骨头般的尸骸应力而碎。

　　短短片刻。

　　这些尸体竟然如同度过了千百年那样脆弱！

　　生命的精华已经全部被汲取，那十几道身影，就是这之中的幕后黑手。

　　为首的。

　　自然是那头发花白的纪伯伦子爵。

　　现在的他已经不似之前般老朽，反而如中年男人般壮硕勇猛。

　　手中提着他那把精心锻造的骑士剑，看着前方被狮侍从和狮骑士簇拥护卫在中间的康德，眸子里的红芒闪烁，嘴角却裂开狞笑。

　　“啊，没想到，康德男爵。”

　　他狞笑着发声。

　　整个人如最恐怖的怪物：“原来是您，我说呢，竟然如此轻易的就看穿了我的偷袭，还进行反击，瞬间让我暴露了目前的形态，真是想不到，原来是您。”

　　“嗯哼。”康德点头，但没有回话。

　　纪伯伦子爵也不在乎。

　　他依旧狞笑。

　　眼里的红芒更甚：“只是，康德男爵，您既然已经看到了现在的我，那么你就要把这个消息保密下去，毕竟我不想让大家都知道如今的我。”


第391章 所谓神器的隐秘

　　听着纪伯伦子爵那沙哑的嗓音，康德轻笑，带着明显的嘲讽。

　　站在这的没人是傻瓜，看着这些浑身缠绕着血雾的身影，他缓缓点头，伸手拍着，就如同鼓掌：“真想不到，东郡领名将纪伯伦子爵，原来是恶魔的走狗。”

　　“噢，恶魔的走狗，不不不，这个名词我不喜欢。”

　　纪伯伦子爵却丝毫没有动怒。

　　看着康德，他继续用沙哑的嗓音说着：“我只是在绝望时祈求，然后得到了至高力量的赠予。”他顿了顿，嘴角裂开狞笑：“对此，您应该知道的清楚，不是吗？”

　　“我不知道。”

　　康德对此耸肩：“也很好奇。”

　　他对此的确好奇。

　　东郡领虽然也挨着桑瓦亚山脉，可他却不了解什么时候还出现了恶魔的力量。

　　更不知道，东郡领的传奇名将，纪伯伦子爵，竟然是恶魔力量的使用者，而且看目前这种状态，显然还是资深级别的恶魔附庸。

　　完全掌握了恶魔类的超凡之力。

　　几乎都不似人形！

　　“呵。”

　　纪伯伦子爵则是提示道：“你知道的，十年前，那场瑞斯尼斯顿河北岸的血战，奇迹般的胜利，铸就十年和平的战役。”

　　“北岸血战。”康德挑眉。

　　“没错。”纪伯伦子爵点头。

　　“真没想到。”

　　康德耸肩。

　　看着逐步靠近，那股红色血雾也在弥漫的样子，依旧平静道：“原来就是那场战役，你利用这股邪恶的恶魔力量，获得了胜利。”

　　“不，这不邪恶。”纪伯伦子爵轻声狞笑着：“只有人类的内心才邪恶。”

　　“的确。”

　　康德赞同的点头。

　　这是实话。

　　而纪伯伦子爵也伸手，点着康德，然后点了点自己的心脏位置：“十年前，我传信让你的爷爷，上代的雄狮大公救援，可是没人来。”

　　微微停顿。

　　纪伯伦子爵的笑意越发狰狞：“然后给你的父亲传信。”

　　他带着身后的十几道身影向前走着。

　　缓缓的说着：“可是你的父亲，现在的雄狮大公卡梅隆，同样没人来救援。”

　　那股血雾弥漫。

　　就如同一张张面孔，瞪着面前的康德他们。

　　仿佛永不托生的恶灵。

　　也仿佛无辜者的灵魂困在里面在无声的挣扎。

　　康德微微皱眉，身具王者之力和神圣之力，完全就是走正能量路线的他，对于面前这种邪恶的负能量，还是恶魔类的超凡力量，有些不适和排斥。

　　班达克的冥界之力起码能收敛。

　　这位纪伯伦子爵的恶魔之力，完全就嚣张到无可附加的地步了！

　　“然后我只能带着一群绝望的家伙血战，同时我祈求，希望战神埃蒙德能赐给我改变战局的力量，可是一切都没有变化，我的士兵们依旧在战场上溃败，被银盘王国的精锐部队屠杀，就如同宰杀小羊羔那样轻松。”

　　纪伯伦子爵开口说着。

　　“然后我懊恼了，后悔了，绝望了，祈求者任何能够祈求的存在，甚至连传说中的恶魔也祈求了，就为了能活下去。”

　　他说着。

　　两眼通红在夜晚如邪异的灯。

　　紧盯着康德，他的嘴巴裂开，露出根本不似人形的狞笑。

　　“那时候您知道吗，康德男爵，那真的是绝望，可是我的祈求却换来了真正的存在，愿意给我活下去的机会，同时赐予了我这强大的力量！”

　　康德依旧平静的点头：“很精彩的故事，请继续。”

　　双方距离不足30米。

　　血雾浓郁的几乎扑面而来。

　　可是他并不畏惧。

　　眼里都没有惊慌失措的模样。

　　现在掌控局面的看似是如胜券在握，正在发泄某种情绪的纪伯伦子爵，可实际上，还处于蛰伏状态的康德他们，就如同在看傻瓜。

　　看一个傻瓜在进行一场愚蠢的表演。

　　30名狮骑士们都是这样认为的。

　　只是表演者不自知。

　　还在继续表演。

　　“这股力量真的强大，突破了常规的超凡限制，只要我的力量足够，就能将这股力量传授给我的弟子们，并且会在惨烈的血战中，获得更强的支配力量！”

　　纪伯伦子爵狞笑着来到康德面前。

　　双方距离不过10米。

　　他手中的骑士剑早已经不知道扔到了哪里。

　　可是那额头，却出现了森然的白骨之角，透出那已经因血雾而化为紫色的面皮当中，滴滴答答的渗出鲜血，却更像怪物。

　　更像是深渊恶魔！

　　“吼——”

　　他发出怒吼，根本不是正常人类能发出的声响。

　　随后才是发出嗓子的声音：“康德男爵，我之所以说这么多，就是因为拖延时间，来褪去束缚我的人类之躯体，化为地狱恶魔的无上领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者，弗伦萨斯的力量化身！”

　　“呼呼呼呼呼呼——”

　　一股无形的狂风瞬间出现。

　　那似是浓稠的血雾瞬间化为一张巨大的恶魔头颅的轮廓。

　　森然的红芒印照着纪伯伦子爵那眼中的红芒，带着一股极端的邪恶，就如同被瞬间点燃的油气，呼啸着咆哮着该向康德。

　　“死吧！康德！这是我向你父亲报复的第一步！”

　　纪伯伦子爵疯狂的哈哈大笑。

　　他的身影笼罩其中。

　　而身后，那同样笼罩在红色血雾，以及那暴起的无穷烈焰间，十几道闪烁着红芒的身影冲出，发出如怪物般的嘶吼声，冲向了临时营地。

　　其他人以及被这股血雾摄住了心神，只有如恶魔般的疯狂，以及杀光一切的暴怒！

　　“噌噌噌——”

　　可随着拔剑声出现。

　　那十几道身影比冲时更快的速度在暴退。

　　不，不是暴退，而是有几人都被直接砍成两截，生生被杀退了回来！

　　连纪伯伦子爵面前那股呼啸而过，似是直接要吞噬康德的血红色的恶魔头颅虚影，也直接被一道金白两色的光芒刺穿眉心，紧接着开始化为虚无。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　萨里昂狮骑士们向前。

　　那十几道冲过去的身影停下，紫红色的身躯上，也出现了不少伤口，乃至是胸口腹部还有咽喉眉心，都已经出现了深深的伤痕。

　　还有数人因躲闪不及，后退的力道散去，直接瘫跪在地上。

　　两眼中的红芒都就此消逝。

　　显然。

　　已经死的不能再死！

　　而面前那脸上还带着狞笑的纪伯伦子爵，或者说那2米多高的魁梧的人形怪物，眸子里的狂热和躁动也消失了几分，取而代之的，却是惊疑不定。

　　以及几分畏惧！

　　康德浑身爆出金黄两色的光芒。

　　权威的王者之力和正义的神圣之力凝结。

　　刚好是一切负能量的克星！

　　尤其是手中的王者之剑，紧握时那股如同实质般的金芒，几乎瞬间就驱散了周围的红色血雾，连带着那被刺穿眉心的恶魔头颅虚影，都缓缓化为乌有。

　　已经恶魔化的纪伯伦子爵稍稍后退半步，眼里满是忌惮。

　　“抱歉。”

　　康德则是开口，很是无奈的叹息道：“我想听你说完那些故事的，毕竟对我来说，你的生平经历很不错，甚至还有想法，如果攻略东郡领的话，还想尝试着接触你，将你拉拢到我的阵营来。”

　　微微顿了顿，看着那胀大的头颅，满嘴的利齿，还有紫红色青筋绷起的皮肤，他耸肩道：“只是现在看来不需要了。”

　　“康德……康德……康德！”

　　纪伯伦子爵发出呜咽般的怒吼。

　　口水在他的嘴角流淌，现在的他看上去怎么都不像是人类：“没想到，你竟然有如此的力量，竟然蒙骗过了所有人，哈哈哈，你竟然蒙骗了所有人！”

　　“嗯哼。”康德平静的点头，看着那站在原地，眸子里满是惊骇和意料之外，故作疯狂的纪伯伦子爵，也是无奈的挥剑，一道金芒瞬间射出。

　　“噗——”

　　金芒是浓郁的正能量集结。

　　缠绕的力量在那负能量聚集的恶魔之体上爆发，半个肩膀混着左胳膊就直接消失。

　　没错，就是消失，整个化为粉末，连带着纪伯伦子爵后退数步，发出惨痛的哀嚎，那紫红色的鲜血流淌而出，才发觉自己的胳膊已经被斩断。

　　若不是纪伯伦子爵恶魔化后身体素质急剧拔高。

　　估计刚才康德的一剑。

　　能直接泯灭掉他半个身子！

　　“你……这力量……是银盘王国的神圣之力……”

　　恶魔化的纪伯伦满脸都是因疼痛而出现的狰狞，满是血丝和红芒的眼中，同样是遮不住的惊骇：“索菲亚公主隐藏起来的神器……原来已经……已经被你得到了！”

　　“神器？”

　　康德则是略有皱眉。

　　想要继续挥剑的动作也微微停顿，沉声问道：“我很好奇，纪伯伦子爵，你说我母亲隐藏起来的，到底是什么东西？”

　　“哈，哈哈哈，原来你不知道！”

　　可回答他的却是嚣张而狰狞的大笑。

　　纪伯伦愤恨的看着康德，整个人周围的血雾越发浓郁。

　　一股玄奥而神秘，带着邪恶诡异的力量在他的身体内爆发，整个人呼啸着瞬间化为一团红雾，极速的冲往东南方向。

　　与此同时。

　　一段话音留下。

　　“想知道的话就来死刑山，那里有你想知道的一切，康德男爵，想知道索菲亚公主的隐秘，那就来吧！”


第392章 战后村民的处理

　　那团血雾的速度极快，近乎雷电般迅捷，转眼间消失不见。

　　康德伸手，示意不必追击，目光扫过那抹消失在地平线上的血雾之后，扭头看向那还留在原地，被30名狮骑士完全困住的血色身影。

　　随着纪伯伦子爵的离开，血雾的诡异影响逐渐消失。

　　那十几道身影眼里的疯狂也逐渐褪去。

　　他们理智。

　　弱者对强者的挑衅，毫无疑问就是找死。

　　哪怕是陷入疯狂和暴虐当中，面对30个大骑士的包围，这些来自阿维莱斯堡的血色身影，却依旧没有放下武器，束手就擒的准备。

　　康德自然也不在乎他们投不投降。

　　向前挥手。

　　随口吩咐道：“解决他们。”

　　“是！”旁边，早已经准备就绪的萨里昂狮骑士们瞬间应命。

　　脸上带着对战斗的狂热，一个个拎着钢盾和骑士剑，大步开始朝着包围圈里开始压进去，一步一步，看着那些逐渐后退，背靠背的血色身影，眼里更是奚落和嘲讽。

　　目标还剩12个，对于他们30人来说，数量处于劣势。

　　何况的是。

　　这些家伙人人带伤！

　　甚至还有人的身躯上，插着1-3根短标枪。

　　显然是在之前的冲锋过程中，被沙漠强盗精锐们投掷的短标枪，直接射穿了身体，哪怕没有遇到要害而死去，也受到了重创。

　　动作僵硬而迟缓，根本不是状态全满的狮骑士们的对手！

　　几个交错之间。

　　场中。

　　能站着的血色身影只有4人。

　　而外侧的萨里昂狮骑士们，只有寥寥数人受伤，还是不影响战斗的轻伤。

　　至于场中原本那还隐隐凝聚不散的血雾，都已经被彻底驱散，康德连再次出手的心思都没有，这些来自阿维莱斯堡的骑士们，就已经气喘吁吁的无法支持。

　　伯特莱姆同样在其中，两腿颤颤，双手紧握自己的骑士剑，却觉得虚弱无力。

　　强，很强，非常强。

　　这是他脑子里对狮骑士的概念。

　　呼吸急促，他眼里的疯狂已经消失，可取而代之的不是畏惧和奋战的心思，反而是理智，没错，现在的他恢复了理智。

　　作为纪伯伦子爵曾经夸赞过，最具智慧的弟子，现在他明白局势。

　　同样明白自己才是处于劣势的一方。

　　伯特莱姆扭头。

　　旁边是他那3名师兄，同样喘着粗气，但状态比他要好些。

　　毕竟是大骑士，现在的全身还附着着隐隐的血雾，两眼中的红芒还未完全褪去，但随着身上的伤口流出略带紫色的红血，眸子里也多了畏惧和惶恐。

　　经过纪伯伦子爵的引诱和传承，这3名大骑士，已经完成了堕落。

　　他们的体内已经有了恶魔血脉。

　　不会更改。

　　哪怕今后离开纪伯伦子爵，体内的恶魔血脉也无法隐去，反而会让他们进行怪物似是的变异，最终不是化为人形恶魔，就是因屠杀和疯狂，而被官方干掉。

　　就如同魔化生物，只是现在进行魔化的，反而是人类中的大骑士！

　　堕落骑士。

　　康德对此明白。

　　来自潘德大陆的萨里昂狮骑士们更明白。

　　毕竟在他们的世界上，虽然处于末法时代，但超凡力量依旧存在，因此冥界和潘德大陆之间还有少许虚空缝隙，能够将冥界的力量渗透出来。

　　而就在某些别有用心的人手中，这股力量就成了自己的依靠。

　　横行潘德大陆的堕落骑士也是因此而来。

　　甚至在实际中。

　　冥界入侵者，也是受到冥界力量侵蚀过度，最终成功化为恶魔的人类，毕竟这些入侵者当中的狂战士、复仇者和骑手，实际上都是类人形态。

　　据说某些邪教仪式，就能将堕落至深的恶魔信徒转化为恶魔。

　　道理都是互通的。

　　现在来看。

　　纪伯伦子爵在这本该宁静的夜晚，化身为恶魔，也并非突兀。

　　十年前就已经恶魔化，并积攒下阿维莱斯堡的家底，估计正是因为获得了恶魔的力量，至于当时所说的地狱恶魔的无上领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者，弗伦萨斯，则让康德想到了古老通道内的那个恶魔。

　　阿蒙怯克，还受到封印，最终被康德用人海战术，生生的劈死，最终连尸体都直接焚烧殆尽，化为了一堆无用的骨灰。

　　而那把符文断剑也成了康德的胜利品。

　　卖了个好价钱。

　　只是对于出现在东郡领的深渊恶魔，所谓的弗伦萨斯，康德还无从了解。

　　微微抬头，看向面前那还在坚持的4个家伙。

　　血雾已经彻底散去。

　　除了有3个家伙皮肤紫黑，眼里还有红芒外，依旧是带着几分破釜沉舟般的疯狂。

　　唯一剩下的那个年轻人，眸子里却带着理智和清明，虽然气喘吁吁的似是被逼入了绝境，但依旧做出传统骑士的防御手法，很是标准。

　　沉思片刻，他已经有了决定，挥手道：“留下那个年轻人。”

　　“是！”

　　狮骑士们顿时点头。

　　随着身影又是逼近交错，那3个大骑士的脖颈瞬间被斩断。

　　噗通声出现，就在场中，只有一个身影还完好无损的站立，至于旁边的3个大骑士，脑袋已经不见，脖颈间已经喷出紫红色的鲜血，跪倒在田地当中。

　　这片原本开垦完好的田地，此时都已经布满了尸体和浓郁的血腥味。

　　血流成河！

　　至于那些原本还在观战的骑士侍从们，早已经逃离此地。

　　他们已经发现了情况不对，虽然平日里，对纪伯伦子爵所掌握的力量有所察觉，可现在明明确确见到了恶魔的力量，心里怎么会不恐惧。

　　一个个策马逃的比兔子还快，根本没了继续拼杀的心思。

　　而此时。

　　还留在原地的伯特莱姆，也被带到了临时营地里面。

　　用粗绳捆住，旁边有10个狮骑士直接看管，显然对之前那些恶魔力量的爆发，一个个虽然无所畏惧，但也怕发生些什么意外。

　　这可不是什么寻常的家伙，若是真的有爆发的手段，威胁到康德领主就不好了。

　　他们考虑的很是体贴。

　　为了保证安全。

　　罗尔夫在检查战果，处理战场的同时，还专门拨调了200人的沙漠强盗精锐过来，站在那些5级骑兵，萨里昂狮侍从的身后，协助警戒。

　　还有旁边的这座村庄，阿维莱斯堡的下属纳里村。

　　更是被其他300名沙漠强盗精锐给看守住。

　　之前的战斗没有阵亡。

　　只有几个倒霉鬼躲闪不及，被划伤了肢体，值得庆幸，也不是什么致命伤，撒上医师杰姆斯特制的草药，过了两圈亚麻布包扎，就差不多完好无损。

　　继续骑马跋涉赶路是没问题的，就是不能太过猛烈的活动。

　　纳里村被包围。

　　苍老的村长和肥硕的财政官，健壮的治安官，现在面如死灰。

　　残存的武装民兵也已经放弃了抵抗，纷纷将武器扔在街道上，各自都带着家人聚集在村庄家附近，看上去就如同束手就擒，等待屠宰的羔羊。

　　之前的战斗，50多个武装民兵已经阵亡了30多个。

　　剩下的也人人带伤。

　　士气低落。

　　连阿维莱斯堡的纪伯伦子爵和骑士老爷们都被击败。

　　就凭他们这些小小的民兵，就算是能杀死敌人又能怎样，最终的后果还不是全村都被屠戮，现在放弃抵抗，象征性的交出所有银币，换条生路更为合适。

　　起码就算是被屠戮一部分村民，也不至于被屠杀殆尽。

　　不过屠杀是没有的。

　　罗尔夫尽管想屠掉这个村落。

　　但考虑目前的形势，以及康德领主今后要布局东郡领的战略构思，便放弃了这个打算。

　　屠杀容易，沙漠强盗精锐们本就是杀人不眨眼的悍匪。

　　可长远眼光来看却得不偿失。

　　会激起东郡领的民愤。

　　或者说。

　　那些东郡领的贵族和绅士，以及地主商人，还有平民们，都会因此事而有隔阂。

　　如果在某些别有用心的人的呼应下，估计整个东郡领都会排斥康德，毕竟这个郡领在曾经就是封闭的，若是政商全部对康德封闭，就等于彻底拒绝了康德。

　　这样对他温水煮青蛙的蚕食战略，也有着极深的影响。

　　到时候可就困难了。

　　想打破。

　　那就只能用绝对的武力来打开封闭。

　　可武力所带来的反弹，同样会让排斥更加猛烈。

　　哪怕是占据了整个东郡领，已经留下恶名的康德，估计在数年内都不会安稳，除非他将整个东郡领屠戮一空，但这显然不现实。

　　他占领土地，获得领民，更多的是因为追求倾销地和倾销者。

　　用以赚取金鹰。

　　然后再骑砍世界里换取第纳尔。

　　这才是康德的目的，所谓的攻城略地，只是一个笼统的概念罢了。

　　罗尔夫也不是任性的将领，吩咐了几句，就将这些村民全部都驱赶到了房屋里面，然后也没有继续冒犯，只是派人牢牢的看守，不让他们随意活动。

　　其他人打扫战场，同时派出巡逻骑兵，侦查周围的情况。

　　此地不宜久留。

　　溃散的骑士侍从肯定会回到阿维莱斯堡。

　　若是引来了东郡领的部队，用人海战术包围住他们，也是麻烦事。

　　这场战役之所以能胜利的如此快速，战损比极低的缘故，也是因为纪伯伦子爵轻敌，没想到康德身边，带领的是整整30名大骑士。

　　若是知道此事，以纪伯伦子爵的军事能力，绝对会带上几百人的长弓队。

　　大骑士虽然近战无敌。

　　但也畏惧箭雨。


第393章 伯特莱姆的醒悟

　　战场上，沙漠强盗精锐们提着长矛走过，当路经倒下的敌人时，顺手朝着脖颈和胸口捅过去，拧了半圈后拔出来，继续前行。

　　这是打扫战场，标准的战后手法，他们对此很是熟练。

　　专业补刀。

　　在这个时代重伤等于凄惨的死亡。

　　与其忍受病痛和伤痛的折磨，不如干脆点，直接死了来的痛快。

　　至于那些胆怯的假死者，既然选择了懦夫的道路，那就没有活下去的意义，反正当沙漠强盗精锐们提着长矛走过去，整个战场上所有人都准确的补刀。

　　不留半个活口，哪怕是面对轻伤的武装民兵们也同样如此。

　　没有屠杀是仁慈的体现。

　　但打扫战场却非如此。

　　这是警告。

　　同样是威慑。

　　既然选择和他们为敌。

　　那现在的战场打扫，就已经注定毫不留情的补刀。

　　作为敌人，那他们没有活下去的资格，因为战场上你我本就是以命相搏，不是你死就是我忘，根本没有第二条路可走。

　　战争本就是残酷的修罗场。

　　临时营地。

　　内层。

　　康德坐在用马鞍垫起的简易矮椅上。

　　用手揉着自己的小腿，看着面前双膝跪地，以最屈辱的模样来回应自己的年轻骑士，脸色平静，没有丝毫恼怒，也没有多少畏惧。

　　他赢得了这场胜利，主动权就在他的手里。

　　而面前这个年轻的俘虏。

　　就和砧板上的鱼肉。

　　没有区别。

　　这个伯特莱姆同样认命般的跪在康德面前，粗绳背负双手。

　　低头任由头发垂下，狼狈的就如同是等待行刑的死囚，只是事实上，他现在还算安全，起码在战场上没有丢掉性命，就已经说明他活下来是有原因的。

　　如今的配合，就是伯特莱姆能活下来，最大的原因之一。

　　等待的时间没有太久。

　　帐篷外。

　　打扫完战场的沙漠强盗精锐们回来汇报。

　　罗尔夫挥手示意退下，同时低声给康德传达此次战役的战果，当然，意料之中的辉煌胜利，康德也没有太多表示。

　　只是点头道：“知道了，吩咐下去，做好警戒工作。”

　　“是。”

　　罗尔夫领命。

　　转身离开，招呼过受他统领的悍匪精锐们，做出布置后才重新回到帐篷。

　　东郡领的夜晚依旧寂静，但马蹄声阵阵，成小队散开的沙漠强盗精锐们，已经如白日般提着长矛和弯刀四散而出，谨慎的开始巡逻周边，确保安全。

　　“没问题了。”

　　罗尔夫肯定的汇报。

　　“很好。”安排完这一切，康德才微微松了口气。

　　扭头看着依旧跪在面前的俘虏，他的平静的开口道：“好了，该我们来谈谈了，作为刚刚来到此地的佣兵团，唔，姑且这么算吧，我们可没有攻击你们的意思，可为什么你们竟然会对我们率先发起进攻，这让我很疑惑，同样很好奇，原因是什么。”

　　“原因，或许我说是误会，康德男爵，您不会相信。”

　　伯特莱姆苦笑。

　　这场袭击的原因，还真的是出于对蛮族人的误会。

　　“嗯。”康德耸肩，他现在还不了解事情的真相，可脑中来自系统灌输的经验，以及前世今生的经验，自然也不会单纯的相信所谓的误会。

　　有因必有果，误会这种词汇，只能骗骗小孩子。

　　“呵呵，误会好啊。”

　　罗尔夫在旁边笑了：“这的确是场误会。”

　　“啊？”伯特莱姆愕然的抬头，对于康德的沉默他是意料之中，可罗尔夫的脾气性格，却显然超出了他长久以来，较为绅士的思考范畴。

　　“我们真的是误会。”

　　罗尔夫笑着，眼里带着几分狞意道：“那这场战斗，处于你们的误会，还是主动袭击我们，这场误会我们可以不追究。”说着，他沉声道：“可你们怎么来补偿我们呢，毕竟这场袭击让我们受到了惊吓，需要精神损失费。”

　　“呃……”伯特莱姆眼里的愕然更是浓郁。

　　营地外的农田上还堆积着今晚阵亡者的尸体，都是阿维莱斯堡的骑士侍从和纳里村的民兵们，损失极为惨重。

　　而现在这所谓的精神损失费，真是让他有些无法接受。

　　可事实上他们的确是袭击者。

　　是挑起这场事端的一方。

　　“我无法做决定。”

　　伯特莱姆颓然的低头，只是无奈的苦笑道：“对于我来说，我只是阿维莱斯堡卫兵队长，只是纪伯伦子爵的骑士学徒之一。”

　　“你的名字。”康德平静问道。

　　“伯特莱姆。”他回答。

　　“没听说过。”

　　康德耸肩：“对于你那3个大骑士的师兄，在我看来倒是略有耳闻。”顿了顿，他伸手扶住脑袋揉了揉道：“记得十年前，他们也是侥幸活下来的年轻人吧。”

　　“没错。”伯特莱姆点头：“我只是去年，经艾佳莎女伯爵介绍而来的新学徒。”

　　“新学徒。”

　　康德则是轻笑：“你的家世很不错。”

　　伯特莱姆黯色道：“得益于我的父亲是东郡城的治安长官。”顿了顿，他苦笑道：“是艾佳莎伯爵所册封的宫廷男爵。”

　　“唔。”

　　康德挑眉。

　　他当然了解伯特莱姆所说的意思。

　　能在东郡领成为名将纪伯伦子爵的新学徒，绝对有足够的财富和势力支持才行，否则随便拜入这位名将的门下，是根本不可能的。

　　至于是东郡城的治安长官，还是艾佳莎伯爵册封的宫廷男爵。

　　那就见怪不怪了。

　　财富有。

　　背景有。

　　身份有。

　　这位伯特莱姆，估计身份还要更为尊贵，不亚于寻常的实权男爵之子了。

　　而康德脑中快速转动，看着伯特莱姆黯然的模样，嘴角微翘，他同样已经想到，这或许是艾佳莎女伯爵，他的亲姑姑，想要插手阿维莱斯堡的小试探。

　　伯特莱姆的父亲是东郡城的治安长官。

　　天生带着艾佳莎女伯爵的烙印。

　　何况还是宫廷男爵。

　　实际上就是花钱，在艾佳莎女伯爵那里买的爵位。

　　通常都是那些曾经作为仆从或附庸的商人或大地主们才会做的，例如东郡城的财政官、治安官、乃至是管家，以及下属的大商队头领和大地主。

　　在其他地方，这种人都叫做绅士，名誉头衔。

　　宫廷男爵也差不多。

　　甚至在实际的地位上，要比武夫男爵更低。

　　毕竟武夫男爵可是用实打实的战功拼杀下来的，手底下还是有实权的，拥有自己所直属的部队，在战场上若是运气好，所向披靡，能够继续获得战功荣盛更高的爵位。

　　而宫廷男爵想要升级，就完全依靠所册封之人的意思，只是有了贵族头衔的仆人。

　　但却依旧能代表那位更高级贵族。

　　能受册封宫廷贵族的地方。

　　仅有两处。

　　雄狮公国的权利中枢，卡梅隆大公的雄狮堡。

　　或是隐隐独立于雄狮公国之外的东郡领，艾佳莎女伯爵的东郡城！

　　伯特莱姆嘴唇张和，想说些什么，但最终也颓然的低头苦笑道：“没错，康德男爵，您猜测的没错，我的确是艾佳莎女伯爵派遣来，探查纪伯伦子爵的内应。”

　　“继续，我喜欢这个故事。”康德点头。

　　“这不是故事。”

　　伯特莱姆低声反驳了一句。

　　可他的声音却更是衰颓：“纪伯伦子爵在十年前那场血战之后，变得越来越怪异，甚至趋于诡异，甚至开始独立于东郡领的管辖之外。”

　　“拥兵自重，半独立的军阀状态。”康德平静道：“我理解。”

　　“的确是这样。”

　　伯特莱姆也确认道：“连艾佳莎女伯爵的命令，有时候都会被拒绝。”

　　语气稍顿，他继续说道：“可是来到阿维莱斯堡，就算是成为了新晋的骑士学徒，但对于整个纪伯伦子爵的体系来说，我依旧是被排斥在外的。”

　　“可你的体内，依旧有和纪伯伦子爵相源的超凡力量。”

　　康德平静提醒道：“来自深渊的，堕落力量。”

　　伯特莱姆则摇头：“我不知道什么是深渊，什么是恶魔，对我太遥远了，这毕竟是神话和传说中的东西，我只知道应该获得超凡力量。”

　　“然后你真的选择了这种力量？”康德挑眉：“很有趣。”

　　“没错。”

　　伯特莱姆颓然点头：“可我不知道，纪伯伦子爵竟然会如此堕落。”

　　他想到那恐怖的恶魔形态，就真的如同传说中那样，忍不住打了个寒颤：“我的3位师兄已经彻底被那股邪恶的力量所掌控，就算是我，也因为接近这股力量，竟然在那时候被纪伯伦子爵所操控了意识，只知道暴躁和杀戮，以及歇斯底里的疯狂！”

　　实际上，别说是他。

　　就算是骑士侍从们也一样被那股力量所操控。

　　平日里只觉得是纪伯伦子爵的名誉所激励，察觉了也根本不在意。

　　可现在仔细想来，却觉得不寒而栗，这分明就是利用超凡力量，操控周围的士兵，产生的某种特殊效果，为之死战不休，真的是无法挽回的疯狂！

　　“原来这就是原因。”

　　伯特莱姆联想，颓然道：“十年前胜利的真相。”

　　这的确是真相。

　　也只有这种力量，才能击溃银盘王国数千人的主力部队。

　　而不是依靠一群胆怯心惊的溃兵，一群临时武装征召起来的民兵和农民。


第394章 暗红教派的信息

　　战争本就是残酷的。

　　训练有素，连胜告捷，士气高涨的部队，完全就是精锐之师。

　　除非遇到惨烈的战况导致士气严重低落，否则寻常战役，凭借这无与伦比的士气，以及连胜所带来的勇猛，都能摧朽拉枯的击溃敌军。

　　何况是曾经瑞斯尼斯顿河北岸，用被击败的溃兵和农夫们武装起来的低劣部队。

　　用濒临崩溃的低劣部队迎击士气高昂的精锐部队。

　　哪怕是半渡而击。

　　哪怕是破釜沉舟。

　　但依旧是无法解释，如何能赢。

　　何况银盘王国那支主力部队的指挥官并非愚蠢，反而还是在国内有名的伯爵带领，在瑞斯尼斯顿河南岸势如破竹，还攻占了原本属于东郡领管辖的纳泽尔堡。

　　这才导致了东郡领的战局崩盘，溃败龟缩到北岸的东郡城去。

　　甚至在当时还有计划。

　　已经开始准备。

　　东郡领放弃首府冬郡城，带领仅存的部队全线收缩至阿维莱斯堡。

　　如果连阿维莱斯堡都守不住，那就突围向东，撤退到北郡领去，至少在当时，贫瘠的北郡领并非战火燃烧的第一线，可以当做大后方来建设。

　　当时的战局糜烂，连王室直属的南郡领都自顾不暇。

　　瑞斯尼斯顿河北岸的瓦提堡和洛比托堡，都打的破破烂烂，据说都死了上万人。

　　虽然死的都是雇佣兵和武装民兵。

　　真正的贵族部队没怎么死。

　　但雄狮大公卡梅隆亲率部队发起突袭，借助迪伦男爵当时背叛银盘王国而死死牵制住援军的机会，才最终赢得了那场胜利。

　　当然，具体的胜利细节还未披露，只是从十年前到现在，少了些土地。

　　诸多贵族心里也多了不少变化。

　　经过谈判。

　　艾佳莎女伯爵位于瑞斯尼斯顿河南岸的纳泽尔堡，被割让给了银盘王国。

　　这也是导致艾佳莎伯爵和卡梅隆大公最大冲突，乃至是双方封闭，让东郡领独立在外的主要原因，官方在十年间根本就是老死不相往来。

　　因为失去了南岸的纳泽尔堡，位于北岸河畔的东郡城等于无险可守。

　　更可以说。

　　整个东郡城都敞开怀，裸露在银盘王国的兵锋面前。

　　关键的是，连曾经拯救了东郡领，成就一代名将的纪伯伦子爵都开始听调不听宣，完全就是要在半独立的东郡领内部，成为半独立的军阀。

　　还彻底掌控了目前东郡领唯一的城堡，阿维莱斯堡。

　　若真的独立。

　　凭纪伯伦子爵所掌握的军事实力。

　　估计艾佳莎女伯爵真的没有办法，甚至只能眼睁睁的看着独立发生。

　　东郡城虽然是首府城市，经济发达，但却不是优秀的军事重镇，其军事实力或许也就只能堪堪自保，至于外出征伐根本就不可能。

　　这也是艾佳莎女伯爵，为何让伯特莱姆前往阿维莱斯堡的原因。

　　政治妥协的艺术。

　　明明白白。

　　是对纪伯伦子爵的劝慰和安抚。

　　也是对这位名将的暗中警告和安插钉子。

　　已经在这个世界，在这个雄狮公国生活了16年的康德，当然对类似的手段非常清楚，都是贵族们最喜欢使用，又不会起太大反作用的手法。

　　只是所有人都没想到，纪伯伦子爵，这位年老的名将，自己有了变化。

　　还是彻底投靠深渊恶魔的沉沦堕落！

　　帐篷内寂静。

　　康德的思绪发散，所有人都没有做声。

　　只是安静的等待，便是伯特莱姆，也认命般的低头跪着，没有了曾经身为骑士的荣誉感，屈辱的就如同是最卑微的奴隶。

　　不过对宫廷贵族出身的他来说，这算不上难以接受的事情。

　　就当做卑躬屈膝罢了。

　　曾经时候，他的父亲，东郡城的治安长官，暗地里还掌握着一支商队的母亲，都曾经告诫过他，想要活下去，就要卑躬屈膝。

　　伯特莱姆现在觉得这话说的很对。

　　至于骑士的荣誉。

　　没什么用。

　　看看旁边那围绕一圈的大骑士，伯特莱姆就觉得颓然。

　　不知道从什么时候开始，掌握了超凡力量的大骑士竟然就这么多了，曾经他认为，阿维莱斯堡的3个师兄是隐藏身份的大骑士，就足够吓人了。

　　可现在整整30个大骑士存在，那岂不是要比雄狮公国的大骑士还要多！

　　伯特莱姆心中更是激烈跳动。

　　联想到纪伯伦子爵。

　　都变化为传说中的恶魔，更是让他心里对这世界有股源自灵魂的悸动。

　　这是源自人类对于未知的恐惧！

　　“有趣。”

　　康德发散的思维则已经回来。

　　看着面前跪在地上，满脸都是冷汗的伯特莱姆，嘴角微翘道：“十年前的血战，果然有很多我们不知道的隐秘，这真的很有趣。”

　　“是。”伯特莱姆只是下意识的回应。

　　“那令我好奇的是。”

　　康德最终问到了重点：“纪伯伦子爵的力量，绝对不可能是凭空出现，总要有原因，那么你知不知道，这股力量究竟是源自哪里，或又是如何得到的呢？”

　　“这股力量……”

　　伯特莱姆眼里出现几分挣扎。

　　但还是闭眼颓然的回答道：“死刑山，曾经处决了数千人的山上，现在早已经被一个名叫暗红教派的宗教势力掌控。”

　　“死刑山，暗红教派。”

　　康德听闻这个地名，若有所思的点头：“真是有趣。”

　　的确有趣。

　　之前，纪伯伦子爵离开时就曾经说过这个地名。

　　死刑山是东郡领标志性的山峰。

　　就如同南郡领的雄狮山脉。

　　北郡领的桑瓦亚山脉。

　　而且纪伯伦子爵在离开时，还说如果想知道一切，那就要去死刑山找他。

　　当然，去了以后绝对不是什么好事，最大的可能就是鸿门宴，现在知道了暗红教派就在那里暗中发展，康德自然是更不会大大咧咧的去冒头。

　　哪怕他现在的部队实力足够强大。

　　但也不是过分强大。

　　除非调集主力！

　　至于暗红教派，这组织是什么康德完全不知道，别说他现在只是听到名词而一无所知，就算是曾经在学院里，都从未听说过。

　　而联想深渊恶魔，康德却只知道，曾经在雄狮公国出现过的，拜恶魔教！

　　“这就是拜恶魔教的余孽。”

　　见康德若有所思，伯特莱姆也没有隐瞒，反而直接点头承认。

　　他在阿维莱斯堡虽然没有接触到核心秘密，但某些东西还是能粗略了解的：“实际上，纪伯伦子爵的家族，从事至今，一直是拜恶魔教的簇拥，虽然信仰的不深，但接触的也不少，也提供资金援助，没想到现在竟然真的接触到了恶魔的存在。”

　　“果然是这样。”康德点头，这没有出乎他的意料，对于暗红教派，就是拜恶魔教余孽组成的事实，他同样明白了自己的敌人。

　　不过经历了桑瓦亚山脉里的事件，他可不认为这仅仅只是教派。

　　或许还真的有那所谓的深渊恶魔。

　　地狱恶魔的无上领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者。

　　弗伦萨斯。

　　或许还是已经挣脱了封印，还在潜伏休养生息的完全体恶魔！

　　到时候，这场战役可比地下城内要惨烈的多，如果是没有封印，还能随时补充力量的深渊恶魔，足以击溃一支千人的精锐部队。

　　或许自己还不会受到多大的伤害。

　　康德需要着重注意。

　　微微皱眉。

　　他看向伯特莱姆问道：“战神教派难道没有做出反应吗？”

　　“没有。”

　　伯特莱姆则是苦笑：“东郡领封锁已经十年了，虽然不禁止商业活动，但官方却受到了严格的限制和排斥，就算是宗教方面，也已经受到了极为严重的隔离。”

　　“我还真是小看了东郡领的封闭呢。”康德喃喃自语。

　　原本以为只是官方封闭。

　　没想到，连宗教都已经受到了严格的限制。

　　现在仔细想来，或许情况根本就不是当初所料想的那么回事。

　　毕竟，现在的东郡领，已经出现了恶魔的踪迹，连执掌一郡之地，最强的名将纪伯伦，都是恶魔的仆从和走狗，那整个东郡领的局面。

　　或许就如同大海上看似毫无波澜的海面。

　　但底下暗潮涌动！

　　“大人。”

　　旁边听候的罗尔夫这时候却开口了：“东郡城，就不要去了吧。”

　　他担忧地说道：“现在的局势，明显不是我们曾经预设过的那样简单，现在看来，就算是北郡领，形势都没有东郡领复杂！”

　　“的确很复杂。”

　　康德点头。

　　不过他的眸子微微眯起：“东郡城还是要去的。”

　　罗尔夫焦急道：“可是……”

　　“没有什么可是……”

　　康德摆手。

　　事已至此，他肯定不会退缩，最关键的是东郡领的布局，关乎他攻略整个雄狮公国的计划，若是这里失败，那么他就只能被困锁在那伦沙漠了。

　　或许短时间内，冲出北郡领的战略布局都不可能再次出现。

　　而那伦沙漠的局势更为复杂。

　　深处有复活的神裔亡灵。

　　山脉底下有逐渐复苏的深渊恶魔。

　　若是康德继续待在那伦沙漠，傻傻的过自己强盛无敌的小日子，那才是真的晕了头，估计用不了下一个十年，就会原地爆炸。

　　真的就好比“嘭”的一声。

　　然后消失。


第395章 南郡领的复杂现状

　　康德已经下定决心，就是前往东郡领。

　　罗尔夫在旁边略有焦虑。

　　虽然他性格粗犷。

　　但对于自己的至高领主，伟大的康德大人，可是无比上心，现在察觉到东郡领面临的危机，真的是在心底不想让康德继续涉足此地。

　　万一出现问题，东郡领的首府东郡城，那可就是满是利刃的牢笼。

　　到时候想离开都是难题！

　　更别说继续计划了。

　　暗红教派，曾经的拜恶魔教余孽，都已经能渗透到如此地步，那岂不就是说明，整个东郡领上下都彻底烂了，被渗透的如同筛子一般！

　　连旁边护卫的萨里昂狮骑士们都脸色微变，一个个眸子里带着慎重。

　　他们想到了潘德大陆上的拜蛇教。

　　曾经被打压的异端邪教。

　　现在的帝国国教。

　　就是因为拜蛇教渗透了帝国上下，无论是贵族还是平民都是信仰拜蛇教，因此才无论是怎么清剿都无法清剿的掉，反而还在帝国面临危机时慢慢壮大。

　　最终连国王都信仰了拜蛇教，彻底成了左右政局的宗教力量！

　　现在，东郡领或许也是如此。

　　虽然还未到达那种地步。

　　但也差不多了。

　　这就是罗尔夫阻止康德继续前往东郡城的缘故。

　　他不知道，就在陌生的东郡城中，究竟还有多少类似纪伯伦子爵这样，被恶魔力量所操控的堕落骑士，或者是信仰和投靠了暗红教派的堕落者。

　　连深渊恶魔都愿意投靠，都愿意信仰，那绝对不是什么好人。

　　就算是好人也变成了疯子和狂徒。

　　信仰深渊的弊端本就如此。

　　只要疯狂和暴虐。

　　也怪不得为什么，诸神信仰如此等级森严，如此不容侵犯和冷酷死板，那也要比深渊信仰要好太多太多，起码不会出什么乱子。

　　如果诸神是把人类信徒当做羊羔的牧羊人。

　　那深渊恶魔，就是把人类当做羊羔的饿狼，饥饿时随意杀戮的食物！

　　两者的区别很大。

　　就这样进入东郡城，毫无疑问，等于羊入虎口。

　　帐篷内略有寂静，虽然康德打算前往东郡城，但他也知道，此事绝对不能如同之前那样简单前往，反而更要做好准备，防止一系列麻烦。

　　今晚的事情估计会在短时间内传遍整个东郡领。

　　甚至还会传遍整个雄狮公国。

　　没有密不透风的墙。

　　潜入东郡领的康德也会被人所知晓，毕竟纪伯伦在离开的时候，可并没有遮掩康德的身份，反而还大喊大叫，几乎附近的所有人都已经听的真切。

　　包括纳里村的那些村民和民兵，以及逃离了的骑士侍从们。

　　“有些麻烦。”

　　康德的眉头微微皱起。

　　不管怎么想，此次前往东郡领，遇到麻烦的概率怎么也降低不下来。

　　若是运气不好，或许还会经历几次异常惨烈的搏杀，起码他认为，自己和那位艾佳莎女伯爵，可没有什么太好的交情，哪怕是自己的亲姑姑。

　　帝王家无亲情，这个世界的小公国内部也基本差不多。

　　“大人。”

　　罗尔夫建议道：“不如回去多带点部队来吧。”

　　“目标太大。”

　　康德摇头。

　　实际上，不说500名沙漠强盗，就说30名萨里昂狮骑士，还有5名萨里昂狮侍从，就足够显眼的了，毕竟都是板甲链甲，寻常的骑士老爷都没有这身装备！

　　说是外来的雇佣兵团，也只能骗骗没见识的村民。

　　若是真正的贵族。

　　估计打心眼里明白，这是不知道哪个同行暗中培养的私兵。

　　打探是少不了的，若是敌对贵族的私兵，甚至还会偷偷摸摸的下绊子，若是有机会，哪怕是覆灭这支私兵的可能性都存在。

　　就如同狂风佣兵团，就等于艾佳莎女伯爵养在外面的直属力量。

　　不过想到这里。

　　康德更是觉得略有头疼。

　　狂风佣兵团可是他灭的，而且还在坚石隘口，将另外的袭击部队给俘获。

　　虽然没有明说，但整个雄狮公国里，艾佳莎女伯爵就几乎成了笑柄，尤其是失去了这两支精锐部队，整整4个大骑士，或许足以伤了东郡领的元气。

　　要知道明面上的雄狮公国，大骑士也不过十个手指头的数量。

　　但若真的和罗尔夫说的那样，带领部队过来，就不是渗透了。

　　而是入侵。

　　会发生直接冲突。

　　虽然康德目前的部队实力无惧东郡领。

　　就算是雄狮公国也无惧，正面野战几乎能一波流直接带走，但接下来的统治，或是面对趁火打劫的敌人，那就更麻烦了。

　　要知道他的部队数量可不多，根本不足以镇守三郡。

　　更别说还有外敌虎视眈眈。

　　例如银盘王国。

　　一旦发现雄狮公国出现内乱，这个王国可不会有半点犹豫。

　　到时候估计会趁着内乱的当口悍然发起进攻，全线进攻雄狮公国，赢得最终的胜利，把十年前没做到的事情，在此时彻底定下结果。

　　十年前雄狮公国可是团结的如同一块铁板。

　　现在则是四分五裂的碎片。

　　南郡领有大公和顶级贵族的争斗。

　　北郡领有韦恩子爵和凯文子爵的争斗。

　　东郡领不仅独立在外，更有内部艾佳莎女伯爵和纪伯伦子爵的隔阂。

　　若是真的出现新的一轮入侵，面对银盘王国的部队，雄狮公国内部的贵族们不太可能团结起来抵抗，反而还会待价而沽，看看自己投靠到银盘王国里能获得什么。

　　反正灭国的话，贵族们还是那些贵族们，只有国家变了而已。

　　哦对了。

　　还有统治国家的王室变了。

　　但对于贵族们来说无所谓，都是一样，给人当封臣罢了。

　　但无论怎样，康德前往东郡领，后果都是麻烦，若是真的带领部队前往东郡领，估计别说是艾佳莎女伯爵，估计整个雄狮公国都要沸腾。

　　虽然背地后贵族的龌蹉不断，但明面上还是遵守贵族法庭的规则的。

　　如果康德带兵进入东郡领。

　　那就是彻底撕破脸。

　　闹不好会发生贵族之间的战争，乃至是整个雄狮公国贵族间的内讧。

　　贵族法庭代表顶级贵族和王室的权威，若是贵族法庭的权威遭到削弱，那么底层的贵族之间，可就没了顾忌，互相开战起来，可是不分友军敌军的。

　　毕竟就算是贵族，那也有恩怨情仇，哪怕是没有，为了利益也愿意落井下石。

　　这点在此生活了十几年的康德很是清楚。

　　他毕竟也是贵族的一员。

　　“康德男爵。”

　　不过，面前跪着的伯特莱姆却开口了。

　　看着康德略有皱眉的模样，也是颓然开口道：“或许您去见艾佳莎女伯爵没关系，现在的东郡领，早已经不是她说了算了。”

　　“我不明白。”康德眉头更皱，这话说的很是笼统。

　　“艾佳莎女伯爵权威被削弱了。”

　　伯特莱姆耸肩。

　　平静的叹气道：“狂风佣兵团覆灭不是秘密，去坚石隘口偷袭而全灭也不是秘密，现在的艾佳莎女伯爵，只能控制东郡城而已。”

　　康德道：“因为实力受创而权威降低。”

　　“是的。”

　　伯特莱姆点头：“现在很低。”顿了顿，他继续道：“连纪伯伦子爵在之前的话语里，都对艾佳莎女伯爵很不客气，同时也显露了某些野心。”

　　“只是还没实施就被我挫败了吧。”康德嘴角翘起：“他或许很失望。”

　　“没错。”

　　伯特莱姆无话可说。

　　不过想到当初自己听到的话，犹豫了几分还是提醒道：“康德男爵，现在您的实力强大，可是暗红教派的实力同样不容轻视，曾经我听过，这个教派有毁灭雄狮公国的能力，只是畏惧银盘王国，才暂时蛰伏在东郡领。”

　　“畏惧银盘王国，这点我比较好奇。”康德皱眉，不过脑中瞬间出现了银盘王国的国教，似是若有所思地说道：“难道是……光明教廷的原因吗？”

　　“我不清楚。”

　　伯特莱姆对情报的搜集还达不到太高。

　　但已经给了康德很多有用的信息，尤其是对雄狮公国的形势，东郡领复杂的局面，更是有了深刻的认识。

　　“你很不错。”

　　康德点头。

　　坐在矮凳上，看着伯特莱姆，他的眸子微微发亮，沉思片刻，还是开口道：“我在东郡领还缺少一个帮忙传达声音的朋友，或许你可以帮忙，不知道你是不是愿意。”

　　“当，当然，我很愿意！”

　　伯特莱姆几乎没有犹豫，瞬间就应答下来。

　　傻子才不答应。

　　外面死伤惨重，可都是康德男爵做的。

　　若是不答应，后果估计也是被一刀抹了脖子，直接扔在外面的尸体堆里也没有意外，毕竟当时确实是他们首先发起的进攻，根本没有道理可讲。

　　至于人权之类的东西，那还真是虚得不能在虚。

　　根本无用！

　　“很好。”

　　康德也满意的点头。

　　东郡领的暗棋有两个，但明棋也要有。

　　这个受到纪伯伦子爵堕落而震撼，又对艾佳莎女伯爵的实力产生怀疑，还是新晋骑士的年轻人，就是他最好的棋子，只要能操控的好，未必不能产生很大影响。

　　最起码，这个伯特莱姆的父亲还是宫廷男爵，产生的人脉，也能帮忙维持稳定。

　　东郡领可是康德日后重要的倾销地。

　　不容有失。


第396章 到达的东郡首府

　　第二天，黎明时分。

　　纳里村依旧是安静，村民们全部龟缩在村庄内部，面色绝望的等待。

　　外面的沙漠强盗精锐已经撤离，但这些人却依旧心中恐惧，可经过了一夜的等待，这股恐惧最终消失了不少，变成了绝望的窒息，以及对生死的看淡。

　　年老的村长面目不正常的红润，依旧坐在自己家的餐桌上，享用美食。

　　一家人整整齐齐，穿戴着最好的衣裳。

　　实际上。

　　整个纳里村内都是如此。

　　他们知道此次遇到了难以敌对的恐怖敌人，就算是逃避都没有用。

　　不如好好的享受，免得死后见了各自信仰的神祇，还要哭诉自己饿肚子，最起码也要吃喝最好的食材，享受现在来之不易的和平时光。

　　村外的天空上，有鸟鸣的声音偶尔响起。

　　无数鸟儿在扑腾着翅膀。

　　看向窗外。

　　食腐的鸟儿极多，还有漆黑的乌鸦在嘎嘎的叫着，更是增添了几分绝望。

　　如果不出所料，那么村庄外的农田中，早已经成了食腐动物的乐园，尽情的享受着这顿早餐，就如同他们一样，享受大餐时分。

　　不过随着时间一点一点过去，太阳都已经完全升起，预料中的屠杀并未到来。

　　甚至连街道外，原本还时不时策马巡逻的骑兵都消失了。

　　“村长！”

　　这时候，治安官和财政官却突然闯进来。

　　脸上带着止不住的惊喜，不顾还在流着泪吃早餐的村长家人，速声道：“他们走了，他们离开了，是康德男爵吗，他真的放过我们了！”

　　“什……什么……”

　　村长惊讶的抬起头。

　　连同他身旁的儿子儿媳，以及刚刚七八岁的孙子孙女们，脸上都露出惊喜之色。

　　原本以为必死的结局，竟然就这样平静的结束了，着实是让他们惊喜，尤其是联想到曾经康德男爵所留下关于仁慈的名声，更是让他们激动地泪流满面。

　　“感谢康德男爵！”

　　他们不住的轻声呢喃，就如同祈祷。

　　没人反对这种说法。

　　他们都明白，今晚的惨烈战斗都是自己招惹来的。

　　就在晚上等待死亡时，他们都联想了很多，包括初期的互相指责，中期的绝望，以及后期的看淡生死，互相道别，都有了一定的心理准备。

　　现在发现自己能活下来，大喜大悲之下，情绪都变得极为怪异亢奋。

　　而对康德，心里同样满是感激。

　　斯德哥尔摩综合征。

　　这群村民们，哪怕是有作为民兵阵亡的家庭，都是极为感激。

　　原本以为要遭到屠杀，可是活下来，这种斯德哥尔摩综合征更是放大了无数倍，让所有人对自己还企图袭击康德，而出现了羞愧和后悔内疚的情绪。

　　不过这群村民如何，对康德而言算不了什么。

　　他已经带人离开了纳里村。

　　临时营地在谷物晾晒场上已经彻底消失，他们继续深入东郡领。

　　但却未沿着预定计划，前往死刑山，反而是绕开那个地方，从其他地方前往东郡城，最终到达瑞斯尼斯顿河的河岸，寻找古老通道的缺口，然后回到自己的势力范围。

　　也就是位于桑瓦亚山脉的“亚伦”城市！

　　目前的行程就是这样安排的。

　　但绝非一定。

　　在其中，还有前往博格的商队，看看自己这位暗棋的情况如何。

　　同时还要联系瑞斯尼斯顿河的水贼们，毕竟在那里面，还有索菲亚公主的旧部存在，掌握了这支匪盗化的水军，也有益于康德掌控这条河道。

　　虽然在阿维莱斯堡和死刑山发生了小插曲，但不影响大体规划。

　　只是细节方面就要谨慎处理了。

　　起码康德的身份已经暴露，在行程规划上要谨慎小心。

　　如果被暗红教派那群崇拜恶魔的疯子纠缠上，又被本就关系极差的艾佳莎女伯爵派人追杀，那可就真的是麻烦，要舍弃太多，尽快通过瑞斯尼斯顿河的河口离开。

　　还要忍受随时可能暴露这条秘密通道的危险。

　　毕竟这是直通桑瓦亚山脉北侧的要道。

　　不过康德也不担心。

　　暴露了又能怎样，罗多克王国的部队，接阵时步兵战术可是无敌。

　　手持如斧戟般的长柄大刀并排前进，穿着最坚固的厚链甲，手持能遮住大半个身子的重型阔盾，完全就是陆地坦克，在狭小的古老通道内，根本就没有任何部队是对手。

　　除非用床弩、弩炮这种攻城武器，才能击败这群重装战士组成的方阵。

　　要知道。

　　在正面战场上。

　　连重骑最强的斯瓦迪亚骑士，都不敢随意冲锋罗多克军士组成的方阵正面。

　　别说在方阵当中，肯定有手持攻城弩，隔着500米都有杀人能力的罗多克狙击射手，就算是出现床弩或弩炮，也要担心这些狙击弩手们会不会一个个狙杀掉操作的人员。

　　在正面对抗上，罗多克人可谁都不惧！

　　这当然是最坏的结果。

　　康德看了眼旁边的伯特莱姆。

　　这是目前自己雇佣的向导，在前往东郡城以后，他也是自己的传话筒。

　　更是今后，康德对东郡领的一个信号人物，在明面上替他处理某些问题，也算是挟持了伯特莱姆，让他臣服在了自己的脚下。

　　康德也有信心，对于伯特莱姆的忠诚与否并不看重。

　　关键点在于能不能用。

　　能用。

　　那就是人才，康德仁慈的可以给予任何能给予的奖励。

　　不能用，还给康德暗中下绊子，那就没什么可说的，最终派人杀掉就好。

　　掌握有高端超凡力量的康德，想要暗杀政要或许难点，但暗杀这个区区的小骑士，真的是不要太简单，也能给那些心怀不轨的新投靠的家伙，一点威慑。

　　康德不在乎这个世界上的物质。

　　因此银币和财路可以放手。

　　甚至地区也一样。

　　只有骑砍世界才是他的依靠，这个世界除了他的系统村庄，都等于殖民地。

　　谁来管理殖民地，他不放在心上，谁在殖民地里作威作福，他也不放在心上，但谁让他不好过，动了他的根本利益，安全，那就是他的敌人。

　　如果能活得舒服，康德可以龟缩在那伦沙漠。

　　可是这世界上很多人不让他活的舒服。

　　那就只能大开杀戒！

　　离开纳里村，康德直接带领部队前往东郡领。

　　一路上，有伯特莱姆作为向导，走的到是飞快，并没有遇到什么人。

　　就算是偶尔遇到商队，也很平静的交错而过，互相之间没有半点打招呼的样子，也正是这种原因，一路平安无事。

　　很快绕过死刑山，路途更是通顺。

　　没人阻碍。

　　毕竟要等消息传播出去，还需要3-5天的时间。

　　这个时间足够康德前往东郡城，找到博格并稍作伪装，最终通过商队的掩护，消失在瑞斯尼斯顿河的无数商船当中。

　　相较于康德来到东郡领，纪伯伦子爵变成恶魔更为引人瞩目。

　　他可是雄狮公国的名将。

　　东郡领的支柱。

　　如今，遇到了康德，竟然将身份揭露出来。

　　对于东郡领的打击将是最大的，到时候别说艾佳莎女伯爵，就算是雄狮大公卡梅隆，以及那些顶级贵族们，都要对纪伯伦进行绞杀。

　　这可是神话传说中最为邪恶的生物！

　　不能有半点怜悯。

　　绝对会连战神神殿也会牵扯进来。

　　作为雄狮公国的国教，也是庇护神灵，战神埃蒙德属于正义之神。

　　虽然在神话中主司战争，但对于邪恶也绝对不留情，很多神话故事中，战神埃蒙德劈碎邪恶的破坏神，率领部队拯救世界的例子也层出不穷。

　　现在遇到了真正的邪恶，受到深渊力量腐蚀的恶魔，更是要以身作则。

　　甚至在追求更为正义的银盘王国。

　　那光明教廷。

　　如果听闻此事都会直接派遣牧师过来。

　　对于这种邪恶，任何神祇的教派，都不能无动于衷。

　　这个世界上是有魔化生物的，学者们经过研究，都一致认为，这就是受到深渊力量而腐蚀的动物，正是壮硕凶猛的狮子，狡猾机动的狼，以及皮糙肉厚的黑熊为代表。

　　这样就够恐怖的了。

　　现在出现了有智慧的人类，自然更具威胁！

　　对于康德潜入东郡领，尤其是还带着30名大骑士作为底牌。

　　那些底蕴还不足，不敢直接贸然和康德撕破脸的贵族们，绝对不会轻举妄动，虽然不可能主动交好，但暗地里提供帮助，或是视作不见，也是很有可能。

　　哪怕是有些贵族晕了头，想试探康德的实力，实际上也无所谓。

　　康德的部队可不是吃素的。

　　哪怕是轻装骑兵。

　　但30名大骑士，50名骑士，500名轻骑兵，足够重创任何敌人的部队。

　　毕竟有高端超凡兵种出手，就如同30辆现代先进坦克，配合50辆重型坦克，500辆轻坦，去歼击没有先进坦克，只有几辆重型坦克和多数步兵的低劣部队。

　　换句话来说，那些贵族们也不傻，相互对应，也明白自己处于颓势。

　　连纪伯伦子爵那么强的实力都输了。

　　何况是他们！

　　因此，康德一路前进，遇到的麻烦很小。

　　终于在第3天傍晚的时候，东郡领的城墙映入眼帘，出现在远处地平线上。


第397章 委婉的妥协艺术

　　东郡城的占地面积很大，在雄狮公国内的地位仅次于狮心城。

　　毕竟是瑞斯尼斯顿河旁的贸易港口城市，虽然因河道原因，此地并非最好的河床港口，但得益于日常维护和挖掘河道，贸易同样兴盛。

　　同样，也是雄狮王国内唯二的城市，当然算得上是繁华。

　　哪怕经过封闭也同样如此。

　　康德带队前进。

　　宽敞的土路修建的平整，似是因为东郡领的天寒地冻，因此道路不见崎岖和泥泞，哪怕赶着马车的商队来来往往，也没有对道路造成太大损伤。

　　起码比东郡领内地，或是北郡领内地的崎岖土路，东郡城附近的道路修建的不错。

　　至少还在崎岖路段还知道修补。

　　但要说道路最好。

　　还是南郡领。

　　就在贸易港口狮心城，都是铺石路，从城中心到港口，宽6米的铺石路可以算是整个雄狮公国最好的道路，这也是为何这个城市的贸易如此发达的原因。

　　康德对此倒是不屑一顾，修路是应该的，不修路，不搞基础建设才算差劲。

　　往日是军事需要。

　　可经济上的需要同样要注重。

　　单纯的用道路来延缓敌人进攻的速度，到不如依赖良好的经济，建造一支强大的部队，用来抵御敌人的进攻，或是干脆以攻代守，让敌人陷入危机。

　　最不济也要御敌于国门之外，免得战火在自己的土地上燃烧。

　　这个概念还是太先进。

　　或者说。

　　还处于封建时代的领主们根本不在乎。

　　各扫门前雪，哪管其他人怎样，分封制度虽然层层稳定，但却带来了某些弊端，例如无法短时间内统一力量，就是最大的弊端。

　　沿着道路进入东郡领的城门附近。

　　手持长枪的武装民兵在看守。

　　不过也不像是武装民兵，穿着镶铁皮甲，手持前端包铁的长枪。

　　更像是真正经过训练的精锐长枪兵，头上还扣着镶铁盔，精神面貌也比寻常的民兵好了很多，起码在素质上强了不止半筹。

　　想进入东郡城，每人需要缴纳1枚小银币的进城费，若是商队，则每辆马车额外缴纳10枚小银币，孩子或老人不要钱，显得是童叟无欺。

　　经济要发展好，当然也要有严格的规则。

　　贸易城市就是这样。

　　康德他们靠近，那些精锐长枪兵们则紧张起来。

　　尤其是看着那个个都穿着皮甲或链甲的模样，哪怕外面罩着亚麻长袍，看上去也并非是善类，若是单纯的当做雇佣兵，数量也未免太多了。

　　这些精锐长枪兵们可不敢随意放进城去。

　　若是万一真出现问题。

　　那可就大事了！

　　就算是城门两侧，都有弓弩兵出现，惊讶的看着底下的康德他们。

　　在他们看来，就算是人数众多的佣兵团也就罢了，可现在出现的竟然是这样一支可以撑得上小股主力的骑兵队，着实是惊人。

　　就算是城门内侧，都因为城门职守骑士的要求，特意设立了一道木桩栅栏。

　　厚重的原木交叉捆绑。

　　上面还钉着锋利的矛尖和利刃。

　　若是普通人撞上了，绝对会被刺穿肚腹，死的不能再死。

　　这东西可是军事用具，是专门守城，负责防止骑兵突击城门来使用的，当然，目的也是为了防止城门外的康德他们，生怕出现意外。

　　就在东郡城的中心，城主官邸内，可就是艾佳莎女伯爵。

　　此地的最高领主。

　　不容冒犯。

　　但正当这群精锐长枪兵，以及职守城门的骑士束手无策，不知道对这群骑兵队如何是好的时候，后方却传来了消息。

　　是来自城主官邸的管家，亲自带来的消息。

　　“骑兵队就在外面？”

　　管家是个精瘦的老男人，一路极速走来，累的也是气喘嘘嘘。

　　不过却没有在乎这个，反而伸手握住骑士的肩膀，很是焦急地问道：“你们对他们态度怎么样，没有做出什么过分的举动吧？”

　　“没有，我们保持一定距离。”

　　城门骑士耸肩。

　　顿了顿，看着管家难看的脸色，还是嘀咕道：“就是让他们在外面等着，没敢直接让他们进城，毕竟您知道的，他们这些人看着就是精锐部队，万一进了城里出现问题，后果可是谁都没办法承担的。”

　　“嗯，不错，不错，很好。”老管家顿时松了口气：“没事就好。”

　　“老管家，怎么这么严肃？”

　　这个城门骑士也纳闷了：“外面的佣兵队是谁的后台啊。”他好奇的开口道：“莫非是其他大贵族的，竟然会出现在东郡城附近，这可是封闭后的第一次。”

　　但回答他的却是管家的训斥：“没事别乱问！”

　　摆摆手。

　　后面有同样穿着细密锁甲的卫兵走上来。

　　都是手持剑盾，头上扣着铁盔，分明就是城主官邸内最精锐的卫队，人数有300人，很快接手了城门附近，并且还召集了不少强弓手进入城墙，做出严加戒备的模样。

　　这一切都是悄悄进行的，哪怕是城墙上，都是弯着腰换防。

　　似乎是不想让外面知道。

　　管家也走出去。

　　随口吩咐了骑士几句，让那些长枪手散开，轰赶了那些准备排队进城商队。

　　然后就快步朝着康德他们走去，脸上带着卑微而恭敬的笑：“康德大人，听闻您的远道而来，真让我们东郡领的艾佳莎伯爵高兴。”

　　“哦，是么，艾佳莎姑姑很体贴。”

　　康德微笑。

　　扫过城墙上，他若有所指地说道：“莫非最近东郡城遇到了麻烦么，现在的城墙上都这么严肃认真，还部署了这么多部队。”

　　管家连忙擦了把脸上的虚汗：“都是小事，提防纪伯伦那个堕落者的。”

　　“这样啊。”

　　康德点头轻笑：“的确应该提防。”

　　“是是。”老管家连连点头：“谁能想到，原本的血战名将，纪伯伦子爵，竟然投靠了深渊恶魔，自己还变成了恶魔的模样，完全就是最严重的堕落，谁都无法原谅。”

　　“要提前准备，听说他在死刑山。”

　　康德就当做没看到老管家那焦急的原因究竟来自何处。

　　反而还伸手指了指北边：“还有什么暗红教派，据说是曾经搅动腥风血雨的拜恶魔教的余孽们所创立的，你们如果要去剿灭的话，我想那里就是目标，对了，记得多带点大骑士过去，寻常的部队，可能不会对纪伯伦造成什么威胁。”

　　“是的是的。”

　　老管家对此事更是不敢多说什么。

　　别人不知道，他可知道。

　　为什么纪伯伦会变成邪恶的深渊恶魔。

　　为什么曾经隐蔽的很好的暗红教派会暴露在死刑山。

　　为什么整个东郡领，都陷入了诡异的危机当中。

　　还不都是这位康德男爵！

　　默默的潜入到了东郡领，带着部队直接击杀了前来偷袭的纪伯伦子爵的精锐骑兵侍从队伍，甚至还逼出了纪伯伦子爵真正的力量。

　　当然，对此东郡城内的艾佳莎女伯爵也松了口气。

　　曾经她就觉得不对劲。

　　没想到竟然会这样。

　　康德也算是给她铲除了一个内部最大的害虫。

　　若真是发展起来，就凭神话传说中对恶魔的描述，估计整个东郡领都算陷入腥风血雨当中，满是杀戮和尸体，估计数万人的人口，最后有几千剩下就算好的了。

　　而现在，老管家可接到了艾佳莎女伯爵的要求。

　　不能让康德进城！

　　没错。

　　就是不能让康德和他的部队进入东郡城。

　　无论用什么方式都要拦住，是因为心虚的同时，也是害怕出现意外。

　　现在的东郡城，连艾佳莎女伯爵都不敢随意外出，完全让卫队将自己好好地保护起来，为的就是害怕，可能渗透进来的暗红教派的人。

　　甚至为了避免自己出现意外，连东郡城内，都将雇佣的流浪法师安排了进来。

　　可惜的是东郡领没有战神的神殿。

　　若是有的话。

　　艾佳莎女伯爵都会让神殿的牧师们过来，好好地检查有没有暗红教派的异教徒。

　　经过了仔细的搜捕，还别说，的确有几个城主官邸内的仆人是异教徒，被抓住以后还疯狂的想要反抗，直接就被卫兵们杀死，算是解决了要害。

　　但对于城主官邸外的广阔空间就没了掌控。

　　大大小小的贵族绅士。

　　各种平民和自由民。

　　包括外来的商人和地主以及投机者。

　　谁都有可能是异教徒，但贸然抓捕，会导致东郡城的混乱。

　　已经失去了太多高端战力，仅能堪堪维持自保的艾佳莎女伯爵已经如同惊弓之鸟，为了保证自己的权力，几乎绞尽脑汁。

　　避免康德进入遇到暗红教派异教徒的刺杀，从而迁怒东郡城借题发挥。

　　她也是想尽了办法。

　　最佳的。

　　还是直接委婉的请康德离开。

　　老管家对此也心领神会，在怀里掏出一个小袋子，似是沉重，双手提给康德，很是谦卑地说道：“康德男爵，这里是10枚金鹰，希望您能在港口玩的愉快。”

　　“唔。”康德接过袋子。

　　上好的天鹅绒制成，鼓囊囊的很是沉重，随着手臂晃动，金属摩擦的声音传来。

　　里面都是巴掌大小的金鹰，雄狮公国，乃至是人类诸国全部流通的大宗货币，这种委婉的妥协对他来说很值，看了眼东郡城，也是点头道：“港口，那地方不错，我很喜欢那里，也愿意去看看。”

　　“那就太好了。”老管家顿时露出笑容。


第398章 繁忙的港口区域

　　既然东郡城不欢迎，康德自然也没打算进去。

　　他的部队的确数量较多，而且可以算作精锐，尤其是那30名狮骑士和50名狮侍从，全套装备足以称之为精锐中的精锐。

　　贸然放进去，恐怕就是个炸弹。

　　没人敢承担责任。

　　更没人敢真正应承着让康德进去。

　　哪怕是单独放进康德，或是限制在3个人以内都不行。

　　若是里面出现暗红教派的异教徒，袭击了康德，出了点事，那可是大娄子，位于那伦沙漠里的那群精锐部队，会直接越过北郡领来报仇的。

　　至于雄狮公国的其他贵族们，估计会袖手旁观，安心看这场好戏。

　　真的是好戏。

　　削弱自己政敌怎么会不好。

　　虽然东郡领还是雄狮公国的疆域和地区，但实际上是个半独立的军阀。

　　如果康德真的和艾佳莎女伯爵拼个你死我活，两败俱伤，他们就能顺势攻占两地，哪怕是舍弃了东郡领，反而偷袭进入那伦沙漠，获得盐矿也好。

　　现在谁不知道康德的权势无双，已经抵得上那些大贵族。

　　原因更是清楚。

　　就是盐矿！

　　如果不是那伦沙漠里的盐矿，那初期建设的资金在哪。

　　而中期养这么多部队，还有渗透其他地方，收拢商人和地主的人心，都是花钱的地方，康德则就好比不担心一般，大手大脚的扔钱，根本不给自己留后路的样子。

　　就是因为盐矿存在，这就等于白花花的银山银海！

　　这早就让无数贵族们眼馋了。

　　没办法。

　　他们只能想到如此。

　　根本想不到，康德就不需要这个世界的基础货币。

　　除了黄金和某些珍贵的超凡奇物，根本就没有任何需求，只需要黄金。

　　如果想长远来获得黄金，也就是目前在大贵族大商人手中流通的金鹰，那就需要贸易来支持，当然，食盐的确是贸易的主力货物，非常畅销的奢侈品。

　　康德走的路线就是上层路线，是贵族和地主商人们才能享受的路线。

　　实际也是如此。

　　寻常平民吃不起什么盐。

　　较为富裕的市民，每个星期都吃不了三四次。

　　至于城市外，人均年龄36岁，鲜有活过60岁的农民，那一个月就更是吃不上几次盐，就算是吃到了，也是低劣的沼盐。

　　是从东边沼泽里提炼出来的，带着咸味的东西，非常苦涩。

　　但这东西的价格也不低。

　　封建时代。

　　还是西欧类的封建社会。

　　真的就是黑暗，永无出头之日的沉沦。

　　例如某天朝那种大一统的社会，掌握了熬盐和晒盐技术后，强制盐铁专制，推平盐价不至于太低也不至于太高，让平民百姓也能吃上盐，真的是不多。

　　要知道在地球的古代，西方较为先进的罗马共和国时期。

　　盐是作为士兵的军饷来发放的。

　　这个世界更严重。

　　盐是必需品，精细白盐更是奢侈品。

　　等于香料。

　　那些贵族们对美味的，没有杂质的，纯粹的精细白盐，是无比追捧的。

　　如果宴会上没有这种精细白盐，绝对会被嘲笑，尤其是在那些贵族的面子上，是一道抹不去的伤疤，并且还会慢慢的失去人脉，最终变成孤身一人。

　　这种在康德看来，就是死要面子活受罪的情况，那就是商机。

　　盐矿就在他的手里掌握着。

　　商队被他喂得饱饱的。

　　若是没有绝对的武力威胁，那么他的食盐贸易还会继续增加。

　　至于所谓的武力威胁，在康德看来都是玩笑，最起码现在的那伦沙漠里，他就是老大，就是第一，别说雄狮公国，就算是神裔亡灵，也要暂时规避锋芒！

　　当初那场战役结束，康德的伤亡不算太大，还处于可接受的范围以内。

　　但那些神裔亡灵可是全灭，全军覆没！

　　这就是实力差距。

　　时代不同了。

　　曾经，神裔和恶魔们是这个世界的统治者。

　　但现在，随着他们的权柄逐渐褪去，早已经成了各个种族的天下。

　　而人族正是在这期间，崛起为佼佼者，最起码康德所在的这片土地上，不见有太多强横的异族，就算是有，也全部被驱赶到了最偏远的角落。

　　例如那伦沙漠的低等豺狼人。

　　或是西边荒原旷野上的半兽人，以及不合群的蛮族人。

　　就算有矮人王国，那也在极南边，据说还要经过一片无人的旷野，最终才能到达，这也是为什么，从矮人王国到来的食盐那么昂贵的原因。

　　若是没有阻碍，没有危险，正常来回都需要半年时间。

　　若是遇到半兽人或其他异族。

　　拖上一年时间都有可能。

　　康德不急。

　　他的食盐贸易能在一个月内从雄狮公国到银盘王国，还是直接的来回。

　　只要有货，那根本不愁销路，现在的人类诸国，例如瑞斯尼斯顿河上的商船，都开始大批大批的采购食盐，完全就是知道了雄狮公国找到了新的盐矿。

　　这种东西可是赚钱的暴利买卖，哪怕是本国商人们转手倒卖，都是坐着收钱。

　　康德他们到达东郡城的港口。

　　人流攒动。

　　到处都是满载货物的马车。

　　连港口的地面，都是整齐的石块切割后铺设而成，都是顶级的石板路，就如同古老通道那样的级别，让运载货物的马车都走的快捷。

　　其中还有不少穿着华贵衣服的商人在走着，身后也跟着壮硕的护卫。

　　看衣服的风格，不像是雄狮公国的商人。

　　“这地方不错。”

　　罗尔夫都略有垂涎的舔了舔舌头。

　　“冷静点。”康德瞥了他一眼。

　　作为领主，他可知道自己这位悍将的小心思，想了想便吩咐道：“稍后找个地方暂时等待，这么多部队就不进入港口里面了，免得麻烦。”

　　“明白。”罗尔夫立刻点头。

　　这点他明白。

　　这么多骑兵进入港口，若是出点乱子可麻烦。

　　还是较为拥挤的港口空间，就算是出现挑衅的，骑着战马都施展不开。

　　到时候，就算是有小偷小摸的家伙靠过来，趁乱偷了他们的东西，都没办法进入港口内狭窄的巷道去追击，就算是追到了，也没办法和战争那样直接杀人。

　　总而言之，骑兵进城以后的限制颇多，他们没必要也不愿意进去。

　　可罗尔夫还是听出了其中的意思。

　　微微犹豫，他还是问道：“康德大人，您不会又是打算自己进去吧，根据我的了解，东郡城可不太平，估计您的身份也暴露了，容易出事。”

　　“来5个狮骑士跟着我。”

　　康德倒是平静：“不会出事。”

　　“5个么……”罗尔夫更是犹豫，看了眼前面5米多高的城墙，劝阻道：“康德大人，多带5个吧，遇到事情也能处理的了。”

　　“那就这样。”康德拍板决定。

　　这10个狮骑士。

　　那就代表10个大骑士。

　　别说区区的东郡城港口，就算是整个东郡领都算横行霸道。

　　就说现在的东郡领的最高贵族，艾佳莎女伯爵，手底下能不能拿出来10个大骑士还是两说，最大的可能性，估计已经不足5个，而且还是新手。

　　培养大骑士可不容易，是需要严格的传承。

　　像康德用点特殊手段就能批量制造大骑士，简直就是骇人听闻。

　　这也是金手指带来的优势。

　　毕竟康德的背后是无数个骑砍世界作为后盾。

　　在这个现实世界，大骑士稀少没办法，但在骑砍世界，高魔世界当中，批量制造有魔力的魔法骑士还是简单的很，放在这个世界那就是大骑士。

　　没有太纠结这个问题，很快他们找到了合适的地方。

　　港口城墙外的一片娱乐区。

　　没错。

　　就是这里。

　　这条紧靠着城墙的区域，有整整五条街道，都是各色酒吧和饭店以及旅馆。

　　现在的时间已经到了傍晚，街道上灯火通明，无数行人都在懒散的奔走，空气中都能闻到一股醉人的香甜，那是甜点面包店喷出的蒸汽。

　　当然还有酒吧和饭店里醉人的酒香。

　　以及穿着裸露服装的女招待们。

　　娱乐天堂。

　　这里就是港口放纵的场合。

　　不少雇佣兵们都在这三五成群的走着，身上也挂着武器，旁人也丝毫不畏惧，只有街道上偶尔走过的，穿着上等锁子甲的精锐长枪兵，才用威慑的目光扫过。

　　这里混乱，放纵，有钱就是一切，连秩序都被削弱到了最低。

　　强者和有钱人的世界。

　　没办法。

　　港口是繁忙的。

　　那些从遥远地方来到这的商人和护卫们，也需要用酒精与女人来缓解长期坐船的压力，在这花花世界，也更容易迷失自己。

　　康德对这种环境不算喜欢，但罗尔夫和身后的精锐骑兵们则吹着口哨很是欣喜。

　　就如同萨兰德沙漠上销赃窟的生活。

　　“找几个旅馆。”

　　康德下达命令。

　　扫了眼这群看到女人激荡的悍匪们，沉声道：“不准去酒吧，不准饮酒，看好你们的钱包和战马，还有武器装备，我可不想明天早上发现没了什么东西。”

　　“是！”悍匪们听到，顿时略有无奈的应答。

　　“明白。”

　　罗尔夫也无奈的点头。

　　不过还是去前面找旅馆，接近600人，需要的房间可不少，估计能包下5座旅馆，作为这次队伍里的二级指挥官，他还要管理财政支出。


第399章 博格商会的提醒

　　接近600人终于安稳下来，7座相邻的旅馆都被他们全部包下房间。

　　这是极为奢侈的行为，据说他们到来，并包下这7座旅馆的房间后，整个娱乐区都轰动了，不少涂抹着浓妆的妖娆女人都过来，企图打点秋风。

　　只是连门都进不去，就被轰赶到了外面。

　　这些女人们很是娇俏。

　　当然，这是在沙漠强盗精锐们的眼中是这样认为的。

　　碍于康德领主的命令，他们虽然驱赶，但感受着内心的躁动，两眼都想流泪，离开了萨兰德沙漠，他们还未完全让自己的小弟弟放松。

　　能放松却被严令禁止，这种感觉，真的是能让人憋坏了。

　　大局为重。

　　他们分得清主次。

　　最起码来到东郡城的港口后，美食绝对少不了。

　　旅馆内也提供食物，得到康德的示意，罗尔夫也选择了较为昂贵的那种。

　　例如最普通的嫩烤河鱼都是成盘的上，来自瑞斯尼斯顿河带来的各种食材，牛肉、羊肉、狗肉乃至是鳄鱼肉都成堆的上，大银币一枚枚的飞出去，不在乎钱多钱少。

　　现在的康德财大气粗，每个月的食盐贸易就是十几万枚大银币的进账。

　　区区吃喝。

　　根本算不了多少钱！

　　这点罗尔夫也清楚，也没有省钱的打算。

　　既然不缺钱，那就可劲造，整个娱乐区更是轰动，这7家旅馆的老板，差点没把康德他们当祖宗给供起来，简直就是有求必应，生怕在这住的时间太短。

　　就单说晚餐这一项，就是300多枚大银币扔出去。

　　按照子爵宴会的等级来上。

　　领了奖金后的厨师们用十二分精神来对待。

　　但对旅馆老板来说，就今天晚上这顿晚餐，利润能抵得上平日里半年的收益！

　　太过丰盛了！

　　旁边的那些旅馆老板简直就是红着眼看着这一切，心里更是泪流满面，如果这一切发生在自己的旅店内，那简直就是如同升入天堂，可惜这都是在别人家。

　　甚至连港口的管理部门都被惊动了，特意来到旅店核查情况。

　　只是还没到达这里。

　　就有来自东郡城的人过来说明情况。

　　一个个都吓得面目惊骇，纷纷撤走，连娱乐区的巡逻都停止了，就如同放弃了此地的管辖，任凭这里进入彻底的自治模式。

　　不过那些港口经常出现的帮派，也给了警告，禁止他们在这段时间内乱来。

　　尤其是不能对康德他们下手。

　　如果违反。

　　东郡城里面传出来消息，将会彻底剿灭帮派，不留一人！

　　这可谓是最彻底的绝杀政令，语气严厉，态度严肃，几乎让整个港口内的帮派都吓得为之肃静，就算是托了人去背后的靠山那询问，得到的也是类似的结果。

　　并且更加严厉，生怕染上瘟疫那样要求躲避。

　　这就导致康德他们很安逸。

　　没有任何事情发生。

　　至于来自官方或帮派的挑衅都没有。

　　简直就将他们当做了透明人，外来的商人和护卫们该玩玩该吃吃，帮派份子也该收保护费就收保护费，但就是怎么都不靠近那7座旅店。

　　乃至是旅店前的人流量都大为减少，畏恐躲之不及。

　　夜色降临。

　　港口的娱乐区人声鼎沸。

　　康德此时也已经离开了那条街道，和那10个跟着的萨里昂狮骑士走在这港口的河畔堤岸上，都换上了便装，只是腰间还别着骑士剑以防不测。

　　200多米宽的瑞斯尼斯顿河是条大河。

　　岸边的码头上都是放下风帆，在此处停泊商船和运输船。

　　这还是城墙外的景色，就在那5米高的城墙内部，才是真正的东郡领港口，里面是特意挖开的深坑码头，停泊的商船更大也更多。

　　根据曾经在学院里的记载，东郡领港口可容纳300艘商船共同停泊。

　　若是在秋冬季节。

　　水速平缓。

　　容纳的商船更多。

　　港口外开辟临时码头，能达到500艘商船停靠。

　　而这并非雄狮公国最大的港口，若是算起狮心城的港口，由于是天然河湾，500米的河面宽度，水速还较缓，全年容纳1000艘商船都没问题。

　　雄狮公国可是粮食出口大国。

　　南郡领的农业极其发达。

　　几乎可以这样说，南郡领的粮食不仅能养活本国人，还能出口养活更多国家。

　　最起码，此地以南的人类诸国，粮食产量没有能比得上南郡领的地方，外加同样是连年征战，互有摩擦，忽视了农业发展，反而严重依赖进口。

　　当初银盘王国谋划雄狮公国，也是为了粮食这个原因。

　　冷兵器时代。

　　粮食才是真正的基础。

　　任你金银再多，没了粮食，就没了人口。

　　而没了人口，就算是武力再强，也不过是镜中花水中月，维持不了太长时间，在这点上地球天朝算是理解的透彻。

　　这个世界虽然落后，也近乎愚昧，却仍旧有这个概念。

　　康德向前漫步。

　　随着接近港口城门，人也逐渐多起来。

　　火把挂在墙壁上，不少穿着简陋亚麻服的苦力，还在港口内外忙碌，替商人们装卸船上的货物，哪怕是夜晚也要工作。

　　时间不等人，第二天清晨，这些商船就要离开港口。

　　或是前往南郡领。

　　或是离开，回到自己所在的国家。

　　现在已经临近秋季，刚好有来自东方的季风吹来，能让他们借着这股季风在瑞斯尼斯顿河上逆流而上，不需要动用太多桨手来挤占运货空间。

　　算是这个时候的常态，也是雄狮公国贸易最为繁忙的集结。

　　毕竟秋天也是收获的时节。

　　康德倒是不在乎。

　　来到港口城门前，缴纳了11枚小银币的出入费，他就进入城墙内部。

　　更加繁华的港口出现在面前，到处都是仓库，宽阔的街道上人流遍布，就算是夜晚，都有举着火把的商人，带着满载货物的马车来来往往。

　　“应该在东边。”

　　康德略有沉吟。

　　他的脑海中已经得到感知，出现了那10名萨兰德骑手的位置。

　　迈步向前，走的速度较快，在萨里昂狮骑士的保护下，顺着人流前往港口东部，那里应该是聚居区，算是常驻港口内的商会聚集区域。

　　贫民是无法进入港口内居住的，只能住在外面的贫民窟。

　　这些人也是劳力的来源。

　　平民和商队护卫则是住在紧靠着城墙外的居民区。

　　旁边就是娱乐区，他们的任务就是替娱乐区工作，或是在城墙内的港口中充当仓库管理员，算是比较体面的工作。

　　至于那些外来的商人，为了保证安全，才会住在港口里面。

　　也就是东区。

　　不少大商队都有自己购买的房屋。

　　若是小商队，也能合伙购买房屋，分出楼层或房间来。

　　这在东郡领的港口司空见惯，毕竟东区的这些房屋并非单纯的居住，还有谈判或商业交流的作用，也等于商队们的办公室或事务所。

　　康德来到这的原因，就是博格的事务所，就在此地。

　　他能借助萨兰德骑手而感应到。

　　很快来到一处房屋。

　　三层小楼。

　　门前点燃两根火把。

　　同样有2名披着披风，手持长棍的壮汉在看守。

　　见到康德一行人朝着自己方向过来，腰间还配着长剑，顿时脸色发慌，互相给了个眼色，让一个人后退进门，另一个则是沉声问好：“你好，这里是博格商会。”

　　“你好，我来找博格，博格商会目前的管理者。”

　　康德微笑，伸手示意没有恶意。

　　那个壮汉松了口气。

　　不过还是点头回礼，语气平静的回答道：“博格先生已经休息，我们博格商会在每晚7点将不在接待，敬请谅解，如果可以的话，请明天早上7点再来。”

　　“7点。”康德则是轻笑：“不，我现在就想见他。”

　　“这……”

　　那名壮汉顿时紧张起来。

　　不过就在门内，进去的壮汉却带出来一个老者。

　　在他耳边低声说了几句，就示意这两个看门壮汉的重新回到自己的岗位上，反而是亲自过来，微微弯腰抚胸行礼：“请问，您是康德先生吗？”

　　“嗯，我是。”康德点头。

　　“那真是很荣幸见到您。”

　　老者低头：“我是博格先生的管家，博格商会的财务官，听到您到来的消息，感到非常荣幸，同时博格先生也让我用最庄重的礼仪来迎接您的到来。”

　　康德则是问道：“博格呢？”

　　“博格先生正在准备，他今晚9点，要去参见港口总督的宴会。”

　　老管家很是体贴地说道：“康德先生，您同我进来，博格先生已经委托我，替您准备好了房间，如果不介意的话，可以先休息，明天中午博格先生会组织宴会，特意宴请，欢迎您的到来。”

　　“那就进去吧。”

　　康德则是轻笑：“博格这小子，出息了啊。”

　　“当然，康德先生，您或许不了解，就在这个月，博格先生已经拿下了港口3个码头的5年使用权，而博格商会的船队，已经增加到了5支。”

　　老管家似是提醒般地说道：“现在的博格先生，已经不是当初的破产商人了。”

　　“哦，当然。”

　　康德点头，微笑道：“我知道了。”


第400章 桀骜嚣张的态度

　　老管家邀请康德众人进入事务所，明亮的烛台已经点燃，蜡烛燃烧间带着幽香。

　　康德扫过，这处接待厅内燃烧的蜡烛，应该是在银盘王国采购的上等蜜蜡，就算是雄狮堡都燃烧的较少，单这座事务所的一楼，就已经点燃了36根。

　　整个楼层内都是灯火通明，就如同白昼。

　　同时也映照了此地的奢华。

　　没错，就是奢华。

　　各种珍贵木料所制造的家具，优雅的堆在顶级的地板上。

　　四周的墙壁同样用颜料涂抹绘画，带着几分宗教色彩，若是康德没有记错的话，应该是源自雄狮公国的传统神话，战神埃蒙德波澜壮阔的一生。

　　包括四周橱柜上拜访的银制品，手工艺品，都是极为精美。

　　还有墙角处堆放的经过造型的盆景鲜花。

　　以及墙上挂着的精美油画。

　　这里的奢华已经到了奢侈的程度，就算是比较南郡领的高级贵族都不逊色。

　　若是单以北郡领比拟，甚至都根本没办法比，就单算是这座事务所大厅，已经不亚于北郡领最高领主，韦恩子爵的领主大厅了！

　　区别或许只是大小，但作为商人，如此事务所足够能算是实力的一种体现。

　　老管家对此也是颇为自豪。

　　来到大厅。

　　伸手对康德恭敬道：“这里随便坐，康德先生，房间已经准备好了，随时可以去休息，当然，您一路过来肯定是饿了，我们还有准备好的甜点。”

　　“准备的很充分嘛。”康德微笑。

　　“没错。”

　　老管家嘴角翘起：“很充分。”

　　就仿佛是看不到康德和他身后那10个狮骑士，自顾自的转身，轻拍双手。

　　“啪啪。”

　　拍击的声音响起。

　　而就在旁侧的小门也轻轻打开。

　　穿着女仆装的少女侍从们端着银盘走出来。

　　训练有素，排成长队，轻巧的快步来到康德他们当中，并将银盘放在中间的长桌上，打开盖子，然后恭敬的退在墙壁处，安静等待。

　　看着长桌上那11盘食物，康德微微挑眉：“奶油蛋糕。”

　　“没错，正是银盘王国的奶油蛋糕。”

　　老管家笑着介绍道：“用精细的上等面粉，混合鸡蛋和乳酪，以及糖和果汁制成。”顿了顿，老管家挑眉道：“一个奶油蛋糕就价值1枚大银币。”

　　“真是昂贵的食材。”康德自顾自的坐在主位上，拿起刀叉抿了一口。

　　绵软混着甜腻散开。

　　一股清香在口腔里温柔的弥漫。

　　的确是美味。

　　他忍不住点头，同样夸赞道：“这很不错。”

　　“过奖。”老管家同样面带笑容，在他看来，康德的称赞就是承认。

　　对他的雇主，博格先生的承认，毕竟这种食物，就算是在南郡领都很少见，甚至某些贵族都从未吃过，属于是异常珍贵的食材。

　　如果不是这周刚好有银盘王国的大商人过来，暂时送了一箱过来。

　　平日里想吃都难！

　　不过这也是他和博格先生的计划。

　　让这位康德先生知难而退，明白现在究竟谁才掌握着主动权。

　　而他也笑着看向那10个穿着细亚麻长袍，这种普通平民才会穿的衣服的护卫，同样笑眯眯的开口道：“那这些护卫先生，难道觉得奶油蛋糕不合胃口吗？你们也可以尝尝，味道很不错，吃了第一次以后，就会爱上这种绵软的口感。”

　　“哦，他们没吃过这种东西，事实上我吃的也少，相对而言，还是麦芽酒配烤肉更受他们的欢迎。”康德解释一句。

　　“原来是这样。”

　　老管家眼里带了几分轻视。

　　他当然不明白康德的真实身份，而博格也没有告诉他。

　　用银制的叉子吃着蛋糕，康德也对这些狮骑士道：“随意享用，这种奶油蛋糕的确不错，味道很好，要比寻常的甜点还要好吃。”

　　“是。”

　　狮骑士们这才低头开始享用。

　　不过这种精致的奶油蛋糕，不过巴掌大小，几口就被他们吃的还剩盘底。

　　大口吞咽的模样都让老管家和周围的女仆们有些可惜，实际上，就算是他们的身份都吃不到这种东西，现在却被人狼吞虎咽的吃下去，根本就如同是暴遣天物。

　　康德吃的则优雅很多，毕竟他曾经度过了16年的贵族生活。

　　当之无愧的顶级贵族。

　　吃完。

　　放下刀叉。

　　康德则看向还在旁边微笑着等待的老管家，平静开口：“博格怎么还没来，我的时间不多，如果他准备完了那就最好来见我。”

　　“呃……”老管家微微愕然，显然没料到康德竟然如此不客气的询问。

　　就好像自己才是这里的主人。

　　没有礼貌。

　　老管家在心里冷哼。

　　但优秀的职业素养，还是让他很快反应过来，调整好心态，微笑道：“康德先生，或许您理解错了，博格先生今晚没有空闲时间见您，约定的时间是明天中午。”

　　“明天中午。”

　　康德挑眉：“可是那时候我就没有时间了。”

　　老管家却怡然不惧：“那很遗憾。”他脸上的微笑散去，反而是带着几分警告般的语气道：“康德先生，您要知道，博格先生今晚要参加的宴会，是港口总督大人举办的宴会，并不是什么商人就能进去参加的那种。”

　　“喔，规格很高。”

　　康德点头。

　　可是他依旧看着老管家，平静问道：“那博格现在为什么不来见我。”

　　敲了敲桌面，康德用毛巾擦了擦嘴角，翘着腿坐在柔软的天鹅绒垫上，不客气地问道：“现在的博格不是还在事务所内吗，现在让他来见我。”

　　“不可理喻。”

　　老管家的耐心终于耗尽。

　　脸色带着几分怒意，但还是强压着情绪说道：“康德先生，这里是博格商会的总部事务所，并不是所有人都能放肆的。”顿了顿，他沉声道：“或许您在博格先生落魄时给予了部分帮助，但这不是威胁博格先生的理由！”

　　“不，我没有威胁博格。”康德则露出玩味的笑容，看着老管家那满是怒色的褶子，无奈的摇头：“那博格是不想出来了吗？”

　　“如果你想见的话。”

　　老管家脸色阴沉。

　　缓缓的拍了拍手掌，口中沉声道：“出来吧，见见你们的老朋友！”

　　旁边的小门重新打开。

　　不过走出来的却不是女仆。

　　而是10名健壮身影，快步走出来，身上穿着上等的，用天鹅绒织成的服装，体贴合身，同时带着雍容华贵的象征，并且在领口和袖口，还有银丝穿插其中。

　　仔细看，仍旧能看到那华贵服饰下的铁片。

　　萨兰德链甲。

　　萨兰德链甲靴。

　　以及萨兰德链甲手套。

　　原本还应该有萨兰德链甲盔，背部还有萨兰德圆盾，以及手里的长枪和腰间配备的萨兰德剑，当然也少不了萨兰德马。

　　“康德先生。”

　　老管家露出微笑：“这10名骑士我想您是了解的。”

　　“当然。”

　　康德点头。

　　这些人正是萨兰德苏丹国的4级骑兵，萨兰德骑手。

　　还是康德借调给博格当做护卫保镖，怎么会忘记，又怎么会不知道。

　　“现在他们是博格先生最忠实的簇拥，曾经在被水贼包围在商船上时，他们舍生忘死救了博格先生，为此也获得了博格先生的友谊。”

　　老管家微笑：“他们现在，每人都有1条商船。”

　　“唔。”康德挑眉：“这可是大手笔。”

　　“当然。”

　　老管家没有看到康德脸上的惊慌失措。

　　微微眯眼，他有些郁闷，可还是开口道：“康德先生，我想他们曾经在您的手下时，都没有享受过如此的礼遇，难道不是吗？”

　　“没错，他们连多余的战马都没有。”康德实话实说。

　　“可他们在这很幸福。”

　　老管家嘴角翘起：“何况，他们还有新的助力。”

　　微微扭头，老管家看向房门里面，声音略带恭敬：“切希尔先生，这时候或许到了您该出现的时候了，不知道是否打搅了您的休息。”

　　房间内也传出来一个嚣张的声音：“呵，不过是个小贵族，怕什么？”

　　同时一个魁梧的身影走出来。

　　随意的披着昂贵天鹅绒织成的披风，腰间随意别着一把短剑。

　　中年模样，脸上带着刀疤，扫过还坐在原地的康德以及那10个穿着细亚麻长袍的狮骑士，更是嘿然笑起来：“就这些废物，难道还要让我亲自出手吗？”

　　说着，他伸出手，一股彻骨的寒意出现。

　　寒冰类的超凡力量。

　　大骑士！

　　“当然不需要，我只是给他们介绍您，毕竟伟大的大骑士可不是随便都能见到的，何况是您，切希尔先生，从战场上都能无敌的存在。”

　　老管家的语气更添献媚。

　　这话让叫做切希尔的大骑士很是受用。

　　但他的态度依旧嚣张，冷冰冰的扫过康德，又扫过那10名气息内敛的萨里昂狮骑士，淡淡地说道：“就这样吧，我还忙着，既然知道了本大人的存在，那就可以滚了，以后离博格商会远点，这世界很大，别以为自己多么了不起。”

　　“哦，是这样啊。”

　　但康德依旧平静：“说完了就快点让博格来见我，我说过，我的时间不多。”


第401章 寂静的事务大厅

　　康德的话让大厅内陷入短暂的寂静。

　　10名身材强壮的萨兰德骑手，已经默然的站在旁边，就仿佛什么都和他们无关，根本就没有半点开口的意思。

　　但老管家却露出愕然和不敢置信的神色。

　　连旁边那个叫切希尔的大骑士，准备离开的脚步都停下，仅是愣在了原地。

　　微微摇头，切希尔忍不住露出无奈的笑容，重新转身看着老管家，问道：“嘿，难道我刚才没说清楚，或是听错了？”

　　“呃……”老管家张了张嘴，有些畏惧的道：“切希尔先生，您当然没说错。”

　　“那就好。”

　　切希尔猛然转身。

　　一股彻骨的寒意顿时在大厅内弥漫开来：“小家伙，我让你滚出事务所去，那么你就要滚出去，这不是我的请求，而是命令！”

　　肉眼可见的寒霜在他的脚底开始蔓延。

　　就如同蛛网。

　　层层白霜甚至都让周围的空气中都散出寒意。

　　老管家年纪大了，显然无法承受这股寒意，不由得快步后退，眼里带着惊慌和敬畏，却不敢多说什么，因为他看到了切希尔眼里的怒火。

　　大骑士的威严不容挑衅，也没人敢擅自挑衅。

　　这是博格商会的王牌。

　　是博格在银盘王国，花费了巨额资金，才请回来的大骑士。

　　别说是他这个卑微的管家，就算是博格本人都不敢轻易得罪切希尔，毕竟作为在银盘王国都算得上顶级战力的大骑士，能屈尊来到博格商会，近乎荣耀。

　　也正是因为如此，博格商会在积累了大量财富后才未被清算。

　　这和博格抱住东郡领几个贵族的大腿有关。

　　但同样。

　　也和博格商会内有大骑士切希尔常驻，作为底蕴有很大关系。

　　寻常的贵族家族，连大骑士都没有，这可是力量的象征，现在的博格商会能有这样一位大骑士，基本上都能在东郡城的港口横着走。

　　就算说是博格商会是东郡城港口的第一商会都完全可以！

　　“唔。”

　　康德却仿佛没察觉那空气中都降低的寒意。

　　扫过自己旁边那已经将手放在剑柄上，面色不善的狮骑士，微微摇头示意冷静，自己反而站起来，扭了扭脖颈：“我的问题是，博格那家伙怎么还不下来见我。”

　　“你……你……”在旁边躲避寒气的老管家都惊讶了。

　　“好好好。”

　　切希尔都露出狞笑：“敢和我做对。”

　　康德的话简直就是无视了他。

　　而脸上那平静的神情，似是没有察觉寒意的模样，更是对切希尔这个大骑士的羞辱，受到尊敬的他怎么能忍得了。

　　“还有。”

　　康德却微微皱眉：“让博格来见我。”

　　“嘭！”

　　切希尔脚底的寒霜瞬间炸裂。

　　已经有了怒意的他一步步的靠近康德，原本空无一物的手中，白色的寒霜瞬间凝结成手套模样，直接扣向康德的脑袋：“我要让你知道什么是彻骨的寒冷！”

　　可是他的脚步却微微顿住。

　　因为有人站起来。

　　在他眼里，是旁边一个穿着细亚麻长袍的护卫。

　　但是身上却泛起一股红芒，手上同样如此，刚好握住他的手腕，让他哪怕是凝结了寒霜的手，都无法继续扣向前面哪怕是半分。

　　力道很大，超凡力量的应用更熟练，更强的大骑士！

　　“你竟然……”

　　切希尔眼里出现骇然。

　　连那老管家，都呆呆的看着原本瞧不起的护卫，用泛着红芒的手握住切希尔大骑士的寒冰之手，一动也不能动，就如同自己被禁锢般。

　　“无知者！”

　　可旁边却又站起来一个护卫。

　　同样是穿着细亚麻长袍的平民模样，可手中的红芒却随着抽出半截的骑士剑而蔓延，一股危险的气势，随着呵斥声出现：“退下！”

　　“噗——”

　　切希尔快速后退几步。

　　手里的寒霜散去，而手腕上却还有红色的五指痕迹。

　　眼里带着骇然，看着这2个狮骑士，忍不住惊呼道：“你们……你们竟然都是顶级的大骑士……这怎么可能！”

　　没错，在他的眼中这些狮骑士就是顶级的大骑士。

　　如果越过那条线。

　　就是更强的……

　　超凡骑士！

　　不是掌握有超凡力量的大骑士这样的简单解释。

　　而是传说中，堪比顶级法师，能够熟练运用法术，乃至是掌握世间元素力量，单人匹马就能彻底覆灭一支精锐军团的强大骑士。

　　也是骑士级的巅峰，最强者！

　　“你……你……你……”

　　这时候，连切希尔都已经无法说出什么狠话。

　　他只不过是初入大骑士的境界，论起对超凡力量的掌控，根本就不是那2名狮骑士的对手，若是真的开战，或许在短短片刻之间，就会被2人联手干掉。

　　掌握了破坏力极大的超凡力量，大骑士的战斗可要干脆很多！

　　稍有不慎。

　　露出少许破绽。

　　就是死亡！

　　大骑士就是如此，掌握有惊人的破坏力，却没有相应的防御。

　　而单纯的铠甲根本无法防御住超凡力量，哪怕是最精良的链甲，能防御住长剑的劈砍，却防不住附着在长剑上的超凡力量的伤害。

　　是无法用物理手段有效格挡的额外伤害！

　　此时。

　　康德露出微笑：“我要求博格那家伙快点来见我。”

　　语气微顿，看向老管家，眸子里带着玩味：“或许他没有和你说，他是如何挽救了濒临破产的家族商队。”

　　“没……没有……”

　　老管家只觉得自己两腿都在打着哆嗦。

　　他根本想象不到，原本还是普通小贵族身份的康德，竟然会直接突变成能让博格商会覆灭的恐怖敌人，尤其是那2个伪装成普通护卫的大骑士，更是让他心里发颤。

　　咽了口吐沫，他发现自己不能继续在这了，连忙行礼道：“我这就去。”

　　“很好。”

　　康德这才微笑着挥手：“快去。”

　　“是是。”老管家立刻转身离开大厅，近乎仓皇而逃。

　　但切希尔却不敢乱动。

　　他的呼吸粗重。

　　看着面前那还坐在椅子上的其他8个护卫，眼里出现惊恐之色，微微颤着手想说什么，最终却颓然的咽了口吐沫，站在原地保持沉默。

　　还有旁边那10名萨兰德骑手，一样面无表情的保持沉默。

　　但心态上却根本不同。

　　就如同……

　　往常一样没有丝毫变化！

　　他们本就是康德的骑兵，只是暂时借调给博格。

　　虽然有自己的思想，也受到了博格近乎奢侈的礼遇，但实际上他们永远都忠诚于康德，根本不会因为任何威逼利诱而真正的选择臣服外人。

　　这是灵魂深处最为执着的效忠，比最狂热的宗教信徒还要忠诚的那种信仰！

　　“坐下吧。”

　　康德对这些骑手挥手：“站着蛮累的。”

　　“遵命。”

　　萨兰德骑手们点头。

　　就如同往常那样，没有丝毫犹豫，来到墙边的椅子上坐下。

　　而那些早已经躲在墙角的女仆们，则是惊慌失措的看着这一切，在她们本就不大的世界观里，现在发生的这一切，就如同是在做梦。

　　原本趾高气昂的大骑士切希尔已经如鹌鹑般站在原地不敢乱动。

　　顽固不化的老管家就如同溃兵般惶恐的逃离大厅。

　　以往冷漠的10名骑士老爷选择了臣服。

　　现在这博格商会，最奢华的事务所大厅中，这个属于外来人的康德先生，竟然如同主人那样，随意的吩咐，根本没有半点见外的意思。

　　事实上，若是以康德曾经的资助，他的确算是这里的主人。

　　他是博格商会重新崛起的源头。

　　更是依靠。

　　曾经在经营食盐贸易中，博格商会获得的配额可同样不低。

　　只不过，曾经布置的暗棋，这个博格先生竟然觉得自己羽翼丰满，想要脱离他的掌控彻底单飞，是康德无法容忍的。

　　不，也可以容忍。

　　这步暗棋对他来说完全可以随手再布置一个。

　　只是企图背叛康德，还在享受荣华富贵，觉得这一切都是理所应当。

　　那就不行了。

　　康德需要博格记住，谁才是掌握主动权的那位。

　　曾经在那伦沙漠他可以将博格从破产的边缘拉起来，那么在东郡领，也一样能让他在繁盛的巅峰，重新被打入破产的落魄中去！

　　这是康德的能力，掌握绝对的力量，很轻松就能实现。

　　只是对付个商人罢了。

　　并非灭国之战。

　　就算是那些贵族知道，也会选择妥协，不会借题发挥。

　　经过和纪伯伦子爵的战役，整个雄狮公国都陷入某种诡异的平静，连那些原本对康德虎视眈眈的贵族们都冷静下来，仔细衡量这位公爵次子的真正实力。

　　毕竟数量超过10个的大骑士，在当晚还是得到了确认。

　　这或许就是顶级贵族的底蕴。

　　不敢轻动的那种。

　　何况在那伦沙漠里面。

　　康德所建造的老巢，绝对也有大骑士负责镇压当地。

　　双方结合起来，这位康德男爵所掌握的高端武力，甚至能达到恐怖的20个左右，就算是顶级贵族都没有，或许就只有王室的传承才能与之相比。

　　贸然和康德敌对，不是明智的选择，这些贵族们心里非常明白。

　　而在此地。

　　博格也已经明白自己似乎是做错了。


第402章 博格的绝望深渊

　　没有太长时间，博格出现在侧门处。

　　跟随在身边的，还有负责事务所的老管家，以及康德曾见过，跟在博格身边已通过在那伦沙漠被俘虏的家族管家。

　　可比起曾经卑微落魄的模样，现在的他们显然更加精神。

　　头上用发油抹过。

　　身上的衣服都是顶级的贵族服饰。

　　上等的饰品挂在身上，纤细洁白的手指处，还有翠绿的翡翠戒指。

　　除了脸色阴沉难看，在外面若是遇到，绝对能将他看作是顶级贵族的嫡子，而旁边的家族管家，同样是只有顶级贵族才能世代传承的世袭管家。

　　“博格大人。”

　　原本还站在墙边的女仆们就如同找到主心骨，纷纷过来行礼。

　　博格也不在乎，反而是阴沉着脸，扫过事务所大厅内坐着的那10个萨兰德骑手，直接挥手对这些女仆们呵斥道：“下去。”

　　女仆们巴不得离开，顿时快速的退下去。

　　房间内顿时清净。

　　“博格先生。”

　　切希尔也走过来点头，站在博格身后。

　　“嗯。”博格同样点头，脸色稍微平缓了几分，不过看着那还坐在大厅椅子上的10个萨兰德骑手，不由得沉声道：“你们也过来吧。”

　　但那10名萨兰德骑手就仿佛没有听到，依旧冷漠的坐在椅子上。

　　这让博格的脸色更加难看。

　　“喂不熟。”

　　他咬牙冷哼。

　　目光看向康德，阴沉的脸上勉强拉出笑容：“康德先生，真是没想到你竟然来到了我的事务所，不过我今晚还没办法接待你，因为我要出席港口总督的晚宴。”

　　“晚宴。”康德平静的笑了笑：“你喜欢9点钟去参加晚宴吗？”

　　“如果我想的话。”

　　博格则是拄着黑色的手杖，微微抬了抬下巴，神态略有倨傲：“我就能参加。”

　　语气稍顿，看着康德那没有丝毫怒容，反而带着玩味的目光，博格微微眯眼：“我即将要赢取港口总督的女儿，获得男爵的爵位，虽然是宫廷贵族，但我已经在银盘王国打好了底子，可以在瑞斯尼斯顿河南岸购买1座村庄。”

　　康德笑着道：“瑞斯尼斯顿河南岸，记得应该是纳泽尔堡，十年前就被银盘王国给占领了，在那的村庄和农田，也已经分配给银盘王国的村民开垦。”

　　“但是我有门路。”

　　博格挑眉道：“纳泽尔堡的财政官，是我的好朋友！”

　　康德继续笑着点头：“唔，那就好。”

　　但对于康德这平静的模样，博格却带来一股屈辱感，最近时间的荣耀，让他有些迷失，可扫过旁边那2个衣着普通，却实际上是掌握了超凡力量的大骑士，他还是压下了愤怒，沉声道：“康德大人，你要明白现在的局势。”

　　“现在的局势？”

　　康德眸子里依旧玩味，却故作不解地问道：“请解答。”

　　“呵。”

　　博格咬牙，曾经的绅士风度却怎么都维持不住。

　　向前半步看着康德，他没有丝毫畏惧，缓缓的开口：“东郡领不是北郡领，艾佳莎女伯爵场控着一切，就算是卡梅隆大公都没办法渗透到这里。”

　　康德玩味地笑道：“然后呢？”

　　“你到底想怎样！”

　　博格彻底没了耐心：“康德，你以为你曾经给我的2000枚大银币，还有这10个喂不饱的白眼狼，就真的能收买我了么！”

　　“那你的意思呢？”康德没有动怒。

　　“我给你3000枚大银币！”

　　博格毫不犹豫。

　　扫过那2个护卫，咬牙道：“我们的关系就此结束，别以为你的食盐是我需要的，如果我想，随时可以用自己的商队在其他商人手里收购。”顿了顿，博格沉声道：“我的博格商会永远都是我的，就算是你也不能插手。”

　　“嗯。”康德点头：“当然是你的。”

　　“博格先生，康德先生。”

　　那个世袭的老管家此时却开口：“不如这样，曾经我们都是朋友，明天举行盛大的宴会，邀请东郡城的贵族名流们到来，也是当做欢迎。”

　　“以我的面子，他们会来的。”博格也是翘起嘴角。

　　看着康德，博格继续道：“那么我先告退，港口总督还在等待着我，如果不出意外的话，明天中午我会将3000枚大银币给你，康德先生，我们没什么太多好谈的，但对于你当初给我的帮助，我也表示感谢。”

　　“不不不，不是这样。”康德则是微笑着举起右手，示意暂停：“请等等。”

　　“还有什么事情吗？”

　　博格向后退了半步。

　　对于康德此时脸上的平静，他的心里依旧畏惧，或者说畏惧那身后的2个大骑士，不由得开口警告道：“现在的我可是东郡城的顶级商人，就算是艾佳莎女伯爵的宴会也有资格参加，如果你想动手，我希望你想清楚现在的局势。”

　　“我听说康德先生，您在北郡领一直都被其他贵族给予很大的压力，但是在东郡领，被封闭的地方，我们之间却能成为朋友。”

　　那个贴身管家也是微笑：“您看呢？”

　　“我怎么看。”

　　康德依旧微笑。

　　只是眼里的玩味更深了几分：“当时你们像狗一样跪在我面前的时候可不是这个样子的，怎么，现在觉得自己行了，出息了，就可以在我面前当绅士了么。”

　　大厅内顿时寂静。

　　切希尔神色愕然的看着面前这一切。

　　老管家同样惊骇的不知道该说些什么。

　　可对于博格和他的贴身管家来说，脸色已经无比涨红，就仿佛是被人噼里啪啦的扇了十几下，而事实上，康德的行为的确等于扇了他们的脸。

　　这半年以来，博格何曾遇到过如此粗俗的话！

　　他指着康德都气的说不出话来：“你……你真的……真的……”

　　“我说的是实话。”

　　康德拉过椅子。

　　直接坐下，看着面前站着的博格：“我不需要3000枚大银币，记得我曾经和你说过的事情吗，不要选择背叛我。”

　　“我没有效忠你。”

　　博格脸色涨红：“你只是个小小的男爵！”

　　“哦对。”康德点头：“可是你连男爵都不是。”

　　“你以为你的男爵如何吗？”博格愤怒的大吼：“这里是东郡领，如果我给我的朋友们打招呼，你连东郡城都离不开，你会被砍死在这个港口，知道不知道，别以为有2个大骑士就能无所谓，这里可是东郡领！”

　　“你的朋友们看来什么都没告诉你。”康德微微眯眼，嘴角的嘲讽越发浓郁：“如果他们告诉了你，恐怕你现在还会跪在我的面前。”

　　“你到底在说些什么。”

　　博格脸色涨红，但怒意却诡异的消失。

　　他看到了旁边默不作声，仿佛置身事外的切希尔。

　　同样看到了切希尔眼中的惊骇，缓缓扭头，看到了那同时站起来的其他8个穿着细亚麻长袍的护卫，原本还握着木杖的手也微微颤抖，脸上露出比哭还难看的笑容：“都……都是……大骑士……”

　　那红芒出现在眼前，这些大骑士的数量让博格真的是泪流满面，他甚至不知道，自己有什么资格，能够和康德敌对。

　　连那同样身为大骑士的切希尔都恐惧了。

　　他算什么？

　　这时候他也想起了康德的话。

　　终于明白，为什么这两天那些贵族朋友们行事谨慎了不少。

　　但自己问他们发生了什么的时候，却没人告诉他，只是让他最近稳重点罢了，现在仔细想来，分明就是那些贵族们知道了康德到来的消息！

　　若是联系起之前所谓的纪伯伦子爵变成恶魔。

　　阿维莱斯堡又是必经之路。

　　博格怎么猜不到，或许就是面前的康德男爵，做的这一切！

　　“你应该知道了。”

　　康德则是微笑。

　　坐在椅子上，看着博格平静的道：“跪下，祈求我的原谅。”

　　“噗通。”

　　博格毫不犹豫的跪下：“康德……康德男爵，请原谅我的冒犯！原谅我的冒犯！”他浑身颤抖，卑微的就仿佛又回到了曾经那个破落商人的儿子。

　　这时候连那个贴身管家也已经跪下。

　　包括老管家。

　　“还有你。”康德看向那个切希尔：“跪下。”

　　他身后的10个狮骑士将手放在剑柄上，冷漠的看着他，红芒闪烁，属于萨里昂国立骑士团专属的超凡力量，已经缓缓蔓延而出，带着森然的杀意。

　　“我……我是银盘王国派过来的大骑士……”

　　切希尔咽了口吐沫。

　　嚣张和桀骜已经消失的无影无踪，只有恐惧：“你不能这样对我！”

　　“银盘王国派过来的大骑士？”康德嘴角微翘：“我让你跪下。”

　　“噗通。”

　　切希尔只感觉自己两腿发软。

　　对于死亡威胁的预感，让他毫不犹豫的跪倒在地：“康德男爵，请原谅我的冒犯，我的家族曾经效忠于索菲亚公主，这点希望您能知道。”

　　“哦，索菲亚公主，我的母亲。”

　　康德平静的笑着：“很好，事情越来越有趣了。”看着切希尔，他沉声开口：“那么你来到雄狮公国的目的是什么，我可是清楚的知道，曾经索菲亚公主的旧部，还遗留在了瑞斯尼斯顿河上，成了卑微的河匪！”


第403章 康德给予的机会

　　没错，这也是康德的问题。

　　他并不了解索菲亚公主旧部的现状，这个切希尔大骑士，竟然宣称自己同样是留在银盘王国的旧部，着实是让康德略有疑惑。

　　情报太少。

　　康德只能通过现有的情报自行分析。

　　看着面前这个切希尔，以及他身后所谓的家族，心里也有了几分想法。

　　在这个世界上还是实力至上，所谓的忠诚，依旧是臣服在绝对的武力面前的噱头，如果康德掌握有绝对的军事力量，那么没人会背叛。

　　就算是敌人的忠诚封臣，在面对武力的压迫时，也会顾忌太多，从而投降。

　　贵族与贵族间的投降并非屈辱。

　　换个国家当封臣罢了。

　　封建时代。

　　或者应该称之为贵族共和的时代。

　　连国王都只是贵族集团的代言人，或者说是董事长。

　　如果这个王国，也就是这个公司倒闭，被其他公司收购，换个董事长，但董事们依旧是董事，只不过手里所持的股份会稀释降低。

　　但总比把命丢了来的要好，贵族们可是体面人，愿意将这种体面延续下去。

　　这也是贵族们最善于妥协艺术的原因。

　　好比索菲亚公主的旧部。

　　势力分崩离析。

　　运气好点的在雄狮公国驻扎，勉强融入进贵族圈子，例如迪伦男爵。

　　运气差点的，就成了瑞斯尼斯顿河的水贼，以抢劫和绑票勒索为生，时刻面临巡河队的围剿，把刀口别在脖子上混饭吃。

　　至于银盘王国内遗留的旧部到底如何，康德不得而知。

　　所以他才会询问切希尔来到这的原因。

　　雄狮公国虽好。

　　但银盘王国却无疑是更加富饶。

　　切希尔脸色犹豫。

　　不过看到康德身边，那10名大骑士已经将手重新扶上剑柄，只得是颓然的低头：“我是银盘王国，新郡领，也就是瑞斯尼斯顿河南岸，曾经属于雄狮公国的泽纳尔堡，所派过来的大骑士。”

　　他说的轻巧。

　　可旁边还跪在地上的博格却猛然抬起头，哆嗦着嘴唇，眼里都是不敢置信。

　　按照他的经历，分明是自己前往银盘王国谈商业合作时，无意间救下了这个被顶级贵族派人追杀的大骑士，感恩于自己的救命恩情才跟着自己。

　　这件事情还被博格列为平生最得意的事情，时常拿出来作为谈资。

　　同样也引起了很多商人的羡慕。

　　“很好。”

　　康德则不在乎到底是如何来的。

　　反而对切希尔的认真回答点头，满意道：“继续说，你的配合会增加你在我心里的印象分，我很喜欢大家都遵从规则。”

　　“感谢您的夸奖，康德大人。”

　　切希尔立刻弯腰行礼。

　　“不！不是这样！”

　　但博格却打断了他们的话：“泽纳尔堡的领主应该是泰勒子爵！”他绝望的抬头：“你……你分明和我说的是……你得罪了顶级贵族！”

　　对此切希尔则是微微不屑的冷哼：“博格先生，请不要幼稚。”

　　“你……”

　　博格的目光中越发绝望。

　　紧紧咬着牙，两手紧抓着自己的袖口，可是浑身却没有丝毫力气，眼泪都在眼角滑落，他突然发现自己的所作所为无比可笑。

　　他只是个在东郡城小有名气却依旧身份卑微的商人。

　　切希尔一样这么认为。

　　投靠。

　　只是借口。

　　微微弯腰，切希尔看向康德继续汇报道：“大人，我是银盘王国，新郡领的泰勒子爵，派遣到东郡领的内应，意图是渗透雄狮公国，借着博格商会来接触那些受到利益侵染而愿意投靠银盘王国的贵族们。”

　　“银盘王国又打算开始兼并雄狮公国了？”

　　康德则是挑眉询问。

　　“是的。”切希尔没有半点隐瞒：“当初索菲亚公主失败了，但仍旧留下了不少底蕴，现在才区区十年时间，趁着那些底蕴还未散去，也是时候再次启用了。”

　　康德嘴角微翘：“很有意思。”

　　“这是权利者的乐园。”

　　切希尔欠身行礼。

　　很是恭敬的对康德行礼道：“大人，您才是值得尊敬的贵族，是我的家族曾经就效忠的主人，只是因为银盘王国的内部碾压，失去了索菲亚公主的支持，我们只能暂且投靠在别人的羽翼之下，暂时获得喘息的机会。”

　　顿了顿，他也咬牙道：“可是我们终究无法获得别人的信任，因此我才会被派遣到这，被一个卑微的商人驱使，这简直就是侮辱。”

　　博格在旁边听的面色惨白。

　　联想曾经，自己似是春风得意，但这一切都建立在康德带给他的利益上。

　　哪怕是通过巧合获得了切希尔这个大骑士的帮助，可实际上竟然是银盘王国重新攻略雄狮公国，而布置下的阴谋手段。

　　或许真的到了那一天。

　　博格商会就是银盘王国的内应。

　　他博格家族就算不想投靠银盘王国都没办法，到时候切希尔这个曾经忠心耿耿的大骑士，甚至都能将博格商会接管。

　　毕竟是大骑士，武力至上的世界，就等于上位者。

　　想想也知道。

　　凭他一个大骑士。

　　屈尊来到商会当保镖。

　　简直就是屈辱，耻辱，会被任何听闻的贵族所耻笑。

　　不管发展的多么好，除非博格能进入实权贵族的范围，否则他这个大骑士将永远都无法融入主流圈子，变成所有人耻笑的对象。

　　身份和地位，就是贵族之间衡量的标准。

　　骑士等于准贵族。

　　而大骑士，则就是彻底的贵族。

　　哪怕没有实权，也是宫廷贵族，若是立下战功那就是武夫贵族，如果能和其他贵族联姻并下去几十年，那就成了令人尊敬的新晋贵族。

　　大骑士的地位，实际上和实权男爵相差无几。

　　这是力量带来的优势。

　　前因后果很明白。

　　切希尔，就是要借助博格商会，完成银盘王国对东郡领的渗透。

　　毕竟东郡领是半独立在雄狮公国以外的领地，只要攻占此地，就能直接将瑞斯尼斯顿河给封锁，同时也将南郡领封锁。

　　并且在东郡领，还能直接进攻北郡领和南郡领。

　　配合银盘王国的本土对南郡领的攻击。

　　几乎形成了一张包围网。

　　极为高明。

　　就算是康德也不由得点头，对这张包围网的战略规划表示赞扬。

　　只是这个包围网注定要宣布破产，最关键的点，也就是东郡领的权利，根本不会在短期内被银盘王国，也就是这个切希尔给掌控。

　　哪怕是博格商会铺垫了很多。

　　同样不行。

　　因为康德不允许。

　　博格商会曾经濒临破产，若是仔细想来，或许和银盘王国的某些手段也分不开关系，甚至和东郡领某些当做墙头草的贵族都有关系。

　　但既然康德扶持了博格，并让这个商会起死回生。

　　那就代表自己入股此商会。

　　还是绝对的董事长。

　　没有康德当初提供的2000枚大银币，博格商会想起死回生很难。

　　就算是银盘王国会慢慢的让这个濒临破产的商会重新崛起，但到时候，主事人是不是博格家族还是另说，就算是也不过是个傀儡。

　　“康德大人！”

　　博格此时也已经想到了这点。

　　他并非愚蠢，只是被之前的崛起冲昏了头脑。

　　现在仔细想来，自己的崛起太过意外，那些贵族们也过于和善，而要知道，往常那些比自己还要强大的商人们，见到贵族们都是卑躬屈膝。

　　自己竟然和他们互相作为朋友！

　　这显然不对。

　　看着康德，博格悲戚着哀求：“我知道错了，请让我再次成为您的商人，我终于明白这里面是有阴谋的，康德大人，求求你，我真的做错了！”

　　连旁边那老管家和贴身管家也明白过来，浑身打着哆嗦，脸上带着凄苦的神色。

　　没办法。

　　他们的确是做错了。

　　可听到他们的哀求，切希尔却脸色微变，沉声对康德弯腰道：“康德大人，这些人都只是卑微的垃圾，请不要相信他们，既然能背叛您一次，就有第二次，而我是索菲亚公主的旧部，甚至银盘王国里还有不少旧部残留，过得都不好，完全能给您牵线，让他们重新归于您的手下，重新恢复索菲亚公主那时的荣光。”

　　“嗯，不错。”康德平静的点头，脸上没有半分多余的模样。

　　他没说同意和拒绝。

　　反而将手放在下巴上微微摩擦，似是思考。

　　现在的局面变得越来越有趣了，东郡领越发复杂。

　　暗红教派的暗中发展。

　　贵族之间的明争暗斗。

　　银盘王国的逐步渗透。

　　当然。

　　还有康德的势力在进行渗透。

　　众多势力交错盘绕，甚至让艾佳莎女伯爵，都成了名义上的顶级贵族，但实际的指挥权，都已经被各个势力瓜分的不留丝毫余地。

　　暗红教派发展的阿维莱斯堡控制了绝大部分军权。

　　心怀鬼胎的各个贵族们则控制了大部分土地。

　　还有银盘王国，已经将手放在了那些贵族的身上，开始用利润极高的商业活动进行拉拢分化。

　　博格商会就是典型的例子。

　　成了别人的棋子。

　　“我的亲姑姑被架空了啊。”

　　康德忍不住摇头。

　　但想想，这也没办法，曾经还有部分武力可以赖以支持自己的艾佳莎女伯爵，失去了狂风佣兵团和袭击队以后，就没了真正的权利。

　　狂风佣兵团是精锐骑兵队，被放养在北郡领和南郡领，以及东郡领的中心。

　　有任何情况就能极速奔袭回来进行支援。

　　可惜被康德打的全军覆没。

　　还有袭击队。

　　只要成功掌握了迪伦男爵的坚石隘口，那么食盐贸易就会落在她的手上。

　　源源不断的银币就将出现在她的手中，无论是拉拢贵族，还是打造更精锐的部队，也有了底气，哪怕是雇佣外来的佣兵团，都足够让她彻底掌控东郡领。

　　但就是没想到，康德的实力实际上已经强大到能无视雄狮公国的地步。

　　“不过无所谓。”

　　康德眯眼。

　　他对现实政权没有任何感冒的意思。

　　若是真的成了国王，如何平衡贵族，养活平民，发展国家，简直就令人头疼，毕竟现实世界可不如有系统帮忙管理的城市。

　　人的思维千奇百怪，所谓的忠诚也随时能变换。

　　远不如系统恒定忠诚的NPC们。

　　何况。

　　来到这个世界他们也是活生生的人类。

　　只要掌控了核心，那么康德就立于不败之地，任凭这个世界上其他地方的势力发展，也最终只能成为康德的附庸，更类似于一层层洋葱般的殖民地体系！

　　“你们继续在这发展。”

　　康德微笑，看着博格和切希尔：“我不会打扰你们。”

　　“康德大人！”

　　原本瘫软在地上的博格就如同找到了求救的稻草，猛然抬起头。

　　“我需要你们为我服务，就这么简单，银盘王国怎么办你们就怎么办，但最后，你们要知道，我要夺取最后的果实。”

　　康德敲着桌面淡淡道：“不管用什么方法。”

　　“是……”

　　博格和切希尔回答的很艰难。

　　在他们的心里，康德还根本无法和银盘王国相比。

　　但康德却看穿了他们的想法：“银盘王国的老国王即将要去世了，作为嫡长子的那位也一直体弱多病，若是算起来，或许我还有继承王位的资格。”

　　“呃……”

　　切希尔猛然瞪大眼睛：“的确……的确是这样！”

　　博格都惊骇的看着康德，作为商人，他可没有能力接触到太多隐秘。

　　虽然知道索菲亚公主是银盘王国的公主，但贵族的继承法，更不是他能理解的，何况在这当中，绝对会有腥风血雨。

　　“我的意思就是这样。”

　　康德站起身子。

　　扭头看了眼旁边的10名萨兰德骑手，吩咐道：“你们就跟我回去吧。”

　　“是！”

　　萨兰德骑手们立刻听命。

　　不过康德却扫了眼旁边的10名大骑士，平静的道：“你们就留在这，保护博格吧，他的安全需要保护，当然还有切希尔先生，我想你们两人不会介意。”

　　他最后是和博格和切希尔说的。

　　“不介意！”

　　两人也不敢回绝。

　　则显然就是监视的一种，若是此时拒绝，后果可不会太好。

　　康德也不需要他们的拒绝，10名大骑士可是足以屠杀这座事务所的强悍兵力，估计屠杀完连城门都不会关闭，会让这群杀星快点离开，不敢阻拦在港口里面。


第404章 博格的一点心思

　　康德很快带人就离开事务所，天色已经非常黑暗，空气中还弥漫着一股寒流，这是在西边荒原旷野上袭来的寒意。

　　事务所大厅内依旧灯火通明。

　　华贵的家具和服饰搭配，比之顶级贵族的小客厅都不成多让。

　　但没人在乎。

　　博格缓缓的在地上撑起身子。

　　两边的管家也脸色惨白的跟着缓缓的爬起来。

　　就算是那位切希尔大骑士，都面色带着几分难看，互相对视一眼，又看向了大厅椅子上还坐着的10个客人，嘴边的话也压了下去。

　　事已至此，其实也没什么好说的。

　　康德这位至高领主。

　　回来了。

　　带着他的强势正式归来。

　　所有的阴谋和诡计，都仿佛是笑话，如冰川遇到了地底熔炉，被喷薄的热浪轻松化尽，根本形不成丝毫阻碍。

　　就单凭目前在大厅内，面无表情等候着的10个大骑士。

　　他们就束手无策。

　　而实际上。

　　这些大骑士并非全部。

　　看看康德男爵，这位掌控者如此轻易就将指挥权移交给他们。

　　想想都能明白或许还有更多的大骑士，在背后隐藏，只是没有全部显露出来，作为底蕴，仅会在最关键的时刻展现出他们应有的威慑力。

　　就例如现在。

　　“好了。”

　　博格深深吸气。

　　伸手擦干净脸上的泪水，扭头对旁边的2个管家瓮声道：“暂时替我推脱掉港口总督的晚宴，借口的话，就说我突然患病。”顿了顿，他沉声道：“替我把二楼来自银盘王国的那个银制工艺品过去，就当做礼物。”

　　“那个工艺品，不是您最喜欢的吗，博格先生……”贴身管家忍不住开口劝阻：“往常您都是很喜爱，怎么现在却要送出去。”

　　“只是礼物。”

　　博格却闭上眼睛：“况且，博格商会的发展也需要港口总督的支持。”

　　本就是负责管理博格商会的老管家，则是默然没有出声。

　　他看出来了。

　　这是投资。

　　博格商会的确需要港口总督的支持。

　　否则博格也不会作为新晋商人，如此热衷于想要和港口总督的女儿联姻，哪怕是花钱在银盘王国购买土地，在东郡城花钱成为宫廷贵族，也要娶了那个并不漂亮的女孩。

　　只是政治联姻，双方互赢互利，得到了互相所缺少的东西。

　　现在还多了一层关系。

　　那就是……

　　自保！

　　博格已经背叛过康德一次。

　　作为天生聪慧的他，知道自己已经完全无法被接纳进入康德的权利核心。

　　所以他才会更加主动，更加下血本的参与进港口总督的贵族圈子，虽然短时间内不会再次背叛康德，但同样也不会再继续沦落到和现在般的境地。

　　哪怕是他脱离了博格商会，或许也有条退路能苟延残喘。

　　若是真的没了退路。

　　就算是不死。

　　那种贫民的生活也和死了没有多大区别。

　　已经享受到了荣华富贵的生活，博格绝对不会再次回到那种濒临破产，无依无靠，最终屈辱的祈求别人带领，冒险前往那伦沙漠寻找机会。

　　虽然最终真的获得了这种机会，但却成了康德的傀儡。

　　没错就是傀儡。

　　在博格看来就是如此。

　　真正的权利依旧被康德牢牢掌控，他只不过就是幕前的代言人，一个听候最终命令的傀儡，为了老板打工的职业经理人。

　　贴身管家行礼后离开。

　　很快，同几个不明所以的仆人，拿着包装好的礼物快步离开事务所。

　　港口总督的晚宴即将开始，他们需要尽快赶过去，尤其是博格没有办法亲自到场的情况下，他们需要尽快说明情况，也显示了他们的礼仪。

　　怎么说他们仅是商人家族。

　　能参加宴会就算荣耀。

　　事务所的大厅内，气氛依旧沉闷。

　　不过旁边那个老管家，脸上的几分傲气也已经丢的不知道去了哪里，反而是沉声开口，也并不避讳地说道：“博格先生。”

　　“嗯。”

　　博格点头，声音带着止不住的憔悴：“什么事情。”

　　“其实无所谓。”老管家开口：“雄狮公国的商人们，地位都不算高，总的来说都是替那些顶级贵族们收敛财富的工具，若是仔细算起来，现在的您有很大自主权，实际上和那些商队首领来比，您更像是真正的商队首领。”

　　“是啊，的确是这样。”博格点头，也不避讳切希尔和那10名在旁边的狮骑士，坐在椅子上苦笑道：“但成为贵族才能摆脱这一切。”

　　“或许是。”老管家默然。

　　“我去休息了。”可切希尔却摇头。

　　脸上带着几分嘲讽，大步朝着事务所二楼，属于他的房间走去：“你们太想当然了，就算是成为贵族又能怎样，在真正的贵族圈子当中，要比你这个商人理解的还要残酷。”顿了顿，他瞥了眼博格：“我的家族曾经就是大贵族。”

　　博格默然，看着切希尔那嘲讽的面孔，自己也嘲讽的笑了笑，摇头轻声叹息：“我就是想找条后路罢了，没有太多想法。”

　　“忠心为康德大人做事，得到的只有恩赐。”

　　有狮骑士开口提醒。

　　“是。”博格只是随口应了一声。

　　他很了解。

　　康德男爵现在的确是如日中天。

　　几乎能算作雄狮公国，独立于三郡以外的强悍势力。

　　甚至在此时，不少人都已经将半个北郡领，在心里划给了康德男爵，就算是那本应该成为北郡领主人，韦恩子爵，都只能捏着鼻子认定这个消息。

　　康德的势力已经完全走出了那伦沙漠，来到了北郡领上。

　　这引起了无数人的担忧。

　　还有反应。

　　看看北郡领上，目前集结在韦恩子爵所属的罗格堡处，数量接近2万人的联合兵团就知道，那些小贵族和别有用心的阴谋家，还是对康德男爵抱有极深忌惮的。

　　否则也不会集结2万人的联合军，让韦恩子爵暂时操控。

　　这足以是战场上主力部队的数量。

　　虽然精锐极少。

　　大多数都是在瑞斯尼斯顿河上外来的雇佣兵。

　　可就算如此，也能发动一场足以撼动某郡的战役，就算是此时进攻南郡领，凭借数量优势，估计都能一口气打到雄狮堡去。

　　这股力量里，或许还混有更强的存在。

　　例如流浪法师。

　　例如大骑士。

　　总归就是，那些不甘寂寞的顶级贵族的暗手。

　　为的就是在进攻康德男爵的势力时，发挥意想不到的作用，最好能让这些杂七杂八的势力拼接起来的联合兵团，让康德男爵陷入危急时刻。

　　当然，到时候联合兵团也会因惨烈的伤亡而逐渐崩溃。

　　到时候。

　　就是顶级贵族们收桃子的时候了。

　　这是阳谋，韦恩子爵知道这一切，连其他人都明白这一点。

　　但没办法，为了保证领地的安全就要生生的吞下这个苦果，否则就凭韦恩子爵自己，根本无法抗衡康德，如果投降，失去了顶级贵族的身份，那么他的家族就将衰败。

　　如果还依靠雄狮公国的力量，勉强打成平手，或许还有救。

　　这也是博格的想法。

　　他有预料。

　　或者说是自己的猜测。

　　不认为康德男爵能赢得最终的胜利。

　　哪怕是超凡力量再多，可是又怎么能多的过雄狮公国。

　　这可是数百年前就立国的强悍国家，信仰战神埃蒙德，让这个国家的武力一直都不低，甚至连银盘王国都能抵抗，乃至是不落下风的正面对抗。

　　区区一个势力，康德男爵的势力，可赶不上银盘王国。

　　如果康德战败。

　　博格就需要新的后路来挽救自己。

　　“真是悲哀。”

　　他站起身子。

　　同样朝着楼顶走去，只是随手吩咐老管家道：“这里交给你负责了，让我们的朋友好好休息，提供的标准和切希尔一样。”

　　“是。”老管家弯腰，作为管家，他只需要听从就好。

　　10个留下的狮骑士也没在乎。

　　他们都有自己的思想。

　　但也有任务。

　　既然说的是留下来保护这里的安全，那就要负起责任来。

　　只是现在的情况来看，他们自己心里也明白，保护还是其次，更主要的还是威慑，替康德领主看管此地，免得出现太多乱子。

　　如果博格想甩卖商会，偷偷离开，他们肯定不会坐视不管。

　　来自潘德大陆的萨里昂狮骑士。

　　本身就是贵族精锐。

　　对于政治和商业也有所了解。

　　虽然看上去冷冰冰的，根本就是不近人情的模样。

　　但实际上，如果博格真的想出现些什么不稳定的苗头，不需要康德的命令，他们自己就能直接解决，而且处理的绝对不会太糟糕。

　　他们可比萨兰德骑手这些4级骑兵要好得多。

　　夜色渐深。

　　只是很多人都没了睡眠的意思。

　　不远处的总督官邸内，灯火通明，无数的贵族齐聚里面召开着盛大的宴会。

　　可是当贴身管家进去，说明情况，又有密探进来诉说了某些消息，整个宴会很快结束，近乎不欢而散，众人离开，更像是逃离。

　　整个总督官邸，很快也陷入了寂静。

　　这是个注定不平静的夜晚。

　　不过还有很多人在暗中串联，对于未来的局势，还有别样的看法。


第405章 来自夜色的刺杀

　　康德离开事务所，趁着夜色在街道上走着。

　　而那10名萨兰德骑手已经换装完毕，脱掉了原本华贵的服饰，换回了自己的萨兰德链甲和武器装备，牵着萨兰德马跟在后面默然走着。

　　他们完成了自己的任务。

　　接下来，将由10名更强的萨里昂狮骑士负责。

　　事实上康德对这些萨兰德骑手的所作所为，也略有不满。

　　毕竟这些骑手算是一路跟随博格的保镖，更是康德的监视者，却没有成功的将康德的影响力渗透到博格的心里，反倒是起了坏效果。

　　不但被博格掌控全局，连他们也成了另类的打手。

　　想到这里康德也觉得无奈。

　　这些骑手并非贵族。

　　只是精锐兵种。

　　在萨兰德苏丹国中，仅属于比平民略高的阶级。

　　虽然是真正的人类，但在智谋上，因为常年的战场厮杀的变得纯粹直接，根本比不上博格这个经过常年商业教育而培训出来的商人。

　　这也难怪，这些骑手会被博格使用的趁手。

　　不过也有一点。

　　博格同样将骑手们对他的默认指挥权，当做了投靠。

　　以为用些利润，给予些荣华富贵，就能背叛康德，转而投靠他。

　　或许在现实中的确如此。

　　可这些萨兰德骑手们却并非来自现实。

　　而是依托于康德才能存活的骑砍世界，还是那无数世界中极小的卡拉迪亚大陆，西南角萨兰德大沙漠里的单独个体。

　　他们的忠诚是恒定的，永远不会背叛康德，双方都有隐隐的感应。

　　若是感应断掉。

　　不是死亡。

　　就是因特殊情况而失去自我。

　　但那感应中断，同样代表的就是这个兵种将不是友军，而是敌人。

　　或许第二种可能，只有精神控制类的手段能够形成，不过康德在这个世界上从未听说过，也从未见过精神控制他人，算是不可能发生的事情。

　　夜色渐浓。

　　星辰和月亮释放着璀璨的光芒。

　　街道上点燃着火把，也有手持火把的巡逻队在走过。

　　但当他们看到是康德，却连盘问的打算都没有，绕过拐角就去了其他街道，哪怕是某些隐藏在暗处的帮派成员，都吓得瑟瑟发抖，躲在角落里不敢出来。

　　连马车都没有，整个港口的街道中就如同陷入了寂静。

　　一股诡异的寂静。

　　“情况不对。”

　　有萨兰德骑手察觉到这气氛，缓缓握住手中萨兰德剑的剑柄。

　　他们都谨慎的打量着四周，左臂套着圆盾，互相配合形成小小的防御半弧，连萨兰德链甲盔都扣到了脑袋上。

　　很快他们就全副武装，做好了战斗准备。

　　战马就在身后。

　　武器装备都在上面。

　　临来时，连萨兰德链甲都穿在了身上。

　　虽然外罩亚麻长袍，但却并不影响他们作战的灵活度。

　　反而在康德四周形成了标准的步兵防御阵型，虽然人少，但哪怕面对数十名敌军，也能凭借优良的装备和精锐的军事素质，扛下好一会。

　　当然，对于身为大骑士的康德来说，也不需要他们的保护。

　　扫着周围的夜色。

　　只是微叹：“有些失策了啊。”

　　如果现在身边是10名狮骑士，掌握了超凡力量的大骑士，估计目前这些家伙对他来说只是小麻烦。

　　现在。

　　康德需要亲自下场收拾局面。

　　右手同样扶上剑柄，康德依旧在街道上走着。

　　夜色越发寂静。

　　周围的人影彻底消失。

　　整个街道上的火把幽幽的燃烧着。

　　但就在短短几分钟的时间，火把都逐渐熄灭，乃至是天空上的星光和月光都逐渐黯淡下来，整个港口内的街道上，顿时变得无比昏暗，近乎伸手不见五指。

　　“莎莎莎莎——”

　　似是有东西在摩擦的声音响起。

　　由远及近。

　　速度也来越来越快。

　　围绕着康德他们逐渐缩短，似是在极短的时间内，就要直接接触过来。

　　乃至是一股带着腥味的微风，都出现在鼻腔当中，那股味道简直就是令人作呕，如同夏日里的屠宰场，就是康德都难以忍受。

　　“噌——”

　　拔剑声出现。

　　康德咬牙，他的右手直接将自己的王者之剑在腰间的鞘中拔出。

　　汹涌的金色光芒快速涌出，无与伦比的强悍正能量，就如同倾泻而出，在瞬间照亮了周围空间的同时，也将那股能彻底摧毁一切的能量，极速的爆发出来。

　　“轰——噗噗噗噗噗噗噗噗——”

　　无数的黑影在那强势的金光中炸裂。

　　一缕缕细微的红色雾气都在那金光中被净化，或是被直接消磨成青烟。

　　“敌袭！”

　　萨兰德骑手们举着长剑。

　　偶尔有黑影挣扎着突破金光来到近前，他们手中的萨兰德剑狠狠劈下，随着吱吱的尖叫声，被腰斩的黑影顿时就被金光以更快的速度消磨。

　　几乎持续了数分钟，那金光外的黑影才消失不见。

　　浓郁的血腥味传来。

　　带着略有腐臭。

　　康德手中的王者之剑在头顶放下。

　　扭头环视着周围漆黑的街道，天上的星月之光依旧被遮挡。

　　是乌云。

　　不知道何时，一股浓厚的乌云在头顶的天空笼罩。

　　刚好遮蔽了港口。

　　“大人，有陌生的人影。”

　　萨兰德骑手靠近，沉声道：“就在前面。”

　　“我看到了。”

　　康德点头。

　　就在前方的街道上，道道人影在昏暗的街道中心。

　　似乎是穿着黑色的长袍，头上也带着漆黑的兜帽，手里举着长枪，队伍很是密集，乌压压的一片，就如同列队而待。

　　“康德男爵。”

　　有人向前。

　　缓缓开口，声音无比沙哑：“你冒犯了我主的权威，根据暗红教派的惩罚，以及我主的意志，需判处你的死刑，让你的灵魂都要在我主的烈焰中灼烧万年。”

　　“真是可怕。”康德则轻笑：“然后呢？”

　　“臣服。”

　　那人继续深沉的开口：“我主能赐予你永生。”

　　康德嘴角翘起：“有趣。”他手里的王者之剑紧握：“但是一个恶魔，来自深渊的邪恶生物，怎么可能判处我的死刑，这简直就是开玩笑，让我觉得有趣。”

　　“那你是要赴死了。”

　　那人没有丝毫犹豫：“杀了他！”

　　指令下达，那些穿着黑袍，手持长枪的敌人向前迈步。

　　干脆利索的动手。

　　根本没有再给康德第二次选择的机会。

　　或者他们都明白，康德根本不会真正的做出选择，之前的询问只是试探，现在试探既然没有用，那就用最简单的方式，那就是在肉体上抹掉康德！

　　“蝼蚁。”但对于他们的军事威胁，康德却翘起嘴角。

　　很是不屑！

　　大骑士之所以叫大骑士。

　　绝对不是单纯的掌握有超凡力量，还有在战场上，恐怖的破坏力！

　　王者之力和神圣之力共同在康德的身体内运转，他自身本就有这两股超凡力量，随着他的全力爆发，一股金光中混着白色光芒的超凡气焰，已经展现无疑。

　　他同样是大骑士！

　　可还没等康德亲自冲上去。

　　那群敌人的街道后方，却传来了奔腾的马蹄声，如泄洪般呼啸而来。

　　“轰轰轰轰——”

　　最前方。

　　血色气浪席卷如耀眼红芒。

　　后方人影攒动，战马奔腾声越来越响，马蹄敲打地面，甚至脚底都传来的阵阵颤抖的感觉，仿佛地震，但更像是泄洪逐渐逼近！

　　是众多骑兵集群冲锋所带来的狂暴声响！

　　20名狮骑士打头。

　　50名狮侍从居于中坚主力。

　　就在这以石板铺设的港口道路中呼啸而来，最终迎着那群还未反应过来的黑袍敌军的后背，狂暴的冲撞了进来。

　　最前排，厚重的锥头破甲骑枪捅穿了一个个身影。

　　哪怕黑袍下是精良的锁子甲也同样被刺穿。

　　战马奔腾。

　　狂暴的力量近乎横扫，摧朽拉枯般的将街道上600多名穿着黑袍的敌军在后背直接冲散，甚至停都没停，就仗着前方爆出超凡之力，浑身血色气焰的狮骑士，硬生生的横推，杀进密集的队列里，掀起一阵腥风血雨。

　　舍弃了骑枪后，单凭萨里昂骑士剑的锋利程度，以及这些狮骑士善于混战的属性，简直就是狮子冲进了羊群，尽情的屠杀！

　　而那些穿着黑袍，遭到冲锋和背后攻击的暗红教派黑袍军，几乎当场溃散。

　　连像样的抵抗都无法组织起来。

　　原本最前方。

　　那个下令攻击的头目，哪怕浑身爆起火红的气焰，显然是大骑士的级别，却被冲到近前的狮骑士们三剑劈死，当场阵亡！

　　街道上，600多个原本手持长枪的黑袍军已经被冲的七零八落。

　　完全就是死伤惨重。

　　剩余的残部。

　　根本就是都被吓破了胆子，纷纷朝着周围的阴暗角落里逃去。

　　那些狮骑士和狮侍从也没有追击，反而快速来到康德这边，扫过他身后的10名萨兰德骑手，不由得微微皱眉：“大人，我们必须要撤离这里了！”

　　“怎么回事。”

　　康德沉声问道：“这么匆忙。”

　　“我们遭到了攻击！”

　　为首的狮骑士迅速回答：“有暗红教派的敌人，趁着深夜对我们所在的旅馆进行了袭击，但由于我们严加看管，因此没有受到多大的伤亡，反而趁机杀了出来，但想到您还在港口内部，就来接应您，显然也是来的及时。”


第406章 城门口处的阻碍

　　“的确及时。”康德点头。

　　街道上，浓郁的血腥味在弥漫，到处都是残肢断臂，更有不少还未死透的黑袍人，正哀嚎着惨呼，一个个痛苦的抽搐，就如同最卑微的虫子。

　　成王败寇，失败者理所应当要接受残酷的现实制裁。

　　就例如现在。

　　可能有人会怜悯他们的痛苦，但现在的康德不会。

　　向前走去，手里的王者之剑拔出，强势的金光出现，就如同探照灯，康德将剑当棍子用，挑起一个兜帽下的面孔，是个中年人。

　　“城防卫队。”康德挑眉，却同样认出了他的身份。

　　朝着旁边走动。

　　又是挑开身上穿着的黑袍和兜帽。

　　这些黑袍军的身上，穿着精良的锁子甲，实际上看看旁边那些扔在地上的长枪也能分辨得出，都是港口城防卫队才能拥有的装备。

　　这代表，此次前来袭击他的，就是这座港口的城防卫队。

　　“果然都被渗透了。”

　　康德摇头。

　　对这件事情并不意外，事实上来到港口内，前往博格商会所在的事务所，他都怀疑自己扶持的博格或许都被暗红教派给渗透了。

　　毕竟这个家伙虽说获得了他的资助，但发展未免也太快了。

　　快到惊人。

　　短短数月时间，就从破产小商会，发展为如今东郡领堪称最大的商会。

　　背后还没有顶级贵族的势力支持，完全就是博格似是运气般一步步的走对了节奏，获得了如今的成就。

　　当然，他的确没被暗红教派渗透，反而渗透他的是银盘王国。

　　看似一样。

　　却总归是不同。

　　比起银盘王国，康德更警惕隐藏在暗中的恶魔势力。

　　例如暗红教派的纪伯伦子爵，竟然能走到如此高的位置，若不是康德无意间发现此时，甚至都会被蒙骗，还相信人类诸国表面上的平和。

　　现在已经暗潮汹涌了！

　　“要尽快结束这次已经暴露的渗透行动了。”

　　康德眯眼。

　　他翻身骑上一匹空马，沉声吩咐道：“我们走！”

　　“是！”

　　众多骑士们纷纷响应。

　　不顾街道上还在弥漫的浓郁血腥味，他们极速的沿着来时的道路，开始朝着城门处进行奔袭，想要以极快的速度离开此地，避免遭到敌人围堵。

　　如果那些暗红教派动用官方的贵族代言人，拼死也要让康德留下。

　　不是不可能。

　　数百名弓箭手在城墙上攒射。

　　成片的箭雨覆盖下来，就算是大骑士也要饮恨当场。

　　如果使用床弩、投石机等攻城器械，借用此种武器的强悍杀伤力，估计康德他们全员都覆灭在这也有可能，死的异常凄惨！

　　康德不会怀疑那群宗教狂徒会不会这样做。

　　只会怀疑。

　　他们动作快不快！

　　精良的马蹄铁重重的敲击着石板路面。

　　康德率领骑兵们极速前行，就在前方，港口的城门已经再望。

　　不过此时，原本应该没有宵禁，完全就是秉承自由开放模式的港口城门，竟然在几个看似是中层将领的指挥下，准备缓缓关闭。

　　城门已经闭合，那门闩都即将要插上。

　　若是完全关闭。

　　用铁条和厚木板制成的城门，可不是那么容易再次打开的。

　　而看着不远处，那几个中层指挥官脸色大变，很是慌张的模样。

　　现在不需要猜测，康德都能看得出，那些暗红教派潜伏在港口内的教徒们，终于行动起来，就是想让港口内的城防卫队，把他和这些骑兵们全部留在这！

　　可还没等康德下令冲锋，城门处却出现了骚乱。

　　城墙上原本手持弓弩的城防兵纷纷四散而逃。

　　甚至还有人跌倒再也爬不起来。

　　这些城防卫队本就是被那几个指挥官，临时强行勒令过来的，原本以为只是帮忙，但没想到却是出现了突兀的战斗，其惨况要比面对那些水贼还要恐怖！

　　起码那些水贼可不会胆大包天到前来攻击港口。

　　可现在却发生了。

　　数百个陌生士兵，趁着黑夜摸到城门处，投掷出致命的标枪，让那些还摸不着头脑的城防兵们根本就没反应过来，就被一连串的标枪打的狼狈溃逃。

　　尤其是城门顶端，不少城防卫兵们都趴在地上，根本不敢站起来。

　　夜黑风高。

　　哪怕有星月的光亮，依旧昏暗。

　　可外面那些陌生的敌人，标枪投掷的那叫一个准，几乎谁露头谁死。

　　还有港口里面，明显是数量不菲的骑兵冲了过来，若是不想死的凄惨，最好还是安稳的躲在安全的地方，不要反抗等一切自己结束来的好。

　　反正那群家伙，看上去也不像是抢劫的水贼。

　　还有关键的一点。

　　哪怕是抢劫，反正和他们也没关系。

　　里面都是那些外来商人的仓库，就算是抢光了，他们也没有任何损失，顶多最后被训斥守卫不利，至于惩罚，根本不可能有，头顶上的贵族们还需要有人替他们看门！

　　“快走！快走！”

　　这就导致城墙上驻守的城防卫兵都纷纷逃窜。

　　至于城门底下，那还想插上门闩的家伙们，直接扔了手里的东西就朝着四周跑去，甚至还有2个中层指挥官，脸色发白，不住的后退也转身逃离而去。

　　他们现在出现在这，本就是受到了暗红教派的威逼利诱。

　　或者说他们只是在今天暴露出来的棋子。

　　只有为首的1人。

　　那个指挥官，脸色肃穆的手持长剑站在原地，浑身爆出一团血色气焰，显然是掌握了超凡力量，暗红教派在港口渗透的重要人物！

　　现在，站在这就想只身挡住康德他们！

　　“解决掉他！”

　　康德却根本不以为意。

　　扭头对左右两侧沉声命令：“迅速打开城门，和接应我们的罗尔夫他们快点离开，不能继续拖下去了！”

　　“是！”

　　有狮骑士立刻点头，同时策马向前。

　　“噌——”

　　拔剑声出现。

　　4个狮骑士策马而过，同样是嚣张的血色气焰对冲。

　　但那股属于百战杀场的血色气焰，却绝非恶魔类血色气焰能抵挡的，而那个想要只身挡住康德他们离开港口的指挥官，也已经瘫倒在地上。

　　脑袋和脖颈分开，在交错的瞬间就被4个狮骑士轻松斩首。

　　城门也被打开。

　　外面，乌压压的一群人正手持长矛堵在那。

　　见到开门后是康德他们，纷纷发出欢呼，一个个急切的收起武器，快速翻身上马，跟上了康德他们的步伐，策马在道路上疾驰。

　　他们正是罗尔夫，还有那500名沙漠强盗精锐们！

　　“大人！”

　　罗尔夫追上康德。

　　脸色很是难看，沉声汇报道：“我们受到了袭击，所幸没有受到太大的伤亡，杀出娱乐区以后，我们就过来找您了，没想到港口里面也出事了。”

　　康德默然点头：“看来有人还是恨我入骨。”

　　“回去吧，大人！”

　　罗尔夫则是咬牙道：“然后杀回来！”

　　“嗯。”康德面色平静，没有否认罗尔夫的话：“等有一天，我会带着我的不对回来。”顿了顿，他看着远处地平线上乌压压的东郡城，忍不住深吸一口气道：“而且我认为这一天将不会太远！”

　　罗尔夫在旁边恭维道：“到那时候，我会是您最忠实的利刃！”

　　“我也是这么认为的。”

　　康德微笑。

　　不过面色很快肃然：“现在先离开这，前往瑞斯尼斯顿河畔，我希望我们尽快找到那道来自古老通道的裂口，从里面穿梭回去。”

　　“这……有些冒险。”罗尔夫则微微皱眉，劝阻道：“我们还没掌握具体位置。”

　　“已经掌握了。”

　　康德微微眯眼：“我能感应的到。”

　　拨转马头。

　　他带领骑兵队急速向南面奔驰而去。

　　就在南边的瑞斯尼斯顿河，沿着河畔向西继续前进，就能找到那已经崩开的河口。

　　这的确是感应，晋升为大骑士以后，他的感应无疑强大的很多，尤其是对曾经所遇到的，类似神圣力量的诸神之力，即使是隔着较远，也能感应到少许力量的蔓延。

　　不过，此时康德也察觉到，一股邪恶的力量笼罩在东郡领。

　　或者说早已经察觉。

　　当他来到东郡领的那一刻。

　　一股压抑就出现在他的心头。

　　原本他还以为这是因为靠近荒原旷野，又有寒流袭来所带来的压抑。

　　但实际上，就是暗红教派的行动，让恶魔的力量在东郡领复苏，尤其是死刑山的方向，那股压抑的感觉越发的让人心中有股沉甸甸的悸动。

　　这时候，康德也遗憾，如果带上法师就好了。

　　他们的感知更为明确。

　　精神力也更强。

　　不过当康德策马来到瑞斯尼斯顿河附近，遥远的地平线就是那条三四百米宽的长河，河的对岸就是曾经雄狮公国的领地，只是现在被银盘王国所占据。

　　这不是最关键的，关键的是，康德感知到了新的力量。

　　有些带有生疏和特别的熟悉。

　　神圣之力。

　　准确的来说。

　　应该是掺杂了太阳神力的，神圣之力！

　　康德微微低头，他若有所思地说道：“如果所料不错的话，这应该是刚刚成为银盘王国顶端宗教，被立为国教的光明教廷，才拥有的光明之力。”


第407章 到达的通道洞口

　　银盘王国，光明教廷驱逐了在野的魔法师的势力，正式将这个富饶的王国纳入自己的掌控当中，可谓举国上下，都以光明教廷为精神和信仰上的枢纽。

　　按照光明教廷的说法就是：让光明之神的荣光撒满大地。

　　当然。

　　对康德来说很简单。

　　不过又是一位类似战神埃蒙德般的神祇，获得了一个王国的全力支持。

　　区别仅是支持的力度大小罢了，要知道在雄狮公国，战神埃蒙德的信仰虽然是国教，但影响并没有太大，战神教廷同样是依附贵族体系而存在的势力。

　　受控于雄狮公国的大公。

　　银盘王国就要复杂那么一点点。

　　毕竟王权的传承在这个富饶的王国，因老国王病重，即将接替的顺位继承人又体弱多病，从而导致王室的权威出现了小小的波折。

　　这让顶级贵族们的权利，以及宗教的权利开始突兀的拔高。

　　尤其是光明教廷。

　　驱逐了原本附庸在顶级贵族手下的魔法师们。

　　可以说，已经占据了银盘王国的主流，尤其是众多低级贵族和底层平民们纷纷相应教廷，几乎在极短的时间内，就将银盘王国的大权掌握在自己手中。

　　除了不是顶级贵族，没有受到严格的册封仪式外。

　　光明教廷。

　　可以称之为和国王平等的势力！

　　“不过也好。”

　　康德沉吟。

　　光明教廷所掌握的力量，同样能克制恶魔之力。

　　甚至连亡灵的力量都能克制，毕竟这所谓的光明之力，其中蕴含着同样浓郁的正能量，包括神圣能量和火元素的灼热，是一切阴邪类负能量的克星。

　　这股力量在关键时候，或许就能抑制住恶魔和亡灵的进攻。

　　最起码要比雄狮公国要强得多。

　　只是真的到了那个地步。

　　形势绝对糟糕到了一定程度，毕竟受到恶魔和亡灵最先攻击的对象，正是处于那伦沙漠和桑瓦亚山脉当中的康德！

　　如果连他都抵挡不住，就凭这些封建的王国势力。

　　或许依旧艰难。

　　康德脸色略有难看。

　　如今他的处境，虽然不妙，但也不是绝境。

　　可目前种种迹象已经完全表明，现实的底部隐藏着绝对的危险，例如东郡领现在还在潜伏的暗红教派，实际上就已经可以算作是，恶魔势力的代言人！

　　如果不是这样，就凭那些普通的人类，可称不上是威胁。

　　但看看纪伯伦子爵变身后的样子。

　　全身紫红。

　　额头有山羊角撑出来。

　　整个人臃肿间而又带着壮硕的暴力美感。

　　眼里满是邪恶，混沌，疯狂和嗜血，仅有来自人类的那么顶点的理智，以及康德强势的王者之力，才让他最终退却，留下了死刑山这个地方等待康德的自投罗网。

　　那里就是暗红教派的老巢，或许还是恶魔的老巢！

　　“越来越有趣了。”

　　康德咬牙。

　　策马向前，瑞斯尼斯顿河畔，不少农场正紧闭大门，大门上的瞭望塔内，还有民兵点燃起火把，小心的预防着可能出现的水贼。

　　虽然他们不知道东郡领到底发生了什么，可出于对水贼的担忧。

　　也没人敢出现拦路。

　　这么多骑兵成群结队的跋涉。

　　若是没有点事情，他们绝对不相信，更不敢轻易的出来询问。

　　面对那些装备简陋，全凭凶残和勇猛的水贼，这些民兵就已经束手无策不敢轻易野战，如今面对这么多骑兵，野战的后果估计一个冲锋就要被全员击溃。

　　要知道一个农场里顶多三五十个民兵。

　　再多的就是贵族的农奴们。

　　当然，民兵也是看守，监工，督促那些农奴们干活的家伙，抵御外敌只是其中的兼职，在真正的大股水贼面前，估计会直接就转身就逃。

　　至于那些等于人形牲畜的农奴们，死活就根本和民兵们没有任何关系。

　　实际上对那些贵族们来说也不算在乎。

　　奴隶不值钱。

　　有农场，只是确保自己的粮食基础，真正赚钱的，还是往来于整个雄狮公国的商队，以及依靠瑞斯尼斯顿河穿梭各个人类王国的船队。

　　这些才是大把大把赚着大银币的好方式。

　　“以后就没那么顺利了。”

　　康德眼中闪过阴霾。

　　微微勒马，身后的骑兵队的速度也顿时降低下来。

　　后方罗尔夫策马过来询问：“康德大人，怎么了。”

　　“前面就是。”

　　康德道：“离开的路。”

　　“前面？”罗尔夫皱眉。

　　就在前面，依旧是瑞斯尼斯顿河的广阔河面。

　　月光照耀下来，波光粼粼，偶尔还能看到几艘商船结成队伍，趁着星月的光在河上缓缓漂流而来，还有护卫警惕的看着岸边的康德他们。

　　显然也在忌惮。

　　只是罗尔夫没在乎这些商船，反而问道：“大人，我没有发现。”

　　“不是河面。”

　　康德则是微笑：“前边的小河。”

　　“小河？”

　　罗尔夫这才发现，就在前方地平线上，瑞斯尼斯顿河的北岸，刚好有条纤细的小河流淌过来，看样子也就10多米宽，比起300米左右的瑞斯尼斯顿河来说的确算是小河。

　　这或许也是河流的支脉，提供水量的助力。

　　“走吧。”

　　康德抖动缰绳，转而向北而去。

　　就在目光的尽头位置，也就是北边小河的源头，是处凸起的山包，周围都是光秃秃的山陵和石块，就如同山脉的余脉，还是余脉的乱石堆砌的山头。

　　很不起眼的小地方，周围甚至因为土地贫瘠，连农场都没有。

　　但就是那。

　　恰恰是古老通道的洞口。

　　康德能清晰的感应到，就在那山头处，有微微的神力在流转。

　　带着几分属于太阳的灼热感，正是曾经在上古时候，那所谓太阳神祇的神力，流传至今，还延续着曾经已经消散而去的辉煌。

　　从港口离开，骑马奔驰到这里大概4个小时左右的时间。

　　属于是东郡领的边陲。

　　过了山头。

　　继续向西边看去，就是荒原旷野。

　　这条发源自山头里的小河，也清晰的划分了界限，就在西边的土地明显的开始贫瘠，土壤微微泛黄，带着荒漠的几分模样，夜晚还有明眼可见的冰霜。

　　如果继续向西，就是贫瘠苦寒的荒原旷野。

　　未开化的蛮族人才生活的地方。

　　当然。

　　康德的目的，就是在这处河流的源头，也就是山头内找到古老通道，到时候就能回到桑瓦亚山脉的“亚伦”城市中去。

　　这也很简单，策马没有半个小时，就已经来到山包处。

　　一个大约半米的裂口出现。

　　下方就是泉涌。

　　微微的金光在裂口处冒出来，似是里面有什么神秘的东西。

　　只是裂口的宽度也不大，仅有拳头大小，这也是为什么，很长时间都没有人发现这里的异常的缘故。

　　但康德不一样。

　　当初他的思维曾经随着金光来到过这。

　　知道就在裂口里，就是古老通道！

　　“噌——”

　　手里的王者之剑拔出，一股强势的王者之力遽然爆发，随着康德的挥砍，整个山岩瞬间被斩裂，超凡之力爆发处无穷的力量，还有王者之剑无坚不摧的锋利属性，成块的岩石就被割裂下来。

　　随着石块滚落，整个半米长拳头宽的裂缝顿时散开，随着里面幽幽的金光出现，一个黑漆漆的大洞也出现在众人面前。

　　并且康德的动作还未结束。

　　王者之剑继续挥砍。

　　整个洞口都被强势的王者之力进行摧残，或者说应该叫改变。

　　洞口彻底出现在眼前，10米宽的石板路，以及20米宽的地下河，整体占据了山包的绝大部分地点，而且还依稀能看到，旁边这处10米左右的小河，刚好也是源自古老通道的地下河，如果能将阻碍的山石扒开，河流会变得更宽。

　　时间的流转，让曾经的古老通道被截断，这里按理说就应该是个出口，毕竟这处山包上，那些林立的怪石，还能看到不少桑瓦亚山脉的痕迹。

　　这些石头本就是来自那。

　　然后被人运到这。

　　如果不出所料，还在这建立了类似于神殿般的建筑。

　　就如同曾经在桑瓦亚山脉的山巅上，康德刚刚过去时，还被特殊的魔法力量所保护，但失去了那股力量后，瞬间化为飞灰的神殿。

　　那里的神殿被恶魔的力量玷污。

　　但这里没有。

　　可时间却没有放过这座神殿。

　　曾经的辉煌最终塌落，原本精美的顶梁柱，也在时光的摧残下，变成了石块。

　　诸多石块组合，密切的组合，还有风化，土壤的侵蚀，无处不在的风雨和植被的覆盖，才最终让这个小山包成了山头。

　　“下次过来，这里就是新的村庄了。”

　　康德微笑。

　　扭头看了眼身后的骑兵队们，直接策马进入古老通道的石板路上，同时开口吩咐道：“罗尔夫，你带着500名沙漠强盗精锐留在这，还有10名狮骑士，确保此地的安全，我不用多久就会回来。”

　　“是！”罗尔夫立刻点头应命，这对他来说算不了什么任务。

　　这么多部队留下。

　　还有强大的狮骑士，足以在此地横行霸道。

　　对东郡领来说，这里是偏远的地方，临近荒原旷野，根本不需要在乎的角落，就算是康德把势力发展到这，都不会在乎，还会暗自窃喜，终于有人可以帮忙镇压此地，协助防御那些蛮族人了！


第408章 穿过的古老通道

　　罗尔夫领命，当即让随行而来的沙漠强盗精锐们下马，开始在此地建立临时营地，并且也已经准备好了常驻和等待。

　　这里毕竟是连通着桑瓦亚山脉的重要河口。

　　若是出现问题。

　　那将会是直接导致“亚伦”城市出现危机的巨大问题！

　　暴露还在其次，既然康德准备攻略雄狮公国，亚伦的暴露只是时间的问题，毕竟这座身处于大山中的重要农业城市，就是要输出各类货物。

　　“亚伦”这座城市的身份本就是原材料供应方。

　　古老通道则是渠道。

　　从陆路和水路都可以进行货品输出。

　　以那座曾经是神裔庇护所的地下城，作为中转，直接到达这处河口，接连上广阔的瑞斯尼斯顿河，然后将货品输出到整个人类诸国，乃至是更远的地区。

　　食盐、椰枣糖这两样货品完全有资格让那群商人们疯狂的前来追逐利润。

　　这是贸易的支柱货物！

　　康德也打算在这处河口建立新的村庄。

　　包括那座特殊的建筑物【水匪老巢】，在短时间内，形成难以被压制的势力，超出东郡领诸多贵族的想象，彻底霸占此地。

　　后方就是“亚伦”，适合守城的罗多克人所主导的城市。

　　只要将部队调集此地。

　　配合强势的陆战部队，守卫此地没有任何问题。

　　别说东郡领的那些贵族，就算是银盘王国和暗红教派全部联手，估计都无法奈何此地，尤其是古老通道内，还有地下城这个中间节点。

　　大不了全部退缩回地下城，严防死守。

　　毕竟通道就这么狭窄。

　　少量兵力驻守在这，再多的部队也施展不开，几乎就是一夫当关万夫莫开！

　　这正是康德的构想，将新村庄建立在这，基本上算是万无一失，何况还有【水匪老巢】这个关键的募兵类建筑，绝对算是如虎添翼。

　　陆战守城有罗多克的部队。

　　水战攻防有来自诺德的水匪。

　　只要打通河口位置的废墟碎石，将塌落的障碍物全部清除，挖通和扩宽前方那条小河，彻底和瑞斯尼斯顿河连成一体，康德的构想就可以宣布成功。

　　正式踏足雄狮公国的势力范围，走上历史的舞台！

　　“安心守在这。”

　　康德也尤为着重的检查这处山丘四周。

　　看着周围平缓的山势，以及古老通道微微凸起的位置，慎重的对罗尔夫叮嘱道：“如果有人来到这，你们绝对要守住，绝对不可以轻松放弃这里。”

　　罗尔夫同样凝重的点头：“我们会坚定死守。”

　　“很好。”

　　康德满意的点头。

　　轻轻磕动马腹，策马进入古老通道中。

　　身后，10名狮骑士和50名狮侍从立刻跟上，随着一股阴冷和昏暗，他们彻底重新回到了古老通道，随着那墙壁石像上出现的少许微光，极速前进。

　　但罗尔夫和沙漠强盗精锐们却没有跟上。

　　反而撑好了帐篷。

　　在这处山丘周围，建立了临时营地。

　　包括剩余的10名狮骑士，以及曾经在博格身边生活了很久，对瑞斯尼斯顿河较为熟悉的10名萨兰德骑手留下，协助罗尔夫和沙漠强盗精锐们的驻防。

　　古老通道内，滚滚马蹄敲打着石板路面，连河流的声响都已经压制。

　　他们极速前行。

　　这种切割整齐的石板极为适合策马跋涉。

　　就如同最精良的赛马场，虽然不是结实的土层，还能缓解战马奔腾时所受到的反作用力，可单凭平整这一项优势，就足以解决任何劣势。

　　雄狮公国的泥泞道路对于战马而言可算是差劲的很。

　　策马前行。

　　中途稍作休息。

　　大概24个小时的时间就到达了地下城。

　　刚好一天。

　　没有任何阻碍，除了耳边因战马奔腾而出现的轰鸣声之外，就只有河流的声响，但随着熟悉的环境印入眼帘，说明他们的路径非常正确。

　　广阔的地下空间中，似是传承自恒古的石制建筑耸立。

　　大量的微光苔藓和荧光蘑菇点缀其中。

　　脚底广场石板的缝隙间。

　　边缘的石头上。

　　城墙和建筑物的表层及角落。

　　还有头顶，那简单的经过处理，却仍旧有少许如倒锥般垂下的钟乳石上，都是地底的发光植物，提供着微微的光亮，让这处空间不至于漆黑到无法视物。

　　但就在那如同废墟般的城市尽头，却有数道金光出现，折射了更加明亮的光源。

　　这么说或许并不正确。

　　应该叫光柱。

　　没错，是明黄色的金色的光柱，就如同太阳的光芒。

　　配合那些发光植物，才最终让这处地下城出现了光亮，尽管昏暗如同最严重的阴雨天，可基本视物绝对没有问题，没有火把照明都没关系。

　　已经拥有超凡力量的康德和他的狮骑士们，视力同样非常好。

　　等同于微光视力。

　　策马前行。

　　整个地下城已经被肃清，角落里还有灰烬残余。

　　淡淡的负能量还在阴暗处苟存，但整个地下城的空间中，全遍布着微弱的正能量，似是由于那数道光柱而蔓延出来的。

　　当然，事实也的确如此。

　　“暂时休整。”

　　康德下达命令。

　　既然来到了这处地下城，那么代表他们的路途不会太远。

　　从这里策马奔驰，到达“亚伦”城市底部的神殿，大概需要半天的时间，这已经是非常近的距离，完全得益于来自上古建造的石板路。

　　就算是两条腿步行，1天的时间都能有个来回。

　　若是靠船只则更快。

　　这条地下河是从“亚伦”城市的底部发源，一直到东郡领的山丘河口。

　　等于顺流而下，哪怕是满载货物的商船，不需要张开风帆，都能顺着平缓的水流直接到达河口，所需的时间估计都用不了1整天。

　　哪怕是逆流而上，使用撸桨划动，都能在这平缓的水流间极速前行。

　　何况还有微风。

　　是瑞斯尼斯顿河处来的风。

　　山丘河口是那条大河的拐角，水流冲刷造成空气流动，通过无数可能灌入古老通道内，在这封闭的，较为平缓的地下河空间中，反倒是形成了逆流的风。

　　具体的原因当然无法细细研究。

　　但总归。

　　只要配合撸桨和风帆，船只的速度不亚于顺流而下。

　　这是今后，即将出现在河口的新村庄的优势，它将会直接连上“亚伦”这座重要的城市，接受源源不断的滋补，获得更快的发展。

　　这将比曾经，单独进行发展的“亚伦”更为快速。

　　现在的康德有能力这样做。

　　良性循环已经开始。

　　无论是普通的物资，还是战争戒备，都随着城堡和城市的建立而固定，即将出现的新村庄，无论走什么路线，都能获得相应的支持。

　　包括前期的人力和投资，以及发展过程中遇到问题的解决方法。

　　点燃篝火。

　　稍作烤制的面包和风干肉填饱了肚子。

　　顺便让水囊在篝火旁的灰烬里加热，提供了热水以供饮用和洗漱。

　　又在石制的房屋里休息了片刻后，康德他们才最终重新出发，策马奔腾在古老通道中，沿着曾经非常熟悉的道路，继续向前。

　　大约小半天的时间过去。

　　前方出现了亮光。

　　那是火把在摇曳，同时还有堵矮墙出现在了尽头。

　　等康德他们走进以后才发现，那怎么是矮墙，分明是手持长矛，列队成长矛方阵的罗多克长矛手，正在严防戒备着他们。

　　显然这些时刻都驻守在这神殿中的长矛手们十分尽职尽责。

　　发现有莫名其妙的轰鸣声出现。

　　立刻就组织起来。

　　非但前方有长矛手，就在后方，手持罗多克弩弓的弩手，以及战弓的瑞文斯顿弓箭手们，都已经做好了射击的准备。

　　当然，这场战争并未进行。

　　他们怎么可能攻击自己最尊敬的至高领主。

　　“大人！”

　　这些驻守于此的士兵们纷纷行礼。

　　同时快速解散阵型，让开道路，让康德和身后的狮骑士们策马而出。

　　就算是神殿内，原本就驻守在这的杰姆斯，都带着精锐的罗多克军士，罗多克狙击手，以及瑞文斯顿神射手来到了这。

　　他们接到了有陌生骑兵队接近的消息，怕出现意外才来。

　　“康德大人！”

　　杰姆斯连忙行礼。

　　看到策马而来的身影时，连忙快步走过去，很是惊喜地说道：“真是没有想到，竟然是您，难道您正是在古老通道的对面到来的吗？”

　　“没错。”康德点头：“道路已经打通了。”

　　“这真是太好了！”杰姆斯感慨。

　　这本就是他们的构想。

　　离开神殿。

　　他们也来到了山巅的城市之内。

　　康德离开洞窟隧道，微微抬头，天上的星辰璀璨，月光皎洁的照耀在大地上，显然现在的时间是夜晚，夜色已经很深了。

　　“现在是凌晨。”

　　杰姆斯也汇报时间。

　　“唔。”康德点头：“这么晚了。”

　　“请去市政厅先休息吧，领主大人。”杰姆斯也恭敬地说道：“现在城市内的发展已经到了平稳期，等您明天休息好了之后，就能发现这处城市的完善。”

　　“很好，我很期待。”

　　康德点头。

　　不过看着夜色中的城市轮廓，他的嘴角也翘起微笑。

　　发展的很不错。


第409章 城市亚伦的变化

　　夜色中重新升起炊烟，厨房内厨师们在忙碌。

　　顶好的食材在后方的仓库里搬运而来，制作出来的食物也极为美味，并且还透着新鲜的味道，让人打开口舌之欲，满是遍及全身的满足感。

　　尤其是一路跋涉而来的狮骑士们，更是发出对这食物美味的感叹。

　　包括康德。

　　依旧保持礼仪，优雅的吃完。

　　康德用湿过的温热毛巾擦了擦两手和嘴巴，嘴角带着微笑，对旁边的杰姆斯夸赞道：“从食材来看，就知道这座城市已经步入了正轨。”

　　“当然。”

　　杰姆斯点头：“除了谷物还需要稍作进口，赶不上市民们的食用外，新鲜的肉类和鱼类，都是不缺的。”顿了顿，他的脸上带着自豪：“就算是谷物，到达秋天的时候也能丰收，到时候我们就不需要大量进口了。”

　　“很好，非常好。”康德满意的点头：“进口的问题也不需要操心，等古老通道重新贯通，雄狮公国的粮食会源源不断的运过来。”

　　“太好了。”

　　杰姆斯面带喜色：“这样我们的粮食缺口就能完全补全。”

　　“嗯。”康德点头。

　　这座城市如今的人口已经达到了10000人，职业多是农夫，任务就是开垦周围的山头，建造起一座座梯田，洒下种子和肥料，等待秋天的收获。

　　然后少部分就是手工业者和猎户渔民。

　　当然。

　　还包括士兵。

　　目前的城市内，驻扎着1000名士兵。

　　这些士兵们都是维护该地区稳定的主力，尤其是在扩荒过程中，遇到的魔化生物和低等豺狼人等威胁，更是这些士兵来处理的。

　　“暂时休息吧。”

　　康德起身。

　　现在已经是深夜，继续询问此地的发展没有意义。

　　明天详细了解才好，而且对于目前“亚伦”城市的发展，康德也极为满意，仅是扫过夜色中井井有条的城市，就知道发展的极为良好。

　　杰姆斯也体贴的起身请道：“康德大人，房间已经替您安排好了。”

　　旁边也有女仆立刻前进带路。

　　市政厅有3层，规模较大，顶层同样是休息的地方。

　　往常都是杰姆斯和某些办公人员的居所，不过为了让康德这位至高领主休息，很多人主动搬了出去，以免晚上影响到领主的休息。

　　这是封建时代关于领主的特权，当然，其实哪个时代也都差不多。

　　3楼最大的房间内。

　　装饰不算豪华，但里面的规整却很是得体。

　　比起在游戏里关于罗多克人的城市，以及市政厅或领主大厅的布置要好很多，最起码那张用天鹅绒垫起来的大床很是舒适。

　　门口还有2个娇滴滴的女仆在等候，意思显然不必多说。

　　“退下吧。”

　　康德挥手。

　　对于男欢女爱之类的运动，他并没有太多热衷。

　　相较于沉迷在这种原始的愉悦情感，变成这种愉悦的奴隶，拥有良好自制力的康德更愿意在能够掌控一切时，再继续碰这种东西。

　　何况长途跋涉了极远，接近半个多月的时间，他已经非常疲惫。

　　在房间里稍加洗漱就沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　从岗哨绿洲的“德瑞赫姆”城堡出发，一路经过中央驿站，坚石隘口，纳里村，东郡城和港口，再到瑞斯尼斯顿河的河口山丘，穿过古老通道才又回到了“亚伦”城市。

　　这是他的后方基地，能睡安稳觉的地方。

　　沉沉睡着。

　　直到生物钟被敲响。

　　康德才最终睁开眼睛，满足的伸展着酸胀的身体，打着哈欠在床上坐起来。

　　旁边的窗外已经大亮起来，耳畔也传来了隐隐的呼喊声，还有带着节奏的号子声，抓起睡袍裹了身体，康德来到窗户旁边。

　　明亮的阳光略有刺眼。

　　时间竟然是中午，天色最为明亮的时间段。

　　康德眯眼。

　　等目光适应了这种光线后，面前呈现的就是已经在山巅处完成了全部修建的城市。

　　多数建筑都是罗多克典型的建造风格，3层小楼就如同一栋栋石块和木料建造起来的小碉堡，狭小的窗户和门户，以及较为狭窄的街道，行人们来来往往。

　　男人，女人，老人，孩童，还有推着小车正在贩卖手工艺品的小贩。

　　城市内非常具备活力。

　　崭新的城市。

　　却是已经形成了优良风气的城市。

　　人们都有自己的工作，能随时在市政厅领取自己的薪水，毕竟他们付出了劳动，最终在转变成第纳尔的同时，也会获得相应的报酬。

　　比起“德瑞赫姆”城堡全员近乎公有制的生活方式不同。

　　这里是私有制社会。

　　城市内各个阶级已经形成。

　　包括移民来的贵族，小有资产的市民阶级，以及作为劳力的平民农民等劳动者。

　　至于贫民和奴隶则是没有的，毕竟现在的城市还在快速的发展阶段，凭借着贸易与骑砍世界形成了较为良好的互通，只要有手有脚愿意工作就能获得报酬。

　　最关键的，房屋是政府建造好分发的，等于是免费的福利。

　　依旧是系统的原因。

　　但不管如何，这座城市已经获得了新生。

　　包括税收，包括各种产出，尤其是对周围土地的开垦，都远非岗哨绿洲上的“德瑞赫姆”城堡能相提并论的。

　　这就是民生类城市的强势之处，提供源源不断的物资和资金。

　　当然军事类的城堡也有显著的特点。

　　那就是部队。

　　徒有军事而无民生自己就会崩溃。

　　单纯只有民生而没有军事，那么就好比最肥的羔羊，只能引起豺狼的贪婪注视。

　　两者结合才是最成功，最强，最不可侵犯的势力，现在康德已经成功的将“德瑞赫姆”城堡和“亚伦”城市整合在一起。

　　即将到来的新村庄，也不过是他已经完成基础的势力上的锦上添花。

　　“非常好。”

　　康德转身离开窗户。

　　穿好自己的衣服，打开房门，外面有女仆早已经等候在那。

　　见到领主出来，连忙屈膝行礼问好：“领主大人，现在是中午时间，刚好要吃午饭了，杰姆斯大人正在让人准备午宴，如果您不介意的话，请前往市政厅的大厅内，暂时先用些甜点心。”

　　“嗯，就这样。”康德点头，没有见外。

　　这本就是他的城市。

　　杰姆斯只是由他委托负责管理城市的市长。

　　若是康德不能在此地掌握主动权，那就等于被杰姆斯架空，成了孤家寡人。

　　不过有系统存在当然不可能发生这样的事情，无论是谁都牢牢的效忠康德，就算是杰姆斯同样如此，更何况这些女仆们，压根就没有太多心思，只知道被动的听从安排。

　　来到一楼大厅。

　　厨房内飘来让人忍不住吞咽口水的食物香味。

　　午宴在准备，而桌上也有仆人们端来的香甜蛋糕和点心。

　　是椰枣糖混合桑瓦亚山脉当中丰富的水果资源制作的水果蛋糕，配合面粉和鸡蛋，以及奶酪和蜂蜜，撒了少许葡萄酒，味道极好。

　　烘烤的松软可口，果味浓郁，几乎不亚于前世的蛋糕。

　　康德都连吃了两三个。

　　就在这段时间内。

　　杰姆斯也在外面忙碌完归来，看到主位上的康德，连忙行礼：“康德大人，原谅我来的稍慢，刚刚前往了东边的山脉，有猎人称在那里发现了一片野生的苹果林，考察后发现的确是这样，今后我们就有新鲜的野苹果吃了。”

　　“数量有多少？”康德则有些好奇。

　　“大概400多亩。”

　　杰姆斯笑道：“漫山遍野全部都是野苹果林，考察过周围，似乎还有数百亩的苹果林，不过由于是野苹果，产量也较少，不能和种植的苹果相比。”

　　“这已经很不错了。”康德满意的点头：“非常好。”

　　封建时代苹果可不是水果。

　　而是粮食的一种。

　　例如西方，就将苹果水煮后食用。

　　而中国则是将苹果切片后晾晒成脯，或许还撒上盐作为下饭的佐食。

　　哪怕是现代，欧洲人都将苹果进行油炸，作为炸猪排的配菜来食用，足以看得出这种水果在古代的作用，就等于是粮食。

　　哪怕是“亚伦”城市，都能制作出许多苹果脯或苹果酱等副食品来。

　　这些东西只要储存良好放置数月不是问题。

　　极好的货物。

　　雄狮公国的底层平民吃不起。

　　却可以通过瑞斯尼斯顿河，出口到其他的人类诸国。

　　最起码康德就知道，银盘王国的平民生活水平，要比还处于封建分封制的雄狮公国要小有资产，平民和有产阶级众多，比起那些为了贵族而服务的贫民要好。

　　看看雄狮公国，为了维持庞大的军事实力，平民阶级已经萎靡。

　　大部分都是地主和商人。

　　要不就是分封出去的骑士和骑士侍从。

　　全部都是依托贵族而生存，例如最关键的市民和自由民，数量简直是太少了。

　　这也导致雄狮公国的商业，都是在上层流动，至于底层的平民和贫民，以及那些日夜劳作在田地里的农夫们，根本就没有多少购买力。

　　哪怕是较为富裕的南郡领，同样如此。

　　财富集中导致贫富差距极大。


第410章 对杰姆斯的叮嘱

　　桑瓦亚山脉隐藏着丰富的资源。

　　现在新发现的野苹果树林，也不过是在原本发现的丰富物产资源中，又增加了新的一项罢了，而且是每天都有新的发现。

　　在大厅内，杰姆斯详细的对康德汇报近期的城市变化。

　　并且还已经写好了书面简报。

　　康德仔细的翻阅，看着上面目前的建造信息，满意的点头：“这段时间辛苦了，这座城市能发展起来，你是占据绝对功劳的。”

　　“一切为了您而服务。”杰姆斯谦虚的低头。

　　“我的夸奖是认真的。”

　　康德放下简报。

　　站起来，来到窗前，看着外界在白日下的城市。

　　人流依旧熙熙攘攘，除了因缺少牲畜，没有大量马车以外，几乎就和繁华的东郡领没有多大区别，人们都在面带笑容的忙碌，带着对未来的希望。

　　城墙上，罗多克的步兵们在手持长枪巡逻。

　　箭塔和塔楼上有弩手和弓手驻守。

　　和谐安定。

　　满是活力和繁荣的景象。

　　连这处山巅外的山头上，也能看到不少手持农具的农夫们，在各自的队伍里，辛勤的开垦着山坡，互相合力，运送着一块块石头，一袋袋泥土，建造着一座座梯田。

　　还有梯田所搭配的高架水渠，用水车在河流里将水提上来形成引流。

　　灌溉了大部分已经修建好的梯田。

　　看看那农业。

　　小麦田里已经郁郁葱葱的满是抽出的绿色嫩苗。

　　鹰嘴豆田里也出现了细微的藤蔓，在已经事先安插好的棍子上来回缠绕。

　　还有散沫花，抽出小巧的绿色植被，等到秋天，那红色的花瓣就将是制作染料最重要的原材料，能够给布匹侵染出美丽的图案。

　　而就在这繁茂的农业梯田里，畜牧业的分布也很细致。

　　成群的绵羊在被牧羊人驱赶。

　　身上都是白花花的羊毛，看上去有些肥硕，但实际上却相当壮硕，看那矫健的身影，穿梭在山头，偶尔吃着野草的悠闲模样，也能看得出这些绵羊很惬意。

　　这些绵羊提供了羊毛。

　　就在山巅的手工业区，不少农妇们正在将羊毛清洗和编织。

　　羊毛毯、羊毛衫等类似布料的东西都已经形成了规模和产业，现在不少人身上穿着的，就是透气又保暖的羊毛制品。

　　而在山坡上。

　　数百只沙松鸡也在拍打着翅膀来回奔走。

　　在农田里啄食虫害，消灭这些能够给农业带来灾害的虫子，同时将自己喂饱，转而化为餐桌上鸡蛋、鸡肉，以及军工业里，箭矢上翎羽的由来。

　　还有成群的蜜蜂飞过，嗡嗡作响，汲取着山脉里的野花粉。

　　现在是夏末。

　　但总归是有些花授粉的。

　　几乎每个星期，蜂巢里都会收获甜蜜的蜂蜜，不过因为产量问题，仅能直供康德和少数几位指挥官，剩余的就全部进了制糖作坊，混合制作成了椰枣糖块。

　　糖是奢侈的调味品，不亚于盐，甚至还隐隐高出几分。

　　没人能拒绝甜蜜的滋味。

　　事实上。

　　在某些时候，糖还作为香料的一种。

　　现在的“亚伦”城市，正在加大对蜂巢的分流，让更多的蜜蜂分巢，以便在短时间内更快的提高产量，获得更多的蜂蜜，制作出更多的椰枣糖块。

　　但制糖是个需要工艺的产业，对原材料的要求也较高。

　　总体产量远比不上制盐。

　　毕竟康德在那伦沙漠的深处，还有片一望无际的盐碱地。

　　那是古时候的盐湖逐渐在万年的时间里干涸而形成的环境，只要用人力，就能挖掘到大量的白花花的原始粗盐，稍加过滤和熬煮，就成了能食用的粗盐。

　　若是更多些细致的工艺，食用的粗盐完全能变成受到贵族追捧的精细白盐。

　　不过“亚伦”城市的地位日益增加。

　　虽然没有支柱性的食盐产业。

　　但随着农业的发展，大量的资源在桑瓦亚山脉内被发现，还有古老通道的开通，都预示着这座城市即将步入真正的辉煌。

　　尤其是连通瑞斯尼斯顿河，更是将这种辉煌步入巅峰。

　　“亚伦”城市是当之无愧的基础。

　　源源不断的食物被生产出来。

　　大量的军需物资被制造出来。

　　“德瑞赫姆”城堡已经将军工厂完全放置在这边，包括更多的手工业和农业，都迁移到了此处，仅留下了军事力量和少许自给自足方面的农业。

　　这就是为何，康德对杰姆斯进行夸赞的缘故。

　　每次他来到这里。

　　都会发现新的变化。

　　杰姆斯是医生，但他的管理能力同样不菲。

　　越来越多的繁华景象出现在眼前，对于康德来说，这就是他要夸赞杰姆斯的原因，这真的让他惊喜，心中同样感慨。

　　要知道在最初时，这里才不过是个小小的村庄。

　　连山巅都未占满。

　　而此时，这座崭新的，具有上万人口的城市出现。

　　杰姆斯的功劳最大！

　　“新村庄就要建设了。”

　　康德扭头。

　　他看向旁边跟着自己的杰姆斯：“到时候，罗尔夫会暂时在那驻守，我希望你能提供必要的帮助，帮助罗尔夫，稳住发展的态势。”

　　“明白。”杰姆斯点头：“我会提供必要的帮助，以及关于管理类的建议。”

　　康德满意点头：“很好。”

　　他知道杰姆斯听出了自己话里的意思。

　　毕竟罗尔夫作为邪恶类NPC，还是战争类的将领，对于管理城市并不擅长。

　　管理地区还行，用武力和暴虐来威慑任何人，用高压统治和残酷手段，来震慑敢于反抗的潜在敌人，这一切在新征服的领地非常好用。

　　可在己方新建立的村庄，无疑是不行的。

　　需要稳定和激情。

　　残酷的统治会带来怨言。

　　就算罗尔夫不会对己方的平民们造成威胁，可依旧会流露出他最擅长的统治手段。

　　如果他真的擅长管理领地，那么这位恶棍贵族，源自东方某个王国的当家贵族，也不会因为自己的领地破产，被迫来到卡拉迪亚大陆来混日子发财了。

　　而在游戏中也曾经说明罗尔夫的管理水平较差。

　　玩家统治整个大陆后。

　　罗尔夫说要回故乡。

　　可没有太久就会回来，理由竟然是带回去的财产又用光了。

　　这简直就说明了罗尔夫这个擅长杀戮的将领，压根没有建造和管理领地的概念，真的就只是适合充当刀刃，替自己效忠的贵族卖命。


第411章 计划的河口村庄

　　食物精致且美味的午宴在临近傍晚时结束。

　　宴会间，关于今后的规划，康德也和杰姆斯进行了细致的讨论，尤其是对古老通道对岸，那座河口处即将建造的新村庄，更是给予了厚望。

　　这是康德第三个村庄。

　　也是第三个势力据点，即将发展的强势城堡。

　　没错，那座新的村庄，康德打算建造成军事用途更显著的城堡。

　　这关乎势力分布的因素，毕竟河口处，是雄狮公国、银盘王国、荒原旷野三者交接处，其中还隐藏着暗红教派，瑞斯尼斯顿河水贼，人类诸国的船队等繁多的隐藏势力。

　　可以说就在河口位置，就等于是风口浪尖。

　　村庄建立容易。

　　发展也容易。

　　但是，能够在诸多势力的恶意和进攻中存活下来，可就不那么容易了。

　　甚至是趋于困难！

　　城市是民生类建筑集群，虽然也有城墙和箭塔作为外壳保护，但比起全部都是军事类建筑集群，能够用最尖端和最坚固的城防武装起来的城堡，防御能力还是稍弱。

　　高耸的城堡是主体，外围还有城墙和箭塔作为防线。

　　哪怕被突破。

　　仅凭城堡本身都能继续负隅顽抗。

　　封建时代，西欧的城堡体系，简直就是集防御于一体的龟壳。

　　在冷兵器时期，就算是拥有数百万的大军，拥有各式攻城器械，可面对一座修建良好的高级城堡，哪怕只有千人驻守，都无济于事。

　　人数优势在这种通体以巨大的石块所砌成的建筑面前没有丝毫作用。

　　就算有攻城器械同样如此。

　　冷兵器时代。

　　没有任何部队，能够在守军众志成城，还有援军的情况下，轻松的击溃城堡的守军，彻底占领这座立于防御史上有绝对地位的军事建筑。

　　只有到了热武器时代，也就是火炮发明后才终结了这一现象。

　　可是那时的城堡早已经演变为了棱堡。

　　城墙已经不在高耸。

　　可是却厚重。

　　城堡主体已经不在庞大。

　　但那分散的各个军事建筑却能紧密联系起来。

　　配合守军的火炮，以及步兵们手持的火枪，凭借一座修建良好的棱堡，抵御住数以十倍的敌军都没有问题，同样是欧洲集城防于大成的强悍表现！

　　现在的康德兵种精锐，但数量较少，短期训练无法达到数量优势。

　　这和那些具有历史底蕴的势力无法相比。

　　康德担忧人海战术。

　　如果说，有10个土著换取1个系统兵的生命。

　　对于康德来说都是赔本的买卖，因为他的势力当中，现在的部队全员也不过万人，这已经是他的极限，毕竟他的人口也就才25000人。

　　等于2.5个平民供养1个士兵。

　　其中还有大半是骑兵！

　　可以这样说。

　　若不是食盐贸易带给康德源源不断的第纳尔。

　　如果不是背后有无数个骑砍世界作为后盾，康德早就在苦苦维持着的庞大军力面前，自行崩溃，彻底失去能够攻略这个世界的本钱。

　　现在的康德没有直接展开鲸吞之势横扫雄狮公国，就是担忧这个原因。

　　一旦现有的贸易体系被破坏。

　　计划中殖民地的倾销体系还未建立起来。

　　对于康德的打击将是致命的，他无法维持如此巨额的部队，仅凭每周接近十万的维持费用，都能让康德不敢轻易冒险，这真的犹如在悬崖边上跳舞。

　　每周10万第纳尔。

　　换算就是每月40万第纳尔。

　　食盐贸易是每两周进行一次，每次收获25万第纳尔。

　　每月财政收入为50万第纳尔，但除去40万的维持军费，再去除所有军民日常消耗的粮食，还有杂七杂八的费用支出，基本上剩不下多少第纳尔。

　　继续暴兵的可能性，在康德的计划中并不算大。

　　当然。

　　暴兵是必须暴兵的。

　　接下来要应对众多敌人的围攻，将是惨烈的血战。

　　康德需要将河口位置，快速的建立起新村庄，同时将村庄快速升级为要塞，最终在最短的时间内，升级为城堡。

　　这才是能稳固据守当地的依靠。

　　但别人不会故作无视。

　　河口位置，距离瑞斯尼斯顿河很近。

　　可以说，就在瑞斯尼斯顿河上的商船，只要朝着北边看来，就能发现河口位置新出现的村庄，更何况还是更加巨大的要塞，或是庞大的城堡。

　　估计修建到要塞的地步，敌人的攻势就要来了。

　　因此康德要仔细商议。

　　只要建立村庄。

　　那么他就必须要全力供应，将这处村庄升级为要塞巅峰层次。

　　如果运气好，在那群敌人们还未反应过来的时候，就将要塞升级为城堡初期，就更是万无一失，所以他们的任务量极为繁重，全部压在了这座城市上。

　　“亚伦”这座处于桑瓦亚山脉当中的城市。

　　将是新村庄的后盾！

　　彻夜长谈。

　　康德和杰姆斯一直商议到深夜才各去休息。

　　等第二天清晨，有驻扎在山口驿站的沙漠强盗，已经策马狂奔，在那伦沙漠中极速前行，准备前往岗哨绿洲的“德瑞赫姆”城堡传达命令了。

　　“德瑞赫姆”城堡由马尼德和乔斯林暂且驻守。

　　目前没有异常情况。

　　但他们也没有放松警惕。

　　尤其是马尼德，已经将食盐贸易彻底放权给了乔斯林这位曾经的商队首领，让他代替自己进行和坚石隘口的食盐贸易。

　　至于马尼德，则是率领部队巡视那伦沙漠。

　　以岗哨绿洲为中心。

　　上至盐矿驿站，下到中央驿站。

　　数量众多的轻骑兵混杂着少量精锐的重骑兵，滚滚洪流极具威慑性。

　　可却出现了有效的情况，尤其是在盐矿驿站，这些骑兵们击溃了不少还在企图朝着这里渗透的小股骷髅骑兵，保护了重新建立起来的盐矿驿站。

　　而就在中央驿站附近，也清剿了不少雄狮公国派过来的各色间谍。

　　现在的那伦沙漠早已经危机四伏。

　　康德的布置，就是要在这场被围堵的困境中，生生撕开一道口子，让自己的势力延伸出去，真正的触及到人类诸国的身边，用那些人类势力的种种猜疑和不安定，换来自己在平衡中的极速发展！


第412章 突如其来的战争

　　康德在“亚伦”城市等待的时间并不久。

　　随着沙漠强盗传达命令，来自“德瑞赫姆”城堡的援军立刻启程，全部都是骑兵组成的部队，机动力极强，在短短7天内就已经到达了山口驿站。

　　只不过，此次调集的部队，并非康德传统的斯瓦迪亚王国的重骑兵。

　　而是萨兰德苏丹国的部队。

　　500名马穆鲁克。

　　1500名萨兰德骑手。

　　2000名沙漠强盗，正式组成了这支骑兵部队。

　　半独立于卡拉迪亚大陆的装备模样，让这些萨兰德苏丹国的骑兵们，彪悍的气息显露无遗，强大的气势流转，毫不亚于斯瓦迪亚王国的兵种。

　　他们同样是顶尖的精锐，能正面对冲，击垮一切阻碍敌人的强悍骑兵！

　　萨兰德苏丹国本就是骑兵强国。

　　顶尖骑兵马穆鲁克仅次于斯瓦迪亚王国的骑士。

　　就算4级骑兵萨兰德骑手，因战马没有披甲，稍逊于斯瓦迪亚重骑兵和库吉特汗国的长枪骑兵，可属于突击骑兵的他们，依旧彪悍。

　　在正面战场上，依旧可以无视任何步兵。

　　包括罗多克人和诺德人。

　　平原战场上，骑兵才是真正的主力。

　　而就在康德即将建立新村庄的山口处，除了瑞斯尼斯顿河外，无论是南北还是东西，实际上就都是广袤的平原地区！

　　部队里还并非只有这些骑兵。

　　步兵必不可少。

　　罗多克人组成的步兵队列。

　　就如同他们的名声那样，顽强、坚韧，就如同罗多克山区的石头。

　　厚重的铁甲披在身上，厚实的盾牌扛在肩膀上，腰间挎着重且锋利的战刀或单手战锤，背上绑着如战戟般的重型双手砍刀，如人形坦克。

　　行走间，装备互相碰撞发出轻响，哐哐的声响。

　　500名罗多克军士。

　　1000名罗多克资深长矛手。

　　500名罗多克资深弩手。

　　这是在“亚伦”城市，这个罗多克人的城市里，所抽调出的步兵主力。

　　当然，还少不了来自瑞文斯顿王国的支援，足足有500名瑞文斯顿巡林者，也加入了罗多克人的队伍，作为弩手射击间隙时的填补火力。

　　但这填补火力却不亚于弩手用重弩的射击。

　　锥头箭如暴雨般密集。

　　连续不断。

　　任何敌人在面对这群精锐的弓手时，都会束手无策。

　　或许这些瑞文斯顿巡林者的单支锥头箭，伤害没有罗多克资深弩手的重弩，所使用的钢弩矢要威力大，可却胜在连绵不断。

　　每个巡林者都配备60发锥头箭。

　　射击持续时间较长。

　　配合瞬间爆发威力极强的重弩，简直就是天造地设的一对。

　　敌人面临恐怖的钢弩矢，被成片的射穿甲胄，痛苦的倒在地上。

　　而那些幸运儿则是心惊胆战的散开，却没想到更加密集的锥头箭紧跟在身后，持续不断的输出，一个个的被击杀在前进的道路上。

　　总数6000人的部队即将出发。

　　“亚伦”城市更是抽调出了不少平民作为运粮队跟在后面。

　　这些是今后的补给。

　　当部队出征，后勤线绝对要保证。

　　不过也好，就在古老通道内，道路很完善，不仅是容易行军的石板路，还有水路可以供应运输物资，只要让人制造几个简单的木筏，就能顺流而下的输送补给。

　　当然，如果等【水匪老巢】建造好后，就有专门的橹桨战船来负责运输了。

　　而且物资也有中转站。

　　就是那座地下城。

　　康德已经安排人事先过去，准备改造地下城了。

　　那座地下城不需要多余的建筑，只要改建成物资储存和中转站，以及后勤军备点就好，无论是发生任何意外，都能及时的进行支援。

　　毕竟地下城距离河口位置也不过1天多些的路程。

　　这还是单纯只是骑马的速度。

　　若是水路则更快！

　　到时候，那座曾经是上古神裔庇护所和封印地的地下城，就将成为“亚伦”城市和新村庄，至关重要的节点，大量物资都会通过这个节点，源源不断的到达村庄。

　　同时在某些危急时刻，村庄还能全员后撤，进入地下城内暂时躲避危险。

　　只要等部队来到。

　　就能随时反攻出去。

　　这也是康德和杰姆斯的计划。

　　这计划也在随着时间的推移，有条不紊的进行着。

　　大量的物资随着木筏的漂流，顺利而下，直接到达了地下城，然后就被等待在那的农夫们用钩子给运上岸来，堆砌在事先修建好的临时仓库当中。

　　而已经调集完毕的部队，也已经进驻地下城中。

　　火把点燃。

　　整个地下城内都是灯火通明。

　　临时的中转指挥部已经设立，康德和杰姆斯在这暂时驻扎。

　　同时在康德前往河口，建立新村庄的时候，杰姆斯也会短时间内都驻扎于此，用“亚伦”城市的物资，全力供给新村庄的用度和发展。

　　一切都进行的非常顺利。

　　可意外还是发生。

　　有浑身是血的沙漠强盗精锐策马而来。

　　脸上急切，半跪在康德面前，速声汇报道：“康德大人！就在2天前，我们遭遇了来自暗红教派组织的部队的袭击，罗尔夫大人已经杀退了对方数次进攻，可是他们来势汹汹，人数也越来越多，我们已经无法继续强势坚持了！”

　　“什么？”康德则是微微愕然，他还未反应过来，那群暗红教派的家伙，竟然敢直接发起对自己的进攻，这让他有种啼笑皆非的感觉。

　　强势的部队可就在自己的身后。

　　随时可以出发。

　　可那些暗红教派的家伙，就真的没有头脑般的，真以为自己没有半点办法。

　　主动朝着自己进攻，简直就是活腻了！

　　“我知道了。”

　　康德点头。

　　原本还坐在桌后的身影也站起来，沉声吩咐道：“让部队全部集结，目标河口位置，准备出发！”

　　“是！”

　　有作为传令兵的沙漠强盗立刻领命出去。

　　旋即声音传遍地下城。

　　部队集结。

　　出发！


第413章 援军到来的强势

　　本就准备就绪的部队立刻出发。

　　轰隆声响起。

　　那是整齐的脚步在踩踏结实的石板路面。

　　机动力较好的骑兵率先出发，一队队沙漠强盗们散出去，作为侦查骑兵首先冲在前面，后面就是作为突击骑兵的萨兰德骑手，以及最精锐的重甲骑兵马穆鲁克。

　　康德则是亲自带领步兵，快步向前走着，形成长蛇般的队列。

　　6000人的部队本就不少。

　　在雄狮公国中，集结出的主力部队也就这个数量。

　　当然，康德也明白，若是最富裕的南郡领，组织起来的部队，实际上要比现在自己的这6000人部队当中，绝大部分步兵要装备良好。

　　例如数量最多的沙漠强盗，这种多用途轻骑兵，显然最为落后。

　　尤其是装备。

　　沙漠强盗还在装备皮甲。

　　连镶铁皮甲都不是的，最为简单的牛皮甲。

　　盾牌也是最普通的蒙皮盾，简单的在圆木盾上蒙了层薄薄的牛皮革，用来缓解受到攻击时的冲击力，并提高盾牌本身的坚固程度。

　　也同样是最简单的圆木盾的升级版。

　　或许值得称赞的，仅是背上的短标枪，以及手里的弯刀。

　　这是顶好的武器。

　　至于胯下的沙漠马。

　　则就同样是普通的马种，并非战马，还比不得萨兰德骑手所骑乘的萨兰德马。

　　唯一的优势就是适应沙漠环境，但出了沙漠和荒漠等地形，实际上和平原上那些普通人的骑乘马没什么两样，就是另类的旅行马。

　　这比起雄狮公国赖以生存的主力，那些骑士和骑士侍从们组成的骑士团可差远了。

　　可以这样说。

　　几乎所有的骑士侍从都能算作如萨兰德骑手般的突击骑士。

　　而那些更为精锐的骑士，因为雄狮公国南郡领优秀的财政，同样都是浑身披着重甲，类似斯瓦迪亚重骑兵和斯瓦迪亚骑士，陆地中一往无前的绝对坦克！

　　走走停停，本着严格的行军速度，一路上松弛有度。

　　河口处战况危急。

　　却绝对不能慌张到可以无视一切。

　　康德很冷静，因为他知道，就在河口位置的队伍里，不光有罗尔夫这位擅长指挥作战的将领存在，还有10名萨里昂狮骑士，作为高端战力压阵。

　　就单凭这10名萨里昂骑士，足够抵御起码300人的部队。

　　外加那近500人的沙漠强盗精锐。

　　守住河口非常简单。

　　康德不相信那群暗红教派的家伙能轻易突破罗尔夫的防线。

　　虽然在这段时间内，肯定会有人员伤亡，但战争又哪里会没有伤亡发生，那些沙漠强盗精锐们，实际上也已经做好了牺牲的准备。

　　在他们看来，自己的死是有价值的，是值得称颂的行为。

　　部队行军。

　　3天后终于到达古老通道的出口。

　　也就是河口位置，和预期的时间相同，毕竟有步兵存在，减缓了行军速度。

　　单纯以骑兵行进来算，1天就能到达河口。

　　当然步兵不行。

　　全副武装。

　　还背着各类物资。

　　用两脚行军，3天的时间到达河口已经算得上是惊人。

　　这也得益于道路优秀，若是北郡领和东郡领的崎岖土路，估计能1个星期到达，就算烧了高香，其中还必定有人因道路崎岖而伤到脚腕。

　　这是事实，封建时代的道路，难道还能比得了现代宽敞平整的柏油路？

　　不过来到河口位置。

　　激烈的喊杀声就已经在外部传递进来。

　　拼杀很激烈，以至于洞口处，人影攒动间，不少浑身是血的伤员也被人在前线拖回来，更有不少人直接躺在了洞口里侧，数量近百。

　　都是沙漠强盗精锐，身上的镶铁皮甲都破破烂烂的，显然遭到了重创！

　　“领主大人！”

　　前方有沙漠强盗快速回来汇报：“敌人正在猛攻洞口！”

　　“嗯。”康德皱眉，沉声问道：“战况如何，罗尔夫和狮骑士们怎么样，怎么我看外围阵地基本上都已经失守了，他们全部撤回了通道里面？”

　　“是的，领主大人，战况激烈。”

　　那名沙漠强盗继续道：“敌人是暗红教派的部队，以长枪兵为主，还带来了攻城用的弩炮，完全压制住了罗尔夫大人率领的骑兵队，只能让少部分骑兵固守洞口，他和部分骑兵撤离此处进行游击，牵制进攻洞口的敌人！”

　　“我知道了。”

　　康德脸色恢复平静。

　　沉思片刻，没有犹豫，直接挥手向前下达命令：“罗多克步兵准备推进，率先抢占洞口外阵地，列好队形阻止敌人进一步攻击。”语气稍顿，他继续道：“罗多克狙击手继续出击，率先狙杀对方弩炮操作人员！”

　　“是！”

　　身后传来整齐的回应。

　　罗多克军士和罗多克资深长矛手的队长们纷纷传达命令。

　　随着整齐的脚步声继续响起，这些身穿重甲，手持大盾和长矛战戟的步兵们，快步向前推进，越过骑兵们，很快来到了洞口位置，举起盾牌就将前面还举着长矛弯刀，正在反抗的沙漠强盗精锐们护佑在身后。

　　叮叮当当的声音响起，厚重的塔盾根本无视任何攻击。

　　无论是箭矢还是长枪攥刺。

　　都能防御。

　　毕竟这是罗多克人最引以为豪的盾牌，能够轻松扛住斯瓦迪亚的骑枪，诺德人的飞斧，维基亚人的月刃斧，库吉特人的利箭，以及萨兰德人的弯刀！

　　“杀！”

　　随着队长的怒吼，多数罗多克军士和资深长矛手们继续沉默的推进。

　　他们就如同罗多克山区的石头，一步步的向前，生生的杀出一条血路，让洞口外那些已经占据了主动权的敌人，都惊慌失措，开始步步后撤。

　　那些穿着锁子甲，手持长枪，外罩黑袍的暗红教派长枪手，根本没反应过来。

　　或者说根本没想到会有援军。

　　还是在洞口里出现的。

　　他们原本以为，这也就是一座遗迹，是个死胡同。

　　将这群家伙围堵在这，就等于是瓮中捉鳖，何况还有弩炮和弓箭手作为掠阵的强势火力，让长枪手一步步压过去，就等着最后的胜利。

　　可没想到援军出现，竟然还是穿着如此优良铁甲，拥有厚重盾牌的精锐枪兵！

　　那些塔盾并排举起。

　　就如同矮墙。

　　一时间，反而压的那些暗红教派长枪手，不敢继续向前，反倒是后退起来。

　　因为就在那矮墙的缝隙中，一条条如毒蛇般的长矛刺出，3米多长的长矛，以及那小半米的锋利矛尖，异常凶狠！


第414章 宣布战役的结束

　　罗多克人钻研长矛，可是达到了走火入魔的地步。

　　这也难怪。

　　毕竟就在旁边，就是以骑兵为主的斯瓦迪亚王国。

　　只有依靠罗多克山区那复杂的地理位置，才能阻碍斯瓦迪亚王国的重骑兵，但想要战胜自己曾经的宗主国，就必须发展能克制重骑兵的部队。

　　重甲长矛步兵，就是这些罗多克人所选择的兵种路线。

　　事实证明也极为有用。

　　他们延续了罗多克人善于防御的特点。

　　密集的部队组成如山石般的坚固防线，配合锋利的长矛，层层叠叠朝着敌人的队列压过去，并不贪功冒进，时不时还有手持重弩的弩手反击，战斗力极为恐怖。

　　起码就在这种阵型下，整个卡拉迪亚大陆的诸多王国都是束手无策。

　　就好比岩石组成的豪猪。

　　冲不动。

　　咬不烂。

　　锋利的外刺还多。

　　若是一个不查被近身，那更是凄惨。

　　就好比现在那些暗红教派的长枪兵，自己手持长枪刺过去，却只能抵在那塔盾上，可随着那塔盾缝隙中的长矛晃动，不知道在哪就能刺过来一道寒光。

　　锋利的寒芒无比致命，专挑咽喉和胸口，及防御稍弱的大腿处刺来。

　　短短片刻。

　　数十名暗红教派的长枪兵就哀嚎的倒在地上。

　　然后，那塔盾后的步兵们一步步推进，生生的压过来，挤出了一片空间，来到了这些受伤倒在地上的长枪兵面前，借着就被一个个单手战锤砸下来。

　　脑壳迸裂，直接就被砸的七窍流血，死的不能再死了。

　　手段残忍。

　　根本不留活口的模样！

　　这更是让那些暗红教派的长枪兵心惊胆怯。

　　他们都是畏惧于暗红教派的长枪兵，实际上还是纪伯伦子爵，在阿维莱斯堡训练的长枪兵，只不过被调到了死刑山，成了暗红教派的私兵。

　　还不是暗红教派精锐的兵种，只是守在死刑山外围的扈从部队罢了。

　　他们没必要为了暗红教派卖命。

　　因此不住的后退。

　　况且他们知道，就在自己的身后，2架弩炮正在等候。

　　还有200多人的强弓手，完全可以让弩炮轰开队形，强弓手覆盖射击，让这些防御力惊人，可移动速度却很慢的重甲长枪兵，变成只能挨打的乌龟！

　　最后方，这些暗红教派的长枪兵指挥官也是这样想的。

　　眸子里带着几分猩红之意。

　　恶魔的气息在流转。

　　他是来自死刑山的上位者，暗红教派里的恶魔教徒，由于恶魔大君赐予了他强大的力量，因此曾经还是农夫的他，现在才能掌控这支部队。

　　他对于暗红教派来说，是绝对死忠份子。

　　因此才会亲自率领部队到来。

　　只要屠杀了这批曾经在阿维莱斯堡重创了纪伯伦子爵的骑兵队，回去以后，他就能获得更强大的力量，想到这里他就忍不住浑身颤栗，是激动和狂热。

　　随着他的命令下达，前方的长枪兵不住的后退，分散开来，让出后方的弩炮。

　　作为武器的长枪已经安放在2架弩炮上。

　　只要发射。

　　势大力沉的长枪将会如弩箭般冲刺而出。

　　就算是那厚重的塔盾都挡不住，会直接连同身后的人体都被刺穿，将那看似耀武扬威的重甲长枪兵钉在地上，凄惨着哀嚎着慢慢死去。

　　这是攻城武器，在野战中的威力，堪比古代版的火炮！

　　可是还没等弩炮发射。

　　洞窟内，成群结队的弩手就快速冲出来。

　　都是罗多克资深弩手，手里拿着的就是最精良的重弩，随着走动间快步来到洞口一侧列好队形，在极短的时间内就扣动了扳机。

　　“嗖嗖”声不绝于耳，钢弩矢在撕碎着空气而发出的尖啸。

　　而就在100米范围处。

　　那原本处于绝对安全位置的弩炮却遭了秧。

　　钢弩矢就如同暴雨，瞬间钉过来，让那一个个还没来得及反应的操作手顿时浑身都被刺穿了钢弩矢，身上的皮甲都挡不住，一个个痛苦的倒退，瘫倒在地上，然后就没了生息，死的不能再死。

　　至于那些侥幸躲在弩炮后活下来的操作手，都是惊恐的看着这一切，纷纷扔下了手里的工具，朝着后面逃去。

　　面对如此精准的射击，谁都不敢在这继续等待。

　　他们没必要卖命。

　　可后方，身穿黑袍的暗红教派督战队却出现在他们逃跑的路线上。

　　那个脸色阴沉的指挥官挥手，督战队手里的长剑挥砍而下，顿时让这些操作手的脑袋和脖颈分家，当场斩杀，威慑周围那些已经士气动摇的士兵。

　　暗红教派的统治本身就是基于恐怖。

　　这手段很正常。

　　可是，就算有督战队存在，还是无法挽救已经低落的士气。

　　因为那手持塔盾的重甲长枪兵，已经推进过来，让那些暗红教派长枪手只能不住的后退，根本就没有抵抗的心思，何况他们也没有抵抗的手段。

　　他们中装备最好的才穿着锁子甲。

　　大部分人都是镶铁皮甲。

　　可对于面前那明显是精英步兵的存在，他们拿什么去抵抗？

　　根本不可能！

　　而就在那洞口处。

　　更多的部队层层叠叠的出现。

　　是手持战弓的弓箭手，纷纷利索的爬上了那山丘顶端，接着就是如暴雨般连绵不断的箭雨，朝着这些长枪手身上覆盖下来。

　　可当那些暗红教派强弓手想要反击的时候，却紧接着就被钢弩矢打的四散而逃。

　　他们完全失去了对战的能力！

　　士气极为低落。

　　何况就在外围处，有接近200多人的轻骑兵，还在四散奔驰着骚扰着他们。

　　时不时就有短标枪被投掷过来，敢有人落单，就异常凶狠的转化为集群，拔出弯刀，挺着长矛呼啸着冲过去，将那些落单的暗红教派士兵给屠戮一空。

　　“怎么回事……”

　　那个暗红教派的指挥官眼里出现疯狂和绝望。

　　原本这应该是他的胜利，但没想到，就在那个传来异样恶心感觉的洞口里，出现了这么多步兵作为援军，他可不相信，里面会隐藏着那么多的部队。

　　或许，那个洞口实际上是个地下通道！

　　他的猜测很正确。

　　可没什么用。

　　就在那洞口处，康德已经率领诸多骑兵冲出来。

　　随着那战马的轰鸣声，越来越多的沙漠强盗扑出来，朝着旁边空旷的平原上散出去，其中还夹杂着精良装备的萨兰德骑手，以及连人带马全部披甲的马穆鲁克！

　　这场持续了数天还未结束的战役，终于在现在可以宣布结束了。


第415章 选择投降的溃兵

　　滚滚洪流冲出古老通道，在东郡领的平原上列阵。

　　连人带马都披着重甲的马穆鲁克在前，萨兰德骑手在后，装备略有简陋的沙漠强盗手持短标枪在两翼散开，然后轰隆隆的开始了属于他们的进攻节奏。

　　马蹄阵阵，三千骑兵的奔驰，让地面都仿佛在晃动，犹如地震。

　　暗红教派的长枪兵们惊恐的后退。

　　没人阻拦。

　　就算是那原本作为督战队的恶魔教徒都在后退。

　　或者说，这所谓的后退，称之为溃退更为恰当，他们惊慌失措，根本不敢正面抵御这数量超出己方起码3倍的骑兵集群，他们不敢！

　　完全就是一触即溃。

　　长枪兵组成密集的枪阵的确可以克制骑兵。

　　但也只是相对而言，若是骑兵数量极多，超出己方步兵数量，那就算这所谓的长枪方阵，最终也只能变成徒劳挨打的乌龟壳，迟早都会崩碎，根本就没有办法阻碍那些骑兵们冲锋的路途，甚至都达不成踏脚石的成就。

　　想要面对三千名骑兵冲锋，仿佛地晃山崩般的感觉，无数只马蹄敲打地面，轰鸣如滚雷洪流般的威势，心理不到位的步兵，是无法镇定自若的。

　　最起码，这些暗红教派的长枪兵，无法做到镇定自若。

　　他们只不过是拿钱办事的另类雇佣兵。

　　虽然也是阿维莱斯堡训练而得来的长枪兵，但不意味着他们愿意向暗红教派效忠，愿意无条件的为了这个恐怖的教派卖命。

　　就在上个月。

　　他们还不知道死刑山的真正掌控者是暗红教派。

　　原本他们就是阿维莱斯堡训练来，驻守在死刑山，名义上是来防止北郡领和南郡领入侵，以及在银盘王国入侵后，起到抵挡用处的预备队。

　　至于什么恶魔教派，暗红教派，对他们来说根本没有太多想法。

　　无所谓。

　　毕竟是拿钱办事。

　　还是保护自己的家园，保护东郡领。

　　作为此地的原住居民，他们当然对自己的家园，带着一种醇厚的热爱。

　　可是没想到，短短不到一个月的时间，失去了一条胳膊的纪伯伦子爵来到了死刑山，那曾经就是在暗中传教的暗红教派，则占据了主流。

　　整个世界都仿佛翻天覆地的变化，死刑山上也出现了拥有恐怖力量的暗红教徒。

　　比他们这些经过训练的长枪兵更强！

　　然后就没有他们什么事了。

　　全部被驱离。

　　却并未放走，而是来到了山脚下负责驻守，成为了外围防线，由曾经他们的中层和高层指挥官继续带领，可实际上却不知何时这些指挥官都成了暗红教派的信徒。

　　被蒙蔽的只有底层的士兵们，不知所措的茫然等待。

　　然后就来到了现在。

　　然后就被康德的骑兵绞杀在了溃逃的路上。

　　成片的尸体出现在旁边这条小河的东侧，而不远处的瑞斯尼斯顿河上，还有十几艘大型的运输船，慌忙的拉开风帆，顺流而下逃离。

　　连岸上那些还没来得及上船的自己人也不顾了。

　　短短片刻。

　　上千名暗红教派的长枪兵就被歼灭。

　　还有四百多个脑子灵活的，扔掉了武器，双膝跪地举起双手，动也不敢动的选择了投降，那模样恭敬极了，可是看那浑身颤抖的模样也知道，他们怕极了。

　　不过他们也的确是安全了，没人在乎他们。

　　战马在他们身边掠过。

　　寒光烁烁的弯刀和长矛在他们头顶划过。

　　森然的寒意让他们的后背都渗出冷汗，但值得庆幸的是，他们的投降也换来了暂时的安全，他们没有被屠戮。

　　成群结队的骑兵们在瑞斯尼斯顿河岸边停下冲锋的脚步。

　　身后就是敢于反抗者的尸体。

　　以及那些双膝跪地，选择投降的溃兵。

　　一个个沙漠强盗们用麻绳将这些投降的溃兵全部绑住，接下来，那伦沙漠深处的盐矿上，又有新的劳动力，能用来开采粗盐了。

　　自从上次亡灵入侵，采盐的奴隶全部死亡后，产量一直上不去。

　　用系统农夫又太过金贵。

　　还是奴隶好，这些俘虏们很温顺，尤其是面对死亡的威胁时，往往能爆发出极高的劳动水平，为了活命，这群家伙什么都干的出来。

　　当然，这所谓的活命，也代表他们臣服于康德。

　　成了俘虏和奴隶就没了尊严可言。

　　“把他们都带下去！”

　　罗尔夫也策马过来。

　　身后跟着浑身是血，人人带伤的沙漠强盗精锐。

　　看着这些俘虏，脸色极为难堪，甚至还用马鞭狠狠的抽着那些暗红教派的教徒，指着那些眼里泛着红芒，但依旧有恐惧的家伙，恶狠狠地道：“至于这些教徒就别都留着了，全部杀了，他们可不是什么好东西！”

　　“不！我们投降了！别杀我们！我们投降了！”

　　那些暗红教派的教徒顿时哭嚎起来。

　　但没人在乎。

　　几个沙漠强盗精锐下马，手里的弯刀扬起，接着就狠狠地劈下去。

　　一个个暗红教派的教徒纷纷被砍断脑袋，任凭脑袋如同皮球在地上翻滚，脖子里喷出鲜血，浑身抽搐着倒在地上，完全死去。

　　被粗麻绳捆住双手的这群暗红教派的教徒，根本就没有反抗的能力。

　　但还有例外。

　　就在某个沙漠强盗精锐来到一个魁梧的教徒旁边时。

　　那个教徒瞬间爆起，整个人虽然被麻绳捆住，但一股力量却直接挣断了麻绳，拾起旁边地上的一把长剑，就将那个沙漠强盗精锐顺着胸膛贯穿。

　　整个人身上也爆起一团血色的气焰，带着身形急速的朝着瑞斯尼斯顿河冲去。

　　具有超凡力量的大骑士！

　　可他的速度快。

　　后方两道同样爆起血色气焰的身影更快！

　　萨里昂狮骑士策马冲过来，手里的骑士剑直接对准这个大骑士的后背劈过来，整个人还未反应过来，就直接被那蕴含着强悍力量的骑士剑砍成两段，尸首分离。

　　罗尔夫微微眯眼，略有遗憾的看了眼那个倒地的沙漠强盗精锐。

　　但眼里也带了几分快慰。

　　因为死者。

　　就是那个带兵过来袭击他们的暗红教派的指挥官！


第416章 诺德王国的势力

　　之前时候，这个指挥官仗着有长枪兵和强弓手，外加洞能穿石的弩炮，完全不将罗尔夫他们这群轻骑兵放在眼里，或许没有直接压上来的缘故，就是看在那10名萨里昂狮骑士的面子上，才选择的慢慢磨死他的战术。

　　如果不是康德及时带领援军到来，估计接下来也用不了2天时间，就会被积压到古老通道内部，彻底失去东郡领的活动空间。

　　到时候虽然安全。

　　但也绝对称得上是麻烦。

　　毕竟连通道出口都被人给堵住，到时候无论是用烟熏还是步步为营的方法紧逼，都不是他们这些轻骑兵能够应付的。

　　尤其是狭小的空间内，骑兵的机动力更是无法发挥出来。

　　只能变成砧板上的鱼肉。

　　不过现在都结束了。

　　康德策马过来。

　　属于他的10名狮骑士也护佑在旁边，警惕的看着旁边不远处，那一个个背负着双手，被捆起来的俘虏们，神色很是凝重。

　　谁也不知道里面是不是还有更多潜伏着的刺客。

　　“怎么回事。”

　　康德开口。

　　扫了眼那个变成两截的尸体，微微皱眉道：“这家伙竟然是大骑士，真是出乎意料，如果不是有狮骑士察觉的早，估计就要被他逃入河里，离开这了。”

　　“没错，真是没想到。”

　　罗尔夫脸上也带着庆幸。

　　这个大骑士，选择投降的暗红教派指挥官，绝对不是真正的投降。

　　如果不是为了潜伏在投降者里面，趁机偷袭康德，他绝对不相信，毕竟这些家伙之所以能来进攻，完全就是已经知道了，康德这位那伦沙漠的领主，在这里的消息，所以才采取的袭击。

　　只是没想到，古老通道的洞口并非是洞窟，而是能连接桑瓦亚山脉的通道。

　　上古神裔们修建的连通庇护所的通道！

　　“这些暗红教派的家伙都该死。”

　　罗尔夫也回过神来。

　　脸色难看地说道：“这群狂教徒都是疯子，虽然看上去冷静，但实际上不知道什么时候就会发狂，我们最初时就俘虏了几个教徒，然后他们发狂后竟然同样能挣断麻绳，就如同悍不畏死的疯子，哪怕是同归于尽都要拉着别人去死。”

　　“被恶魔蛊惑的可怜人。”康德点头，语气却没有丝毫怜悯：“该死。”

　　“是的。”

　　罗尔夫点头：“所以这次俘虏了几十个狂教徒，我才会下令将他们全部处死，否则等他们的恶魔力量复苏，变成疯子以后会非常难办。”

　　康德没有责怪，反而夸赞道：“做得好。”

　　“感谢理解。”

　　罗尔夫抚胸行礼。

　　不过他还是扭头，看着身后那全部都在古老通道内走出来的部队，脸上也带了几分狂热：“看您的意思，康德大人，这是想要直接进攻东郡城吗？”

　　“不，只是一点警告。”

　　康德平静道。

　　“警告？”罗尔夫不解。

　　“嗯。”康德道：“接下来，我会在这里建造新村庄，最短的时间内让这座村庄变成要塞或城堡，而就在这段时间内，我不希望有外人来打搅，这也是为什么我会带上这群家伙来到这，宣示我的武力的原因。”

　　“我明白了。”罗尔夫点头。

　　“你来带队吧。”

　　康德吩咐道：“这些沙漠强盗们全部交给你，散出去形成侦查骑兵，我也需要让那些还有企图的家伙们知道，敢来到这里的结果就是死。”

　　“是！”罗尔夫立刻点头。

　　说做就做。

　　随着罗尔夫的呼喝，成群结队的沙漠强盗们顿时散出去。

　　数量极多，就如同是成群结队的狼群，如果有敌人，他们将会快速聚集起来，露出自己的獠牙，狠狠地对着那些敌人来上一口。

　　萨兰德苏丹国境内的沙漠强盗们，比起库吉特汗国的马匪们可丝毫不弱多少！

　　或者说这些强盗匪徒们的体系本就是相辅相成。

　　两国本就有所联系。

　　可如狼群般的沙漠强盗们散出去，安全也能得到保证。

　　何况就在这处河口位置，罗多克的步兵们也已经开始安营扎寨，建立临时营地，扩宽了周围的草地，好容纳更多的人员。

　　新村庄即将要出现了。

　　“建造村庄！”

　　康德沟通系统。

　　紧接着，系统瞬间给出回应。

　　【叮……系统提示】

　　【检测到已有执政厅，势力为斯瓦迪亚王国，级别为城堡级。】

　　【检测到已有市政厅，势力为罗多克王国，级别为城市级。】

　　【此次执政厅进行建设，势力将随机选择，级别为村庄级。】

　　【是/否选择建设？】

　　“是。”康德做出选择，这点他早已经知晓。

　　系统对话框瞬间刷新。

　　新的提示框出现。

　　【叮……系统提示】

　　【随机抽取势力，请随意念暂停。】

　　眼前视网膜上，对话框直接化为圆盘，上面密密麻麻的出现了无数势力的名称，虽然自己较小，但随着康德的扫过，能依稀发现很多熟悉的名称。

　　斯瓦迪亚王国、罗多克王国、诺德王国、维基亚王国、萨兰德苏丹国。萨里昂王国、瑞文斯顿王国、菲尔兹威王国、达夏部落、帝国远征军、迦图部落、诺多精灵势力。乃至是大明帝国、满洲女真、蒙古黄金家族、大汉帝国、匈奴帝国、织田信长、上杉谦信、南欧诸国、北欧诸国、东欧诸国、乃至是中东诸国等等。

　　各时代、各地域、各种或正规历史或架空历史，或奇幻世界。

　　在这张圆盘上全部存在。

　　这是整个《骑马与砍杀》中所有的MOD中包含的势力！

　　康德深深吸了口气。

　　圆盘在转动。

　　上面的势力名称已经不再清楚。

　　他心情平静。

　　“停止。”

　　随着他的话，圆盘戛然而止。

　　红色的指针对准圆盘上某个势力的名称。

　　【叮……系统提示】

　　【恭喜您获得诺德王国的执政厅】

　　系统对话框在视网膜上现实。

　　康德微愣。

　　竟然是诺德王国的执政厅。

　　这个建立在卡拉迪亚大陆北部沿海地区的步兵强国，本是海外诺德本土强国的殖民地，可随着将领自立，最终融合到了卡拉迪亚大陆当中来。

　　强悍的诺德王国，终于又在这个世界展现了他的狰狞。


第417章 水匪老巢的建造

　　诺德王国的村庄。

　　康德微愣，但看着面前已经出现在山丘旁的执政厅，通体以木料和少部分石块制作起来，边角处带着海洋风格的飞檐，犹如一座长舟。

　　诺德人是跨越大海，最初是以水匪、海寇的模样来到卡拉迪亚大陆的。

　　最初就给当初的卡拉迪亚帝国带来了不小的麻烦。

　　慢慢的人数增多。

　　越来越多的诺德人，知道了在本土大陆外还有这处卡拉迪亚大陆，便疯狂的组织起船队，以诺德人的本土帝国组成远征舰队，浩浩荡荡的来到了这处净土。

　　对着毫无准备和防范的卡拉迪亚帝国，发起了突袭。

　　来自海洋和河流的进攻。

　　直接打蒙了古老的卡拉迪亚帝国。

　　连曾经的首都都被诺德人夺去，成了诺德王国的首都，如今的萨哥斯。

　　但旋即卡拉迪亚帝国也陷入了分裂，维基亚人也翻越了大雪山，来到了卡拉迪亚大陆，和分裂出来的新兴的斯瓦迪亚王国开战。

　　不过也是值得庆幸的，很快这两个斯瓦迪亚王国的敌人，也互相敌视起来。

　　诺德人和维基亚人展开了血战。

　　真正的血战。

　　就在日瓦丁城两国的主力交汇，在城墙上拼杀了数日。

　　战死者不计其数，甚至连诺德帝国派遣来到卡拉迪亚大陆的最高指挥官都宣布阵亡，最终无奈的退出日瓦丁城，将此城的统治权让给了维基亚王国。

　　而这场战役，也导致诺德帝国远征军正式脱离掌控，在卡拉迪亚大陆宣布自立。

　　成立了赫赫有名的诺德王国。

　　只是战役影响颇深。

　　两国主力互相拼杀几乎殆尽，互相敌视间也让斯瓦迪亚王国完成喘息。

　　重整旗鼓，虽然还没有曾经卡拉迪亚帝国的辉煌，但处于大陆正中，拥有绝大部分富饶的土地和城市，依旧开始焕发出了新的活力。

　　六国暂时和平，但却危机四伏，暗地里的摩擦不断。

　　如果有任何矛盾点又被激发出来。

　　战火将会再次燃起。

　　只是战火暂时不会继续出现。

　　因为康德的名声，已经传遍了整个卡拉迪亚大陆，从老人到孩子，从国王到农夫，都已经知道了这位来自奇迹之地的至高领主，如太阳般闪耀的荣誉。

　　士兵们以能为了康德而效力赴死而获得至高无上的荣耀。

　　平民们以能活在康德的统治下而无比愉悦幸福。

　　他们都是死忠。

　　来到这里的诺德人，同样如此，看着周围已经天翻地覆，不再是大海那旁满是沼泽和低洼的区域，脸上带着惊喜的神色。

　　当他们看到康德，脑中瞬间明白了一切，连忙过来狂热的行礼问好。

　　“伟大的至高领主！”

　　10个诺德农夫弯腰。

　　如果不是他们不盛行跪拜礼，也没有资格用贵族和骑士才能使用的半跪礼，估计早就用能够想到的，最崇高的敬意，来对康德行礼。

　　只是康德也不在乎，平静道：“好，很高兴你们来到这里。”

　　“我们的荣誉。”

　　他们激动的回答。

　　小插曲。

　　村庄的建设完全能速度极快。

　　康德早已经得心应手，随着他沟通脑海中的系统，顿时以这处执政厅为中心，周围顿时出现了模糊的白色线条，都是事先规划好的建筑物轮廓。

　　大约100座诺德传统民居整齐的分列在执政厅周围。

　　还有围墙。

　　直接将所有民居和山丘，以及部分小河都给圈了进来。

　　按照康德的规划，以小河为界限，东侧是居民区，而西侧就是军事区，日后建立好要塞城墙或城堡后，就直接将范围扩大到笼罩周围的全部地界。

　　这里是东郡领和西侧荒原旷野的交界处。

　　地势平缓。

　　但却异常荒凉。

　　任凭康德怎么圈地都没关系。

　　毕竟从这里向东，距离最近的一处农场都要策马3个多小时的时间，足以能看得出距离的远近，毕竟从这里策马去瑞斯尼斯顿河边上，也用不了十几分钟。

　　“建造【水匪老巢】！”

　　康德的意念不停。

　　随着思维继续沟通系统，脑海里的一张金色卡片顿时散碎为金光。

　　飘洒在外界，在小河的西侧军事区凝聚，很快就在小河边上，出现了接建筑雏形，大约2层小楼，但是长度却接近50米左右，类似地球北欧人的长屋。

　　可完全说是建筑也完全不合适。

　　因为就在河畔。

　　大约5米的河岸旁出现了50米长20米宽的河湾。

　　上面还有修建良好的码头，数量有3个，看样子能停靠6艘修长的大船，就算是康德印象里，瑞斯尼斯顿河上最大的商船，也能停靠3艘。

　　但这却是战船的停靠码头。

　　这是水匪老巢。

　　曾经纵横在诺德王国境内的凶残水匪。

　　他们乘坐撸桨战船来去如风，在河流中横冲直撞，甚至是深入卡拉迪亚大陆的腹地，让沿岸的斯瓦迪亚王国，诺德王国，乃至是最深处的维基亚王国都深受其害。

　　这些凶残的，只认钱的诺德水匪，可不知道什么叫国家和种族。

　　外加还有其他的本地匪徒加入。

　　几乎算是灾害。

　　最初时还受到诺德帝国远征舰队的控制。

　　还给远征舰队当做向导，摧毁了当初最为富饶的城镇禅达，可随着诺德帝国远征军在日瓦丁城和维基亚王国对拼了个两败俱伤，指挥官都阵亡。

　　这群水匪们，最终也仿佛是脱缰的战马，彻底自由，完全的堕入了黑暗。

　　变成了数个王国中都不安定的匪徒！

　　【水匪老巢】

　　【每周可招募：30名水匪喽啰】

　　【招募费用：10第纳尔】

　　【维持费用：1第纳尔】

　　【装备：皮甲、屠宰刀】

　　【后续升级：水匪头目】

　　【最终升级：水匪首领】

　　【可建造：撸桨帆船（500第纳尔）：乘员35人，无武器。】

　　【可建造：三列战船（2000第纳尔）：乘员70人，弩炮2架】

　　系统给出详细的建筑物信息。

　　康德则是微微挑眉，这真是惊喜，没有想到，这座【水匪老巢】竟然还能在招募水匪的同时，建造两种战船，这分明就保证了他今后，将触手直接伸向瑞斯尼斯顿河的可能！


第418章 暂定的军事中心

　　没有任何犹豫，康德直接招募了本周允许招募的30名水匪喽啰。

　　就在【水贼老巢】当中，立刻有30个穿着简单皮甲，腰间别着屠宰刀的水匪喽啰走出来，一个个脸上带着桀骜不驯的神情，看上去就不像是好人。

　　他们的确不是好人，纵横在诸国交接的河流当中，绑票勒索截杀商船袭击村民。

　　坏事做绝。

　　但康德不在乎。

　　就如同他能接纳萨兰德苏丹国的沙漠强盗。

　　这些来自诺德王国，凶残的水匪们，同样是他能接纳的对象，只要在他的部队当中发挥出重要的作用，就算是作为主力都没有半点关系。

　　而事实上，这些水匪的确能作为主力，因为他们现在就是康德唯一的水军！

　　康德的陆军极多。

　　例如步兵、骑兵，弓箭手等一应俱全。

　　可是对于水军，却极为稀缺，尤其是现在的触手已经延伸到了瑞斯尼斯顿河，人类诸国最为重要的河流，能贯穿全部人类王国的河流，水军的存在就显得尤为重要。

　　值得庆幸的是，康德在之前就已经拥有了能招募水军的建筑物。

　　【水匪老巢】

　　这些纵横河流的匪徒很适合如今的局面。

　　他们就类似瑞斯尼斯顿河传统的水贼，但在凶悍的战斗力方面，却要比那些受到人类诸国欺压的水贼，还要更强悍几分。

　　毕竟康德的水匪们，实际上就是轻装海寇。

　　是有劫掠经验的悍匪！

　　如果让他们完成换装，或者说是升级，水匪们不亚于海寇。

　　事实上，就例如这些水匪的头目和首领，实际上就是诺德人海寇，从遥远的诺德帝国漂流而来，自己组织起一群贫苦人，成为打家劫舍的水匪，狠狠地赚上一笔。

　　然后就转身洗白，无论是前往诺德王国生活，还是回到诺德本土都无所谓。

　　毕竟对诺德人来说。

　　卡拉迪亚大陆其实就是殖民地。

　　任何人都不问出处，就算是知道以前是水匪，都能获得融洽的接纳。

　　以海洋立国的诺德人，本来就是半商半盗的性质，就算是那些正规军，谁又能说他们完全就是正义的，要知道曾经的诺德本土的远征舰队，就是一支强盗组成的舰队。

　　只不过他们打了古老的卡拉迪亚帝国一个措手不及。

　　又因为分裂出的斯瓦迪亚王国忙于内讧。

　　所以诺德人才站稳了脚跟。

　　建立的诺德王国。

　　若是卡拉迪亚帝国处于巅峰期，或是斯瓦迪亚王国短时间内，快速调整好状态，估计这些没有骑兵，在陆战中只有步兵可以使用的诺德王国，早就战败离开这里了。

　　在陆战中，诺德王国的部队只有手持大斧的重步兵，和战斗力近乎为渣的弓箭手。

　　攻城和贴身肉搏或许较强。

　　但在野战。

　　只是斯瓦迪亚王国那些重骑兵用来刷屏的靶子。

　　横冲直撞的斯瓦迪亚重骑兵，哪怕是4级兵种，只要数量上百，展开冲锋状态，哪怕是相同数量的顶级兵种，6级的诺德皇家侍卫，都无法阻挡。

　　平原上，斯瓦迪亚王国本就是第一强国，没有任何人能抵挡！

　　“很不错。”

　　康德点头。

　　有了这支出现在瑞斯尼斯顿河的水军，他的触手将会延伸的更快。

　　毕竟对于水军的使用上，康德有着先见之明，例如直接运输部队，前往雄狮公国的南郡领，直接挥军占领狮心城和雄狮堡，打一个时间差，也不是不可能！

　　打开系统，脑海中的荣誉点已经很多。

　　“抽奖。”

　　康德下达指令。

　　很快，那五彩斑斓的宝箱出现在眼前的视网膜上。

　　同时缓缓打开。

　　【您获得建筑礼包：养鸡场×5座】

　　【您获得建筑礼包：养蜂场×5座】

　　【您获得建筑礼包：小型渔场×5座】

　　【您获得建筑礼包：鞣制作坊×5座】

　　【您获得建筑礼包：小麦田地×50亩】

　　【您获得道具礼包：城镇移民×500人（女性）】

　　【您获得道具礼包：乡村难民×500人（女性）】

　　【您获得兵种礼包：水匪头目×50人】

　　【您获得兵种礼包：水匪喽啰×100人】

　　【您获得英雄礼包：游牧暴徒“贝斯图尔”】

　　十连抽结束。

　　但还有额外赠送的抽奖。

　　【您获得特殊礼包：募兵翻倍（恒定）】

　　康德对此平淡。

　　现在的他已经发展到了能够自给自足的地步，就算目前的抽奖什么都没有，他同样能活的很好，区别只是发展的快和慢罢了。

　　随着势力的发展，康德对系统的依赖也在降低。

　　这是良性的摆脱依赖。

　　而此时，获得的诸多礼包也算是不错。

　　最起码能快速提升目前的诺德村庄，毕竟这座新成立的村庄，还处于一穷二白的地步，最起码那些移民和兵种能解决缺人的现象。

　　开局就是1000名移民和难民。

　　外加足够的水军。

　　130个水匪喽啰和50个水匪头目瞬间出现在小河边。

　　空旷的地面上到处都是白线，就在古老通道内，来自卡拉迪亚大陆的建筑队也随着马车到来，装载着各类木料和石块，准备建立起康德预先设定的建筑。

　　当然，多数都是房屋，以及围绕村庄的围墙。

　　其他的建筑则没有修建。

　　例如民生类几乎没有。

　　因为康德本来就不打算修建除了房屋外的任何民生类建筑物。

　　这座被他取名为“萨哥斯”的村庄，就如同诺德王国的首都，完完全全就是新的中心，康德建造在人类诸国的动脉，瑞斯尼斯顿河旁边的城堡！

　　康德的军事中心！

　　将【募兵翻倍】直接放在【水匪老巢】上，每周招募的水匪喽啰为60人。

　　而就在不远处的平原上，有骑着骏马，穿着皮甲，手持长矛的骑兵也快速到来，被晒得黝黑的皮肤很是健康，外表也是典型的库吉特游牧民的打扮。

　　来自库吉特汗国的游牧暴徒，著名的突击骑兵类队长，贝斯图尔也来到了这个世界！

　　“康德大人。”

　　这个年轻的游牧暴徒行礼。

　　康德则是平静的点头，对他道：“欢迎你的加入，目前我的部队中刚好需要侦查骑兵的统领，我想你应该很适合，同时也不会陌生，就是那些萨兰德沙漠里的沙漠强盗。”

　　“当然，我了解他们。”贝斯图尔没有丝毫嚣张的模样，反而谦卑的低头：“您的意志，即是我存在的意义，我的王，我的主人。”


第419章 康德的覆灭之旅

　　贝斯图尔是来自库吉特汗国，可汗直属部落的年轻人。

　　因为自己的兄弟被其他部落的人给杀了，两个部落因此就要进行内讧拼杀时，由可汗介入勒令停战，但作为部落里有名的暴躁性格，他却亲自去袭杀了那个犯罪者。

　　而自己也偷了可汗的一匹骏马，彻底离开了库吉特汗国，在卡拉迪亚大陆流浪。

　　这也是他游牧暴徒称号的来源。

　　在大陆上的名声。

　　贝斯图尔一向是暴躁、狡诈、敢于冒险的形象而流传。

　　当然他离开了库吉特汗国以后，有着库吉特人本性的他，同样不介意成为马匪或强盗，劫掠无辜的村民和落单的商队，同样是他赚取外快的基本手段。

　　外加暴躁的性格，狡诈的头脑，在卡拉迪亚大陆也有不小的名头。

　　最关键的。

　　他和罗尔夫还是朋友。

　　物以类聚人以分群，他们两人都是邪恶阵营的忠实簇拥。

　　因此巡查回来的罗尔夫，见到贝斯图尔，脸色也带了几分古怪，但还是微笑着过来狠狠地拥抱了他：“没想到你这个该死的家伙也来了！”

　　“当然，来到这我会比你做的更好！”

　　贝斯图尔同样露出微笑。

　　两人是朋友。

　　更像是酒肉类的朋友。

　　邪恶阵营里的意气相投更多的只是利益关系使然。

　　比起正义阵营里那些人们相互欣赏帮助，贝斯图尔和罗尔夫，就是因为要合伙打劫，配合着敲诈和绑票无辜者，才能成为朋友。

　　这点他们也很是明白，只是在康德面前没有说透罢了。

　　当然。

　　康德也不在乎。

　　贝斯图尔是马背上的民族，库吉特汗国走出来的精锐。

　　他更擅长带领弓骑兵袭扰作战，但由于康德目前还没有库吉特汗国的兵种，因此有类似特征的沙漠强盗，同样能成为贝斯图尔的率领兵种。

　　同样是高机动性，能够使用投掷武器，来去如风，凶残异常。

　　比起寻常的库吉特马贼来说也不差。

　　贝斯图尔指挥起来得心应手。

　　“罗尔夫。”

　　康德则抬头。

　　看着旁边这位恶棍贵族，安排道：“现在由你来指挥水军，争取在最短时间内，让这些水军进入瑞斯尼斯顿河，形成能控制一段水域的战力。”

　　“是！”罗尔夫肃然点头：“我会竭尽全力。”

　　“很好。”

　　康德点头。

　　这位罗尔夫虽然没有水战经验，但毕竟是贵族出身。

　　学习能力较强，只要能稍加学习，配合他凶残的本性，就能完美的融合进这群水匪当中，操纵着一系列战舰，在瑞斯尼斯顿河上乘风破浪，犹如康德的死亡剃刀。

　　掌控了瑞斯尼斯顿河，就等于掌控了人类诸国的大动脉！

　　这是最为关键的节点。

　　安排的差不多了，康德脸色稍定。

　　扭头看着平原上，正在升起的帐篷，以及临时设立的这个巨大的营地，他则是微微露出几分笑意，吩咐道：“安排下去，不需要继续扎营了。”

　　“是。”沙漠强盗作为传令兵，立刻将这则命令传达下去。

　　“大人。”

　　只是贝斯图尔和罗尔夫略有不解。

　　这个新来的小伙子，贝斯图尔也直白的询问道：“康德大人，如果我们现在不扎营，难道要出发，去惩罚您的敌人吗？”

　　“惩罚？”康德微笑：“不，是覆灭！”

　　他的眸子里带着冷意。

　　那群暗红教派的家伙既然敢来袭击他，那就要做好被反袭击的准备。

　　但康德此次不再是成群的轻骑兵，而是完整的陆军体系，轻重步兵一应俱全，轻重骑兵同样齐全，还有远程的弓弩手，都是顶级的部队！

　　正如他所说的，这可不是惩罚。

　　是覆灭！

　　“传令下去。”

　　康德继续吩咐：“全员带好5天的食物，2小时后准备出发！”

　　“是！”传令兵又快速退下。

　　随着吆喝。

　　原本还在搭建帐篷的部队瞬间转变形态。

　　从轻松悠闲的模样，直接变化成了紧张肃穆的样子，他们已经调整好了心态，准备继续作战，迎接新的敌人！

　　“罗尔夫在这看守这处村庄。”

　　康德叮嘱道：“这里不能有失！”语气顿了顿，他还是慎重安排道：“我已经让亚伦城的杰姆斯，在古老通道的地下城处，安排了部分补给和支援的部队，如果发现大规模的敌人集结，那就让你的水军过去，将部队运过来进行支援。”

　　“明白。”罗尔夫点头：“我会在最短的时间内，将水军建造完毕，绝对能形成一支强悍的战力部队，不会拖累村庄的后腿。”

　　“好。”康德点头。

　　这也是他对罗尔夫放心的一点。

　　毕竟是贵族，接受过各种教育，要比普通人强些。

　　至于已经成为沙漠强盗统领的贝斯图尔，康德则安排道：“你就跟着我吧，接下来我们将会前往东郡领深处，那是一片广袤的平原，我想你能发挥很大的作用。”

　　“平原？当然，我喜欢这种地形！”

　　贝斯图尔露出狰狞的笑意。

　　库吉特人最喜欢平原，要比骑兵强国斯瓦迪亚人还要喜欢。

　　因为有了平原，库吉特的战马才能无忧无虑的奔腾，他们就能隔着很远发现敌人，手中的骑弓，才能隔着很远就能射出致命的箭矢。

　　部队快速准备着出征前的东西，食物、清水、燃料和宿营用具。

　　准备的可谓一应俱全。

　　然后出发。

　　贝斯图尔率领沙漠强盗们散出去形成侦查骑兵。

　　近500名沙漠强盗，完全就将周围的地形掌控的明明白白，根本不会有任何陌生的部队接近他们，侦查的密度也极深，一切为了安全考虑。

　　康德亲自带着20名狮骑士在前方。

　　旁边则是控制速度，策马缓缓前行的500名马穆鲁克、1500名萨兰德骑手，以及其余没有散出去侦查的1500名沙漠强盗。

　　还有500名罗多克军士，1000名罗多克资深长矛手，500名罗多克资深弩手，500名瑞文斯顿巡林者，以整齐的步伐跟在后面。

　　这就是康德即将面对死刑山上，那些暗红教派的主力部队。

　　也是他如今。

　　能够拿出来摧城拔寨，进行战术进攻的主力部队！

　　如果不是那伦沙漠深处的上古神裔的亡灵还在牵扯，康德能调集的部队将会更多，质量也更高，远非雄狮公国能想象的强大。

　　而现在，同样是东郡领任何势力都无法抵挡的恐怖部队！


第420章 东郡领内的惶恐

　　东郡领在惶恐的发抖。

　　就在崎岖的道路上，一支崭新的，陌生的面孔在前进，坚定不移的朝着死刑山的方向在推进，让沿途的贵族、乡绅还有商人们，都被吓得瑟瑟发抖。

　　如此精锐的部队，如此强悍的作战兵员，仅是看上去就知道，这是精锐！

　　能够摧毁东郡领的精锐部队！

　　沿途的农场和村庄，听到消息的富人们纷纷逃亡。

　　就算是普通的平民们，都被吓得瑟瑟发抖的躲在自己的地窖当中，至于那些原本训练出来，时刻能组织起来的民兵，则大部分都被征调，成了富人们的护卫。

　　能够迁移走的全部都走了，毕竟这支数量六千多人的部队，善恶难辨。

　　谁都不知道会不会出现惨烈的战争。

　　而就在战争中。

　　那些村庄和乡绅地主们，无疑也是受到摧残的一方。

　　就算是那些流通性极高的商队们，遇到这支恐怖的部队行军，都有胆怯着扔下商队，不管那些货物，一溜烟的逃窜，根本不敢与之对面。

　　整个东郡领都陷入了一种狼来了的声音当中。

　　只是他们很快发现。

　　这支部队没有做出太过分的事情。

　　就算是紧挨着村庄休息，也只是勒令那些村民们看管好自己的孩子和牲畜，不得靠近营地多少步，就算是某些顽皮不怕的孩童靠的太近，惩罚也是训斥，而非贵族老爷们令人畏惧的皮鞭，总体而言还是显得尤为和善。

　　哪怕是路过某些骑士老爷的采邑村庄，都可以说是无所进犯，一路走来，名声虽然越来越响，但声望也已经提高到了某个顶点。

　　毕竟如此规模的大军过境，可非比寻常。

　　就算是雄狮公国本地的部队。

　　若是路过某些村庄，都要敲诈勒索不少银币，至于偷鸡摸狗的行为那就更多了，甚至在部队上了规模以后，发生对整个村子的劫掠都有可能。

　　更别说那些富有的地主和乡绅，以及随时都有不少货物的商人了。

　　可现在。

　　部队路过的途径中都是诧异的人们。

　　不光是平民，就算是地主商人，还有那些贵族们都是暗自惊奇。

　　同时心中对这支陌生部队的归属，也更是好奇，但很快就有消息传遍开来，毕竟暗红教派前往东郡领的西边去进行军事活动，也不算什么秘密。

　　至于进攻的是不久前才离开东郡城的康德，众人心中也已经明了。

　　心里更明白。

　　这支强悍部队为什么要去死刑山。

　　因为现在的东郡领，只要有点等级，又有谁不知道真正的掌权者，早已经不是龟缩在东郡城的艾佳莎女伯爵了，而是那位执掌暗红教派的纪伯伦子爵。

　　曾经在雄狮公国，乃至是银盘王国，和整个人类诸国都掀起风波。

　　那些拜恶魔教的余孽们组成的新教派。

　　暗红教派。

　　既然康德带领这支部队前往死刑山，那自然不需要多说，如果不是要进行一场惨烈的攻伐，那绝对不可能，毕竟部队过境，绝对没有空手而归的道理。

　　只有战功才是一切，死刑山的暗红教派危险了。

　　但更多的贵族却暗自心惊。

　　心惊胆怯！

　　康德的这支部队来源让他们浮想联翩。

　　从瑞斯尼斯顿河的河畔，神秘出现的强势部队，距离那伦沙漠可有半个多月的路程，既然不可能是那伦沙漠的部队，那或许就只有另外的一个解释。

　　当初那位索菲亚公主，康德男爵的母亲，留下的底蕴！

　　或者说。

　　是银盘王国的部队！

　　也只有这个情况，才能解释现今的局势。

　　否则在这些还蒙在鼓里的贵族们，根本没有任何办法解释，这些神秘出现在康德男爵周围的部队，究竟来源于何处，究竟是在哪里潜伏，又突然冒出来的！

　　毕竟在他们的印象中，可根本想象不到，康德会有无数个世界来支援他！

　　这些贵族们也不敢随意擅动。

　　只是召集部队。

　　紧急关闭一切对外交流的门户。

　　或是互相抱团，组织起一支看上去勉强合格的民兵部队，用以自保，同时联系周围的大贵族，缔结攻守同盟，将自己先小心翼翼的布置好防御。

　　他们对此表示中立，没有支援或冒犯任何一家的意思。

　　任凭康德的部队在他们的领地内过境。

　　就如同看不到。

　　也任凭暗红教派紧急调集自己布置的暗子，抽调发展的信徒前往死刑山布防。

　　双方已经撕破了脸皮，唯一没有开战的原因，就是康德还未到达目的地，而死刑山上那些疯狂的教徒们，也还未发放好武器，全部整合重编成战斗力。

　　可以预见，就当康德的部队到达死刑山时，一切将会不复存在。

　　战争将会在东郡领最著名的那座山峰上开启。

　　只是。

　　暗红教派对此很有信心。

　　曾经的东郡领名将，现在的暗红教派的掌教，纪伯伦子爵已经准备就绪。

　　他曾经就是正儿八经的军事贵族，从一系列血与火中脱颖而出，就算在疯狂且执拗的暗红教派里，都是唯一有资格，有能力，担任掌教和军事统领的领导者。

　　对于康德这位让他无意间吃了大亏，只能无奈暴露自己真实身份的家伙。

　　他心里暗含愤怒。

　　是疯狂。

　　按照他的计划还有最少3年的时间自己才能暴露。

　　到时候，整个东郡领的贵族都将被暗红教派所渗透，加之他已经联系好了南郡领的某些顶级贵族，到时候东郡领就将全部纳入他的掌控当中。

　　虽然也要分出部分利益给南郡领的那些贪婪的家伙。

　　但纪伯伦不在乎。

　　那伟大的存在就站在自己的身后。

　　是传说中的无上生物，能和雄狮公国的国教，战神埃蒙德相提抗衡的存在！

　　到时候，别说是雄狮公国，就算是银盘王国他都能无惧，因为掌握了东郡领绝大部分资源以后，那位无上的存在，就能战争的复活，让他也获得绝对的力量。

　　感受到如今就已经远超大骑士的力量，想想那传说中恐怖的存在。

　　纪伯伦就忍不住浑身颤栗。

　　这是激动。

　　渴望。

　　疯狂的想要拥有的心态。

　　而对于康德，这个小家伙，他实际上是极为不屑的，甚至还有几分嘲讽，等到了死刑山以后，那些疯狂的教徒所组成的战团，就能解决问题。


第421章 暗红教派的部队

　　而就在3天之后，康德和他的部队就已经来了。

　　成群结队的沙漠强盗们，正挥舞着弯刀和长矛，骑着矫健的沙漠马，在平原上呼啸而过，一个个狞笑着，就如同真正的匪徒。

　　沙漠强盗们是轻骑兵，侦查骑兵，本就是无所顾忌的匪徒！

　　尤其是来到了目的地周边的区域。

　　更是如脱缰的野马。

　　褪去纪律。

　　仅留下了残忍和暴虐！

　　因为在这处暗红教派的核心区域，死刑山的附近，已经没有无辜者和良善者，所有人都已经被发展成了狂信徒，成了他们的敌人。

　　看似平常的村庄和农场，实际上已经空荡荡的没有丝毫人烟。

　　连物资和储备的粮食都被运走。

　　至于村庄内的水井。

　　都成了一股泛着诡异红光的腥臭深水坑，显然是被人下毒破坏了！

　　不过对此康德早有预料，因为就在这支部队当中，每人都携带了足够7天的食物和水，都是简单的面包和腊肉香肠，稍加烤热就能食用饮用。

　　他们的物资能够坚持到死刑山，并完成一场艰苦的战役。

　　然后战胜对方。

　　得到对方储存起来的补给。

　　哪怕就算是对方玉石俱焚，烧毁了自己的补给也没关系。

　　带着刚刚大胜的威势，康德可以要求东郡领的贵族们，奉献些补给，甚至还有那些一路上没有冒犯的村庄农民们，都可以成为他的补给点。

　　康德没有冒犯他们只是想留下一个好印象，这样就能收获更多的未来。

　　例如在补给问题上就能无忧。

　　乃至是以后的沟通上。

　　慢慢的，渗透东郡领，用绝对的武力和严格的纪律，让从上到下，让那些贵族和农民们都明白，新的征服者，来自雄狮大公卡梅隆的次子康德，是真正仁慈的！

　　可就在现在，康德也要让死刑山的那群暗红教派的家伙知道。

　　什么叫做来自心底的恐惧！

　　沙漠强盗们呼啸而过。

　　他们10人1队，就如同是一把把割肉刀，划过死刑山周围的各个驻点。

　　那些都是狂热信徒们自发的，拿着简陋的木枪，驻扎在窝棚里充当眼线，稍微阻止康德他们前进速度的炮灰。

　　但对沙漠强盗们来说根本算不得什么。

　　只是一群垃圾。

　　看上去，这群狂热信徒就是面黄肌瘦，带着菜色的面庞上，只有眼里出现狂热，一副被洗脑的模样，拿着简陋的，甚至是没有枪头，只是木棍削尖，用炭火烤硬的模样。

　　若说是武器都算自夸，完全就是流浪的村民手里勉强自卫的工具！

　　甚至连工具都算不上！

　　沙漠强盗们掠过。

　　手里的弯刀轻松的砍断那些木杆，然后策马而过，弯刀横摆，随着那锋利的刀刃划过脖颈，瞬间切断脊椎骨，整个脑袋就被砍的飞在半空中。

　　带着茫然且狂热的目光，最终重重的摔在地上，如球般翻滚。

　　而那没了脑袋的躯体也没了生息。

　　一处窝棚里大约30多个狂热信徒，却被沙漠强盗们轻松屠戮。

　　战斗甚至没有持续几分钟。

　　这些受到蛊惑。

　　脑子里已经没有理智，只有疯狂的信徒根本不能算作普通人。

　　对于沙漠强盗而言，就算是普通人那又如何，一样是杀戮，他们在萨兰德沙漠可是无恶不作的马匪，来往两地的村民们也截杀过不少，手里依旧有无辜者的血。

　　匪徒本来就是匪徒。

　　哪怕被康德收编，用严格的纪律约束，依旧避免不了他们的凶残本性！

　　一处处窝棚被屠戮一空，一个个狂热的，被蛊惑的信徒被杀戮在死刑山周围，随着鲜血弥漫，沙漠强盗们已经毫不留情的替康德清扫出一片没有敌人的净土。

　　死刑山外围的那些棚户全部被推倒，信徒也被杀戮一空。

　　外围阵地已经彻底失去。

　　而就在这段时间。

　　死刑山的脚下，一支有无数阿维莱斯堡训练出来的长枪兵部队，已经列阵在那，后面还有不少身穿黑袍，手持盾牌长剑的狂信徒。

　　甚至同样有穿着黑袍的骑兵，正手持长枪安静的等待。

　　康德带领部队向前。

　　双方间隔大约千米位置。

　　冷静的对峙。

　　而那些原本散出去的沙漠强盗们也已经全部回来，在贝斯图尔的安排下，肆意的游走在队列的前后左右，仿佛时刻都能转化为冲击骑兵。

　　这是库吉特汗国的经典战术。

　　若不是这些沙漠强盗们只有射程约20米的短标枪，现在战争早已经开始。

　　弓骑兵的射程能达到80米范围，虽然策马奔腾威力也比较小，比不上步兵用全身来发力射出来的羽箭，但却能形成箭雨覆盖打击敌人，形成骚扰。

　　只要敌人的队列出现任何骚乱，后续的重骑兵就能扑上去。

　　彻底撕碎敌人的阵列！

　　可这一切还无法实现，单纯装备短标枪的沙漠强盗们，更适合骚扰后转为近身肉搏，用弯刀和长矛，亲自打开一道队列的缺口，冲进去肆意砍杀。

　　人数有2000人的沙漠强盗，完全就能四面八方的袭击死刑山下列阵的敌军。

　　这就是人数优势。

　　他们不着急。

　　因为康德本身就不着急，没有下达总攻的命令。

　　反而打量这前方，这支由暗红教派组织起来的部队，忍不住微微眯眼，鼻腔中发出轻笑：“真是没想到，纪伯伦子爵也能聚集起这么多部队。”

　　“但他们不堪一击。”旁边的贝斯图尔恭维。

　　前方。

　　暗红教派的部队人数足足有上万人。

　　其中大部分都是长枪兵，都穿着镶铁皮甲，少部分还穿着锁子甲。

　　手中也是货真价实的长枪，由铁匠精心打造而成，带着森森的寒意，密集的就如同枪林，毕竟这些长枪兵的数量仅凭目测就有5000人。

　　而后方身穿黑袍的，手持圆盾和长剑的狂信徒，人数也有3000人左右。

　　仔细看去能发现黑袍下全部都是锁子甲。

　　这些狂信徒才是精锐。

　　至于前方还有数量接近1000人的弓手，穿着简单的皮甲，手持短弓，一个个神色萎靡，反倒是不多么引人注意，简单的来说只是一群猎人。

　　阿维莱斯堡是靠近桑瓦亚山脉的，因此那里的农民也都是猎人。

　　但这种短弓根本不可能造成多大的威胁。

　　还不如旁边那人数有1000人的骑兵。

　　人人都穿着锁子甲，战马也罩着黑色的袍子，手持长枪，全身也被黑袍罩住，只有两眼露出来，带着对于战争的狂热。

　　全部都是骑士侍从级别的骑兵！


第422章 惨遭屠戮的弓手

　　暗红教派的前方，就是纪伯伦子爵。

　　失去了左臂的他现在依旧显得魁梧强壮，骑在一匹高大的骏马上，穿着黑红相间的长袍，任凭已经花白的长发随风飘动，很是带着一股贵族的潇洒。

　　而他的脸上同样带着灿烂的笑容，眸子深处有微微的红芒。

　　面对康德。

　　他没有当做敌人般满是恨意。

　　因为就在他的心中，面前这位康德男爵，以及身后看似数量庞大的部队，都将成为他的祭品，在死刑山的山脚下，完成他对那无上存在的血祭！

　　就如同现在，他纪伯伦，正在引导这群愚昧无知的人，踏入他已经设好的陷阱。

　　他为什么要有恨意？

　　感谢还来不及！

　　安静的等待康德方面的部队列好阵型，看着那两翼完成包抄的轻骑兵，纪伯伦则缓缓抬起右手，示意己方已经躁动不安的士兵们冷静下来。

　　策马向前，他那宽大的衣袖里掏出一杆镶嵌着红色宝石的权杖。

　　“康德男爵。”

　　纪伯伦很优雅的点头：“又见面了。”

　　依旧有贵族的礼仪。

　　只是旁边的贝斯图尔微微眯眼，看着这个纪伯伦，沉声在康德耳边提醒道：“大人，我感觉这家伙不太正常，最好小心点。”

　　“他要是正常那才是不正常。”康德轻笑着摇头。

　　同样策马向前。

　　看着面前的纪伯伦，同样低头微笑：“当然，又见面了，纪伯伦子爵。”

　　“天气不错。”纪伯伦轻笑：“看我给您准备了什么，令人意外的惊喜，如果您不介意，就来看看，我愿意为您介绍死刑山的风景，以及我信仰的无上存在。”

　　“那个所谓的恶魔领主？”

　　康德同样轻笑。

　　歪了歪脑袋，平静道：“我很有兴趣。”只是他的声音越发冷冽：“如果可以的话，我想把面前的你们全部干掉，用鲜血涂满我走上死刑山的道路，然后在把你所谓的无上存在，那个早已经该泯灭在历史当中的恶魔领主，给真正的击杀！”

　　“呃。”纪伯伦都有些愕然，脸上那贵族传统的虚伪的假笑还未散去，看着康德的眸子里也带了几分怒意。

　　作为贵族家庭成长起来的纪伯伦子爵。

　　可从未如此直接。

　　或者说，他从未见过如此直接，就如同雇佣兵和匪徒们骂街般的直言直语。

　　哪怕是投靠了深渊恶魔，在脑海中，那曾经关于贵族的礼仪，依旧深深地刻画在他的内心当中，这已经成了习惯，反射性的动作，根本无法抹除。

　　更无法接受康德这种根本不加掩饰的威胁！

　　“你成功引起了我的愤怒。”

　　纪伯伦轻笑。

　　“是么。”

　　康德点头，朝着旁边挥手：“那就让他们更愤怒吧！”

　　“射击！”早已经做好准备的贝斯图尔瞬间大吼，他没有见外，直接替康德说出了他心中想要说的话，对于揣摩上级思想方面，贝斯图尔有自己的一套。

　　他虽然以暴怒为名，但能逃离库吉特汗国，在卡拉迪亚大陆创下名头的缘故。

　　还有来自心底最深处的狡诈！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　箭矢瞬间射出。

　　500名罗多克资深弩手和500名瑞文斯顿巡林者将他们已经准备就绪的杀戮之意，汇集在自己的钢弩矢和锥头箭上，如瀑布般朝着前方已经不足300米外的敌人队列挥洒。

　　他们作为4级兵种，远程步兵当中的精锐，已经有资格能杀伤到300米射程。

　　得益于手中那精良的武器。

　　还有精湛的技艺！

　　道道流矢飞速而过，这些精锐弓弩手的打击目标，赫然就是最前排的同行们！

　　那些手持短弓或猎弓，一个个神色萎靡，显然不想为了暗红教派作战，却被强行征召来到这的那些弓箭手们，献上了最初的大餐！

　　“噗噗噗噗——”

　　箭矢入肉的声音不住响起。

　　瞬间，身穿皮甲，或是根本没有甲的弓箭手们纷纷倒下。

　　成片的弓箭手被收割，可是他们却只能茫然的低头弯腰躲避，或是心惊胆怯的朝着四周溃散，因为他们手中的简单猎弓，能射出去50米就算不错了！

　　雄狮公国的部队，对于弓箭手根本就不重视，这是贵族们的传统。

　　他们认为只有骑士组成的骑士团才是最强。

　　至于弓弩手。

　　那只是下贱的雇佣兵们使用的小东西。

　　只要被骑士们近身，这些软绵绵的垃圾武器根本造不成什么威胁，这是常年来作战养成的习惯，毕竟那些雇佣兵们，同样没有资金购买强效的弓弩。

　　战弓和弩弓可是精细的武器，远非长枪长剑等冷兵器能相提并论的！

　　这就导致。

　　目前在康德部队的远程打击下，暗红教派的弓箭手成片的死去。

　　短短片刻，就有超过200+的弓箭手当场阵亡，更有甚者大部分都是带着伤，已经失去了继续作战的能力，士气低落到低谷，濒临崩溃！

　　“杀！”

　　而纪伯伦却没有丝毫怜悯。

　　看着那些正在躲避的弓箭手，扭头对着那些身穿黑袍的暗红教派狂信徒下达了命令。

　　随着长剑和短柄斧在那些狂信徒的手中出现，然后就毫不留情的，冲着那些敢于溃逃的弓箭手砍去，竟然硬生生的，将那些弓箭手屠杀殆尽！

　　鲜血越发的浓郁，成堆的尸体聚集在阵前。

　　都是那些无辜的弓箭手的。

　　除了少部分溃逃离开。

　　大多数，都已经被狂信徒们砍断了脑袋，随意的扔在了阵前，形成了如屠宰场般的画面，整个区域都开始弥漫起浓郁的血腥味，异常腥臭。

　　后方的精锐长枪兵们有些动摇，不少人已经开始了干呕，甚至是骚动。

　　可受制于那些狂信徒的威慑。

　　没人敢乱动。

　　已经结阵成功，任何人的乱动都将造成显眼的骚动，能轻易的被人发觉。

　　到时候被那些根本没有道理可言的狂信徒，以督战队的名义杀死，根本就是理所应当，死了都是白死，根本没有半点荣誉可言。

　　只是康德微微皱眉，伸手示意弓弩手暂停射击。

　　“有些不正常啊。”


第423章 激烈的战场时刻

　　的确是不正常。

　　纪伯伦非但没有对己方部队遭到打击时，及时进行布置止损行为，反而还任由那些原本就士气底下的弓手被屠戮，产生了大量人员溃逃。

　　甚至还让后方，作为督战队的暗红教派狂信徒们，将溃逃的大部分弓手就地绞杀。

　　若是论起来。

　　康德的部队反而杀伤较少。

　　那些暗红教派征调的弓手们，大部分都是被自己人给屠戮一空。

　　满地都是鲜血，遍地都是尸体，浓郁的血腥味随风弥漫，300余米外已经停下射击的罗多克资深弩手和瑞文斯顿巡林者，脸色都有些变化。

　　他们从未见过如此疯狂的行为，这可压根都不像是一场战争！

　　反而类似一场邪教的诡异祭祀！

　　“就是这种感觉。”

　　纪伯伦微笑。

　　鼻腔中嗅到这浓郁的血腥味，一股来自灵魂深处的悸动，让他浑身都犹如陷入了一股极端的舒爽当中，那种舒爽要比曾经第一次享受女人的美好还要来的浓烈。

　　尤其是那血腥味中夹杂的，对于生者的怨毒恨意，更是如三伏天喝下一杯冰水。

　　刺激的他都忍不住微微哆嗦。

　　极为兴奋！

　　不止是他，他胸膛里还进驻的那位存在的意识，同样兴奋。

　　还在催促着他，让他继续，速度更快点，规模更大点，带来的疯狂和残暴，以及那暗含怨毒和愤恨的灵魂，也更加可口些！

　　“明白，我的主人，我的无上存在。”

　　纪伯伦露出狞笑。

　　他眼里的红芒越发浓郁，举起的右手，也缓缓向前挥去：“进攻。”

　　没有多余的语句，这就代表着他的命令，随着身后有传令兵吹出几声急促的短号声，原本还在惴惴不安的部队，已经缓缓的开始行动起来。

　　这是进攻的信号，正面进攻。

　　手持长枪的暗红教派长枪兵缓缓迈步向前。

　　密集的枪林晃动，锁子甲和镶铁皮甲因队形排列紧密，互相碰撞时发出“叮叮当当”的声响，但这声响却映照着那群士兵们，阴沉惶恐的面孔。

　　这群长枪兵的士气极差，差到了遭受点困境，就会直接濒临崩溃的局面。

　　可不同于他们。

　　身穿黑色长袍，手持长剑圆盾或是短柄斧的狂信徒们走的坚定。

　　他们就在这些长枪兵的身后，在那些密集的枪林的保护下，嗅着那浓郁的血腥味，眼里同样出现了少许红芒，异常诡异。

　　包括左侧那还在待命，却同样策马开始前进的骑士们。

　　战马身上罩着黑袍。

　　身上的锁子甲外同样穿着黑袍。

　　连帽的兜袍是黑红色，而手中的武器，却能显而易见的发现，属于雄狮公国的制式长枪和长剑，还有那挂在马鞍处的圆盾。

　　黑色的兜帽遮掩了他们的身份，可他们的身份实际上也很好猜。

　　就是雄狮公国的骑士！

　　最基层的贵族。

　　还有身后那些骑士侍从们，实际上也是骑士们的扈从。

　　暗红教派已经完全渗透到了东郡领中，看看这位留下最辉煌名声的纪伯伦子爵，都被渗透成了教派的掌教，就能明白，东郡领的贵族体系早已经千疮百孔。

　　现在面临强敌，甚至被暗红教派征调来，成了己方的部队！

　　可是他们没有率先进行冲锋。

　　反而仍有那些暗红教派的长枪兵们，继续举着长枪缓缓压过去。

　　康德的部队正面，罗多克资深弩手和瑞文斯顿巡林者已经重新开始射击，致命的钢弩矢成排的齐射，而夹杂其中的则是如连珠般的锥头箭。

　　“嗖嗖”声不绝于耳，整个战场上却显得诡异的平静。

　　只有一声声闷哼。

　　还有惨呼。

　　那是暗红教派长枪兵们被弓弩手射击受伤，或是一排排倒下的哀嚎。

　　双方的距离依旧在缩短，作为阿维莱斯堡曾经训练出来的精锐长枪兵，这群家伙的坚韧程度还是超乎康德的想象，哪怕士气极为低落，却还在进行战术进攻。

　　不过，若是仔细分辨，也能看出这些长枪兵眼里若有若无的红芒开始出现。

　　一股来源自心底的疯狂开始弥漫。

　　“出击。”

　　康德却根本不在乎。

　　他对于这场战役，本就抱有平常心，微微扭头对贝斯图尔吩咐道：“你来率领那些萨兰德的沙漠强盗，我要你像狩猎那样围杀他们。”

　　“是！”贝斯图尔点头，快速策马离开：“这很简单。”

　　早已经散开的沙漠强盗们瞬间行动起来。

　　贝斯图尔举起马鞭挥舞。

　　那2000名沙漠强盗心领神会，同时反手抽出了自己的短标枪，狠狠踢动马腹，借着瞬间奔腾的马速，快速的朝着暗红教派的部队冲去。

　　借着就是将手里那锋利沉重的短标枪，借着惯性朝着前方狠狠投掷而去。

　　更加沉重的“嗖嗖”声在空间中出现。

　　短标枪划过20多米的距离。

　　却带着凶狠的力量，瞬间刺穿了看似坚固的锁子甲和镶铁皮甲，没有丝毫阻碍的穿刺其中，将那脆弱的人体，化为一堆无用的烂肉。

　　人死了，没了操控，当然就是无用的烂肉！

　　沙漠强盗们在投掷射击。

　　暗红教派长枪兵和骑士侍从们都没有反应过来，就被如狂风般呼啸而过的沙漠强盗们，投掷而出的一道道短标枪刺伤刺死。

　　这是库吉特人常用的战术，利用远程武器骚扰敌人。

　　然后就是重骑兵的一波收割。

　　可惜。

　　这些萨兰德人可以模仿库吉特人的战术。

　　却无法完成库吉特人的收割，因为目前占据人数主力的不是恐怖的库吉特枪骑兵，而是萨兰德骑手和马穆鲁克，以及那些罗多克的资深长矛手们，他们才是主力！

　　这是步兵和骑兵的双重结合，是有着严格作战体系的完整部队！

　　因此。

　　罗多克资深长矛手们开始向前。

　　他们举起阔盾形成矮墙，然后将自己手中长达4米的长矛斜举，向前逼近。

　　正面逼近那些暗红教派的长枪手，就如同王对王，他们根本没有丝毫恐惧，因为罗多克人本就是石头，还是如钢铁般坚硬，极为顽固的石头！


第424章 产生变化的敌军

　　长矛和长枪共同交叉，然后在5米的位置互相停下脚步，狠狠的穿刺起来。

　　木杆互相拍打，矛头和枪头互相碰撞，木屑横飞，鲜血流淌，一声声惨叫不住的出现，受伤者倒在地上发出哀嚎，生命在凋零。

　　都是长杆武器，相互间的差距其实没有太多，甚至没有什么区别。

　　只是名词不同。

　　但罗多克人的长矛可并非只是加了个矛头。

　　而是30厘米的锋利矛头往下，还裹了近半米长的铁皮在枪杆上，别说是互相碰撞，就算是用锋利的刀砍，一击之下都无法砍断！

　　比起那些阿维莱斯堡用民兵训练出来长枪兵手里的装备，可要好的太多太多！

　　因为长枪兵手里的长枪就真的只有一个插在木柄上的枪头！

　　来回碰撞。

　　枪头纷纷被长矛给打落。

　　就算是被长枪兵狠狠刺出，却也被阔盾挡住。

　　反而就在阔盾的缝隙和上方，那一杆杆长矛如毒蛇般刺出，虽然数量较少，但却异常诡异狡诈，专门刺穿那长枪兵的要害，几乎无时无刻都在命中目标。

　　鲜血飞溅，最前排的长枪兵们纷纷倒下。

　　而罗多克资深长矛手们。

　　则只是有人受伤。

　　还接着就被后方的队友向前代替，补上了缺口。

　　双方互相碾压，最终占据上风的不是人数有优势，近5000人的暗红教派长枪手，反而是那才区区1000名罗多克资深长矛手！

　　甚至就在这方阵当中。

　　手持如战戟般重型砍刀的罗多克军士，更是威猛。

　　他们根本就不进行传统的刺击，而是论起自己的重型砍刀，让那锋利的刃部直接砍断刺过来的长枪，连带着枪头都被生生砍断，压根就是摧残式的打法。

　　配合已经撤退到两翼的罗多克资深弩手和瑞文斯顿巡林者。

　　越来越多的暗红教派长枪兵在倒下。

　　血腥味也越来越浓。

　　乃至是那些沙漠强盗们，都不需要继续投掷短标枪，乃至是都凶悍的拔出弯刀，悍然冲进那些长枪方阵的后方或侧移，犹如狮子冲入羊群般肆意砍杀。

　　士气低落的长枪方阵，根本就如同四处漏风的破房屋，只能勉强补塞防御。

　　被动的接受康德部队们的侧移袭扰和正面强压。

　　而对康德来说这很简单。

　　因为他真正的主力还未动用，那500名马穆鲁克，1500名萨兰德骑手，还在他的身边，安静的看着前方步兵们乱战成一团，以绝对冷静的阵型保持威慑。

　　就在前方，纪伯伦和他那1000多名骑士侍从们还未出手。

　　所谓的高级兵种也没有出手。

　　常规作战。

　　康德的部队略显上风，正在压着那些暗红教派的长枪兵打。

　　但那些真正的主力，例如骑兵还未真正接触，那些具有超凡力量的大骑士，乃至是领悟了恶魔力量的恐怖骑士，都还未走上战场。

　　这是康德没有率先行动的原因，他在等待。

　　等待纪伯伦子爵的底牌。

　　因为就随着时间的推移，暗红教派的长枪兵在不住的倒下。

　　甚至还有部分人在溃散，而后方的狂信徒和左翼的骑士团，却如同没有看到，依旧在冷漠的围观，如果遇到有溃逃的家伙，也毫不留情的过去砍杀。

　　分明就是目送着这些长枪兵去送死的样子！

　　杀戮还在继续。

　　沙漠强盗们已经彻底击穿了那些骚动的长枪兵。

　　就凭这些轻骑兵，用手里简单的长矛和弯刀，竟然硬生生的砍出了一条条血路，在最短的时间内，彻底将那些长枪兵方阵，给击溃成三到五块的模样。

　　死伤者到处都是，马蹄下踩踏的就是那些长枪兵的尸体。

　　当然也有数百名沙漠强盗倒在了拼杀的路径上。

　　连贝斯图尔的肩膀都微微受创。

　　“杀！”

　　可是他们依旧凶猛的完成了拼杀，将长枪兵的密集方阵，彻底打散。

　　而就在正面战场，罗多克军士配合罗多克资深长矛手，以及密集的箭雨覆盖，终于硬生生的将这些暗红教派的长枪兵，彻底击溃在当地。

　　死伤者遍布，但暗红教派的长枪兵们，已经士气崩溃，开始四散而逃。

　　可紧接着依旧是原样。

　　身穿黑袍的狂信徒作为的督战队，将溃逃的接近3500+的暗红教派长枪兵进行屠戮，那些士气低落的长枪兵，甚至不知道反抗，就被长剑一个个的砍掉了头颅。

　　到处都是尸体，到处都是浓郁的血腥味，到处都是因不甘而出现的怨恨意念。

　　康德身后，悄然出现了50多个身影。

　　各自穿着黑色或灰色的袍子。

　　手里拿着木杖。

　　顶部有镶嵌着各色的精致宝石。

　　等拉开兜帽，大量年轻的面孔中，还有不少中年的面孔。

　　正全部都肃穆的看着面前的景象，一个个举起手里的法杖，释放出安抚的精神波动，传遍了整个部队，让那些士兵们逐渐收缩，重新归于临战列阵的状态。

　　他们赫然就是来自埃恩法斯帝国的法师学徒，以及法师们！

　　“怎么样。”康德开口询问。

　　“不能大意，要小心。”

　　有法师队长开口，神色肃穆：“这场祭祀极为盛大，用数千人的鲜血和生命，来祭祀那位深渊恶魔领主，估计出现后，要比当初我们在古老通道遇到的那位还要强！”

　　“嗯。”康德点头，嘴角露出嘲讽：“那就是差不多了？”

　　“差不多。”

　　法师队长点头。

　　但还是提醒道：“不排除有其他变数，例如伴随的恶魔部队，绝对也要比上次我们在古老通道的遇到的更多，估计种类也要更强。”

　　“那和我想的差不多。”康德点头。

　　他没有丝毫意外。

　　反而是微微点头：“那就开始吧。”

　　向前挥手，原本还在向后盘踞的沙漠强盗们，反而继续开始向前冲锋，对着那已经被血色浓雾笼罩，一个个都陷入屠宰场正中的部队发起了新的冲击。

　　不过却没有敢继续冲锋，依旧是使用短标枪投掷。

　　嗖嗖声出现。

　　闷哼同样出现，看来短标枪的效果依旧不错。

　　不少的狂信徒和那些狂信徒骑士被短标枪钉死，但传来的，还有那一声声不像是人类，就如同野兽般的嘶嚎！


第425章 半恶魔化的信徒

　　变化就在那声声凄厉的嚎叫中出现。

　　或者说，纪伯伦能依靠的绝对战力，真正被他放在心上的部队，本就是这些在血雾中哀嚎着的，如同野兽般的狂信徒们！

　　现在他同样立身于这浓郁的血雾当中，那疯狂怨毒的力量让他沉醉。

　　这是力量。

　　属于他的力量！

　　仿佛让他回到了曾经，面对银盘王国主力部队之一的时候，被那位存在赐予的力量，然后带领部队，轻松将那支银盘王国的主力，打的全军覆没！

　　没错，就是全军覆没，他还能清晰的记得自己是如何撕碎那一个个骑士的身体。

　　轻松的就如同撕碎一个个小鸡仔。

　　“哼嘿嘿嘿哈哈哈——”

　　纪伯伦发出诡异的笑。

　　哪怕那浓郁的血雾在侵蚀他的身体，让他整个人越发的不像是人类，皮肤都变成血淋淋的裸露模样，身形也在增大，利齿和爪子也在生长。

　　他在变成那令人畏惧的恶魔形态。

　　还有那已经被斩断。

　　却缓缓的在血雾中凝聚出来的，崭新的左手！

　　这是数千人的祭祀，已经成功的沟通了死刑山下那伟大的存在，正是那位存在，赐予了纪伯伦新的手臂，但是也下达了新的命令。

　　纪伯伦浑身爆发出血色的气焰，声音如同嘶吼：“杀了他们！”

　　“杀吼——”

　　近乎兽吼般的声响同样出现。

　　一股微风吹来。

　　血雾消散。

　　而出现在战场上的，却是那已经模样大半，全部都进行了半恶魔化的魁梧身影，鼓胀的肌肉撑的黑色的袍子紧绷绷的，接近2米的身躯，如同地狱的强悍仆从！

　　他们本就是沉沦在地狱的力量当中，堕落成了深渊的仆人。

　　3000个半恶魔化的狂信徒向前。

　　手里的长剑和短柄斧紧握。

　　却如同玩具。

　　可随着那粗壮的胳膊看来，挥动时将会更具杀伤力，战斗力也更强！

　　而就在旁边，那已经被短标枪射杀少许，还剩900+的骑士侍从们，同样浑身模样大变，包括胯下的战马，浑身肌肉蹦起，马嘴里也出现了利齿。

　　他们的眸子全是猩红色的模样，满是疯狂和嗜血！

　　与其说还是人类势力的部队。

　　倒不如说是……

　　深渊的部队！

　　一支被深渊力量侵蚀，完全都半恶魔化的恐怖部队！

　　然后就随着纪伯伦这个指挥官的吼声，缓缓的向前迈步，在经过了少许晃动后，整个部队前进的速度，也开始越来越快，奔跑时都仿佛地动山摇！

　　这让康德想到了自己当初还弱小时，遇到的高等豺狼人的部队。

　　“真是……有趣！”

　　他手中的王者之剑瞬间拔出。

　　向前指去。

　　口中同样出现了响彻空间的命令：“出击！”

　　“出击！”

　　“出击！”

　　“出击！”

　　一系列部队的队长们纷纷响应。

　　原本就整装待发的部队已经全员就绪，缓缓迈动脚步，就按照之前那般，组成密集的队形，朝着那正在扑来的半恶魔化的狂信徒们，正面迎上去！

　　如果说半恶魔化的狂信徒是海啸。

　　那么这些罗多克人。

　　就是堤坝！

　　阔盾竖起，排列成整齐且坚固的矮墙，后方和顶端有锋利的长矛斜举，随时能放下来作为最锋利最狡诈的刺击！

　　还有那些防御更精良，战斗力也更强的罗多克军士。

　　手持战戟般的双手砍刀。

　　大步向前。

　　其狂妄的模样，根本就无视这些半恶魔化的狂信徒。

　　对于这些罗多克人来说，就算这些狂信徒看上去半恶魔化后战斗力惊人，但就算是再惊人，难道还能比得上斯瓦迪亚人那成群结队，无往不利的铁骑洪流？

　　不过还是一群重型步兵，只不过力量大了点，战斗力强了点罢了！

　　至于那些狂信徒的骑士团。

　　自然有己方骑兵应付。

　　成群的沙漠强盗扑过去，手里的短标枪狠狠地投掷，哪怕是距离极近，都不顾自己的危险，对着那些半恶魔化的骑士侍从们投掷。

　　这些沙漠强盗用自己的生命在杀伤敌人。

　　但有些变化。

　　短标枪如果不是直接命中要害，已经无法直接杀死那些骑士和骑士侍从。

　　有人甚至浑身插着几根短标枪，依旧在策动胯下的战马，用更快的速度追上沙漠强盗，然后扬起手里的长剑狠狠劈下去，将只是穿着皮甲的沙漠强盗，连人带马一起砍成两段，鲜血都泼洒在大地上。

　　短短片刻，甚至不足数十秒的时间，就已经有数百人的沙漠强盗被这些半恶魔化的骑士和骑士侍从们砍死在马蹄下。

　　至于那些半恶魔化的骑士和骑士侍从，阵亡人数不足五十！

　　质量碾压了数量。

　　沙漠强盗们眼中都带着几分惊慌。

　　他们手里的长矛和弯刀，虽然还是能砍到这些骑士身上，但就算是砍断了锁子甲，也仿佛砍到了木头上，被蹦起的肌肉层直接挡住，甚至连骨头都伤不到。

　　这是伤害不足的体现。

　　换句话来说。

　　现在的战斗，已经不是这些轻骑兵们能介入的了！

　　而转瞬间，这些沙漠强盗也在贝斯图尔的呵斥下开始散去，就如同受创的库吉特人的轻骑兵部队，如狼群般朝着周围平坦的区域中散去，没有继续肉搏。

　　对于库吉特人来说，所谓的骑士道精神，并不存在。

　　他们是一群狼！

　　看到机会就扑上去狠狠咬对方一口。

　　若是对方厉害，把自己的牙都崩掉了几颗，那么没关系，四散而撤就好。

　　因为接下来，有更强的友军开始行动，那些身穿萨兰德甲，拥有更高超的搏杀技巧的萨兰德骑手们，正在连人带马，全身重铠的马穆鲁克的带领下，发起了冲锋！

　　这些才是真正的骑兵主力，沙漠强盗们只不过是轻骑兵。

　　康德之所以带来。

　　就是因为数量众多能当侦查骑兵和骚扰骑兵来使用。

　　关键时候还能充当征粮队，四散而出抢夺粮食，或是保护己方的后勤补给线，作用本身就不是直接扑上去，和敌人进行惨烈的搏杀！

　　现在这些萨兰德人的铁骑，才是此次出征真正的主力！

　　能够正面对冲。

　　根本无惧那些半恶魔化骑士团的强悍战力。

　　因为这群骑兵们手中的武器，正闪耀着微微的金光，就如同附着了某种奇妙的力量，来自埃恩法斯帝国的状态法术。

　　“锐金刃！”


第426章 法师们的火球术

　　“锐金刃！”

　　埃恩法斯帝国的法师和法师学徒们共同施展了这个法术。

　　被康德作为骑兵，悄悄在部队里隐藏身形的法师们，终于在战场上稍稍展现了他们的威力，而这种状态法术，也不过是最基础的那种。

　　作为战争法师，加深部队武器的杀伤力，真是太简单不过了！

　　可并非如此。

　　康德可抽调了全部的法师力量。

　　整个“德瑞赫姆”城堡已经失去了法师作为支援，全凭那些皇家骑士和狮骑士们驻守，足以预见康德对此次战役的重视程度。

　　这是他第一次在雄狮公国，在世间显露他的力量。

　　时间已经不多。

　　位于那伦沙漠的康德已经多方面树敌。

　　几乎已经被具有敌意的势力团团包围，如果再不打开一条通道，闯出一条生路来，哪怕是具有系统，有无数的骑砍世界作为后盾，都要被生生的磨灭在历史当中。

　　他将成为新的历史，失败者的历史，仅剩遗迹或许还能在千万年后被人所研究。

　　可这绝对不是他康德愿意见到的事情！

　　所以。

　　他认真了！

　　50名埃恩法斯帝国的法师。

　　130名埃恩法斯帝国的法师学徒。

　　全员到齐。

　　现在他们不光给萨兰德人的骑兵们施加【锐金术】，就算是那些罗多克人的部队，同样施加了【锐金术】，共同增加了所有部队的武器杀伤程度。

　　马穆鲁克带领萨兰德骑手，呼啸而过，用长枪硬生生的捅进骑士团中。

　　他们处于数量优势。

　　2000人的重骑兵对冲不足1000人的半恶魔化骑士们。

　　虽然战况惨烈，但凭借着身上精良的装备，以及手中那长枪和弯刀，还有双手铁杖上附着的金光，竟然一时间拼杀了个上风，随着鲜血飞溅，人员阵亡。

　　萨兰德人的铁骑们压制了这半恶魔化的骑士团！

　　只是人员阵亡情况极度惨烈。

　　马穆鲁克冲在最前面。

　　他们都已经阵亡过百人，但凭他们悍然不畏死的战力，就算是自己死，也要拉着相同的敌人死去，况且连人带马浑身重甲，就算是自己阵亡，也能换来2-3个骑士侍从的一起死，绝对不是赔本买卖！

　　而哪怕是那些萨兰德骑手，冲进骑士团内，用手里的弯刀悍然劈砍，都能1换1的带走那些半恶魔化的骑士侍从。

　　论疯狂，这群萨兰德人同样毫不逊色！

　　在康德这位至高领主的带领下。

　　他们有牺牲的觉悟。

　　哪怕是全员战死在这里，都能让康德领主的敌人知道，什么叫不容侵犯，什么叫荣誉，什么叫做，属于萨兰德人的嗜血和疯狂！

　　如果不是嗜血和疯狂，那么萨兰德人，早已经在萨兰德沙漠中就被抿灭。

　　那是个真正的优胜劣汰的残酷环境。

　　是外人所无法知晓的惨烈！

　　活下来的。

　　都是精英！

　　而现在，他们就是用自己的生命，和这些能给康德领主的步兵们，造成绝对冲击和杀伤的半恶魔化的骑士团，互相换命打起了消耗战。

　　互相都是通红着眼，相互拼杀，不躲不闪，一个个的阵亡死去！

　　“英勇。”

　　库吉特人出身的贝斯图尔都动容了。

　　看着那些萨兰德的正规军们悍不畏死，同样带领着散开的沙漠强盗们，拔出弯刀和长矛来到法师们不远处，接受了【锐金刃】以后，再次扑了上去。

　　他们这些曾经在沙漠里纵横的匪徒们，同样有悍不畏死的决心！

　　不过是一场赴死的宴席。

　　这是荣誉！

　　如狼群般密密麻麻的沙漠强盗们挥舞着带着金光的武器扑上去。

　　已经全员将那些半恶魔化的骑士团围困在中间，层层叠叠，到处都是尸体，而这个包围圈还在缩小，就是用最疯狂的手段，来耗死本就数量处于劣势的对方！

　　但康德，却真正重视的，是那些正在狂奔过来，已经极为巨大化的狂信徒。

　　骑士团的半恶魔化只是增幅少许体型。

　　更多的是增强了力量和防御力。

　　但狂信徒不一样。

　　他们浑身都被增幅，除了速度没有太快，整个人就如同尤里阵营的狂兽人，但手里还手持着冷兵器，在战斗力上，绝对还要更强！

　　只是没了理智，乱糟糟的冲上来，就如同浪潮般要冲垮罗多克人的堤坝！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　罗多克资深弩手和瑞文斯顿巡林者的箭矢还在射击。

　　瀑布般的箭雨，已经让最前排的那群狂信徒，浑身如刺猬般满是箭矢，可他们却一边嚎叫着一边冲锋，就如同根本不在乎伤亡般的无畏战士！

　　已经全方面加强过防御力的半恶魔化的狂信徒，根本就不能以平常人来看待！

　　除了少部分箭矢能刺中眼眶、喉管、膝盖等关节要害。

　　否则他们的冲锋依旧如碾压般过来！

　　“火球术！”

　　可就在罗多克人的身后。

　　埃恩法斯帝国的120名法师学徒们举起法杖，释放了如人头般大小的火球，晃晃悠悠的，如投掷的石块般直接砸进了那群狂信徒的队伍里面。

　　然后那熊熊燃烧着的火球就如同破碎般，轰然间爆出炽热的烈焰朝着四周蔓延！

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　火球爆开。

　　那无尽的烈焰在被压缩到极点后转为极速的膨胀。

　　就如同火药，可是那温度却比火药还要强大，数百度的高温灼烧一切，最中心的狂信徒甚至浑身都是烈焰，在短短数秒内就被灼烧成一堆无用的骨灰。

　　而周围被那气浪和烈焰推出去的狂信徒们，也四散倒下，东倒西歪的在地上。

　　不少人的身上黑袍都被点燃，如同一个个火炬。

　　“火球术！”

　　又是火球出现，继续晃悠悠的飞出去。

　　他们的距离不足50米。

　　可就是这50米的距离，刚好处于火球术的有效攻击范围以内。

　　大量的爆炸出现，每个法师学徒每天都有3次施展火球术的法术位，就在这里，呼啸着将火球全部扔出去，将那群狂信徒们轰炸的东倒西歪！

　　战争法师的强势之处就在这里，短时间内爆发的杀伤力，远比弓弩手还要恐怖！

　　仅是这120人的法师学徒。

　　360个火球术。

　　已经造成了起码500+的狂信徒直接的阵亡！

　　就能显而易见的看到，最前方的狂信徒的阵型中，明显的缺了一大块，原本还如海浪般冲过来的模样，都变得坑坑洼洼，如同虫蛀！


第427章 惨烈的战场局面

　　战争法师的强大之处就在于此，他们就仿佛是一个个移动炮台，在还以冷兵器对冲为主的密集队列当中，造成的伤害，是无限大的！

　　没错，这个评价非常正确，就是无限大！

　　因为就在此时。

　　康德的法师部队，还未完全展现出他们的威能。

　　至于这些火球术。

　　不过是法师学徒们的开胃菜！

　　随着法杖重新亮起，淡淡的荧光中，一枚枚拳头大小的能量球出现。

　　然后学徒们向前抛去，就如同扔出一枚枚棒球，但速度却奇快，比起投石索投掷出的石球都不遑多让，成片成片的，直接正面砸向了那群狂信徒。

　　这是埃恩法斯帝国的法师学徒们最基础的战争法术。

　　【魔弹术】

　　每人每天5发的法术位。

　　120人那就代表600枚魔弹术在最短的时间内如铺天盖地般扑出去。

　　这种基础法术几乎就是瞬发，施法时间不过0.5秒，若是法师来释放不过0.3秒，而传说中的大法师施法，几乎就是一个念头就能全部将这种能量弹射出去。

　　可现在这600枚魔弹术所早就的能量弹，却如已经覆盖了那群狂信徒的前方。

　　就如同一把把最沉重，最致命，最难以抵挡的重锤。

　　呼啸而过。

　　最终是重重的砸向了那些狂信徒！

　　然后，就已经被火球术轰炸的到处都是窟窿的阵型，接着就被呼啸的能量弹砸过，一个个张牙舞爪，马上就要扑向罗多克人组成的最前排时，瞬间倒退。

　　那一枚枚拳头大小的魔弹术爆开，真的就如同一柄柄最沉重的大锤。

　　一点一点的。

　　异常沉重的。

　　将那些半恶魔化的狂信徒砸的倒退。

　　口里喷出鲜血，内脏甚至都被锤的碎裂，随着口腔里涌出的血液，也出现了碎片，一个个猩红的眼睛中，痛苦的神色同样出现！

　　就凭这些半恶魔化的狂信徒，也无法抵御形成规模后的法术倾泻！

　　120名法师学徒。

　　准备充足的化足以抿灭接近500人的精锐小队！

　　这是施法者的优势所在。

　　否则就凭战风世界，各种传说中的生物并存。

　　作为人类王国，还是大陆头号霸主之一的埃恩法斯帝国，能过得很好，甚至能统治很大一片疆域，其中最大的功劳，就是战争法师的构建。

　　不需要研究太高深的理论，也不需要联系太多的法术。

　　法师这个体系和战争完全结合。

　　或者说。

　　就是为了战争而服务！

　　只研究寥寥几种最具威力的法术。

　　用最适应战场，杀伤力破坏力最大的法术，赢得战场上的胜利！

　　埃恩法斯帝国的理念就是，我不需要在理论上胜过所有敌人，只要在肉体上将对方抿灭，那么失去了持质疑态度的理论，就失去了市场。

　　活下来的，才是胜利者！

　　现在。

　　半恶魔化的狂信徒们真正品味到了这种理念的滋味。

　　被360枚火球，直接干掉500+的狂信徒，还有起码800+的狂信徒受到了轻重不一的伤势，而接下来这600枚能量弹，则彻底击碎了狂信徒的前排部队。

　　这些最基础，最直接的魔弹术，生生的砸死了近200+的狂信徒。

　　而就在后方。

　　那些狂信徒的阵型已经彻底崩碎。

　　彻底失去了之前那如海潮般，重重扑过来，要将礁石都要冲碎的模样！

　　这代表着，原本应该一往无前，借着那浓郁血腥味所换来的疯狂，借着来自恶魔所赐予的狂暴力量，冲溃面前这些不过是普通人类，只是看着稍强些的人类部队！

　　3000名半恶魔化的狂信徒，就在一次冲锋中损失过半！

　　接下来。

　　那些已经稀稀落落的冲锋。

　　却根本无法冲的动，那已经准备就绪，严阵以待的罗多克的精锐重步兵们！

　　阔盾如矮墙，可是就在那矮墙的缝隙和顶端，一把把锋利的长矛，直直的朝着前方刺去，就如同日常训练般那样，整齐划一的刺过去，没有半点迟滞感。

　　泛着金光的矛尖捅穿了那本应该比皮革还要坚硬的肌肉。

　　黑袍破烂。

　　可是底下的身体，却被矛尖整个刺穿。

　　鲜红色中泛着黑色的血液流淌，那些还在冲锋的半恶魔化的狂信徒，成群成群的扑倒在罗多克人的矮墙面前，凄厉的惨嚎着最终死去。

　　他们的反击，手里的长剑和短柄斧，却只能如撞门般“哐哐”的敲在阔盾上。

　　除了刺耳的声响响彻这片空间外。

　　就只有不少痕迹留下。

　　当然。

　　还有这群狂信徒的尸体，一层层的，在罗多克人密集的阵型正面叠起来，凄惨的垒成小城墙，越来越高，阵亡的人数也越来越多！

　　正面对抗，罗多克人从不畏惧！

　　比起骑兵们的拼杀。

　　依托有法师和弓弩手的他们则简单多。

　　在战场上的互换更占优势，往往在阔盾被砸烂之前，他们能拼死数名陷入疯狂的狂信徒，甚至那一层层的阔盾组成的矮墙，都能坚守在原地。

　　真的就如同守城，让那些狂信徒，消耗了大量兵力以后才能突入进来。

　　金光璀璨的武器能对狂信徒造成伤害。

　　还是致命的伤害。

　　一层层的罗多克人浴血奋战般的挡住狂信徒。

　　那些狂信徒也最终疯狂的如陷阵赴死般的冲锋，好似血肉磨盘形成。

　　谁畏惧了，要后退了，谁就输掉了这场战争，这是生命的屠宰场，生灵的赴死之地，谁能真正掌控东郡领，谁就能获得最终权利的象征！

　　康德冷眼看着面前的这一切。

　　萨兰德的骑兵们在赴死。

　　罗多克的步兵们在赴死。

　　而敌人。

　　那些暗红教派的狂信徒们同样在赴死。

　　但他没有继续进行增援，手中的兵力就这么多，可是目前奋战的大多数还是常规部队，真正在他手上掌握的王牌部队，还没有出击。

　　例如狮骑士，皇家骑士，以及这些严阵以待的法师。

　　没有行动。

　　没有动作。

　　因为他们的领主康德还在等待。

　　他的目光向前看去，透过那嘈杂轰乱的战场。

　　纪伯伦同样瞪着猩红的眸子看着自己，就如同康德看着他那样。

　　都在等待。


第428章 现身的恶魔领主

　　等待最终的决战。

　　哪怕现在，战场上厮杀的极为惨烈，到处都是凋落的生灵之花，鲜血染红了大地，浓郁的血腥味让此地变成了屠宰场。

　　可事实上真正的战役高潮，还未到来，双方都在等待。

　　纪伯伦冷眼旁观。

　　就看着自己费劲心血才培养好的半恶魔化的信徒部队被慢慢磨灭。

　　这些原本能轻松击溃东郡领，近万人精锐部队的狂信徒们，却被康德所率领的部队慢慢的磨死，就如同磨盘般，正面碾压，用绝对的数量来压制。

　　那些半恶魔化的骑士团，近乎全军覆没。

　　没办法。

　　包围这群骑士的萨兰德骑兵们太多了。

　　马穆鲁克，萨兰德骑手，还有在后背冲上来的沙漠强盗们，团团将这些骑士团成员包围，哪怕是以命搏命，都让这些骑士团的骑士和骑士侍从们数量锐减。

　　更何况，还有被压着打的狂信徒步兵。

　　他们本就没有精良的防御。

　　那身黑袍下，大多数的防护都只是皮甲，甚至没有穿甲。

　　只是一群狂热的信徒聚集起来，手里随便拎着长剑和短柄斧，依靠恶魔赋予的力量，化身成恐怖的半恶魔状态，凭着蛮力和疯狂进行作战。

　　就在精锐的罗多克军士和罗多克资深长矛手的正面反击下，死伤惨重！

　　被几轮箭雨覆盖。

　　又被两轮法术轰炸。

　　借着就是罗多克人如豪猪般的防守反击。

　　这些狂信徒的数量锐减的更快，同样阵亡战死的狂信徒也更多，最终化为满地的尸体，全员阵亡在那层层的包围圈中。

　　这些狂信徒们不是合格的军团步兵，却称得上是优秀的战士。

　　全员战死无人溃逃后撤。

　　极为英勇。

　　但康德对此却带起嘲讽的笑意。

　　他当然明白，这并非是真正的英勇，而是来自心底被激化的疯狂和嗜血，彻底丧失了理智以后才做出来的行为。

　　全是最终还站在战场上，那孤零零的身影。

　　纪伯伦子爵。

　　造成的！

　　血雾已经无比浓郁，因为在这处死刑山外的地面上，已经如低洼般被鲜血侵透。

　　到处都是尸体，到处都是尸体里流淌出来的鲜血，如同小河，如同小溪，更如同水洼，更如同沼泽，更像是永远沉沦的地狱！

　　战役已经随着死刑山下，敌人的部队全员阵亡而暂时结束。

　　暗红教派仅剩纪伯伦。

　　就孤零零的站着。

　　但没人敢继续前进，因为那浓郁的血雾几乎如实质般，缠绕在他的身上，并且越来越多，叠加起来，就仿佛是来自地狱的恐怖恶魔。

　　贝斯图尔退回康德身边。

　　还剩千余人的沙漠强盗们依旧散出去围着战场慢慢游走。

　　损失过半的马穆鲁克和萨兰德骑手，同样列队成冲锋阵型，在旁边遥遥对准纪伯伦处，等待来自康德的命令，以便再次发起冲锋。

　　包括那些罗多克人也依旧如此。

　　阔盾长矛列阵。

　　矮墙成型。

　　一个个面无表情，踩着脚下同伴或狂信徒的尸体，缓缓移动，朝着纪伯伦的方向列阵完毕，组成了他们平日里最引以为傲的密集方阵。

　　周围则是罗多克资深弩手和瑞文斯顿巡林者。

　　这些弓弩手散开。

　　呈散兵线。

　　手里的重弩和战弓已经准备就绪。

　　随时能对准前方，那不足300米位置的纪伯伦，进行一轮轮的箭雨覆盖。

　　如果他们想的话，现在就能直接进行射击，毕竟对于这些最精锐的弓弩手们来说，300米的远程射击，还是固定站立的目标，命中不成问题。

　　但康德没有下达进攻的命令。

　　他紧握剑柄。

　　这把王者之剑释放出隐隐的金色光芒。

　　一股强势的正能量充斥着他的内心和灵魂，并且隐隐散出去，庇佑了周围的部队们，形成了一股恍若实质般的强势，似是要压过去将纪伯伦碾碎。

　　可是一股隐隐来自地底的力量却让纪伯伦坚持。

　　不。

　　准确的说。

　　是来自身后那座巍峨险峻的死刑山，所渗透过来的力量！

　　借由这地面上，已经化为屠宰场般泥泞的战场，那无数死亡者的尸体，残余的愤恨的灵魂，所为媒介所渗透过来，强加在纪伯伦身上的力量！

　　地狱恶魔的领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者，弗伦萨斯！

　　康德还记得这个称号。

　　他不会忘记。

　　因为就在纪伯伦说出这个名号的时候，康德就明白，自己真正的敌人，就是这个上古时期，被封印在地底的深渊恶魔领主！

　　“呼呼呼呼呼呼——”

　　狂风吹袭。

　　是来自死刑山方面的狂风，在虚空中涌现。

　　但这狂风却带着一股极为幽深的负能量，呼啸着冲向了已经被血雾所缠绕，近乎八米多高的纪伯伦方向，然后伴随着一股若有若无的狞笑，那血雾中出现了身影。

　　漆黑的模样，淡淡的火光，张扬且狰狞的山羊角。

　　“深渊恶魔。”

　　康德轻声开口。

　　他对于那血雾中凝聚，急速成型的身影并不陌生。

　　曾经在古老通道内，自己就带领着尚还弱小的部队，和那个被封印了万年，刚刚脱困不久，还未得到多少补充的深渊恶魔领主所开战。

　　而就是那场战役，才让康德明白了这个世界并非那么简单。

　　现在自己又遇到了。

　　可是却和当初没有太大的区别。

　　这个恶魔或许强大，但康德带领他的部队，同样更加强大！

　　50名埃恩法斯帝国的法师。

　　30名萨里昂王国的狮骑士。

　　20名斯瓦迪亚王国的皇家骑士。

　　这些顶级的超凡部队，完全就是脱离于常规部队的真正精锐，是康德能够来到这里，作为底牌，悍然发起对死刑山战役的王牌！

　　“呼哈哈哈——”

　　那恐怖的身影挣脱血雾。

　　或者说那血雾都被蒸发，一股股炽热的血色的烈焰在那庞大的恶魔躯体山燃烧，从山羊角的狰狞头颅，到粗壮的两腿，以及身后那更长的，还在鞭打着地面的尾巴。

　　以及手中，那紧握着的，一条由猩红血色烈焰所组成的长鞭。

　　来自死刑山的恶魔领主。

　　弗伦萨斯！


第429章 弗伦萨斯的怒意

　　“我被囚禁了上万年……”

　　低沉还带着压抑的沙哑嗓音在那血色的虚影中出现。

　　随着血雾散去，那魁梧强壮的身躯最终出现在这世间，狰狞的外貌，仅是看上去就有种来自心底的恐惧，仿佛面对最凶恶的恐怖，而事实也的确如此。

　　地狱领主，来自上古时期，能和诸神所抗衡的强大族类。

　　甚至双方血拼了个两败俱伤。

　　因此才有了如今，诸多种族在这世界上称霸的局面。

　　可以这样说，如果不是深渊势力和诸神势力，双方拼到了最后一刻，已经油尽灯枯，不复当初最辉煌，最强大的时候，诸多被奴役的种族还是该怎么样就怎么样。

　　在诸神的荣耀低头叩礼，献上自己虔诚的信仰。

　　对深渊的阴影满怀恐慌，拿出自己最深的敬畏。

　　区别没有两样。

　　诸神需要生灵的灵魂来成为虔诚信徒从而构建神国。

　　恶魔需要生灵的灵魂来转为恶魔蠕虫才能发展深渊。

　　在当时，人类和其他诸多种族，都是诸神和恶魔的附属产物，甚至算不上生命，都是一群低劣的奴仆，甚至是作为食物。

　　这也是为何当时双方拼了个你死我活以后，最终都遭到背叛的原因。

　　人类曾经是诸神的仆从。

　　但背叛后。

　　他们反而成为了这世界上的霸主族群。

　　起码就在这片土地，瑞斯尼斯顿河流淌的地方，人类的霸权数一数二的强大，连在极为遥远的南方的矮人部落，都要隐隐恐慌此地人类的强大。

　　这里并非仅有雄狮公国。

　　还有王国。

　　银盘王国，鸢尾花王国，河湾王国。

　　每一个王国都拥有数郡的土地，数十万的平民和奴隶。

　　还有作为王国的支柱，是国王的封臣们，以及封臣下的贵族们，组成的强大的贵族军团，包括贵族的附庸们组成的各式骑兵团和步兵团。

　　这是明面上人类王国所展现的武力。

　　同时包括隐藏的底蕴。

　　例如各国的魔法塔。

　　例如神殿和教廷。

　　例如知识和藏书的学院。

　　还例如大骑士训练所。

　　这些是人类王国真正的底蕴，实际上远非作为公国，只有3郡领地的雄狮公国能相提评论的，毕竟他是瑞斯尼斯顿河流淌过的土地上，最弱的势力。

　　而且现在，还陷入了隐隐的分裂，以及连年的内耗和战争当中！

　　哪怕没有银盘王国的入侵。

　　雄狮公国都内忧外患。

　　看看现在。

　　东郡领最著名的死刑山下。

　　一头庞大的地狱领主，传说中的恶魔，就借着纪伯伦的躯体，正式登上了历史的舞台，站在世人的面前，宣示着自己的存在！

　　只是在它面前的部队，没人惶恐，甚至没人因恐惧而溃逃。

　　依旧是面无表情。

　　握紧武器。

　　一个个冷静的等待着接下来的命令。

　　因为在所有人的心中，来自康德这位至高领主的命令，可以驱散他们心中的恐惧，怀着悍然无畏的内心，直接冲上去，和那个身高八米的庞大生物作战！

　　至于是什么所谓的地狱领主，深渊恶魔，都没有任何情绪。

　　不过就是战战战！

　　来自骑砍世界中的诸人们，何曾怕过战争！

　　何况。

　　就随着那埃恩法斯帝国的法师向前。

　　来自斯瓦迪亚王国的皇家骑士向前。

　　从萨里昂王国，国立狮骑士团中走出来的狮骑士们向前。

　　面对这个所谓的地狱恶魔的领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者，弗伦萨斯，又有什么可以畏惧的地方，不过就是一个比他们稍微强大些的生物而已！

　　在萨里昂王国所处的潘德大陆。

　　在埃恩法斯帝国所处的战风世界。

　　比这个地狱领主还要更加恐怖的生物依旧存在！

　　他们又何曾怕过什么，反而还依靠人类的顽强，硬生生的在诸多强敌环绕的世界里，杀出了属于人类自己的天空，甚至是该世界的霸主！

　　现在不过是一头深渊恶魔，地狱的领主。

　　就要他们恐惧？

　　凭什么！

　　康德嘴角微笑，他能感受到己方部队的滔天气势在涌起。

　　就如同滔天的大浪，在他所在的部队中出现，然后形成一股气势，呼啸的冲向那个还狞笑着，正在原地等待，似是想要完全吸收那血色雾气的地狱领主。

　　这是结合了超凡之力，所呼应形成的气势！

　　“呼呼呼——”

　　狂风席卷。

　　那头地狱领主身边的血色雾气顿时消散。

　　它似乎终于察觉到了面前，那正在列队，缓缓压过来的人类部队，眼里的红芒更是出现了血般的模样，手里那十几米的火焰长鞭甩动，噼里啪啦的到处都是火花。

　　作为地狱恶魔的领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者。

　　它弗伦萨斯。

　　正是掌控着地狱烈焰的无上存在！

　　就在上古时期，它的战力最为巅峰的时候，就算是最强大的诸神也要在它的烈焰之鞭下躲避，成群的神裔所组成的部队也要覆灭。

　　而现在，卑微的人类也有了敢反抗它的想法。

　　这让弗伦萨斯狞笑：“有趣！”

　　“的确有趣。”

　　康德点头。

　　那是源自上古的文字，现在依旧传承，这个世界的文化并没有断代。

　　人类本身就是传承自诸神或深渊的文明，或者说诸神或深渊传给了神裔或魔裔们，又传给了人类这些所谓的眷族们，代代相传的文明和文化。

　　相互掺杂了万年以后，虽然失传和改变了不少，但也依旧能听懂。

　　康德毕竟是学者出身。

　　只是。

　　他的嘴角带着微笑。

　　这有趣的战役，绝对不是让这个地狱恶魔嬉笑玩闹的场地。

　　眸子里的目光渐渐冷下来，他缓缓的拔出王者之剑，向前缓缓指去，沉声道：“全军出击！”

　　“杀！”整齐的应和声出现。


第430章 惨烈的恶魔之战

　　但是没人擅自乱动。

　　反而是按照最常见的队列开始移动。

　　他们是最精锐的部队，经过了刚才那和信徒们惨烈而狂热的激战后，残存下来的士兵们虽然不少人带伤，但同样是已经激起了心中凶悍的杀意。

　　可他们都明白，贸然冲上去，也只是送死，去送掉自己的人头和性命！

　　首先出击的是弓弩手。

　　罗多克资深弩手。

　　瑞文斯顿巡林者！

　　500人快速向前，他们在刚才的战斗中倾泻箭矢，并未近身作战，因此并没有人伤亡，现在依旧可以倾泻他们手头最致命的箭矢。

　　只要是远程兵种，那么在先手的作战中就占有优势。

　　何况。

　　他们也是试探！

　　重弩上弦，战弓拉成圆月。

　　随着各自队长的喊声，扣动的扳机和松开的手指，瞬间将那已经准备就绪的钢弩矢和锥头箭，如风暴般瞬间射出，隔着150多米的距离，直直的朝着那地狱领主，所谓的火焰鞭挞者，弗伦萨斯的头颅上射去！

　　看那庞大的身躯，所谓的胸膛等要害绝对不如头颅来的更能一击致命，毕竟就在头颅上，双眼双耳和喉咙，都算是要害！

　　箭雨呼啸而过。

　　在空气中布满“嗖嗖”的极速之声。

　　可弗伦萨斯却狞笑着举起自己的火焰长鞭，使劲朝着前方甩去，随着一道红色的烈焰墙幕瞬间散开，那些箭雨竟然被打的成片掉落！

　　锥头箭的尾部，那些用羽毛制造的箭尾被直接灼烧殆尽。

　　箭矢失去了尾羽。

　　就等于失去了控制方向的能力。

　　全部都四散而落，根本就没有了之前那笔直向前，划出一道优美弧线的精美模样，这是箭雨失去效果的程度！

　　“可笑。”

　　费伦萨斯狞笑着向前。

　　这对他来说简直就是动动手般的事情。

　　可还没等他继续说话，就在那火幕中，一道道带着红芒的黑影却极速的出现，瞬间钉在他的脸颊上，一股刺痛，也让这个庞大的地狱领主发出愤怒的嚎叫。

　　“吼——”

　　它感到了疼痛！

　　是钢弩矢。

　　钢弩矢的弩箭头自然是钢制的破甲箭头，而就在后方的箭杆上也是经过了严格碳化表层处理过的优秀木材所制成。

　　弩矢的体格较短。

　　因此就算是失去了尾部的尾羽，属于直射武器的它依旧能向前射击。

　　从而造成了有效的杀伤。

　　但效果也不大。

　　30厘米长的钢弩矢对这头地狱领主来说，就等于一个针头。

　　人类插针头都死不了，何况是这头生命力更为顽强的地狱领主，来自深渊的恶魔，它反而愤怒逇向前，甩起手里的火焰之鞭，愤怒的向前奔跑。

　　已经挣脱封印十几年的它，已经恢复了曾经的部分力量！

　　区区人类部队。

　　只是找死！

　　但就算是它快步过来，康德的部队依旧没有后退。

　　反而还是坚定的站在原地，看着那庞大的身影，以及地面上出现的，哐哐的震动，仿佛地震，更像是数万骑兵奔腾，所造成的地面晃动！

　　只是一个上位恶魔的威势就如此恐怖。

　　若是十几个。

　　甚至是几十个上百个上千个！

　　那更是恐怖，无外乎上古时期，这群恐怖的生物能和诸神敌对！

　　就算是掌握有强大力量的诸神，在面对这群恐怖的生物的时候，实际上也没有多大胜算，毕竟成神以后，他们实际上也算另外一种生物。

　　超脱了凡间，一种以能量体为主的强大生物！

　　这个世界的规则就是如此。

　　“射击！”

　　康德的声音出现。

　　他并未让这个恐怖的地狱恶魔继续向前奔走。

　　随着他的命令，出现的不是那成片的箭矢，反而是一道道能量球，足足有椰子般大小，呼啸而过，直直的就朝着那头恶魔的身躯上砸去。

　　是埃恩法斯帝国的法师们，所释放的魔弹术！

　　“低劣的玩具！”

　　但弗伦萨斯却没有丝毫躲避的意思。

　　反而是迎着那成片的能量球，重重的撞了上去，随着噗噗般的爆炸声响，那些魔弹术形成的能量球，根本就没有造成丝毫伤害。

　　“魔法免疫。”法师们面色凝重，当然明白这是什么原因。

　　“没错。”

　　康德点头。

　　曾经在古老通道遇到的那个恶魔，同样也有这个天赋。

　　恶魔的皮肤是免疫魔法的，寻常的低级法术，例如魔弹术，甚至是火球术，对于这些恶魔领主来说，根本就不是伤害，只是微风拂过，吹过去的纸球纸片！

　　只是，康德的这些法师们，会的不仅仅是低级法术。

　　在战风世界里走出来的战争法师。

　　那可都是强者！

　　毫无疑问的战场上的屠夫！

　　对于低级部队，他们自然有低级法术和群体法术来应付。

　　而对于高等生物，例如巨龙、树精甚至是天使和恶魔，他们当然也有自己的思路，例如目前法师们所掌握的最顶级的单体伤害法术，召唤雷电！

　　“群体加速！”

　　但法师们却施展了新的法术。

　　随着一股狂风涌动，周围的士兵们包括自己，都仿佛身体轻盈，被一股狂风吹动身体，只要奔走起来，速度能提高接近100%甚至还要更高！

　　尤其是弓弩手，就仿佛成了轻骑兵，奔走间还在射击。

　　但部队们散开。

　　刚好躲过了地狱恶魔的冲锋。

　　常规部队对于这种高级生物，只能用生命来堆，而这不代表无脑去换命，一定的战术，还能保证这些兵种们的阵亡降低，造成的效果更好。

　　就如同现在，成群的罗多克人刚好包围了这头地狱恶魔。

　　然后发起了他们的冲锋！

　　身穿重甲。

　　手持阔盾和长矛战刀。

　　一步步向前奔跑，以极快的速度将这头地狱恶魔固定在原地。

　　当然，这些罗多克人也被那呼啸而过的火焰之鞭抽的凌空飞起十几个人，就算身穿重甲，但面对那小半米粗的鞭子，以及炽热的烈焰，依旧没有多少抵抗的能力。

　　阔盾被直接抽碎，连铠甲都被直接抽的零散。

　　至于身体则是凹陷。

　　大口大口的吐着血，抽搐着死去。

　　可罗多克人们不在乎，依旧涌上去，面对那抬起踩下的大脚，也毫不犹豫的用长矛戳刺，战刀横砍，哪怕是自己死也要拖延住，让这个地狱恶魔在原地等待几秒。

　　因为就在后方，那法杖前，50道带着恐怖杀戮齐膝的雷霆已经出现！

　　“召唤雷电！”


第431章 爆开的恶魔之躯

　　来自埃恩法斯帝国的高端单体法术。

　　这已经随着法杖上那宝石闪耀，开始在天空中凝聚的雷霆元素，就是专门针对高位生物开发，极具破坏力的法术，召唤雷电！

　　别说寻常的魔法免疫。

　　专供一点的雷霆。

　　就算是高位生物的魔法免疫，都能硬生生的破除魔免肌肤，造成一定的伤害！

　　雷霆元素本就是最具破坏力的元素，加之迅猛无双，雷霆劈落，恐怖的力量在一个点上瞬间爆发，产生的威力，已经不能以冷兵器的思路来衡量。

　　或许在雷霆爆发的点上，能比拟原子弹爆发。

　　这种比喻当然很扯。

　　但。

　　却很现实！

　　而现在，足足有50道雷霆在虚空中极速生成，最终对着那被诸多罗多克步兵，以及萨兰德骑手缠住的地狱领主劈去，闪耀的雷光仿佛都遮住了其他光芒！

　　在极短的瞬间，眼眶里已经除了耀眼的白光外没有其他光亮存在。

　　而那恐怖的破坏力在蔓延间。

　　留下的。

　　就只有满目的疮痍和浑身布满黑烟，正摇摇欲坠的庞大躯体。

　　以血雾凝结的恶魔之躯，并非是弗洛伦斯的本体，更类似于元素之躯，可是正因为如此，元素之躯的魔免状态，根本无法和本体相比较。

　　要知道曾经在远古通道遇到的那头地狱领主。

　　作为恶魔本体。

　　雷霆几乎无法直接劈开肌肤。

　　虽然是刚刚破除封印脱困而出，显得极为虚弱，但面对当时那寥寥数人的法师团队，依旧用了九牛二虎之力，才借着皮肤被砍烂才堪堪成功。

　　而现在，这头地狱领主，手持火焰之鞭的弗伦萨斯，胸膛都被劈开！

　　它不可思议的低头。

　　胸口有大洞。

　　鲜红的血液直接流淌而下，带着丝丝黑色的雾气，将整个身子底部的罗多克步兵们都浑身染红，旋即出现烈焰和腐朽般的能量，让那些罗多克士兵们不住的腐朽。

　　没错，就是腐朽，或者说遇到了强硫酸，滋滋的冒着黑烟惨嚎着融化！

　　这些看似鲜红的血液里蕴含着能泯灭物体的恐怖！

　　恶魔之血！

　　康德对此同样不陌生。

　　扭头低声吩咐了几句，随着传令兵的大声呼喊，那些原本簇拥过去，如蚂蚁面对狮子般的罗多克步兵们纷纷后撤，单独留下了那个摇摇晃晃的地狱领主。

　　肉眼可见的，那个地狱领主，弗伦萨斯的肉体已经濒临崩溃。

　　“不……为什么……”

　　弗伦萨斯在发出悲鸣。

　　它那巨大的眸子当中，带着不解和愤怒，以及绝对的疯狂：“现在怎么可能还残留有如此强大的魔法力量，难道……难道不是应该随着上古时代的终结而消失吗……”

　　可是它的疑问终究无法得到解答。

　　因为就在前方。

　　康德的部队阵营前。

　　30名皇家骑士和20名狮骑士，已经策马而出，共同举着骑枪和长剑，然后缓缓策动胯下的战马，将奔袭的速度，在最短的时间内爆到最大！

　　那是无与伦比的冲锋强度，浑身爆发着金色和红色的气焰。

　　对着那还摇摇晃晃的弗伦萨斯冲去。

　　而天空。

　　雷霆继续在凝聚。

　　埃恩法斯帝国的法师们，每人每天可以释放的召唤雷电，为5次！

　　这是法术位的限制，可与此同时，也是法术位的优势，因为有了数量限制，那么对于法术本身来说，每一次都是最强，每一次都是标准的法术流程！

　　没有所谓的法力值的束缚，这些雷霆，都是破坏力最为恐怖的存在！

　　“轰轰轰轰——”

　　雷霆从上而下狠狠劈下去。

　　恐怖的雷电蔓延。

　　就如同无数雷霆元素在撕裂着任何可以撕裂的存在，包括肉体，其他元素，乃至是物质和空间，完完全全的在那白的刺眼的雷霆中被撕裂。

　　“嗷——”

　　弗伦萨斯发出凄厉的惨嚎。

　　又一次的雷霆形成集群般劈下来，恐怖的力量已经彻底贯穿了它的身躯。

　　手中的火焰之鞭都无法继续紧握，缓缓的掉落在地上，化为火焰熊熊燃烧，旋即成了一摊无用的鲜血，滋滋的腐蚀着大地，消散无踪。

　　这种感觉非常难受，就如同让它再次经历了上古时期的惨烈战役。

　　可那时候它的对手是曾经高高在上的诸神。

　　而现在。

　　对手却是曾经卑微的诸神仆族。

　　连自己人都算不上，只是一群卑微的奴隶，所组成的部队！

　　更可笑的是，其中还有更多的普通人，只是健壮些罢了，要知道在曾经，哪怕是随便一支来自深渊的恶魔偏师，都能直接将这支部队冲溃歼灭。

　　但现在它却要忍受这支部队对它的羞辱！

　　没错。

　　就是羞辱。

　　曾经至高无上的地狱领主。

　　现在却被打的化身都要崩灭，甚至连本体都有危险。

　　就是被曾经自己不屑一顾的人类给造成的死亡的威胁，彻底让弗伦萨斯，这个疯狂的地狱领主，越发的恼羞成怒，已经被怒火完全蒙蔽了心智。

　　最关键的，这具化身不过是元素力量凝聚，并非它的本体。

　　所以它敢做出一些疯狂的事情。

　　“爆！”

　　它的眼里出现疯狂。

　　随着一股力量在已经被劈烂的躯体里四溢散出，恐怖的元素之力迅速爆开，它整个人的躯体都如同最大的炸弹，轰然间化为无数血色的暴雨冲向四周！

　　那是带有强烈腐蚀性，连大地都能腐蚀殆尽的恐怖的恶魔之血！

　　“噌——”

　　但拔剑声出现。

　　半空中。

　　一道道骑着战马的身影瞬间冲上来。

　　就仿佛停滞在半空中，然后浑身爆发着金色和血色的气焰，以一种强势的破坏之力充斥在空间中，却刚好挡在了那大片喷射炸裂的恶魔之血的前方。

　　而后面就是康德和他的部队，刚好就被那道道身影劈开暴雨般的恶魔之血。

　　是斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士！

　　“自然召唤！”

　　埃恩法斯帝国的法师们举起法杖。

　　一头头石魔像突兀的出现在半空中，刚好形成了矮墙，就借着跌落时的时间差，将那皇家骑士和狮骑士们没有完全阻碍的部分恶魔之血，完全挡住。

　　随着石魔像浑身滋滋的冒出白色雾气，整个身躯都被腐蚀的崩溃。

　　后方的康德和他的部队则毫发无损。

　　除却少许倒霉鬼。

　　大部分人没有受到刚才这突如其来的爆炸丝毫的伤害！


第432章 即将落幕的战役

　　爆炸的余韵很快散去。

　　康德依旧昂首坐于战马鞍上，手扶王者之剑，平静的看着前方。

　　就在前面，成堆的石魔像正在“滋滋”的冒着黑烟，被具有强烈腐蚀效果的恶魔之血覆盖大部分身躯，就算是魔能构装的机械生物，都要在强腐蚀中泯灭。

　　石魔像的具体构成是个神秘的谜团，但并不影响该类物体还属于半个生命。

　　非常类似元素生物。

　　但还属于人工智能这个领域。

　　因为石魔像是受到法师们操控的构装生物，还没有完全属于自己的智慧，更多的是已经预先设定好的“程序”，来响应某些进攻、防御、撤退之类的战术指令。

　　当然，对于如今这明显是送死的移动指令，也是毫不犹豫的完成。

　　用自己的身体挡住了恶魔之躯的爆炸。

　　受到强烈的腐蚀。

　　最终崩碎。

　　就在地上化成了一堆无用的石块。

　　石魔像自然就是石头铸造而成，虽然内里也有各种魔能构装，是埃恩法斯帝国的魔法智慧结晶，可依旧不是无敌般的存在。

　　或许若是天使、巨龙、泰坦等生物在这，就能无视恶魔之躯的自爆。

　　但也只是想想罢了。

　　若是康德真的有这些部队。

　　寻常的常规部队也不需要征召了，派出一头能喷火，能飞，身材庞大，近身能力极强，还会魔法的巨龙，估计就能直接征服一座城市或城堡。

　　最起码，康德不认为现在的雄狮公国有资格抗衡那样恐怖的存在！

　　甚至乐观点来想想。

　　便是恶魔。

　　都要在战风世界那恐怖的生物的侵袭下而黯然退场。

　　毕竟康德已经察觉到，在这个世界陷入了末法时代，曾经和上古诸神对拼到油尽灯枯的深渊恶魔们，几乎可以说是殒落了几个级别之多。

　　曾经高高在上，霸占深渊地狱的恐怖生物们，已经彻底失去了曾经的威势。

　　这个结论同样可以用来比喻诸神。

　　要知道。

　　恶魔们现在还时不时的露个头。

　　而那些上古的诸神们却还不知道在哪缩着。

　　就算是那伦沙漠深处，黄金圣城所在的位置，实际上霸占当地的，也是已经亡灵化的上古神裔，放弃了诸神的荣光，实际上就等于转换了新的身份。

　　最关键的，亡灵同样属于负能量集结的存在，和恶魔相差无几。

　　天生就是诸神荣光的对立面！

　　“都是敌人。”

　　康德开口。

　　他的两腿轻磕马腹，胯下的战马立刻向前迈步，来到了前方那已经炸裂，还剩下大半截身子的人影前方，面色平静的勒住缰绳。

　　嘴角轻轻的露出微笑：“又见面了，纪伯伦子爵。”

　　“嗯。”

　　那大半截身子就是纪伯伦子爵。

　　应了声却没了生息。

　　不过依旧能看到，那鲜血淋漓的胸膛还在微微起伏，鼻息间也出现红色的气体，但灵魂方面的波动，已经非常弱，可以说，就如同风烛残年的濒死老人。

　　模样真是凄惨，让人都不忍心直视。

　　可康德却不。

　　他没有移开目光。

　　反而依旧是打量着闭眼没有开口的纪伯伦，微笑着开口：“那么，纪伯伦子爵，现在我可以去死刑山上参观参观，那上面的风景吗？”

　　“随意。”纪伯伦子爵痛快的开口。

　　他也没办法多说话。

　　因为就随着这个词汇，大口大口的血液正在他的口腔中涌出来。

　　康德低头，战马向前，马蹄就擦着纪伯伦的头颅踩下，整个马腹都在他的身上划过，这是近乎羞辱般的动作，因为只有战败者才会在马腹下经过。

　　就如同胯下之辱，对贵族而言这更是无比的侮辱。

　　如果不能报仇。

　　那就只能通过自裁来挽回自己已经被玷污的荣誉。

　　可纪伯伦子爵却是不查，只是躺在地上，浑身鲜血淋漓，灵魂的波动越来越低，整个人最终脑袋撇向旁边，彻底失去了生息。

　　狮骑士和皇家骑士们过来，冷眼观察着这具彻底失去生息的尸体。

　　而法师们则互相点头。

　　他们感知极强。

　　因此可以确定，这个曾经是主要敌人的纪伯伦，的确是死了。

　　康德则是平静的点头，他已经想到了这种情况，连自己对他的羞辱都不放在心上，除了已经彻底死去的尸体，那就只有极为隐忍的枭雄才能办得到。

　　可惜纪伯伦能算作是疯狂的名将。

　　不能算作枭雄。

　　若是真的如此，当初在阿维莱斯堡就不会发现是康德后还在疯狂的进攻。

　　反而会在纳里村直接对康德进行和解，将这个误会解释开，而不是化身为恶魔状态，对康德袭击，被斩断了左臂以后，还放下狠话暴露了死刑山这个大本营。

　　然后死刑山的大本营就要被摧毁了，因为连主力都已经完全覆灭。

　　前方这个险峻的山峰就成了张开怀抱的少女。

　　任由康德欺凌。

　　他抬头看去。

　　还能看到就在死刑山上，还有不少神色慌张的信徒在奔走。

　　之前的战役，有些信徒并未参加，但看到己方战败，那些信徒们反而慌慌张张的企图逃跑，毕竟狂信徒并非那么多，一些浅信徒和泛信徒同样不少。

　　只是康德不打算给他们逃跑的机会。

　　向前挥手。

　　康德命令道：“格杀勿论。”

　　“是！”

　　贝斯图尔点头，带着轻骑兵们就冲了上去。

　　而且那些罗多克步兵和瑞文斯顿巡林者们，也纷纷跟在后面，踩着那修建整齐的山间道路，朝着死刑山那险峻的山峰上冲去。

　　就在顶端，还依稀能看到不少建筑物，类似神庙或神殿。

　　拜恶魔教的神殿。

　　所有人都面无表情。

　　手中的武器紧握。

　　因为康德的命令很清楚，格杀勿论的意思，只要想想也能知道，就是不留一人！

　　对于这个邪恶的暗红教派，为了避免他还背地后给自己带来麻烦，康德的意思就是屠杀，把所有人全部杀光，直接在肉体上覆灭这个教派。

　　或许精神上得传承只要有恶魔的存在就断绝不了。

　　但是。

　　将信徒从肉体的层面摧毁。

　　同样能让这些邪恶的传承，遭到无可挽回的重创！


第433章 瑟瑟发抖的东郡

　　格杀勿论，意思就是如有拘捕的那便能就地击杀。

　　博大精深的古国成语，就算是换做本世界的语言，同样能简洁明了的说明康德的真实想法，尤其是如今，对死刑山上那些残存的暗红教派的想法！

　　对那些已经理解了康德意思的士兵们来说，接下来的战斗很简单。

　　只不过就是一场屠杀！

　　一场屠城！

　　没人对此表示异议。

　　因为，曾经的他们，还经历过更狠的情况。

　　哪怕是战争烈度较于其他世界要显得稍小的卡拉迪亚大陆，在进行国与国之间的战斗时，都会屠灭村庄和城镇，摧毁城堡和军事要塞，简直就是家常便饭。

　　战争本来就是残酷的，弱者的地狱，强者的天堂，最血腥的森林法则！

　　就如同现在。

　　强者是康德和他的部队们。

　　那么，处于弱者地位的暗红教派，就只能承受战败的结果。

　　而与此带来的后果，就是一场血腥的屠杀，由康德的部队所组成，针对暗红教派全部人员的屠杀，不留下任何活口的灭绝性屠杀！

　　一个个暗红教派的信徒原本还想过来投降求饶。

　　可是等待他们的。

　　不是投降书。

　　而是一把把锋利的战刀或长剑！

　　率先冲上去的沙漠强盗们，已经发欢般的跳下战马，手持弯刀冲上阶梯，用他们身为强盗的本能，开始在各个建筑物的地点开始了搜寻。

　　大量的珍贵器皿被他们装到了麻袋里，无论是银的还是金的，都是他们的战利品。

　　没人敢真正的阻碍他们。

　　因为。

　　敢阻碍的信徒们已经全部被一刀砍死了。

　　之前能下山作战的狂信徒，已经全部被纪伯伦武装起来进行决战了。

　　留下的，全部都是泛信徒和浅信徒，根本就是让他们留下来看家，或是见识见识那无上存在的威势，真正的转化为日后能用的狂信徒。

　　可是没想到，纪伯伦的计划失败了，他压根没想到康德的实力是多么的强大。

　　不光是半恶魔化的部队全员阵亡。

　　就算是那位恶魔领主的化身。

　　由他亲自组成的无敌化身，都被康德和他的部队们，轻松地击溃。

　　更让他没想到的是，那个恶魔领主毫不犹豫的选择了自爆，连他这个最虔诚的信徒的安危都没有在乎，抱着同归于尽的想法来战斗的。

　　只是依旧失算，这依旧失败，康德没有因为这场自爆而元气大伤。

　　或者叫根本就没有多少伤亡。

　　留下的。

　　那些带着怒气和胜利嚣张的士兵们。

　　冲上死刑山，开始了他们残酷的劫掠和屠杀，在最短的时间内，让这些暗红教派的信徒们，体会到了什么叫真正的地狱！

　　屠杀在进行，那些信徒们哭喊着逃离，但却根本逃不出多远。

　　因为到处都是康德的部队。

　　沙漠强盗们只是最先上来的凶残匪徒。

　　后方，那些罗多克步兵们上来了，更是细致的一栋栋的房间搜过去，完全不在乎那些财物，反而坚决的贯彻康德的意志，捕杀着那些信徒，不留活口！

　　死刑山曾经在山顶绞死过几十名贵族而闻名。

　　现在。

　　康德的屠杀让这座山峰将更加名声显著。

　　残酷的屠杀可从未在雄狮公国出现过，而现在，康德就带着死亡的威胁，遍布了整个山峰，将任何出现在眼前，被搜捕出来的信徒，全部一刀切断了喉咙。

　　让死刑山无愧它的名号，真的就是处以死刑的山峰！

　　屠杀持续了接近半天。

　　康德没有上山。

　　就在山脚处的背风处搭建了临时帐篷。

　　来自死刑山上暗红教派的神殿中，搜寻出的各种精美的工艺品和找到的银币，都已经运往了这里，由那300名罗多克军士亲自守护。

　　当然，里面还包含各种美味的食材，香料和盐的数量也很多。

　　可以预见那些暗红教派的高层是多么的奢靡。

　　没办法。

　　暗红教派早已经渗透到了东郡领。

　　这里的死刑山不过是总部，实际上整个东郡领的贵族们，虽然不是信徒，但都已经或多或少的成了暗红教派的合作伙伴。

　　利益的牵扯，也让暗红教派搜刮了大量的财富。

　　例如这里的香料和食盐就是明证。

　　香料来自瑞斯尼斯顿河的商人，而食盐则来自康德的那伦沙漠。

　　如果没有自己的商队，没有贵族们的支持，或许暗红教派也根本无法发展到如今的地步，毕竟康德可是清楚得很，刚刚复苏的地狱领主，虽然强大，但并非不是人力匹敌的那种无敌，事实上有一支精锐的军团就能轻松剿灭。

　　这对东郡领来说并非难事，可之所以能让暗红教派和那恶魔发展的如此强大，和那些贵族们的扯皮和对利益的贪婪，也分不开。

　　尾大甩不掉，最终暗红教派成长为东郡领第三大势力。

　　独立于贵族和领主之外。

　　甚至。

　　还反向渗透贵族体系。

　　让领主被蒙蔽中削弱力量，结合数量较多的贵族，掌控了东郡领的大部分权利。

　　看看东郡城港口，连守城部队都能有暗红教派的信徒存在，就能知晓，如果暗红教派真的想做点什么的话，估计整个东郡领都要乱起来。

　　贵族和领主，实际上已经失去了原本自己对一切掌控的能力。

　　只是现在不一定了。

　　暗红教派就被康德的部队轻松的屠灭在死刑山。

　　这代表东郡领，康德已经有了自己的一席之地，甚至在北郡领，从坚石隘口到死刑山的这段路程，一马平川的平原，同样可以说是被他掌控。

　　如果在将原本纪伯伦子爵的封地，阿维莱斯堡占领。

　　三点勾画。

　　这个三角形当中的一切土地都将被康德实际掌控！

　　而就算那些贵族们，东郡领的艾佳莎女伯爵心中有怨言，也绝对说不出什么，毕竟实力才是真正的依靠，失去了实力的他们，根本无法和康德抗衡！

　　尤其是现在，携着剿灭死刑山的大胜之威，东郡领只能瑟瑟发抖！

　　毕竟就在这里。

　　康德无敌！


第434章 贵族体系的狂欢

　　就在康德的部队搜刮暗红教派，捕杀教徒的时候，胜利的消息，就已经随着在远处暗中观察的不少细作，快速的传遍了整个东郡领。

　　毕竟这场战役，可是距离上次银盘王国入侵以来，算是最大规模的战役。

　　原本众人预料中的结果没有出现。

　　非常意外。

　　因为就在这场战役中，哪怕暗红教派，展现出了绝对的实力，能让常规部队瞬间被击溃的武力，可面对康德男爵的部队，依旧被打的溃不成军。

　　甚至出现了传说中，那神话里的生物，都难以挽回颓势。

　　最终战败。

　　现在。

　　连死刑山，这暗红教派的总部都被攻占。

　　大量的黑烟在死刑山的山巅出现，那是暗红教派修造的建筑物，被点燃后发出的浓郁黑烟，就如同一股股的黑色烟柱，笔直的在这无风的天气里升往天上。

　　隔着就算是几公里的距离，都能清晰的看到，就仿佛是狼烟。

　　这也是明证。

　　暗红教派已经宣布覆灭了。

　　原本受到这个教派暗中操控，或是进行合作的某些贵族势力，心里也已经明白，这个曾经能和领主和贵族们匹敌的教派，现在可以扫入尘埃了。

　　而他们的心中固然对康德，这位新兴大贵族的畏惧，却更多的是蠢蠢欲动。

　　没错，就是蠢蠢欲动。

　　暗红教派覆灭。

　　可是这个曾经的势力，留下来的遗产，却多到能让所有人都吃饱。

　　例如那些暗红教派掌控的商队，城市里的仓库，成堆的货物和寄存在某些地方的大量银币，都将成为贵族们可以大肆搜刮的肥油。

　　就算还有少部分暗红教派的教徒或狂信徒存在。

　　但那又如何？

　　这个势力已经覆灭。

　　连那恐怖的，传说和神话中的恶魔都败亡了。

　　他们这些普通人，能用长剑轻松杀死的信徒，最终的下场绝对不会太好，不需要康德通知，这些贵族们就会为了掩盖某些阴暗面，亲自动手。

　　有时候当某个势力败亡，最先逼迫的或许不是敌对势力。

　　而是原本的合作伙伴！

　　尤其是……

　　完全以利益牵扯而合作的所谓伙伴们！

　　这些贪婪的贵族，原本就对暗红教派的手伸到了贵族体系中而暗自不满，只是碍于暗红教派的强势，以及那些疯狂的信徒们，所以才勉强容忍。

　　就等于是捏着鼻子认了这个事实。

　　现在不同。

　　既然暗红教派覆灭，没人需要继续忍让。

　　将原本属于自己的拿回来，原本不属于自己的同样拿过来。

　　借着一具庞大的尸体倒下，在这具尸体上大肆的搜刮油水，让自己吃的满意，还留下足够吃一辈子的油水，那才是利益最大化！

　　至于那位康德男爵，在东郡领新兴的强势贵族。

　　没关系！

　　那是雄狮大公卡梅隆的次子。

　　还是东郡领女伯爵艾佳莎的亲侄子。

　　是王室成员。

　　同样是贵族体系内的一份子！

　　比起暗红教派这个独立于贵族体系外的组织，康德男爵，这位看上去声势极为浩大，兵锋极为锋利的人物，接受起来非常容易。

　　毕竟这就是自己人！

　　就算出现意外。

　　实际上。

　　也是雄狮公国内部的矛盾。

　　王室之间，为了继承人的冲突，和他们这些贵族们有关也无关。

　　站好队固然能让家族变得越发兴盛，但就算是站错队，在某些紧要的关头，重新站队也没有关系，哪怕就是一直站错队，认个错也就算了。

　　贵族们都是互相有亲属关系的，是联姻带来的紧密联系。

　　往上翻翻。

　　就都是能论起亲属关系的。

　　所以对家族的屠杀性质，是不可能发生在雄狮公国的。

　　因此他们心里安定，无论是谁继承了雄狮大公的爵位，对于他们这些贵族们来说，都是和往常没有太大区别的事情罢了。

　　雄狮公国，还需要他们这些贵族来帮忙协助管理，这就是贵族体系！

　　一场血腥的屠杀在死刑山开始。

　　而紧接着。

　　短短不过三五天的时间。

　　东郡领的内部，另一场似是席卷全部贵族的肃反也开始了。

　　成群结队的士兵们冲进一栋栋原本隐蔽辉煌的建筑物内，将那些奇形怪状的雕像全部杂碎焚烧，连那些穿着黑袍，似是神职人员的家伙也扔到火堆里烧死。

　　一些信徒似乎在反抗，更多的某些家伙在逃窜。

　　但没办法。

　　就仿佛是瓮中捉鳖。

　　身穿精良铠甲的士兵们，几乎是闻着味道的猎犬。

　　一家家的搜索过去，任何敢阻拦的信徒，都被毫不留情的一刀捅死，就算是有某些同样是士兵的家伙在反抗，最终的结果也是生生的困死在某些地方。

　　整个东郡领都已经乱成了一锅粥，就算是那些来自瑞斯尼斯顿河的商人们也察觉。

　　这是战争所带来的混乱！

　　没错。

　　这可以称之为战争。

　　就是东郡领的全体贵族们，对残余的暗红教派的战争！

　　血腥的屠戮一直持续到月尾，整个东郡领，几乎处死了接近数千人，单单是东郡城里，就拖出去了上千具尸体，都是曾经有头有脸的体面人。

　　唯一没有受到波及的东郡城港口，都有不少尸体被发现在了河沟里。

　　但与此同时。

　　贵族们获得了大量的财物。

　　成堆的银币和金鹰，就出现在了贵族们的官邸里。

　　就算是某些投机者，都获得了丰富的回报，就在这场战争中，得到了自己想要的东西，而且还得到了，那些空缺下来的种种职位。

　　这场风波的影响，是从上到下，几乎全部都清洗了一遍。

　　贵族们不管太多。

　　甚至还演变成了最终对敌人的清洗行动。

　　当然，这在那些贵族们看来，也是真正混乱前的疯狂，所以在几个顶级大贵族，以及东郡领的掌控者，女伯爵艾佳莎的指令下，逐渐平息下来。

　　东郡城隐隐独立于雄狮公国外，但绝对不是混乱的，没有法律的世界。

　　贵族们代表法律。

　　他们同样不希望看到混乱的发生。

　　如今他们已经吃的非常饱，所以他们更不希望，在接下来的消化过程中，有人胆敢作乱，让他们陷入某些困境，这也绝对不行！


第435章 战争之后的等待

　　波及整个东郡领的混乱并未持续太久。

　　实际上，康德同样没有察觉到所谓的混乱，这大概是因为那些贵族们，还处于对他的一种畏惧，压根就不敢来给他添乱，连稍作沟通和交流的意思都没有。

　　现在的康德可还在死刑山驻扎着，包括他那几天前，刚刚赢得了战役的精锐部队。

　　经过了简单的休整，现在已经恢复了战斗力。

　　别说是东郡领的少数几个贵族。

　　就算是整个东郡领，全部都联合起来，估计都没办法能奈何康德，尤其是知晓了暗红教派如此凄惨的被屠戮殆尽后，更是没人敢轻易锊康德的虎须。

　　谁都怕死，但无谓的作死，那就是愚蠢的表现了，没人是傻瓜。

　　死刑山。

　　康德依旧在山脚下驻扎。

　　大大小小的帐篷已经搭建完毕，到处都是散出去的沙漠强盗，凶悍的扫过周围的平原，任何企图经过的商队或行人，都会遭到驱逐。

　　如果是那些仗着身份，想要强闯的，一轮标枪扔过去警告。

　　若还是不听。

　　接下来那策马冲锋的萨兰德骑手，就会教对方做人。

　　不过也没人敢轻易来到死刑山，尤其是这里经过屠杀的消息，传遍了东郡领，又间接朝着周围的郡领辐射过去以后，只要消息灵通点，都没人敢继续过来。

　　暗红教派虽然大家都不知道，可纪伯伦这位东郡领名将，大家可都知道。

　　连纪伯伦都惨然战败了。

　　其他人。

　　就算是来了都是送菜！

　　纪伯伦虽然名头是东郡领名将，但在雄狮公国内的威望都很高。

　　曾经这是庇护东郡领的声望，可现在却成了康德的踏脚石，从高高在上的名将子爵大人，变成了被击败后，惨烈阵亡的邪恶教徒。

　　连阿维莱斯堡，现在都成了混乱的地方，根本没了曾经和平安定的模样。

　　骑士们席卷了城堡的财物逃离。

　　去投奔其他贵族了。

　　骑士侍从们有的跟随，有的去找自己的家族，或是直接逃逸成了在野的雇佣骑兵。

　　就算是那些步兵们，都拾捡着那些骑士老爷们不屑一顾的东西，包裹起来，三五成群的离开，如果有收留的那就去投靠，没有的话不是变成佣兵，就是成了匪徒。

　　阿维莱斯堡附近的村庄都遭到了洗劫，也都是熟人作案。

　　更导致了村民们的逃难。

　　整个地区变得荒芜。

　　没人敢继续在那生活，尤其是有人说，康德的部队会过去接着屠杀，就更没人敢继续在那居住，只要有两条腿，不想死的，都开始朝着北郡领或南郡领逃去。

　　至于东郡领的其他地方，除了那些有后台的，没人敢继续去避难。

　　这关乎性命。

　　他们都是聪明人。

　　知道阿维莱斯堡的领主纪伯伦得罪了康德。

　　如果这位男爵，真的要追查到底的话，那些开始庇护，但却绝对不敢敌对康德的贵族们，最终肯定会把他们交出去，当做能联系上的友谊象征。

　　只要为了利益，或是一条所谓的利益线，那些贪婪的贵族才不会在乎别人的死活。

　　但他们显然想多了。

　　康德没有派兵过去屠杀阿维莱斯堡附近。

　　他目前还驻扎在死刑山，最关键的原因，还是因为那些神殿中搜刮出来的财物，一时半会运不回去，毕竟他们是部队，而非运输队。

　　沙漠强盗组成的传令兵已经朝着河口的诺德村庄快速疾驰。

　　命令就是组织一批马车队伍过来运输。

　　算算时间。

　　从差不多也该回来了。

　　那座被康德命名为【窝车则】的诺德村庄，现在已经建造完毕。

　　通过【亚伦】这座罗多克人的城市，源源不断在古老通道内运输着各种物资，并且在水匪们的帮助下，在最短的时间内，就占领了该处河口位置的瑞斯尼斯顿河。

　　击退了几次瑞斯尼斯顿河的水贼后，这里就基本安全了。

　　成了新的前哨基地。

　　同时在罗尔夫的督促下还在快速建造。

　　从村庄到军事类的要塞，估计也用不了太长时间。

　　如果不出所料，估计等康德带领部队返回，这座【窝车则】的诺德要塞就能出现在眼前，而那些诺德人的勇士们，也能通过招募和训练快速成型。

　　包括那些水匪和对应的撸桨战船，满载着诺德人可以攻略瑞斯尼斯顿河各处！

　　有了河流。

　　有了诺德人。

　　那就等于无限的进攻！

　　诺德人喜欢经商，更喜欢战斗，尤其是在敌人的营地里大肆劫掠，更是他们的喜好，这也是被外人称诺德人凶残的原因。

　　他们有头脑，但在某些时候，更喜欢用手里的战斧说话！

　　东郡领已经确定了位置。

　　北郡领也已经被渗透成了筛子。

　　接下来，就是瑞斯尼斯顿河旁边的南郡领，王室直属的领地。

　　也是雄狮公国最为精华的地方，不只是王室，那些大贵族们，也是具有很多的底蕴，就看十年前那场和银盘王国的血战，雄狮公国的南郡领都未落入下风。

　　虽然战局不利，但实际上南郡领的战况还处于是御敌在国门之外。

　　战场位于瑞斯尼斯顿河的南岸。

　　那里有南郡领的两座城堡。

　　相继被攻陷后，却被南郡领的部队，直接将银盘王国的主力部队在瑞斯尼斯顿河的南岸击溃，获得了最终的胜利，导致其他战场也反败为胜。

　　东郡领的胜利也是依次而来。

　　实际上。

　　连迪伦男爵的爵位也是这场战役中浴血拼杀而得到的。

　　最终获得胜利的雄狮公国，南郡领在瑞斯尼斯顿河南岸的两座城堡并未丢失，反而还处于自己的手里，并在十年的时间里，修建的越发高大坚固。

　　但可惜的是，南郡领在瑞斯尼斯顿河南岸的一座城堡反而被割让了出去。

　　作为此次战役的赔款。

　　这个是南郡领和东郡领矛盾的直接来源。

　　不过对康德来说，无所谓，他的势力已经出现在了这里，那么代表的不是雄狮公国失去更多，而是他，雄狮公国的第二顺位继承人，能给雄狮公国带来更多！

　　只要他能获得大公的头衔，进而谋取人类诸国的支持和承认。


第436章 贵族们的小心思

　　就在等待中，50辆马车在300名沙漠强盗的护送下到来。

　　沿途没有遇到丝毫阻碍，甚至在他们想要补充一定的食物和水的时候，沿途的农场和村庄，都非常尽心尽力的忙活，还有意无意的将自己所属的贵族给说了出来。

　　这是表示善意的一种体现，那些看着就知道是管家的家伙，非常谦卑有礼。

　　哪怕是寻常的沙漠强盗都表达了极高的礼遇。

　　这也难怪。

　　这么多空荡荡的马车前往死刑山，绝对是打算运回大量财物，并且还有那支恐怖的精锐部队护送，没人敢轻易劫掠，或者说压根没人能做到！

　　如果他们表达善意还好，若是依旧倨傲和恶意满满。

　　估计那支部队的回程归途。

　　顺手。

　　只是随意的。

　　就能将他们的农场和村庄给拔除。

　　轻松的就仿佛是农夫们拔除了一颗卷心菜，根本费不了多少力气，尤其是知晓康德实力的情况下，根本没人敢报仇，因为那等于找死！

　　现在的东郡领，都在试探着和康德接触，都是带着善意。

　　理由如上，根本不敢有丝毫恶意。

　　就算是那位亲姑姑，东郡领名义上的女伯爵艾佳莎，都默认了康德出现在自己的领地上，事实上就算她不默认也没办法，她已经被架空了。

　　曾经派遣精锐，带着仅存的几位大骑士，去进攻坚石隘口。

　　目的就是打破贵族们和暗红教派的狼狈为奸。

　　但没想到。

　　坚石隘口非但没有拿下来，反而自己的精锐都全部折损了进去。

　　现在的艾佳莎女伯爵，彻底失去了掌控外围的力量，甚至她的政令都出不了总督官邸，现在的她除了缩在自己的官邸内部，连东郡城基本上都已经放弃。

　　东郡城如今是贵族们的自治，整个东郡领也成了贵族们自治的区域。

　　习惯了暗红教派这个大势力存在的贵族们不介意。

　　不介意康德的加入。

　　因为康德加入后，他们同样还是回到了原来的时候，非但没有半点遗憾，反而还觉得能借助康德这位今后，绝对是夺取雄狮大公位置的火热人物，值得他们的追随，毕竟这可是王室成员里，目前最强的人！

　　至于康德男爵那位还留在雄狮城堡，作为雄狮大公卡梅隆的继承人来培养的哥哥，则不被东郡领的诸多贵族们放在眼里。

　　那只是个鸟笼里乖巧的金丝雀。

　　根本不能相比！

　　这位康德男爵，可是有自己的部队，实力绝对不亚于一个郡。

　　还有能够源源不断，生产成价值连城的精细白盐的盐矿，想要获得更多的银币，简直就是易如反掌，其他人怎么想，都没有办法阻碍有这样实力的贵族崛起。

　　如果雄狮大公的名号落不到康德的身上，接下来可就是混乱的局面！

　　贵族们当然对王室之间的纷争极为了解。

　　大公头衔可是非比寻常。

　　就算是见了国王，都能稍稍点头示意，何况能自己领导一个公国！

　　就算是银盘王国，都不敢随意分封大公，因为分封了大公就等于分裂国家，如果这个大公心怀善意还好，若是心怀不满，家族经营几代人，想要分裂出去那就太简单了！

　　实际上，当初的雄狮公国同样是分裂出来的公国。

　　只不过当初的银盘王国也同样如此。

　　那是一个占地广袤的帝国。

　　只是因为各种原因，在千年前就此崩灭，分裂成了几个人类的王国和少数几个公国，最终化为了现在，以瑞斯尼斯顿河作为沟通和联系的人类诸国。

　　这是题外话，曾经的人类帝国，早已经泯灭在历史长河中。

　　现在才是最重要的。

　　贵族们都是精明的，他们趋利避祸的本事不亚于商人。

　　更是了解，如果自己能够搭上康德这位男爵的线，估计以后雄狮大公的位置换了人，成了康德男爵，他们的家族或许就能再进一步！

　　或许，运气好的话，能取代南郡领里那几位能和王室并肩的顶级贵族！

　　如果运气极好的话。

　　在他们看来。

　　银盘王国的继承权都有康德的一份。

　　如果能进入银盘王国，进入到那个远远比雄狮公国还要富裕的土地上，成为那其中的贵族，简直就要比这个小地方还要更好！

　　这并非是不可能的！

　　……

　　死刑山。

　　那50辆马车已经在300名沙漠强盗的护送下到来。

　　诸多士兵们亲自动手搬运，将自己缴获的各种有价值的东西，全部都搬运到马车上，成袋的大银币、金鹰，以及镶金的工艺品，银制的工艺品等数量极多！

　　死刑山是暗红教派经营了起码十几年的总部。

　　积累的财富极多。

　　甚至这50辆马车都没办法完全装运。

　　最终，康德只是让士兵们挑选了大量有价值的，能够直接兑换成金鹰或纯粹是金子的东西装在马车上，满满当当的，全部都填装完毕。

　　估计这次洗劫的收获，能达到上百万第纳尔的巨款！

　　没办法。

　　战争才是最赚钱的。

　　掠夺他人积累多年的财富才是最快的赚钱途径。

　　在骑砍世界里，这同样是永恒不变的主题，任凭你经营的再好，一场战败以后，受到劫掠的经营终究会破败，最终便宜了别人。

　　现在，就便宜了康德！

　　还有他身后那些已经全部完成了升级的士兵们！

　　1300名罗多克军士。

　　500名罗多克狙击弩手。

　　500名瑞文斯顿神射手。

　　1000名马穆鲁克。

　　800名萨兰德骑手。

　　来时接近6000+的部队如今已经削减过半。

　　整体4100的部队看上去却更加魁梧雄健，因为这支部队的水分已经被挤出去了大半，留下的全部都是精锐，真正的精锐！

　　大部分都是顶级的5级兵种。

　　只有800名萨兰德骑手，是那些沙漠强盗们升级而来。

　　那场战役里，沙漠强盗们损失惨重，尤其是最终互相血拼的时候，不善于近战的沙漠强盗们还是怀着必死的壮志冲进去，和那些狂信徒骑兵们同归于尽。

　　这也缓解了当初那批萨兰德骑手的压力，阵亡数降低。

　　最终造就了如今1000名马穆鲁克的成果。

　　这可是无亚于斯瓦迪亚骑士的存在。

　　在沙漠里，这群马穆鲁克的战斗力还要强几分，甚至在针对重甲单位时，马穆鲁克使用能破甲钝击的双手铁杖，要比使用骑士剑的斯瓦迪亚骑士更强！


第437章 玩弄规则的康德

　　战争结束，获得了大量的经验值，常规部队已经得到了升华。

　　非常规的超凡部队同样如此！

　　尤其是。

　　埃恩法斯帝国的兵种们！

　　作为法师单位，康德可以从法师宿舍内招募学徒。

　　这次跟来的120名法师学徒，在经过了绞杀地狱领主，那个恐怖恶魔的化身之后，获得了极高的经验值，直接就从学徒，升级成了正规的法师！

　　170名法师，简直就是康德如今最强的法师力量！

　　单独成军的存在！

　　按照每人可直接召唤5个石魔像来计算。

　　这170名法师，就能在战场上召唤出850个石魔像，无惧普通刀剑，没有痛觉，只知道死板的执行命令，奋战到自己解体或召唤时间，才会停下厮杀的手段。

　　这些手持双手大锤的石魔像，就等于战场上的超凡力量！

　　是最为精锐的部队！

　　配合法师们各种单体和群体的破坏性法术，以及增益性法术，简直就是一群群的无畏战士，疯狂的肆虐屠杀常规兵种的刽子手！

　　没人会面对一群不会死亡的石魔像，战斗力还极为恐怖的生物，还能保持镇定。

　　常规部队早就会因为攻击无效而溃逃！

　　而这些法师。

　　只是康德部队里，维持战线的一部分罢了！

　　埃恩法斯帝国专攻战争法术，如今这些战争法师们，只是出具獠牙，如果不是康德没有办法升级法师，将这些存在直接升级为顶端的大法师。

　　那么就基本不需要常规部队了！

　　大法师更强。

　　他们可以直接召唤活化武器。

　　而这些所谓的活化武器，就是一把把能够自己杀敌的刀枪剑戟斧钺钩叉锤，不但攻击敏锐，并且还比被人握着更加灵活！

　　最关键的，这些活化武器的召唤，是按照批次来召唤的！

　　一批次就是30把活化武器！

　　按照5次来计算，一个大法师就能召唤150把活化武器！

　　若是法师们形成规模，按照现在的170人来计算，那可就是货真价实的5100个活化武器，能形成恐怖的金属风暴，生生的屠灭任何陷入其中的部队！

　　这也是埃恩法斯帝国最强的存在，能够以人类之躯抗衡其他种族的依靠！

　　法师们本就是上天的宠儿。

　　在破坏力上。

　　连大骑士都无法相提并论。

　　甚至在有一定距离的情况下，就算是大骑士也要印痕当场，必须要前行过去，接近法师，大骑士才有胜利的可能，这也是法师们近战能力薄弱而导致的。

　　这些都是埃恩法斯帝国的强大。

　　康德渴望拥有。

　　尤其是那些看似白发苍苍的大法师，更是凝结着这个帝国的心血。

　　只是可惜。

　　法师们无法直接成为大法师。

　　就单纯的升级，已经到了瓶颈，就如同5级兵种那样，需要用特殊的手段来升级为更高一级的兵种，例如王者之剑或狮骑士团。

　　可实际上法师本身就是5级兵种。

　　“这很苦恼。”

　　康德微叹。

　　想要获得强大的部队，终究还需要沟通系统。

　　不过也是困难，现在已经步入正轨已经，系统出现的次数越来越少，就算是之前绞杀那个恶魔化身，都没有出现，显然已经无法吸引系统。

　　而康德还没有离开的原因，实际上也是因为这个恶魔。

　　这是个隐患。

　　康德还未找到那个恶魔藏身之所。

　　毕竟之前击败的，只是那个恶魔的化身，主要的构成完全是那上万人的鲜血和已经化身成恶魔的纪伯伦，而非那个恶魔，费伦萨斯的本体！

　　如果不将它的本体泯灭，康德心里依旧不放心。

　　但就是这样。

　　那个恶魔并未继续出现。

　　整个死刑山上都搜遍了，完全没有发现类似藏身庇护所的地方。

　　就算是古老通道般，能深入山体内部的洞窟都没发现，就如同这个弗伦萨斯，号称是火焰鞭挞者的地狱领主，完全就是石头缝里蹦出来的那样。

　　或许也真的如此，康德根本没办法将死刑山整个打开。

　　既然搜索不到。

　　他也没有功夫，直接挖掘山体，看看山体里面或山峰下面有没有这个恐怖的恶魔，对于还处于冷兵器时代的他来说，真的是太异想天开。

　　这种工程就算是在现代都极为困难！

　　“大人！”

　　贝斯图尔骑马过来。

　　扫过面前的死刑山，低头汇报道：“我们搜遍了所有地方，哪怕是隐蔽的悬崖下也已经搜索过了，没有发现任何异常情况。”

　　“嗯。”康德点头：“法师们怎么说的。”

　　“还留有恶魔的气息。”

　　贝斯图尔面带羞愧：“法师们能感知到，山峰底部有恶魔的气息在孕育，但受到了重创，一时半会出不来，可是凭借我们的力量，也根本拿那个山底的恶魔有丝毫的办法，毕竟我们没有能力在山峰中打通一条洞窟。”

　　“我知道。”康德平静地问道：“可是，你们有没有发现异常的通道，或许是个洞窟，只是被人小心的遮掩了。”

　　“没有。”

　　贝斯图尔更是羞愧：“我们找不到。”

　　“就这样吧。”康德倒是没有遗憾，平静的点头道：“我们走吧。”

　　“是。”贝斯图尔点头。

　　就在身后。

　　马车和部队们都准备好了。

　　事实上他们早就已经做好了回程的准备，就是因为康德不甘心没有彻底铲除那个恶魔，所以才一直停留到现在，可没有找到，也到了该回去的时候。

　　“出发。”

　　康德策马向前。

　　众人跟随在后面，全军启程，速度并不快。

　　有那50辆满载着各种财物的马车，速度也快不起来，可是康德也并不着急，现在的他就是东郡领最强的存在，他可以肆无忌惮的行走在任何地方。

　　那些贵族不可能联合起来，所有人都是异常贪婪的。

　　这是贵族体系间的内部矛盾。

　　康德当然了解。

　　只要自己还是雄狮大公卡梅隆的次子，就有部分贵族对自己心怀渴望。

　　渴望让自己的爵位更高，渴望让自己的家族更加繁荣，渴望获得更多的财富，渴望获得更高的地位，渴望获得自己渴望获得的一切！

　　这都是贵族的规则，康德了解，足够的实力也能确保他玩弄这个规则。


第438章 埋伏的陌生部队

　　沿路的归途非常顺利，一众部队前行，护送着满载财物的马车，根本没有遇到丝毫阻碍，甚至没有遇到任何持有武装的队伍。

　　就算是那些平民，见到这么多部队路过，都惶恐的扔下了镰刀和草叉束手就擒。

　　至于沿路某些军事象征的要塞就更是空无一人。

　　没人敢挡在康德归途的道路上，尤其是都得到了自己背后那些贵族们的警告，一个个都乖巧的很，都明白现在已经变天了的东郡领，随时可能出现意外。

　　如果现在不乖巧，估计他们背后的贵族都会把他们干掉。

　　康德男爵现在可是最不能得罪的人！

　　用了近5天时间。

　　部队终于即将到达河口的诺德村庄窝车则。

　　天色临近傍晚，根据日常行军的速度来推测，还有大概6个小时就能回到自己的村庄，若是单独以骑兵率先返回，大概不到2个小时就能回去。

　　这些满载财物的马车还是很严重的拖累了行军速度。

　　“停止前进。”

　　康德策马在前。

　　抬头看着已经日落西山的太阳，还是举起手吩咐道：“就在这搭建临时营地吧，休息今晚，明天清晨出发，争取中午回到村庄。”

　　“是！”传令兵立刻后退，将命令传达给所有人。

　　部队停止前进。

　　临近傍晚。

　　继续行军，虽然在深夜就能回到村庄。

　　但已经长途跋涉了一整天的部队，的确需要好好休息。

　　随着命令下达，部队很快行动起来，50辆马车开始围城一个正方形，让满载着财物的车厢在外侧，搭上木板，就如同人高的墙体。

　　然后在马车里面就是战马们的临时饲养地。

　　最外侧才是居住的帐篷。

　　这是有原因的。

　　只要有任何情况，睡在外面帐篷的士兵们，就能快速撤到马车里面，无论是借助马车组成的防御工事原地固守，还是上马突围都很方便。

　　而且在突围过程中，丢下那些财物，也能让敌人分心，不至于太拼。

　　财物再多都没用。

　　只有活下来，才能赢得最终的胜利。

　　就算是临近自己的河口村庄，康德都不愿意放松心神，就算是知道东郡领的那些贵族们都被吓得瑟瑟发抖，他同样对此心怀警惕。

　　他现在可带着数量极为庞大的财物。

　　何况。

　　就在那伦沙漠还有盐矿。

　　想要他去死的人可不知道有多少，想要霸占他的财物和资产以及领地的，同样不知道有多少人，这点康德很明白，所以他不敢放松警惕。

　　策马前行，康德巡视着逐渐成型的临时营地。

　　帐篷整齐的搭建起来。

　　战马也都收到了马车组成的正方形阵地里面。

　　不过还是有罗多克狙击手和瑞文斯顿游侠，作为警戒部队，站在车厢上警惕的看着四周的情况，并且在马车外侧，和帐篷间距大概50米的空间处，还有罗多克军士在站岗放哨，牢牢地把控住马车阵地的几个点。

　　就在外围，完全分散成3人小队模样的沙漠强盗们，也在来回奔走，分批次的侦察着周围的情况，在防卫工作上做的很好。

　　“这很不错。”

　　康德巡视时也点头赞许。

　　贝斯图尔虽然是库吉特人，但毕竟是部族首领的儿子，否则他报仇时也不会由可汗来亲自调停，而他同样敢冒着得罪可汗的危险去杀了仇敌。

　　当然，这也导致他最终逃离了库吉特汗国，流落在大陆上。

　　最终来到了这里成了康德的将领。

　　同样带来了他的军事经验。

　　例如目前的营帐车阵，曾经就是库吉特人最擅长的阵型，他们拉着满载各类物资的马车，骑着战马如狂风般席卷卡拉迪亚大陆，最终创立了库吉特汗国。

　　库吉特人擅长平原野战和游击战，实际上防御作战同样不俗。

　　因为他们人人都能弯弓射箭。

　　在防守上极具优势！

　　现在，虽然这道车阵并非库吉特人组成，但依靠如顽石般的罗多克人，擅长连珠速射的瑞文斯顿人，还有强悍的重骑马穆鲁克，基本等于安全。

　　康德巡视一圈下来，也没有发现什么有遗漏的地方。

　　只是刚回到自己的帐篷。

　　贝斯图尔快步进来，速声汇报道：“康德大人，放出去侦查的沙漠强盗汇报，在我们的南边可能有情况，是陌生的部队在集结，正在埋伏。”

　　“仔细汇报。”康德眯眼，这可出乎他的意料了。

　　“是。”

　　贝斯图尔点头。

　　稍作思考，便快速汇报道：“就在东边，我们放出去侦查的沙漠强盗，发现大概有3000人左右的部队埋伏在一片树林中，周围还有农场，看样子也已经被那群陌生的部队给占据了，若是按照更糟糕结果来预测，或许那支部队能达到5000+的人数。”

　　“有趣。”康德嘴角带着玩味的笑意：“我以为没人敢继续招惹我了。”

　　“是的。”

　　贝斯图尔点头：“可我们还不知道对方的意图是怎样的。”

　　顿了顿，他肃声道：“但既然来到我们这么近的距离，不超过半小时的路程，那么肯定也不是什么好事情，估计是带着敌意来的。”

　　“很明显，就是带着敌意来的。”康德冷哼。

　　“那么，请下达命令。”

　　贝斯图尔沉声道：“我和部队已经准备就绪，随时可以放弃搭建营地，转为作战状态，将那群不知好歹的家伙全部干掉！”

　　“没关系，不要担心。”

　　康德则是摇头。

　　稍稍思考，他分析道：“我和那些贵族们可没有太多的牵扯，或许是暗红教派的家伙想破釜沉舟，为了挽回自己曾经的权利，想趁着我们临近村庄，还放松警惕的时候进行突袭，将我们这支主力部队全部击溃击杀，挽回东郡领内暗红教派日薄西山的颓势。”

　　“或许有这个可能。”贝斯图尔点头：“暗红教派在东郡领肯定盘根错节，虽然我没有真正研究过这个世界，但总之和卡拉迪亚的政治差不多。”

　　“不过也说不准。”

　　康德耸肩：“那群暗红教派的家伙，应该被杀的吓破了胆子才对。”

　　摸着下巴，他还是吩咐道：“继续保持监视，不要让他们发现我们已经发现他们了，让沙漠强盗们机灵点，到了他们集结的时候再通知我。”

　　“是。”贝斯图尔点头，行礼后离开帐篷，下去着手安排。


第439章 乌合之众的进攻

　　临时营地还在持续搭建。

　　但表现的却是外松内紧，就算在搭建完毕后，依旧是保持了高度的警惕。

　　谁都知道，今晚或许还要进行一场惨烈的战役，既然敌人想要偷袭，那么早已经做好准备的他们，又岂能让那些该死的家伙如意？

　　人人都在帐篷里短暂的眯眼休息，争取养足了精神来等待接下来的战斗。

　　不过晚餐依旧开始烹饪。

　　照例是面包和风干肉、腊肠以及采买来的新鲜猪肉，外加点卷心菜和南瓜，以及鹰嘴豆熬煮在一个大铁锅里绘制的杂烩菜。

　　撒上点盐和香料，味道就很棒。

　　行军过程中可没办法享受到美味，接下来回到村庄后才是欢庆的时候。

　　这没办法。

　　太阳西下，黄昏终究到来。

　　西斜的太阳拉出长长的影子，似是有恐怖在其中弥漫，这是战争的阴影。

　　“要来了。”

　　康德平静的喃喃自语。

　　黄昏是战争的最佳时候，趁着吃晚饭时的惬意，打敌人一个措手不及，就如同黎明前的黑暗时，睡得最香甜那样。

　　散出去的沙漠强盗们也陆陆续续的回来，晚餐时间到了，一切看似平常。

　　只是在东侧，监视还在继续。

　　靠河的两岸也有不少树林，平常就多是贵族和村庄经营的伐木场，不过也偶尔有缺钱花的雇佣兵假扮成强盗来抢劫路过的村民，若是人数稍多，连商队也敢抢劫，这非常常见。

　　甚至那些水贼们，也会经常在埋伏在深林里，趁着夜色袭击在野外宿营的商队，这其中也有某些村民作为内应。

　　那些看似老实巴交的村民们可不会放过发财的机会，守着干巴巴的土地过日子，年复一年日复一日的还要给贵族们缴税，乃至是日常劳力，在战争时还需要去当炮灰，凄惨的很。

　　没人能放弃更进一步的机会。

　　如果能脱离乡村，去城市里居住，那可就等于有了安全保障，不但不用担心强盗匪徒的袭击，连贵族们杂七杂八的苛捐杂税都不必缴纳。

　　最关键的，成了市民阶级，不但可以获得城市里的工作，也更容易和之前厌恶的贵族和有钱人搭上关系，无论是成为手工业者的学徒，还是聪慧的成为读书的学者，可都要比这个还处于中世纪欧洲般残酷的农村贫民阶级要好的多。

　　所以某些不甘现状的村民，也很愿意接纳那些匪徒们递过来的橄榄枝，成为内应和耳目，替他们打探情报。

　　例如现在就是这样。

　　埋伏在树林里的就是一群瑞斯尼斯顿河的水贼，集结了五个水贼大部，就想来一场动作大的。

　　他们可都是无法无天的家伙，能在瑞斯尼斯顿河上当水贼，遭到人类诸国水军的围剿，依旧存活下来还过得不错，与某些贵族的暗中勾结有关，但更多的还是这群水贼的凶残。

　　只要干了这一票，然后就逃到瑞斯尼斯顿河的其他地方避两年风头，大手大脚的玩个痛快，还不是美滋滋。

　　尤其是，根据某些当内应的村民声称，这里即将路过一队50辆满载财宝的马车，这些水贼们在最短的时间内就做好了准备。

　　甚至为了安排退路，也是献媚自己的某些后台，他们甚至在银盘王国都请来了由真正骑士带领的部队。

　　50辆满载财宝的队伍，这可是从东郡领上层贵族那流传下来的消息，据说那个领主带领部队击败了某个教派，当然和他们无关，这群凶残又没有国家概念的水贼可不在乎谁谁谁。

　　就算是东郡领那个女伯爵，雄狮公国的大公都无所谓，他们只认银币和金鹰。

　　逃到瑞斯尼斯顿河外隐姓埋名当个地主过富裕市民，他们谁也不在乎。

　　这可是50辆满载财宝的马车，最少也值500万大银币甚至更多。

　　按照他们这次聚集起来的6000多人，哪怕几个水贼头领和在银盘王国勾结的贵族，要分大头，其余人也能过得500左右的大银币。

　　如果死的人多了，那么分的钱也相应的更多！

　　要知道。

　　一个拥有50亩土地的地主一年也不过30枚大银币左右。

　　就算是经营良好的中小型商队，一年的收入也就100枚大银币左右。

　　看看当初护送康德去岗哨绿洲的雄狮堡精锐骑兵，为了每人2枚大银币都能拼命，当然也和康德的手段有关，但每个月才50枚小银币的薪水，也的确是太少了。

　　事实上，这个世界的货币通用的还是小银币，大银币都是商队结账用的。

　　至于金鹰那可就是纯粹的国与国，大商人和大商人，顶级贵族和顶级贵族之间的交易货币了。

　　每人能分500枚大银币，去人类诸国里置办一套房产，娶个媳妇，好好的过日子，几乎这辈子都不愁了。

　　哪怕胡吃海喝，三五年都不用愁，到时候大不了再来瑞斯尼斯顿河当水贼，反正都是轻车熟路！

　　当然，当水贼的日子多过够了，谁还愿意继续把脑袋别在裤腰带上。

　　就是现在。

　　所有人都通红着眼睛，打算在接下来的战斗中，趁着夜色将敌人击溃。

　　只要赢得了这场战役，今后就算是脱胎换骨了，大好的日子等着自己！

　　“呜——”

　　短促的号角声响起。

　　这是预先约定的信号，就在旁边的农场和伐木场里，成队的正规军出现。

　　50名骑士，300名骑士侍从，以及1000名精锐长枪兵。

　　银盘王国方面的部队。

　　穿着的都是锁子甲，就算是长枪兵也一样如此，在部队装备方向，银盘王国的常规部队，比雄狮公国无疑要强上一个层次。

　　后方就是数量近5000多的瑞斯尼斯顿河水贼，装备参差不齐，锁子甲，链甲，镶铁皮甲，皮甲，缝棉皮甲，乃至是就穿了一件厚皮衣的也有。

　　至于武器，长剑，短剑，弯刀，短柄斧，短矛，短剑，匕首之类的就更多了，外加不少零散木板拼接的盾牌。

　　一群汇聚起来的凶残匪徒，乌合之众。

　　就当他们行动时，不远处某处山坡的对面，3个沙漠强盗上马就走。

　　可就在那群水贼里，也有300多人脸色各异，走在最后面，同时派了几个人向后，不一会也成了骑兵跑了个大圈，朝着康德的临时营地那策马奔腾而去。


第440章 水贼的恩怨分明

　　临时营地处，沙漠强盗回归，快速来到康德的帐篷前恭敬汇报道：“领主大人，他们来了，大约500人左右的骑兵，1000人左右的精锐长枪兵，以及5000多人的杂牌军，看着像是水贼。”

　　“水贼，真是有趣。”康德嘴角微翘，他对这群瑞斯尼斯顿河的匪徒可不陌生。

　　旁边贝斯图尔也沉声道：“大人，需要我们提前迎战吗？”

　　“当然。”

　　康德嘴角依旧微翘：“这群乌合之众，难道还会比暗红教派的那些家伙还要强大？”看着贝斯图尔，他的声音压下去：“让这群乌合之众的血，涂满这片平原的土地！”

　　“如您所愿！”

　　贝斯图尔狞笑。

　　身为卡拉迪亚大陆上最热衷战争的游牧民族，库吉特汗国曾经的一份子，他最喜欢的就是带领部队，将敌人碾碎在马蹄之下。

　　“他们还有多久能来到这。”

　　康德对那沙漠强盗询问：“我需要较为具体的时间。”

　　沙漠强盗微微沉思，立刻沉声回答道：“他们大部分都是步兵，行军需要1个小时，就算是到达我们附近估计也需要半个小时的战前准备时间。”

　　“很好，下去准备吧。”

　　康德赞许的点头。

　　“是！”

　　沙漠强盗行礼后立刻离开帐篷。

　　作为匪徒，受到招安后他们就是最优秀的轻骑兵，对于侦查方向上同样不弱。

　　不过就在这时。

　　帐篷重新被掀开，有罗多克军士进来汇报：“领主大人，外面来了3个陌生人，说是……认识您。”

　　“嗯？”贝斯图尔则抬头皱眉，森然道：“康德大人，小心有诡计。”

　　“不。”

　　康德则微微笑道：“看来，曾经在瑞斯尼斯顿河安排的暗子，竟然也有了一定的作用了。”顿了顿，他对还疑惑的贝斯图尔解释道：“当初随手安排的暗子。”

　　“这真是意外之喜。”贝斯图尔低头致敬：“源自您的智慧，康德大人。”

　　“让他们进来吧。”

　　康德挥手。

　　示意那传令的罗多克军士道：“别吓到他们，不过也要让这些朋友们知道，我们的准备和威势，谁能确定他们究竟是不是来打探情报的？”

　　“是！”罗多克军士面色肃穆的恭敬行礼，然后快步退下。

　　“大人。”

　　贝斯图尔开口道：“实际上，在我看来，那群水贼有什么心思都无所谓，一群乌合之众，根本没办法对我们造成多少阻力，这可是平原战场。”

　　平原战场，谁的步兵强劲就能稳定阵线。谁的骑兵强劲，谁就能打开战局。

　　现在，康德的骑兵和步兵都是精锐。

　　他就是最强！

　　这是毋庸置疑的绝对实力，能让敌人感到绝望的实力！

　　临时营地外。

　　旷野中。

　　三个衣衫普通的瑞斯尼斯顿河水贼正牵着马站在外面，身上穿着镶铁皮甲，腰间还带着铁剑，脸色焦急中还带着几分惶恐。

　　“康德男爵会不会相信我们？”

　　有个水贼焦虑的开口：“他刚刚赢得了一场战役，现在估计不一定会相信，会有一支起码7000人组成的部队，想要趁着傍晚来进攻他。”

　　“谁知道。”

　　另外一个水贼也沉声道：“但他毕竟是索菲亚公主的儿子，我们曾经效忠过他的母亲，也等于效忠于拥有索菲亚公主血脉的康德男爵。”

　　“是啊。”另外那个水贼也点头。

　　但随即到来的就是沉默。

　　他们何尝不知？

　　正因为康德男爵，是索菲亚公主的血脉，所以他们才冒着生命危险过来告密，否则他们早就跟随那些大股的水贼，以及来自银盘王国的贵族军，趁着夜色直接袭击这支满载货物的车队，运气好自己偷拿点财务，又得到分发的几百枚大银币，去逍遥快活了。

　　只是，他们不愿意这样，因为曾经还是骑士的他们，沦落为水贼已经让家族蒙羞，就算是或者，对于自己的荣誉而言也是最为羞愧的存在。

　　还不如当初光荣的战死沙场，起码也能为家族赢得荣誉！

　　现在说什么都晚了。

　　“嘿。”

　　为首的那个水贼沉默片刻。

　　突然抬起头来，看着另外两人道：“康德男爵相不相信我们都没关系，当初我们见到他，他能给我们一些大银币，就已经足够让我们过来冒着生命危险来汇报了。”

　　“是啊。”两人点头：“康德男爵，的确如索菲亚公主般仁慈。”

　　没错。

　　他们三人就是曾经在那伦沙漠遭遇康德的瑞斯尼斯顿河水贼。

　　由于康德打算对这条至关重要的河流想要渗透，便给予了这些家伙一些资金上的帮助，而现在，这些暗子们终于起到了应有的作用。

　　虽然对康德来说，根本没多大效果。

　　门口。

　　10名罗多克军士身披重型链甲，背着阔盾，手持如战戟般的重型砍刀，正虎视眈眈的盯着他们3个，头盔和面甲下，根本看不出丝毫表情。

　　只有眼睛里的警惕，以及极度的冷漠，就仿佛在看一群死人。

　　3个曾经是骑士的水贼打了个寒颤。

　　这是精锐。

　　在心底都已经得出结论。

　　甚至在他们看来，这些军士们，要比银盘王国那些引以为傲的重型精锐长枪兵，还要更强的模样，尤其是那股气势，真的是无与伦比！

　　没有片刻，就在帐篷里，有人快步走出来。

　　“喂，你们进来吧！”

　　是那名通报的罗多克军士，语气不客气的道：“跟紧点，不要到处乱看乱走，如果我们发现你们有异常举动。”语气稍顿，却越发的森然：“你们到时候就会知道，什么才是真正的痛楚！”

　　“好的，我们明白。”那3名水贼立刻跟上。

　　进入帐篷。

　　这3名水贼目不斜视。

　　但心里却不由得出现了几分疑虑，甚至是惶恐。

　　因为他们发现，就在帐篷里面，早已经有了成队集结的步兵，就算是骑兵都已经列好队形，随时能翻身上马，踏平了最外侧作为遮挡的帐篷，就能冲出去。

　　这怎么像是正在宿营的队伍，分明就是已经做好了战斗准备，即将出发征战的部队！

　　这对他们来说有些不可思议！

　　他们分明清楚。

　　那些属于康德男爵的侦查骑兵，应该没有发现他们。

　　如果发现了他们，又怎么会这么轻易的在这里宿营，尽早离开才对，根本没有哪个贵族的部队，敢这么狂妄的面对自己部队2倍的敌人，还在安稳的宿营！


第441章 康德的绝对底气

　　进入营地，3名水贼的脸色越发惶恐，事实上凭他们的脑子，现在也已经明白，就算自己没有来偷偷报信，康德男爵以及知晓了即将面对偷袭的事实。

　　甚至，都已经做好了准备！

　　随时能出击。

　　将那群还在得意洋洋，憧憬获得海量财宝的水贼们，迎头痛击！

　　一路看过去，那全身精良铁甲的恐怖模样，更是让这3个水贼心中惶恐不安，毕竟现在的他们，实际上没有了多少底牌，所谓的报信的功劳，等于没有。

　　康德男爵根本不需要报信，估计现在还有侦查骑兵在远远地瞭望着那些水贼群体。

　　然后就等待最关键的时刻。

　　赢得胜利！

　　他们最终在最大的那个帐篷处停下。

　　门口，10人队的罗多克军士，正守在门口，眸子里的目光冷冰冰的满是漠然，就算是领路的那个军士，同样被报以了怀疑的目光，交叉战戟不允许通过。

　　需要通报和口令，这里可是康德领主的帐篷，怎么可能随意出入！

　　很快。

　　有罗多克军士出来道：“进去吧，领主大人在等着你们。”

　　“辛苦了。”

　　那3名水贼卑微的点头。

　　没有了骑士身份的他们，早已经就是无根之萍，连家族都不敢提起，甚至用的都是虚假的名字，只为了自己能够在今后，获得曾经的荣耀。

　　但罗多克军士却冷漠的扫过他们，根本没有回应的意思。

　　他们3人也是低着头进入帐篷。

　　这很正常。

　　卑微的水贼，又怎么能和如此伟岸的战士相提并论。

　　何况。

　　他们看向帐篷里。

　　康德男爵和另外一人正坐在那。

　　连忙走过去，恭敬的半跪下，右手抚胸道：“索菲亚公主的血脉，银盘王国的传承者，伟大的康德男爵，向您致敬。”

　　“嗯。”

　　康德平静的点头。

　　伸手虚抬，就像个王者般淡淡道：“起来吧。”

　　3名水贼这才战战栗栗的爬起来，低头站在康德面前，不敢有丝毫多余的动作：“感谢您的仁慈。”他们眼角的余光已经看到，就在帐篷内还有10人队的皇家骑士，正面无表情的站在墙角，链甲手套就扶在剑柄上。

　　那冷漠的模样，绝对会在他们有任何异动的时候拔剑，用锋利的剑刃割开他们的肌肤，让他们知道冒犯贵族的严重下场。

　　“喂，你们说有敌人来袭，这是怎么回事？”

　　贝斯图尔却冷眼看着他们。

　　手里把玩着一把锋利的匕首，来回抛动，却刚好能接住刀柄，就如同杂耍的艺人：“如果你们说谎，可是要付出代价的。”

　　“我们……没有说谎……”有个水贼下意识的回应。

　　“哦？”

　　贝斯图尔则是拉起笑容：“那结果呢？”

　　“不需要我们说，您已经知道了不是吗？”可另外那个领头的水贼，还是颓然的低头：“康德大人和这位尊敬的先生，请不要玩弄我们了，我们知道您已经知道了那群乌合之众想要来偷袭你们的事情，我们就算是没有过来报信，您也一定能将他们直接剿灭，这是最轻松不过的。”

　　“哈哈哈。”贝斯图尔发出笑声，看向康德：“大人，我想这些家伙里还是有聪明人的，我想他们也能做出最合理的判断。”

　　“看来是的。”

　　康德平静开口。

　　看着面前站着的3人，淡淡道：“曾经我们见过面，就在那伦沙漠，那时候我曾经给了你们任务，看来你们并没有忘记。”

　　“我们不敢忘记。”水贼头领连忙道：“我们发誓，曾效忠于索菲亚公主，您的母亲，并也愿意效忠公主的血脉，康德男爵，尊贵的您。”

　　“嗯。”康德站起身来：“那就走吧。”

　　“走？”

　　3名水贼面面相觑。

　　贝斯图尔则是狞笑：“就看康德大人的部队，如何碾碎你们所说的那群乌合之众，让他们知道，并不是谁都能冒犯康德大人的！”

　　“是……是的……”这3个水贼连连点头：“我们能当做内应！”

　　“不需要。”

　　康德则是平静的摇头。

　　掀开帘子，他来到帐篷外面，所有的士兵都已经准备完毕，列队站立，一股属于血战精锐的气息正在弥漫。

　　“开始吧。”康德吩咐：“时间到了。”

　　“是！”贝斯图尔微微欠身：“如您所愿。”

　　接着他就直起身子，在旁边翻身上马，亲自举起长矛指挥着身后的骑兵们全部上马，轰隆着就朝着临时营地外面整齐有序的慢慢踏步过去。

　　萨兰德人的战马都是训练有素的军用战马。

　　在素质上，要比库吉特人习惯放养的战马还要更优秀一些。

　　因此，萨兰德人的重骑兵也是极强，看看那1000名连人带马全副具装的马穆鲁克，以及800名作为突击骑兵的萨兰德骑手就明白，这是恐怖的重骑洪流。

　　而此次战役，康德就只是打算用重骑兵来解决敌人。

　　没错，他不需要步兵。

　　就算是6000人的部队又能怎么样？

　　战场上，不是人数越多就越强，质量同样重要！

　　而数量在某种程度上更是臃肿的代名词，一旦某处被击溃，产生的连锁反应，将会让整个战局全面崩盘，这在世界历史上，都是非常常见的现象！

　　何况一群乌合之众般的水贼，怎么能挡得住如此精锐的重骑兵团？

　　还是在最适合骑兵冲锋的平原上！

　　就算是正面交战。

　　估计那些水贼就能全部被一波冲锋给打的溃散！

　　而康德，也会亲临战场，看着敌人如何在萨兰德人的铁骑下被冲的溃散，最终获得胜利，将他的威名彻底播撒整个东郡领。

　　溃散的水贼会将这个消息传遍四方。

　　这是好事。

　　康德已经在河口建立了自己的村庄。

　　即将就能发展为要塞或城堡，他也需要让那些蠢蠢欲动的各方势力明白，他并非软柿子，而是恐怖的，能够轻松击溃任何敌人的绝对王者！

　　就算是那些银盘王国的部队，也一样要在重骑兵的恐怖冲锋下。

　　化为一堆无用的碎肉！

　　这就是康德的底气！


第442章 贝斯图尔的礼物

　　由铁匠精心打造的马蹄铁敲击在平坦的地面上，略有松软的土层微微下陷，留下了那一个个沉重的蹄痕，并被更多的马蹄铁所践踏，逐渐汇成一片。

　　1000名马穆鲁克排成长方形的队列，整齐有序的并肩向前推进。

　　乌压压的成片。

　　恐怖的气息已经弥漫而出。

　　属于萨兰德人的精悍，在这群顶尖的5级骑兵上显露无遗，就如同曾经他们在卡拉迪亚大陆上做的那样，高举着精良的长枪，别着腰间的双手铁杖，准备发起如沙暴般的冲锋。

　　他们将冲垮一切障碍，冲垮一切对手，冲垮一切面前之敌！

　　这是马穆鲁克的骄傲！

　　就在远方。

　　昏暗的夜色之下，地平线的尽头。

　　乌泱泱的人影已经出现在那，似是一股黑漆漆的浪潮，借着夜色慢慢前行，脚步声也经过处理，似是在脚上缠绕了亚麻布，速度稍慢，但隐蔽性极强。

　　这群瑞斯尼斯顿河的水贼，在偷袭方面已经能算得上是专家。

　　可实际上却没什么用。

　　偷袭已经被发现。

　　康德的部队，就原地立于平原的土地上。

　　1000名连人带马全副具装重甲的马穆鲁克列成长方形，左右两侧各400名萨兰德骑手，则穿着精良的萨兰德链甲，骑着仅披了层亚麻布的萨兰德马，作为突击骑兵待命。

　　而就在最外侧，还有300多名沙漠强盗，正来回奔走。

　　这是康德的侦查骑兵。

　　同样也是传令兵。

　　接下来的战役，已经不是沙漠强盗需要出场的时刻了。

　　之前在死刑山，数量庞大的沙漠强盗，这些轻骑兵们，已经遭到了重创，属于轻型骑兵的他们根本没有较好的近战肉搏的能力，因此也导致己方大量伤亡。

　　虽然在康德看来，生生的堆死了那些半恶魔化的骑兵，已经就是胜利。

　　但数量遭到严重的削减。

　　沙漠强盗们也没有成群结队，策马冲锋的能力。

　　否则单凭2500名沙漠强盗，只要布置好优秀的战术，就能以这些轻骑兵，将那6000多名水贼硬生生的分割击溃在平原上，而己方的伤亡绝对不会超过千人。

　　不过对康德来说，不需要在乎。

　　现在他同样能做到。

　　击溃那些瑞斯尼斯顿河的水贼，而己方伤亡，甚至能控制在百位数！

　　凭借的，就是他身后这1800名骑兵！

　　“大人。”

　　贝斯图尔在身后开口：“他们来了。”

　　“嗯。”康德平静点头，抬头看去，地平线上那黑潮般的人影终于靠近，但速度也越来越慢，似乎是同样发现了此地等待的骑兵们，有些疑惑和不解。

　　那些瑞斯尼斯顿河的水贼天生谨慎，不会轻易的就过来。

　　尤其是发现了康德已经做好了准备更是如此。

　　只是。

　　开弓没有回头箭。

　　这些瑞斯尼斯顿水贼，全部都狂热的想象自己获得了那么多财宝后的美好生活。

　　现在就因为已经被发现了偷袭，就放弃这次来之不易的行动，那肯定不可能，更是无法撤退，他们早已经被贪婪蒙蔽了双眼！

　　现在撤退，那他们今后的美好生活怎么办？

　　不可能撤退的！

　　唯有战！

　　这正是康德所期望的。

　　在瑞斯尼斯顿河上，他的水战兵种或许较少也较弱。

　　但在陆地上，拥有绝对武力的他，想要击溃这些大部分都属于轻步兵的水贼，简直就是易如反掌，哪怕是数量处于劣势，但质量上却属于绝对的优势！

　　以少胜多，对于康德而言，已经注定，这是绝对的胜利！

　　“对面停下了。”

　　贝斯图尔开口：“派人过来，应该是想谈判。”

　　“谈判？”康德嘴角微翘，看着那些水贼部队的前方，显然是正规军的长枪兵和骑兵们，微微摇头：“他们只是想过来试探，到底发生了什么。”

　　“那怎么做？”贝斯图尔看向康德：“需要我去处理吗？”

　　“嗯。”

　　康德点头：“干脆点。”

　　“是。”得到允许，贝斯图尔露出狞笑：“我会非常干脆！”

　　说着他就轻磕马腹，策动胯下的战马向前。

　　就在前面。

　　那些水贼的部队里，同样有人策马过来。

　　看样子应该是银盘王国的骑士，带着几分倨傲，和贝斯图尔靠近：“喂，陌生的部队，你们为什么会出现在这，要知道东郡领的贵族我可都认识，根本不知道你们身上的旗帜到底是哪位贵族的。”

　　“哦，你不认识我们吗？”贝斯图尔微笑。

　　“当然。”

　　这个骑士倨傲道：“我们是银盘王国的部队，为什么要认识你们雄狮公国的贵族？”说着，他的眼里带着几分奚落：“你们只是一群待宰的羔羊。”

　　“这话可真有意思。”贝斯图尔依旧平静微笑：“那你想如何？”

　　“让我们靠近。”

　　这个骑士露出贪婪的笑意：“我知道你们获得了不少财物，现在需要贡献出来，知道吗，现在可不是我自己和你说，也不是和身后这些垃圾般的水贼和你说。”

　　“那是谁？”贝斯图尔问道。

　　“银盘王国的全体贵族！”

　　他凝声，指着贝斯图尔道：“你这个小家伙，要知道银盘王国的力量是怎样的，就算是雄狮公国，也要在银盘王国的威逼下瑟瑟发抖！”

　　“哦，的确很令人震惊。”贝斯图尔点头，但嘴角露出嘲讽：“我想送你礼物。”

　　“我喜欢珍贵点的。”

　　那名骑士以为贝斯图尔示弱，顿时露出贪婪的笑容。

　　肥硕的舌头舔着嘴唇：“如果是金鹰，我想我会为你开脱，甚至能引荐你加入银盘王国，成为这个强大王国的骑士，就如同我一样，获得雄狮公国都要畏惧的威势，就因为我的身后站着银盘王国，这个强大的国度。”

　　“当然。”

　　贝斯图尔向前，但是手却朝着腰间的弯刀抓去。

　　就在这个骑士不敢置信的目光当中，随着刀身划过刀鞘的声响，一道森然的雪白出现在虚空当中，几乎是以灵敏的手法划过他的鼻尖，自上而下。

　　“啊——”

　　骑士顿时感觉到自己的鼻尖微凉。

　　但旋即就是一抹血光出现在眼前，下意识的伸手摸过去，一股剧烈的疼痛用上了他的脑海，整个人捂住鼻子就在马背上痛苦的嚎叫起来，因为就在刚才那道刀光中，他的鼻子已经被砍了下来。

　　贝斯图尔看着他狼狈的模样，甩了甩刀身上的血迹：“这就是我的礼物，喜欢吗？”


第443章 骑士统领的犹豫

　　剧烈的疼痛让这个骑士脸色狰狞，目光里都透露着恨意。

　　可是他却不敢轻举妄动，捂住剧痛的鼻尖，连落在地上的鼻尖都不管不顾，快速策动战马朝着后方的同伴那走去，愤怒已经冲昏了他的头脑。

　　作为银盘王国的骑士老爷，他还从未经受过如此屈辱。

　　而现在他的鼻子被削去。

　　以后。

　　他绝对会在银盘王国沦为笑柄！

　　别说那些贵族，更别说自己相同的骑士，就算是那些下贱的平民，乃至是卑微的奴隶，都敢在背后议论他，一个没有鼻子的骑士，根本没有尊严！

　　捂着自己的鼻子，忍者剧痛，他大声的近乎咆哮的说着自己的愤怒。

　　同时偏激的声称康德那边就这点部队。

　　没什么可怕的。

　　只是。

　　来自银盘王国的那支千余人的部队，却没有继续行动。

　　就算那些瑞斯尼斯顿河的水贼，因为贵重的财物就在前面纷纷鼓噪着要冲锋，依旧被为首的那个银盘王国的骑士统领，所直接勒令原地待命，不允许发起进攻。

　　对于近在咫尺，双方不过1000米的距离，这个骑士统领已经感到了畏惧。

　　他并非愚钝的一无所知。

　　前方。

　　那恐怖的重骑集群看上去就是精锐部队。

　　雄狮公国的主力骑士团也无非如此！

　　正是一群真正的骑士，组成的骑士团，而不是那些骑士和骑士侍从们搭配起来的骑士团，这虽然说起来绕口，但却一直都是银盘王国的噩梦。

　　在平原上作战，银盘王国的精锐长枪兵们，都要对这些骑士团表示慎重。

　　如果稍有松懈就会被冲垮阵线导致全军覆没。

　　这并非危言耸听。

　　而是事实！

　　就在十年前两国爆发的激烈冲突中就已经表明。

　　曾经的银盘王国势如破竹的击溃了瑞斯尼斯顿河南岸，属于雄狮公国的防线，可是却在野外，遭到了援军骑士团的狙击，只是露出了小小的破绽，就导致了战败。

　　那场战败最终也导致了目前的局势，就是迪伦男爵受封的那场战役。

　　雄狮公国的重骑兵们给银盘王国的部队留下了深刻的印象。

　　这也导致如今。

　　银盘王国对雄狮公国的骑兵一直心怀警惕。

　　尤其是在己方骑兵实力不足，无法奈何雄狮公国那些贵族们组成的各式骑士团的时候，更是需要极为谨慎，一旦己方部队被击溃少许，那么随即到来的汹涌浪潮，将会一波波的冲撞上来，直至将他们的阵线完全打击的崩溃才会罢休。

　　而在野战中，失去了步兵的支援，银盘王国的骑兵根本无法对雄狮公国的精锐骑士团造成多少损失，反而还会被打的崩溃，失去野战中重要的骑兵力量。

　　这同样是现实情况，哪怕银盘王国着重建设了十年的骑兵，依旧如此。

　　现在面对更强的康德的骑兵军团。

　　他有些畏惧。

　　作为纳泽尔堡的骑士统领，他一项是泰勒男爵的心腹。

　　此次出征，冒险进入雄狮公国的疆域，配合臭名昭著的瑞斯尼斯顿河水贼，攻击名义上属于雄狮公国的贵族，还是王室成员，已经受到了很大的压力。

　　如果胜利，抹掉一切痕迹，就算事后败露也能死不承认。

　　可如果遭到了战败。

　　还留下俘虏。

　　那么这一切就不会轻松得到解决。

　　反而是个巨大的麻烦，哪怕是他，这个泰勒男爵最受信赖的骑士统领，纳泽尔堡最有权势的骑士之一，也要自杀来挽回失去的荣誉和造成的恶劣影响。

　　当然，挽回的不是擅自进入雄狮公国袭击该国贵族的事情。

　　而是勾结瑞斯尼斯顿河水贼的低劣行径！

　　贵族之间的开战没关系。

　　但是。

　　有个潜规则。

　　绝对不能和那些肮脏的水贼或强盗有牵扯。

　　虽然背地后，贵族们总会养着这样一批恶徒担任打手，负责处理某些见不得光的事情，但绝对不是能放在明面上，与属于贵族的荣誉牵扯起来的东西。

　　身为体面的贵族，永远都是阳光下的雍容和优雅，怎么会有丝毫黑暗？

　　贵族永远不会有那种东西！

　　若是有。

　　那肯定是污蔑！

　　这个骑士统领能想象到，就算到时候自己不想死，深受信赖的他，为了泰勒男爵和自己的家人，也不得不去死，他必须要用死亡来洗涮这种污蔑。

　　虽然他的确做了，可只要死了，没人承认了，那就不是他做的。

　　贵族的潜规则本就是冠冕堂皇的借口！

　　所以犹豫出现了。

　　为首的这个骑士统领，无法下达决断。

　　而面前已经被削断了鼻子，还在痛苦的被旁边的侍从进行包扎的骑士，则是愤恨的大吼，声称要用对方全体死亡来挽回自己失去的荣誉。

　　场面略有沉闷，只有两侧那些精锐长枪兵，以及骑士和所属侍从们的喘息。

　　他们现在同样无法做出决定。

　　“一群胆小鬼！”

　　突然间有戏谑的声音响起。

　　骑士统领向后看去，却发现是身穿锁子甲，手持长剑或短柄斧的水贼。

　　这是5股瑞斯尼斯顿河水贼的精锐，都是逃逸的老兵，在荒原旷野上的逃奴，或是犯了命案的罪犯组成，统一的特点就是手段残忍，作战能力高超。

　　人数接近2000人，都是一群杀人不眨眼的暴徒刽子手！

　　“闭嘴。”

　　骑士统领阴沉着脸。

　　扫过为首的那5名水贼首领，沉声训斥道：“你们懂什么？下贱的东西！面前那个康德男爵的部队，可是一群精锐骑兵，难道你们以为自己能敌对？”

　　“哈？你在教训我们？”

　　那些水贼首领哈哈大笑，脸上出现了嘲讽：“一群胆小鬼，我们可不是你们手底下的那些小乖乖，如果有人得罪了我们，我们就会让他知道什么叫残忍！”语气稍顿，这些水贼首领们狞笑：“包括那个，你们畏惧的康德男爵！”

　　“无知。”骑士统领冷哼，虽然看不起这群水贼，但他也知道，实际上此次的作战，都是他们配合这群水贼，而不是水贼来配合他。

　　双方本就不是从属关系。


第444章 水贼里面的祭祀

　　他们只是合作关系！

　　水贼们透露消息，换取银盘王国方面的支持。

　　一同作战，在胜利后共同瓜分那些财物，然后再由银盘王国方面的贵族们，帮助这些水贼们逃离雄狮公国附近的水域，用合法身份去其他人类王国生活。

　　若不是这样，这些凶残的水贼，才不会和贪婪的贵族有丝毫牵扯！

　　所以这群水贼们才如此不客气。

　　看银盘王国的那个骑士统领犹豫，顿时都觉得烦躁。

　　康德男爵的部队就在前面，看样子虽然很恐怖，全是重甲骑兵，但怎么看人数也都不过2000人，比起他们这群有6000+的人数，数量上就可以看出，简直是太少了！

　　自己有人数优势，为什么要惧怕？

　　“喂！”

　　水贼首领们露出狞笑。

　　微微拍手，他们昂首道：“都出来吧，我的朋友们，让这些银盘王国的家伙看看，来自暗红教派的真正力量！”

　　“什么？”骑士统领和那些骑士们都纷纷看去。

　　水贼群落里分开缝隙。

　　有30多个身穿黑色兜帽外袍的人走出来。

　　手里拄着一人多高的拐杖，上面还能看得出，镶嵌有漆黑的宝石，其中还有隐隐的暗红色光芒闪烁，带着几分神秘和玄奥，以及摄人心神的疯狂。

　　水贼首领得意的狞笑：“这是暗红教派的祭祀大人们。”

　　“暗红教派的祭祀？”

　　骑士统领鼻腔中发出冷哼。

　　银盘王国全面信仰光明教廷，对于其他教派都是有抵制心理，对于这所谓的暗红教派，也很是轻视：“只是一群掌握了神秘力量的野法师，算什么祭祀大人！”

　　“没错，骑士统领大人，我们只是一群失去了依靠的懦弱法师。”

　　为首的那个暗红教派祭祀掀开兜帽。

　　那是个老人的脑袋，花白的须发，高高的鹰钩鼻，以及如夜色般漆黑的眸子，还有那沙哑的嗓音：“我们用曾经掌握的力量，能换来逃离这里的资格，所以在接下来的战斗中，我们会很有用，这是法术的力量。”

　　“掌握了法术力量的祭祀大人们，愿意和我们配合！”

　　水贼首领也是得意的笑着。

　　看向旁边那30多个黑袍人，眼里也出现了几分得色：“虽然合作的时间不会太长，但只要干完这一票，谁会在乎曾经，我们可以用数千枚大银币，开启新的生活，哪怕是买个骑士的身份都可以了！”

　　“呵呵，这是我们共同的目标。”

　　暗红教派的祭祀们眼里出现不屑，却并未反驳。

　　这是事实。

　　他们原本分散在东郡领中传教。

　　负责的本就是暗中发展教徒，同时监视那群贵族们，防止暗红教派的产业受到侵犯，并且让暗红教派的发展越发壮大。

　　可是没想到，就在上个星期，这一切都崩灭了。

　　暗红教派覆灭。

　　连他们信仰的地狱恶魔都被杀死。

　　整个死刑山上早已经化为了炼狱，所有人都成了尸体。

　　就留下了他们这些未有来得及收拢，还在勉强维持暗红教派的祭祀们，在心惊胆怯中，迎来了一次次冲击，失去了暗红教派的他们就是无根之萍。

　　而最先下手的，就是曾经受到他们监控和威胁的贵族们。

　　大肆的屠杀和清洗让祭祀们损失惨重。

　　他们没有反抗的机会。

　　就算有法术，可失去了暗红教派这个体系的支撑，他们最终也要在贵族们源源不断的部队面前逃窜，丢下曾经搜刮的财物，像条狗一样屈辱的离开。

　　可就算如此，最终活下来的就只有他们30几人。

　　还和曾经不屑一顾的水贼合作才行。

　　如果不这样。

　　他们早就在东郡领被屠杀殆尽，早就全部成了尸体，被贵族们埋在偏僻的土地里，就如同和他们没有丝毫联系那样，撇清楚自己和暗红教派的一切关联。

　　现在能活下去就好，虽然不复当日的辉煌，但最起码也能安稳的活着。

　　“做完这一票。”

　　为首的祭祀头领沙哑着嗓子开口。

　　他看向骑士统领，沉声道：“我们能保证成功，因为我们掌握着神秘的法术，只要释放到敌方的部队当中，胜利就在我们的手中。”

　　“没错，这是我们的底牌！”其他的水贼头领哈哈大笑，他们眼里带着狂热。

　　“唔……”

　　便是骑士统领都陷入犹豫。

　　他们都意动了，包括骑士统领，看向远处那位康德男爵的目光，最终下定了决心：“准备作战，我们即将发起进攻！”

　　“呦吼！”水贼们发出狂热的呼喊。

　　贪婪之心弥漫。

　　所有人，都将这些骑兵身后不远处的临时营地里，那些财宝看作了囊中之物。

　　这是长久以来，横行霸道的膨胀心态，毕竟瑞斯尼斯顿河上，就算是人类诸国的巡河队，水军舰队们，都无法彻底击败他们。

　　现在，不过是主动出击，在陆战中解决人数处于绝对劣势的敌人。

　　这在那些水贼们看来极为简单。

　　何况。

　　他们的部队里有掌握有超凡力量的大骑士。

　　包括这30几个能释放出神秘法术的暗红祭祀，更是确保了接下来的胜利！

　　虽然水贼们对陆战不算熟悉，但也绝对不能说是生疏，毕竟侵略瑞斯尼斯顿河周围土地的时候，劫掠平民和富商的时候，他们表现的可同样凶残。

　　基于这些水贼们曾经的威名赫赫，骑士统领也带着他的部队开始前进。

　　战争开始了。

　　可是。

　　他们不知道。

　　对于他们的进攻，康德已经等了很久。

　　甚至有些不耐烦，已经对这群人的磨磨蹭蹭，有了几分厌恶。

　　如果这些银盘王国的部队，以及瑞斯尼斯顿河的水贼，再不进攻，那么康德就将带领他的部队，直接发起最悍然的冲锋，来一波正面决战！

　　那样的话，无疑会让部队损失略大，没有防守反击来的更轻松。

　　现在康德无疑是松了口气。

　　结束了。

　　这些处于进攻中的敌人阵型根本不如防守时紧密。

　　因此，对他的马穆鲁克和萨兰德骑手们来说，只要稍稍绕后，两侧穿插突袭，就能将这群大部分由轻步兵组成的庞大敌军，轻松地击溃。

　　一群乌合之众组成的部队，哪怕里面有精锐，也同样是一击即溃的乌合之众。


第445章 各怀鬼胎的势力

　　面对水贼们的进攻，贝斯图尔举起弯刀前挥。

　　300多名在外围游走待命的沙漠强盗们立刻散开，成3人1组的小队模样，快速的策马扑出去，就如同散开的狼群，进入了他们狩猎的模式。

　　尽管人数不多，可散开后却如同漫天飘絮，在广袤的平原上肆意奔驰。

　　就算这些沙漠强盗不会轻易冲阵。

　　但对那些水贼造成的威慑力。

　　却无疑十足！

　　这些散开的轻骑兵，着重游走的位置就是那些瑞斯尼斯顿河水贼的后半部分，这让那些同样属于轻步兵殿后的水贼，更是谨慎起来，不敢轻易加快步伐。

　　他们狂妄，但却也谨慎，来自瑞斯尼斯顿河上劫掠的经验，同样适用于陆战。

　　一旦被首尾分割可就麻烦了。

　　哪怕他们期望战死部分“同伴”好让自己分的大银币更多些。

　　但还没赢得战役，就有大量的同伴被骑兵杀戮，导致战役的失败，那可不是他们愿意看到的，死了一堆人，连一个小银币都收获不了，赔本买卖他们不做！

　　可是就这么离开，肯定也不可能。

　　很快。

　　拥有短矛或长枪的水贼就被布置到外侧。

　　还配备有手持短弓的水贼弓手，一个个列成排，时不时的弯弓搭箭，射出羽箭，反过来威慑那些沙漠强盗，防止直接冲锋。

　　水贼的装备多是短柄斧或长剑弯刀，但也有短矛和长枪。

　　常见的短弓自然也有。

　　毕竟是水战。

　　跳帮作战之前，短矛和长枪还能结成阵线防止敌人突袭。

　　短弓也能提供远程杀伤。

　　虽然没有威力更大的强弓和强弩，但这些水贼凭借悍勇和凶残，已经能对那些商船的护卫们，造成一定威胁，这也是他们纵横瑞斯尼斯顿河的依靠。

　　除了少数几只巡河队的精锐船队外，他们无惧任何人！

　　水战和陆战是不同的。

　　这是他们值得自傲的地方。

　　只是，曾经的这种自傲，终究在绝对的实力面前，变成了可笑的泡影。

　　马穆鲁克还未出动，800名萨兰德骑手，已经策马开始在两翼杀出，策马奔腾间，很快来到了水贼部队的两侧。

　　左右各有400名萨兰德骑手，整齐的列队举起长枪。

　　随时能发起冲锋！

　　水贼们更是谨慎起来。

　　那些水贼首领，让自己手头的精锐，全部分列在两侧。

　　而最前方，则是让银盘王国的那位骑士统领所带来的1000名精锐长枪兵驻守，缓缓的推进，组成密集的长枪方阵，防止马穆鲁克的冲锋。

　　这是无奈之举，在进攻途中，数量庞大的水贼部队就体现出了他们的臃肿。

　　战争史上从来不是数量越多越好。

　　臃肿就是劣势。

　　如果没有优秀的将领和素质极高的中层指挥官，臃肿的数量优势，只能演变成操作不当，指挥失灵，任由敌人进攻，只能被动防御的劣势！

　　现在，看似是瑞斯尼斯顿河水贼和银盘王国泽纳尔堡的势力联合。

　　只有2个势力。

　　但实际上。

　　瑞斯尼斯顿河的水贼势力就凝聚了5股。

　　各个都是面和心不合，为了绝对的利益才被牵扯扭转整合在一起。

　　包括银盘王国那泽纳尔堡的骑士统领也一样如此。

　　6股势力相互之间就是利益联系，如果说这样都能犹如臂使般的指挥通顺，那么就太过考验将领和指挥官的素质了。

　　当然，显然是不可能的。

　　人人都有异心。

　　都想让别人先顶上去送死，自己留下最多的人，以期望获得更多的财物。

　　贪婪之心在蔓延，不知不觉中，他们甚至停止了推进，反而在原地开始固守，互相之间也变得不信任，根据自己的阵营，分别列成了6个阵型。

　　就如同梅花瓣，原地看似紧密，实际上泾渭分明。

　　他们根本不是一体！

　　面对康德的骑兵，也无法凝成一团。

　　谁都盼望着其他人遭遇攻击，和敌人的部队拼个你死我活以后，自己再上去摘桃子，顺便把已经衰落的“友军”，不小心误伤了不少。

　　当然，若是全部误伤只留下自己人就更好了。

　　“一群白痴。”

　　贝斯图尔眼里出现嘲讽。

　　这些家伙在临战前，还在勾心斗角，简直让他觉得好笑，尤其是面对己方率领的这么多骑兵，还敢有这点小心思，那和找死有什么区别？

　　如果万众一心，或许还真有活着撤回瑞斯尼斯顿河的机会。

　　可现在？

　　只是自寻死路！

　　举起的弯刀摇晃，这是贝斯图尔的命令。

　　远处，早已经有了安排的沙漠强盗和萨兰德骑手们，开始更加剧烈的围绕着那些水贼奔跑，一个个做出时刻都要冲锋的模样，吓得那些水贼的队列更加密集。

　　而贝斯图尔则对康德汇报道：“大人，要开始动手吗？”

　　“嗯。”

　　康德面色平静。

　　轻磕胯下马腹，向前稍稍奔驰：“出击吧。”

　　“是。”贝斯图尔露出狞笑。

　　他扭头吆喝，指挥着那些马穆鲁克们大声道：“仅奉康德领主的命令，所有骑兵随我来，准备进行冲锋！杀！”

　　“杀！”马穆鲁克们发出整齐的呼喊。

　　千米外。

　　那群瑞斯尼斯顿河的水贼更是警惕起来。

　　而最前方的纳泽尔堡的骑士统领，则是面色极为压抑，眉宇间带着几分痛楚，忍不住喃喃道：“这次……似乎是要……糟糕了……”

　　只是看向康德氅下的部队，他心里越发凉凉凉起来。

　　根本不是一个量级的！

　　扭头。

　　自己身后，那个鼻尖被削断的骑士还在低声咒骂。

　　显然愤怒已经遮掩了他的内心，而其他人，也都是眼里带着几分光亮，贪婪的神色浓郁，几乎是到了迫不及待的模样。

　　其他的骑士和骑士侍从们，可不认为自己没有一战之力。

　　都是新人。

　　没有经历过十年前战争的那些新骑士。

　　否则也不会受到忽悠，就能跟着自己来到雄狮公国的地界上，袭击雄狮公国的贵族，若是被发现，就算是银盘王国都不会承认，更别说那位忽悠他们过来的泽纳尔堡的男爵，泰勒男爵了，把自己撇出去还来不及，怎么会承担责任。

　　十年前的那场战役，雄狮公国的骑兵部队可是大放异彩，虽然步兵被银盘王国轻松的击溃，但银盘王国也承认，骑兵根本不是雄狮公国的对手。

　　所以毗邻国境线的银盘王国部队，装备的大多是精锐长枪兵。

　　为的就是防御来去如风冲锋极强的骑兵。

　　可现在。

　　骑士统领认为，自己这1000名精锐长枪兵，或许活着回去都难了。

　　如果真的把自己的依靠全部放在身后这些水贼，和那30多个犹如丧家之犬一样的暗红教派的祭祀身上，未免太过危险！


第446章 最终出现的冲锋

　　但战争已经开始，任凭骑士统领心中多么懊恼后悔，都不可能现在下令，全军后撤，放弃这里的阵地，以期望自己轻松的撤出战场。

　　别说敌人不会放过他们，就算是自己目前的友军们，都不会允许这样的事情发生。

　　那些瑞斯尼斯顿河的水贼们早已经被贪婪充斥了头脑。

　　怀着对财宝的渴望。

　　谁敢放弃此次行动，那谁就是敌人！

　　别看现在他们都互相警惕，以防御的姿态开始逐渐推进，想要和康德的骑兵集群进行近身肉搏，实际上到了总攻的时候，还是会一拥而上。

　　毕竟都是为了钱财，虽然可以不在乎友军的伤亡，但绝对要在乎胜利！

　　不胜利。

　　那就等于没有财宝。

　　获得不了这些满车的财宝，那么美好的生活，也根本不可能有。

　　浅显的道理，这些瑞斯尼斯顿河的水贼们相当明白，这也是为什么，他们依旧列成如花瓣般的阵型，还在缓缓推进，一步步的，期望用密集的队形驱散骑兵的威胁。

　　骑兵集群的冲锋固然恐怖，可陷入步兵的包围当中，却依旧难以匹敌。

　　双拳难敌四手。

　　处于数量优势的步兵集群，堆也能堆得死数量较少的骑兵集群。

　　何况在真正的战争当中，陷入近身肉搏的骑兵，实际上攻击力并没有步兵来的强大，由于还要操控战马，反而多有不便。

　　这也是为什么，手持短矛，就能在近战克制骑兵的缘故。

　　何况。

　　对于己方这些精锐长枪兵，他还是信心十足。

　　当初银盘王国的部队入侵雄狮公国，就是依靠这些长枪兵，逼迫那些雄狮公国的骑士团无法发起正面冲锋，并且在步兵间的对抗中，正面击溃了那些雇佣兵。

　　散漫混乱，没有战术和纪律可言的雇佣兵，根本不是这些精锐长枪兵的对手。

　　最终的结果就是步兵被打的全面崩溃。

　　阵型都崩散碎裂。

　　如果不是迪伦男爵，当初用阴谋和拼死力战，击溃了银盘王国的将领卫队，引起了全线骚乱，从而被当时的卡梅隆抓住机会力挽狂澜，根本就是胜负难分。

　　现在，他信心不足，只因为己方赖以扛住敌人进攻的精锐长枪兵。

　　数量真的太少了！

　　“轰轰轰——”

　　马蹄铁敲击平原的土地。

　　重骑集群已经开始缓缓渡步，正在这平坦的地形上缓缓移动，最终围绕着已经列好防御阵型，等待着冲锋的队伍，开始了左右摇晃。

　　800名萨兰德骑手就如同800头眼神绿油油的饿狼。

　　侦查着机会。

　　只要有那么丝丝空缺。

　　最终，这些萨兰德骑手就会毫不犹豫的扑上去，彻底打开缺口！

　　别看这6朵花瓣如此美妙，可实际上，一旦遭受重创，就会如真正的花瓣般被摧残，根本挡不住一群重骑兵的直接冲锋。

　　因为贝斯图尔已经带领部分马穆鲁克，已经进入了足以冲锋的距离。

　　200米。

　　足足1000名马穆鲁克列队3排。

　　每排300人，整体就如同一个巨大的长方体，带着银亮色的重甲反射，缓缓的前压，并开始策马小跑，乃至是速度开始提起，快速奔驰。

　　轰隆的声响随着大地的晃动而越发剧烈，就如同泄洪般的声响终究出现。

　　瑞斯尼斯顿河的水贼们脸色大变。

　　这是骑兵冲锋！

　　就如同泄洪般恐怖的重骑集群的冲锋！

　　曾经在瑞斯尼斯顿河上，无法见识到如此规模的重骑冲锋，同样无法感受，这样恐怖的冲锋，究竟能带来怎样的破坏力。

　　可是这些水贼的内心中，已经被这种恐怖的冲锋，带动的开始颤抖起来。

　　萨兰德骑手率先在两翼发起冲锋！

　　而冲锋的目标。

　　就是两翼的两股瑞斯尼斯顿河水贼！

　　就在那花瓣形的缝隙当中，根本就有接近2米的空缺，看似细小，但实际上，却是骑兵冲锋突进时，最为容易突破的地方！

　　只要顺着这些空缺冲进去，突破外部的防守，就能造成防守阵型的混乱。

　　接下来。

　　就将是马穆鲁克彻底击溃对方的冲锋！

　　这是萨兰德人最喜欢的进攻方式，而库吉特人的进攻方式也有异曲同工的意思，不过对比有骑弓能骑射的库吉特人，萨兰德的进攻更加直接。

　　在破坏力上来说也更加粗暴！

　　粗暴的对待敌人。

　　同样。

　　粗暴的对待自己！

　　冲锋开始，手持长枪的萨兰德骑手，已经策马狂暴的在两翼，冲进了那2股瑞斯尼斯顿河水贼的空缺当中，横冲直撞，挑飞了一个个敢于阻拦的水贼。

　　最外侧的水贼虽然手持短矛，但同样也是最垃圾的炮灰。

　　真正的精锐都在内侧。

　　同样。

　　这些垃圾的炮灰，手里的短矛，也根本是所谓意义上的短矛。

　　只是用木杆随便套了个枪头矛头，比起那些真正经过铁匠打造的上好短矛，真正的军用短矛，根本算不上是兵器，只能算是自卫用的武器！

　　这也导致身穿精锐萨兰德链甲的骑手们，近乎嚣张的在水贼中策马冲撞。

　　“为了领主！为了萨兰德！杀！”

　　水贼们艰难的抵挡。

　　健壮的萨兰德战马和上方身穿链甲的萨兰德骑手，根本就如同一体，手中的弯刀狠狠劈下，借着左臂的萨兰德圆盾阻挡，让那些属于轻步兵的水贼们损失惨重。

　　战马虽然也受到了皮外伤，但却也仅是如此，这种生物的生命力可顽强的很。

　　哪怕就是深深地伤口一时间也死不了。

　　反而还激起了战马的血性。

　　疯狂的嘶鸣。

　　然后横冲直撞，重重的将那一个个水贼撞到旁边，然后马蹄狠狠践踏，任凭那些水贼们到处阻挡或躲避，也根本对这两侧冲进来的各400名萨兰德骑手，造成太大的阻碍，反而己方损失惨重！

　　哪怕已经有接近30多个萨兰德骑手和战马一同倒下去，可造成的战果，却是上百个水贼的死伤，以及更多的水贼，正在惶恐的朝着旁边逃去！

　　因为跟在后面的是那些沙漠强盗。

　　随着空气中出现嗖嗖声。

　　短标枪倾泻。

　　这300名沙漠强盗没有直接冲阵，反而灵活的借助轻骑兵的优势，对着那些手持短弓，聚集在尾部的水贼们投掷，杀伤这些身穿皮甲的水贼弓手。

　　短短片刻，整个水贼部队就陷入了被骑兵践踏的程度。

　　可是没人敢擅自行动。

　　瑞斯尼斯顿河的水贼头领们疯狂的大喊，示意自己的手下们反击。

　　而最前方，那骑士统领则是面带冷汗，咬着牙指挥着那些精锐长枪兵们严防死守，确保己方阵线的安稳，因为就在前方，那群马穆鲁克们，已经动起来了。

　　康德亲自发起的冲锋！


第447章 强悍的召唤魔像

　　属于这群重甲骑兵的冲锋终究开始。

　　恐怖的轰鸣声响起，真的就如同泄洪，带着属于萨兰德人的顶尖武力，宣泄般的开始朝着瑞斯尼斯顿河水贼的区域进行冲锋。

　　康德就在最前方，纤悉匀称的手掌已经握在了剑柄上。

　　已经有法师汇报。

　　就在前方。

　　他们感知到了同样属于施法者的气息。

　　虽然经过了遮掩，依旧能清晰的感知到，那种施法者的气息，来源就是暗红教派，因为只有这些经常接触恶魔的势力，才能有如此浓郁的恶魔类元素气息！

　　并且就在那些瑞斯尼斯顿河水贼当中，还有超过5人的大骑士！

　　这对康德而言并非威胁。

　　只是开胃小菜。

　　哪怕那30多个暗红教派的邪恶祭祀，都只是送菜。

　　之所以康德能容忍这群家伙，悠哉悠哉的在这里列阵，最关键的，就是处于对东郡领，或是雄狮公国的那些贵族的威慑！

　　他需要一场非常直接干脆的胜利，来确立自己的权威。

　　就在这！

　　让那些贵族们知道，谁才是东郡领今后的王者！

　　马穆鲁克已经冲锋在前，可是却在100米的位置处，并未直接冲击银盘王国的精锐长枪兵们，所树立起来的长枪方阵。

　　就算是连人带马共同具甲的重骑兵，都无法直接冲锋这种阵型。

　　哪怕会如铁锤般轻松冲垮。

　　但是。

　　后续的伤害依旧会造成伤亡。

　　重骑兵冲锋时的惯性所向披靡，但竖起的长枪却同样能生生的插入重骑兵的胸膛里，根本就无视了那精良的双层链甲，让贵重的马穆鲁克死伤惨重。

　　因为力的作用是相互的。

　　冲锋可以施加力。

　　可冲锋所带来的惯性，接触长枪时，同样附加了反作用力。

　　这就是为何长枪方阵可以有效阻碍骑兵冲锋，就算是如马穆鲁克，斯瓦迪亚骑士这种装备精良，近乎恐怖的重骑兵，同样不敢直接冲入长枪方阵的正面。

　　哪怕能将方阵生生的凿穿撕裂，可是己方的伤亡，同样会不小！

　　明智的指挥官都不会这样直接冲击方阵。

　　反而。

　　对于优秀的骑兵指挥官来说。

　　长枪方阵的正面固然强大，但相较而言，两侧和后方，失去了密集的长枪的保护，进行突击和冲击，反而更为简单。

　　只要突破一个点，那么整个长枪方阵的面就将崩溃。

　　作为骑兵强国。

　　斯瓦迪亚、萨兰德、库吉特都非常明白这点。

　　不需要康德的多做指挥，马穆鲁克们就已经分裂成三股部队，呼啸着朝着长枪方阵的两侧冲去，就如同炮弹，重重的砸向了那些瑞斯尼斯顿河水贼。

　　两侧的水贼们可没有长枪方阵保护，何况他们已经被萨兰德骑手搅的支离破碎。

　　就仿佛最好的靶子！

　　至于正面。

　　还有300名马穆鲁克在80米的范围处待命。

　　喊杀声不断，整个后方，那花瓣形的阵型，已经开始趋于混乱，尤其是那各自为战的瑞斯尼斯顿河水贼，更是被刚刚冲进去，如炮弹般的马穆鲁克轻松的屠杀。

　　长枪捅刺，双手铁杖重击，弯刀劈砍。

　　水贼们也在反击。

　　可是他们手里的长剑和弯刀，哪怕是短矛和短柄斧，都无法造成太大的伤亡。

　　萨兰德骑手，这些4级骑兵的战马没有披甲，因此面对水贼们故意伤害战马的动作，还有些小心翼翼的，在这段时间里也有接近百名骑兵被迫丢下死掉的战马，靠拢起来拿着圆盾和弯刀进行步战。

　　可是那些马穆鲁克们却不在乎，全身披挂着精良的萨兰德链甲，战马同样披挂着萨兰德战马链铠，根本就是陆地坦克，生生的在属于轻步兵的水贼当中横冲直撞！

　　无人能挡！

　　就算有水贼拼命，砍来的刀剑也不过在链甲上划出火花。

　　就算是威力更大的短柄斧，实际上也只是稍稍在精钢打造的链甲上切割出少许缺口，哪怕有短矛刺来，也被马穆鲁克们的钢盾给挡住。

　　整个瑞斯尼斯顿河水贼的外围阵型，已经完全糜烂，甚至都失去了整合的可能！

　　马穆鲁克们的冲击太强。

　　而近身搏杀中，对于步兵的践踏也太过猛烈！

　　甚至这些重骑兵们还在朝着瑞斯尼斯顿河水贼的核心区域冲撞而去，那些水贼精英们，同样惊慌失措的想要躲避，反击者寥寥无几。

　　因为那些水贼精英，以及水贼头领们已经发现，自己的贪婪带来了灭亡。

　　他们根本无法抵抗这些恐怖的重骑兵。

　　只有被屠杀的份！

　　就算是前面，那还在勉强稳住阵型，却根本没半点动作的银盘王国部队，这些水贼们也带起了绝望之色，他们没有憎恨，相反还很是理解。

　　如果连银盘王国的部队都崩溃，那么他们将彻底被屠杀。

　　长枪方阵顶住了正面的压力。

　　可是。

　　他们这些水贼们，却顶不住左右和后方的冲击！

　　“让那些祭祀上！”终于，有水贼首领愤怒了，他们在喊着那些暗红教派的祭祀，要求他们立刻使用神秘的法术，以期望挽回战局。

　　“黑云术！”

　　30多名暗红教派的祭祀施法。

　　他们的脸上也带了几分焦虑，因为他们同样察觉的出，目前局势的恶化。

　　因此这些祭祀没有留手，随着一股股浓郁的黑云扑出去，就在外围那群瑞斯尼斯顿河水贼的身上，顿时出现了大片大片的血斑，显然黑云具有强腐蚀性。

　　就算是纠缠在其中的萨兰德骑手和马穆鲁克，都察觉到了不对！

　　“自然召唤！”

　　而就在康德的身边，170名法师举起法杖。

　　没有释放威力巨大的法术，而是就在那群瑞斯尼斯顿河水贼，以及银盘王国的精锐长枪兵当中，释放了唯一的召唤法术，召唤了那些恐怖的石魔像！

　　全身都是以石块构成，手持双手大锤，身高2.5米，没有丝毫人类情感的石魔像！

　　屠杀开始了！

　　比起骑兵们，这些石魔像的威慑力更大！

　　因为它们就是在虚空中出现，甚至出现的时候，就直接压死了不少水贼和长枪兵，然后挥起双手大锤，将周围那些好无心理准备的敌人，打的落花流水！


第448章 急剧膨胀的实力

　　石魔像在瑞斯尼斯顿河水贼的群体中肆虐。

　　作为构装生物，没有血肉之躯的限制，这群通体以石块和魔法雕纹而制造出来的生物，在某种意义上来讲，就是彻头彻尾的杀戮机器！

　　双手大锤和双手战斧就握在石魔像的手中，每一次挥动都荡起一片血雨。

　　还有随着那恐怖的力道被锤飞的水贼。

　　没人是一合之敌！

　　哪怕是水贼精锐，身穿锁子甲，手持圆盾和长剑，面对疯狂肆虐中的石魔像，都只能步步后退，浑身颤栗着想要离开。

　　没人想要去死，更没人想要沉寂在这群石魔像的手中，变成沉沦的尸体。

　　因为这里已经成了血腥的战场。

　　没错。

　　屠杀正在继续！

　　瑞斯尼斯顿河水贼们，错误的将康德当做自己可以欺辱截杀的对象。

　　就如同当初那些商人们一样，还以为自己能轻松地获得最终的胜利，然后乘着战船快速离开，最终获得无可匹量的财富，过上有钱人的生活。

　　只不过，骨感的现实让他们明白，这一切根本不可能。

　　石魔像的杀戮还在继续。

　　而左右两侧。

　　马穆鲁克带着萨兰德骑手又冲了进来。

　　原本那花瓣模样的阵线已经被摧毁的如同泥坑，谁都能来踩踏上一脚。

　　至于那原本还整齐，是瑞斯尼斯顿河水贼依靠的银盘王国的精锐长枪兵们，也已经在石魔像那悍不畏死的冲锋作战下，彻底崩溃。

　　就在短短片刻内，屠杀开始了，鲜血都汇聚成河。

　　杀戮。

　　生命在凋零。

　　就算是那30多个暗红教派的祭祀，想要施展法术时，就被从天而降的雷电劈死。

　　埃恩法斯帝国的法师们可一直都注意着这些同类们呢，如果不是康德力图瞬间全歼，估计一个群伤法术，就能报销不少人，法师的体格可一项不高。

　　只是施展了群伤法术，对于要求也太大。

　　例如致命深寒。

　　施展后。

　　整个区域内都会变成被严寒包裹的地方。

　　处于该法术中央的敌人无疑会被冻死，就算是周围的人也会被冻伤，但短时间内这些严寒还不会散去，就算是己方部队踏足其中，也会造成少许影响。

　　由于群伤性法术的后遗症，因此此次战役康德并未下令释放。

　　仅凭石魔像的冲阵。

　　以及骑兵们的扫荡就够了。

　　就如同现在。

　　战况已经逐渐明朗，濒临崩溃的瑞斯尼斯顿河水贼，根本无法挡住攻势越来越猛的骑兵们，连带着那些石魔像，甚至都将水贼的阵型完全打穿。

　　最终，那群瑞斯尼斯顿河的水贼们选择了溃逃。

　　哭喊着朝着河流方向逃去。

　　距离不远。

　　3公里。

　　可就是这3公里的路程，就是从人间，被屠戮到地狱的路程！

　　一群步兵怎么可能和骑兵对抗，就算在这群瑞斯尼斯顿河水贼里，还有少数几个掌握了超凡力量的存在，但却被皇家骑士们轻松击溃。

　　战死者不计其数，连通银盘王国的精锐长枪兵，都成了尸体。

　　康德没有选择要俘虏。

　　他不需要。

　　这场战役的目的，就是为了惊醒东郡领的贵族们。

　　让这些贵族知道，现在谁才是最强王者，谁才是左右这处领地的真正势力。

　　除却少量银盘王国的骑士和骑士侍从，骑着马溃逃离开，剩下的5000多人，全部被不到2000人的萨兰德人们追着杀，成片成片的在这处平原上收割。

　　就算是逃入之前待着的两处农场和森林里也不行。

　　已经成了溃兵。

　　那就不能称之为部队。

　　根本找不到任何能挡住攻势的士兵，已经如绵羊般，被群众恐惧裹挟着离开的溃兵们，最终迎接他们的还是死亡，来自萨兰德苏丹国的弯刀和枪矛。

　　甚至，连农场里等待的农夫们都被屠戮一空。

　　贝斯图尔亲自下的命令。

　　没办法。

　　既然敢和水贼勾结在一起，那么就没有活下去的必要。

　　无论这里是哪个贵族的农场，对于康德来说，根本就不需要在乎，现在的雄狮公国，敢和他扳手腕的都几乎没有！

　　临时营地，帐篷处，还有一小股水贼恭敬的站着。

　　他们放下了武器。

　　也不是俘虏。

　　为首的几人，正是当初给康德报信的那几个水贼。

　　曾经索菲亚公主的旧部，如今彻底投靠康德，做了最明智的决定。

　　他们免除了被屠戮的后果，看看原本还熟悉的水贼，甚至是某些朋友，都被屠戮杀光，他们心里非但没有怨恨，反而还有了几分幸灾乐祸。

　　已经过够了水贼生活的他们，根本不想和这些水贼们牵扯起来。

　　现在。

　　他们不是水贼。

　　而是康德男爵治下，令人羡慕的乡绅！

　　因为就在刚才，康德男爵已经承认了他们的身份，甚至还保证，会在东郡领给他们单独画出来一片土地，如果愿意继续成为骑士，只要手段还可以，前往坚石隘口就好。

　　迪伦男爵同样是贵族，还有分封的权利。

　　当然。

　　康德已经掌握了坚石隘口。

　　那么当地的一切权利都被康德所继承，就算是册封也是如此。

　　不过是继续册封些骑士，对于康德来说根本就没有半点压力，甚至还能形成千金买马骨的效果，毕竟这些水贼，曾经都是骑士，是索菲亚公主的旧部。

　　这样一来，对于吸引其他旧部的投靠，就有着至关重要的用处。

　　康德对自己那位便宜母亲没有太多感情。

　　毕竟从小就没见过几次面。

　　但是。

　　那些分散在雄狮公国，乃至是银盘王国的旧部们，却能被他所用。

　　这只是贵族之间的一些小手段，尤其是彻底击溃了雄狮公国这附近的瑞斯尼斯顿河水贼，那么代表着，这段水域将彻底被康德的诺德村庄所掌管。

　　诺德人是天生的商人和水手，接管水贼留下来的势力真空，完全是得心应手。

　　这其中也少不了曾经那些水贼的帮助。

　　接下来。

　　康德的目标就将是彻底吞并雄狮公国。

　　毕竟已经拿下了大半个东郡领，以及小半个北郡领，包括这段区域的瑞斯尼斯顿河水域，康德的实力，已经集聚膨胀到，可以挑战权威的时候了。

　　例如，雄狮公国的贵族体系，还有他的父亲卡梅隆！


第449章 东郡的臣服表现

　　屠杀终于在瑞斯尼斯顿河畔结束。

　　除却那些骑士和骑士侍从们骑着战马逃走，一头扎进河水里泅渡，并得到在岸边看守战船的水贼们的接应，其他人都已经被屠戮殆尽。

　　场面很惨，从树林外都是横七竖八的尸体，一个个的致命伤大部分都是在背部。

　　已经成为溃逃的兵员们根本就失去了反抗的精神。

　　只是被屠戮的羔羊。

　　等康德在营地内，吩咐安排晚餐时，随着天色的逐渐黑暗，散出去的沙漠强盗和萨兰德骑手们也逐渐回来，连同全部的马穆鲁克，共同回营。

　　只是与之前干净整齐的模样不同，大部分的骑兵们身上都带着血迹。

　　同样是人人带伤。

　　还有少许战马拖回来的尸体。

　　这场战役事实上并不像想象般的那么简单。

　　如果不是骑兵们精锐，估计连那些水贼们组成的步兵阵型都冲不开，可就是现在，同样能看出，就算是冲进了水贼当中的骑兵们，一样受到了伤害。

　　在冲锋初期，那些水贼们可并非没有反抗，那时候也是骑兵伤亡最多的时刻。

　　当然。

　　就算是反抗也没有任何作用。

　　最终，水贼们被屠戮一空，溃散的步兵根本不是骑兵的对手。

　　何况这群水贼们已经失去了抵抗的心态，面对来自萨兰德苏丹国的这些骑兵们，一群货真价实的，在卡拉迪亚大陆拼杀出来的精锐们，根本没有半点抵抗的精神。

　　一队队的水贼被屠戮，一群群的精锐长枪兵们被收割，生命在凋零。

　　哪怕是逃出去的骑士们都留下了不少断后而阵亡的家伙。

　　他们也是唯一成建制逃走的部队。

　　骑士统领。

　　以及亲密的十几个骑士。

　　还有所属的一百多个骑士侍从。

　　至于其他人，则全部因为自觉殿后，或是强制殿后，亦或者被放弃，直接倒在了这群凶悍的萨兰德人的屠刀下，哪怕是跪地求饶，宣布投降，都被屠戮一空。

　　康德的命令很清楚，不需要俘虏，那么他们就坚决的贯彻执行，不要俘虏！

　　只是还有例外。

　　贝斯图尔这个库吉特汗国的年轻人回来。

　　他的身后还带着十几个俘虏，旁边就是面色严肃的皇家骑士和狮骑士们，以绝对的数量，来让这十几个俘虏瑟瑟发抖，根本不敢有丝毫反抗的意思。

　　这些人中，有3个是水贼首领，其余的12个则是暗红教派的祭祀。

　　都是掌握有超凡力量的家伙。

　　“跪下！”

　　贝斯图尔也不客气。

　　将这些俘虏带到康德的帐篷外面，伸手就用马鞭狠狠地抽翻了个动作稍慢的祭祀：“你们有什么资格在这站着？一群猪猡！都给我跪下！”

　　这15个俘虏满脸屈辱和绝望，哪怕眼里带着怨毒和仇恨，却根本不敢反抗。

　　因为他们旁边可是有足足30名大骑士！

　　近战无敌的大骑士！

　　虽然3个水贼首领也都是大骑士的级别，但却架不住10个大骑士的围攻。

　　至于旁边那12个暗红教派的祭祀，根本就更是可怜，估计1个大骑士，在这么近的距离，用不了2分钟的时间，就能将他们全部屠戮一空！

　　法师的施法虽然强大，但是近身肉搏，却和一个平民没有任何区别！

　　没人敢放肆。

　　因此他们也屈辱的跪下。

　　曾经他们并非没有受到过这种侮辱，但以他们的身份来说，起码都在十年前，现在重新跪下，完全就是内心的恐惧，以及对死亡的畏惧。

　　谁掌握了绝对的实力，那就等于掌握了世间的一切权利。

　　康德走出帐篷。

　　后面有骑士立刻放过来一把椅子。

　　坐在上面，康德平静的看着这些俘虏，目光却看向旁边欠身站着的贝斯图尔：“说说吧，这些朋友们，究竟是什么身份？”

　　“康德大人，我也不算了解。”

　　贝斯图尔微笑。

　　但是手中的马鞭却轻轻扬起落下，扭头看着这些俘虏们，声音里也带着几分森然：“好了，在尊敬的康德领主面前，说出你们的身份和秘密，或许你们能体面地活下去，而不是像个卑微的杂种一样，尸体被随意的扔在野地里，任凭秃鹫啃食！”

　　“我说！”贝斯图尔的话音落下，有个粗鲁的水贼打扮的家伙却直接开口，两腿跪着向前爬行两步，急切的道：“我愿意投降，为康德领主献上我的忠诚！”

　　“啪——”

　　但是他整个人却被马鞭直接抽飞。

　　脸颊都被打的烂掉，贝斯图尔收起手里那结实的牛皮马鞭，声音更是森然：“康德大人需要你的忠诚？你只是一个卑微的猪猡！现在说出你知道的一切，还有你们的身份，才能活下去！”贝斯图尔沉声道：“别说问题以外的东西！”

　　“我说……我说……”那些水贼首领和暗红教派的祭祀连忙叩头，一个个已经被吓得惊慌失措，完全失去了曾经的头脑。

　　在死亡的威胁下，没人敢继续耍些花招。

　　他们其实也看得出。

　　目前这位康德领主，根本对他们毫不在乎，只是觉得还有点利用的价值，才将他们俘虏，如果回答的不让人满意，他们完全就是死路一条。

　　而他们不想死，全部都选择了配合。

　　果然。

　　水贼首领就是这片瑞斯尼斯顿河的水贼。

　　只是现在的水贼势力，已经被康德直接摧毁，在陆地上就算是损失殆尽，精锐被屠杀一空，哪怕是有在老巢留守的部分水贼，也只是一群老弱病残。

　　水贼们最强大的，还是他们的水战，可现在却放弃了自己的长处，来到了陆地上和康德拼长处，简直就是自寻死路。

　　而那些暗红教派的祭祀，就是在东郡领逃出来的暗红教派余孽。

　　康德已经清楚。

　　现在的东郡领发生了清洗运动。

　　曾经明面上被人所知的暗红教派成员，几乎全部被清洗干净。

　　哪怕是掌握有神秘力量的暗红教派祭祀，都被大量部队涌上来，直接让几十把战弓，隔着十几米的位置就给轻松的干掉。

　　整个东郡领，现在都是对康德的敬畏，以及某种讨好的情绪。

　　“不错。”

　　康德坐在自己的位置上微微翘起嘴角。

　　在他看来，或许东郡领，已经可以说是拿下了，最起码又经过了这场战役以后，那些东郡领的贵族，根本不敢继续招惹他。


第450章 康德面临的抉择

　　夜色下的东郡领非常寂静。

　　远处的瑞斯尼斯顿河上，偶尔却有点着船灯的船队，成排行进，劈开水波和浪花，趁黑行船，赶往雄狮公国的南郡领，售卖货物，采买物资。

　　作为人类诸国的命脉河流，这条瑞斯尼斯顿河，永远都不会安静。

　　这是至关重要的通道。

　　事实上。

　　就算是人类诸国互相开战，这条河流都不会被封锁。

　　那些掌握有商队，具有极多财富的贵族们，哪怕是互相间打的头破血流，也不会轻易触及这条河流，因为这代表贵族整体的利益，谁要触及，那就代表彻底的失败。

　　没人会放过打破规则的家伙，连失败后卷土重来的机会都不会留下。

　　要比战争还要残酷。

　　康德明白。

　　这一切哪怕不是明面上的规则，也已经不是潜规则能说明的了。

　　他坐在瑞斯尼斯顿河的河畔，刚好就位于古老通道所延伸出来的支流河口，借着星月之光，看着眼前泛起波澜的广阔河面，心中若有所思。

　　这条可谓是养育了人类文明的瑞斯尼斯顿河，在历史上留下了无法磨灭的痕迹。

　　可是他却有另外的想法。

　　例如。

　　运兵突破防线，强袭关键据点。

　　还有声东击西，佯攻，都可以借助这条河流来实现。

　　尤其是在他已经拥有了，以诺德人为主的水军以后，对这条河流的运用上，已经无亚于斯瓦迪亚人对重骑兵的运用。

　　诺德人的经典战例，就是乘着战船，如风暴般催袭斯瓦迪亚王国的沿岸。

　　甚至攻破了曾经斯瓦迪亚王国的都城萨哥斯，让诺德人的势力，真正的踏上了卡拉迪亚大陆，甚至有统一大陆的能力！

　　现在。

　　康德同样有了诺德人。

　　这群天生的商人，水手，善战的勇士。

　　只要有了他们，那么乘坐战船，直接突袭雄狮公国的南郡领都有可能。

　　等等，这并非是可能，而是现实，如果康德想的话，现在已经成功升级为要塞，并且还在朝着城堡开始建造的窝车则，真的能建造出一批精锐的水军！

　　尤其是在瑞斯尼斯顿河上的水贼被剿灭大半后，他们的力量完全能填充进去。

　　康德扭头回望。

　　不远处的山丘处，灯火通明。

　　一座崭新的要塞正在以山丘为中心，在短时间内修建起来。

　　6米高的石制城墙将500平方米的范围内全部圈住，哨塔和箭塔林立，以最中心的山丘正顶端的执政厅为基准，布置了完善的防御网。

　　并且就在周围的旷野中，以3人为1小队的沙漠强盗们也被散出去侦查。

　　整个要塞的防守极为严密。

　　不过。

　　引人注目的还是要塞内流淌出的一条小河。

　　就是康德旁侧的这条汇入瑞斯尼斯顿河的小小支流，不过10米宽的河面，深度也就2米到3米左右，怎么看也只是一条大点的溪流。

　　但就在这条小河的旁侧，却有一处近百米长的木制码头。

　　不少人还在那忙碌。

　　将木制的柱子钉在河流当中，以木板和麻绳铺设固定。

　　还有供船只靠岸后捆绑的木柱，都显示出，接下来这座码头建造成功后，将会连通瑞斯尼斯顿河，成为这座河流那繁荣商业的一处支点。

　　最起码就在河流旁侧，还有诺德人在用石头砸击地面。

　　这是为了加固土层。

　　接下来。

　　就是将石板铺设在加固过的土层上。

　　然后露天仓库就会出现，无论是放置什么货物，都能极快的和在码头靠岸的商船联系起来，无论是装卸都能快速完成，接着就驶出这条小河。

　　诺德人一向是优秀的商人，他们对于商业的追捧，无亚于对战斗的热衷。

　　钱财可以让战争获得胜利。

　　而战争获得胜利，更将带来更多的钱财！

　　这是他们的行为准则，这也是为何，诺德人热衷经商和征服的缘故。

　　哪怕是成为海贼水匪，都要比在家安稳的混吃等死要强，这是诺德人的社会风气所组成的侵略性文化，也是为何诺德人的王国能短时间内在卡拉迪亚大陆站稳脚跟的缘故，就是凝聚性极强！

　　哪怕是诺德王国和身后的诺德本土，因为权利的争夺而断了联系，可普通人却源源不断的来到卡拉迪亚大陆，是维基亚人和库吉特人都无法比拟的。

　　就在身后，有人快步走来，是贝斯图尔。

　　“怎么了？”康德询问。

　　“来自亚伦的物资已经到了。”贝斯图尔回答：“运来了5辆马车的粮食，2辆马车的食盐，以及1辆马车的蜂蜜。”

　　“很好。”康德点头：“全部作为要塞的物资储备。”

　　“是。”

　　贝斯图尔点头。

　　很快，他身后作为传令兵的沙漠强盗步行回去。

　　“还有什么事？”康德看着贝斯图尔还在身后，嘴角微翘：“最近我看你也是非常躁动，难道那次战役之后，还没有平缓下来吗？”

　　“没有。”贝斯图尔则是笑了笑，目光里带着森然：“大人，既然那些水贼都已经说了，我们完全可以让战船带我们前往南郡领，只要攻占了狮心城，就算还剩下一座雄狮堡，对我们来说也根本算不了什么障碍。”

　　“嗯，我明白你的计划。”

　　康德点头。

　　自从7天前，他们在瑞斯尼斯顿河畔剿灭了水贼和银盘王国伸过来的触手后，这个贝斯图尔，热衷于战争的库吉特年轻人，胸膛里就已经燃起了斗志的火焰。

　　之前他们商讨过战术，就是直接奇袭雄狮公国最大的城市——狮心城。

　　也是南郡领最重要的贸易城市。

　　攻占了此地，就等于切断了雄狮公国的经济命脉。

　　而靠着诺德人的战船，以及奇袭所带来的战术优势，加之诺德步兵强悍的战斗能力，攻占狮心城几乎就是易如反掌！

　　只是康德现在还有些担忧，并没有发起更大的攻势，彻底掀起新的战役。

　　北郡领的局势还在僵持。

　　东郡领刚刚平定。

　　如果贸然开启南郡领的战局，对康德而言会有些消化不良。

　　坚石隘口处需要防备北郡领已经召集起来，以韦恩子爵为主，近万人的雇佣兵团，法提斯在那的压力也非常重。

　　此处的窝车则，毗邻银盘王国，是三股势力的要冲。

　　面临的局势可谓更是危险。

　　康德需要做出抉择。


第451章 坚石隘口的危机

　　北郡领，坚石隘口。

　　经过进两个月的发展，此地已经成为了北郡最重要的商业贸易中心，短期内人流量暴增数倍，将这座建立在峡谷当中的要塞挤的满满当当。

　　甚至就在隘口外那些种植贫瘠土地的村庄，都有了不少人在临时借宿。

　　来自那伦沙漠的食盐贸易养活了这个要塞。

　　没办法。

　　那伦沙漠出产的精细白盐，已经抢占了整个雄狮公国的食盐市场。

　　从遥远的矮人部落处所采购而来的矿盐，就算是质量不输于那伦沙漠的熬煮盐，甚至还略有超出，但由于成本问题，现在已经彻底失去了竞争的能力。

　　就算是瑞斯尼斯顿河沿岸的人类诸国，都开始流通起那伦沙漠的精细白盐。

　　价格仅有矮人食盐的三分之二。

　　可是质量却几近相同。

　　那伦沙漠的精细白盐，很快就成为了北郡领最受欢迎的商品。

　　别说整个雄狮公国那些大大小小的商队，就算是瑞斯尼斯顿河上来的其他王国的商队，都有意无意的开始打探那伦沙漠的消息，并且将商队驻地都推向了这里。

　　尤其是坚石隘口，扼守桑瓦亚山脉的中枢，更是聚集了近300多个商队的事务所。

　　外加大量的前来寻找机会的投机者。

　　甚至是按怀鬼胎的密探。

　　无数看到商机，聚集过来找工作的劳力。

　　以及活动在雄狮公国的旷野或边界处，穷凶极恶的各类匪徒。

　　包括雇佣兵们，给商人们当做护卫，或是给沿途的领主们当做保安，哪怕是现在富裕起来的村庄，为了防备匪徒的袭击，都偶尔会雇佣这些佣兵。

　　就在那伦沙漠的食盐贸易发展后，北郡领竟然以怪异的模样兴盛起来。

　　完全依赖食盐贸易。

　　这是铁项。

　　食盐就是彻底的奢侈品！

　　这种现代廉价的调味品，在封建时代，是能支撑起一个王国税收的重要物资，尤其是没有大海的内陆地区，更是堪比银矿的东西！

　　而有些地方，食盐甚至能作为货币来使用，足以看得出这种物资的价值。

　　法提斯同样明白。

　　他站在坚石隘口的城墙顶端。

　　旁边，身穿链甲的斯瓦迪亚步兵们正巡逻而过。

　　还有手持战弓的维基亚弓箭手和斯瓦迪亚弩手，在高耸的哨塔和宽大的塔楼中威风凛凛的驻防，警惕的盯着城墙外侧，那人流密集的道路。

　　现在的坚石隘口，已经没了当初的荒凉和贫瘠。

　　只有拥挤。

　　大量的房屋在翻修，整个隘口内的房价已经翻了三翻。

　　有钱的商人们都买了地皮，在原本的隘口市场附近，修建了宽敞而豪华的事务所，让原本穷酸惯了的坚石隘口的本地商人们，见识到了什么叫真正的体面。

　　这也带动了整个坚石隘口的上流气氛，开始朝着奢侈雍容迈步。

　　连平民们都穿上了来自其他王国的布料服饰。

　　至于传统的粗亚麻布。

　　只有苦力和贫民才会穿，平民们都穿起了细亚麻的衣裳。

　　至于骑士和乡绅，以及更热衷奢侈的贵族们，甚至都穿起了天鹅绒的服饰，要知道这在曾经，是格罗滕堡的领主，整个北郡领最高子爵，韦恩子爵才穿的起的服装。

　　但在食盐贸易那丰厚的利润中，大商人们露出少许油水，都让无数人吃的很饱。

　　间接的促进了经济发展。

　　还有税收。

　　别说坚石隘口的各类税收。

　　就算是从坚石隘口，到格罗滕堡和马斯堡，税收都让这些贵族们大赚特赚。

　　还有瑞斯尼斯顿河畔的狮心城，更是因为食盐贸易，每个月的税收都暴增了2倍，还在随着时间的增加，越来越多的商人来到雄狮公国，税收数额也在增多。

　　按照某些学者的估算，在两年内，税收翻20倍都是有可能的！

　　可是。

　　那些贵族们并不高兴。

　　就算是掌握了绝大部分食盐贸易的商队。

　　就算是沿途的税收和过路费，让他们都是吃的满嘴流油。

　　但是，看着那伦沙漠里，那真正的金矿银矿，还不在自己的掌握之中，一个个的脸上都带着垂涎和贪婪的神色，摩拳擦掌，缓缓的聚集起来想要做点什么。

　　他们都想在那伦沙漠的那座盐矿里，分一杯羹。

　　而不是像现在一样只能吃点油水。

　　他们。

　　想成为盐矿的主人，哪怕是之一！

　　于是，就在某些贵族的拉拢下和放纵下，一群雇佣兵被组织起来，占据了雄狮山外的某些山头，成了一支庞大的雇佣兵团体。

　　人数有接近2万人，甚至有来自瑞斯尼斯顿河外部，其他人类诸国的雇佣兵。

　　外部还有其他贵族联军近1万人。

　　以韦恩子爵为首。

　　虽然没有直接放纵，越过马斯堡这个前往南郡领的门槛。

　　但是北郡领的诸多贵族们，已经开始朝着坚石隘口开始试探。

　　乃至是就在这段时间内，出现了起码十数起伪装成强盗的雇佣兵，截杀商队的事件，影响非常恶劣，一度让不少商队都避开了北郡领的商线选择走南郡领的死刑山附近。

　　这还是被捅出来的消息，暗地里，更多的烧杀抢掠不知道有多少。

　　雇佣兵们可不是什么好人。

　　有领主雇佣那就是兵。

　　没有。

　　那就是匪徒。

　　甚至某些女性雇佣兵还要充当军营妓女。

　　这些为了钱连性命都能卖的家伙，为了钱出卖贞操，那更是简单。

　　这些都是题外话，目前的法提斯所面临的，就是这么一支由贵族牵线，雇佣兵打头阵的联军，更是开始朝着坚石隘口开始迫近，战争的气息越来越浓。

　　如果还沉浸在坚石隘口那繁华的经济活动中，后果不堪设想。

　　法提斯心里明白。

　　原本在外围活动的罗尔夫都回来了。

　　带来了数量极多的沙漠强盗，作为侦察骑兵散出去，抵御不少匪徒的轻骑兵。

　　随着日子的一天天过去，战争也在越发迫近，而且还有一些商人传来了消息，那些北郡领的联军，似乎开拨行动了起来，目标就是这里。

　　战争又要开始了，就在北郡领，雄狮公国所直辖的本土上。


第452章 最终得到的消息

　　一队沙漠强盗在空旷的平原上策马疾驰。

　　马蹄急促的敲击着略有崎岖的土路，沿着固定的路线，朝着北边快速狂奔，脸上同样带着急切的神色，哪怕无比疲惫，也不敢稍稍放松下来休息片刻。

　　因为他们是传令兵，是侦查骑兵，身具着关乎坚石隘口安危的情报。

　　就在格罗滕堡。

　　北郡领领主，韦恩子爵的城堡处，发现了大量部队集结。

　　根据他们收买的某些雇佣兵，得到了新的情报，那就是这些近3万人的部队，以无数雇佣兵组成的军团，目标就是坚石隘口。

　　多数都是步兵，还有少量且精锐的骑兵团，一副进行决战的模样。

　　当然。

　　决战的目标就是他们的前哨。

　　也是极具战略地位，扼守南北关卡的坚石隘口！

　　甚至，根据某些重金收买的贵族手底下的管家所说，这场战役，还有来自南郡领的支持，虽然没有直接出兵，但却进行了后勤方面的支援。

　　足够3万人吃2个月的粮食，以及大量用于替换的木制盾牌和皮甲。

　　还有5万支箭矢。

　　都是战略物资，包括用于运输的骡马和马车，都有近8000多辆。

　　可以说，这场看似是雇佣兵集团出击，北郡领贵族体系殿后的战役，实际上就是南郡领的高级贵族们允许，乃至是王室都默认的事实。

　　这是足以重创雄狮公国的恐怖部队，若是用不好，那可就是双刃剑。

　　能够成功集结。

　　就是很多势力进行了妥协的缘故！

　　攻占了坚石隘口，就有足够的利益，让参与此事的势力们满意。

　　如果能顺着桑瓦亚山脉最重要的这条隘口，进而攻入那伦沙漠，并成功的攻占了还存在于地图当中的岗哨绿洲，获得无法计数的盐矿，那就更好了。

　　这里面蕴含的绝对利益，能让任何人发狂。

　　……

　　坚石隘口的城门没有关闭。

　　40名斯瓦迪亚轻步兵，正背着扇形盾，扶着腰间日耳曼剑的剑柄，透过步兵盔下那双警惕的眸子，威风凛凛的站在城门口，打量着来往的商队。

　　就在城门上方和两侧的箭塔处，还有50名维基亚弓箭手在驻守。

　　这是坚石隘口目前的武力保障。

　　单凭这些部队。

　　就让那些商队们不敢轻易放松警惕。

　　尤其是那些心怀鬼胎的家伙，更是下意识的缩了缩脖子，低着头不敢露脸，生怕出现了什么意外，导致自己陷落在此地，乃至是性命不保。

　　事实上也是如此，因为就在坚石隘口当中，几乎每天都有失踪的案子发生。

　　这代表每天都有人神不知鬼不觉的消失。

　　大多是故作打探的间谍。

　　无论是隐藏在商队里，充当护卫或劳力的间谍，还是偷偷摸摸，趁着天黑跟在人群里潜入进来的间谍，大多数都在几个星期内再也联系不上。

　　就如同坚石隘口里根本就没有这个人一样，非常诡异，更是隐隐透露着几分恐怖。

　　平常人还不觉得。

　　可在那些间谍的眼中，的确恐怖。

　　一波波的同伙进入坚石隘口，往往才传递出几个消息就没了生息。

　　甚至还有人，连消息都没传递出来，就彻底失去了联系，就算是派人进去询问，都压根没有发现什么，只知道在傍晚离开，再也没出现过。

　　然后连询问的家伙，在某个时间段，也神不知鬼不觉的消失了。

　　这也导致坚石隘口的背后还有几分神秘性。

　　以至于到了现在。

　　还存在于坚石隘口的间谍数量很少。

　　某些派遣过来侦查或打探消息的间谍，也根本不多加掩饰，稍微打探点都知道的情报，还不等天黑就离开，生怕晚了一步，宵禁以后就再也看不到自己的身影。

　　不过这样也好，起码派遣过来的间谍们，损失变得越来越少。

　　乃至是都出现了潜规则。

　　间谍不乱动。

　　那就不会莫名其妙的消失。

　　这也成了真理，最起码现在的坚石隘口里，依旧风平浪静。

　　……

　　“让开！让开！”

　　但此时，城门处却有急促的马蹄声传来。

　　10人1队的沙漠强盗正在策马狂奔，手中急促的挥舞着马鞭，让前方那些原本排列整齐，准备进城的商队们，连忙勒住驽马，朝着两侧躲避。

　　就算是驻守城门的轻步兵，都特意让开一道缝隙，以供那队沙漠强盗进入。

　　这是紧急时刻的安排。

　　坚石隘口内。

　　巡逻的斯瓦迪亚步兵们，都已经勒令两侧的马车和行人让出空隙。

　　这队沙漠强盗以极快的速度前往执政厅，并且在那，早已经得到消息的法提斯，也已经出现在了大厅内，等待着这队沙漠强盗的汇报。

　　很快，为首的那名沙漠强盗队长带头进来。

　　“法提斯大人！”

　　他速声汇报：“已经侦查完毕，的确如您所说，对方已经开始行动。”

　　“嗯。”法提斯坐在主位，脸色没有半点波澜，只是淡淡的点头：“那么我预先所说的计划，已经开始实施了吗？”

　　“是的。”

　　沙漠强盗队长道：“罗尔夫大人已经通知过了，计划开始实施。”

　　法提斯点头：“很好。”

　　微微沉思，他反而挥手道：“下去休息吧，等下午时，你的小队立刻前往亚伦，到那统治杰姆斯，让他做好准备工作。”

　　“是。”沙漠强盗队长行礼，然后带队离开。

　　房间里仅剩法提斯。

　　他的面色平静，扭头看着灯烛，嘴角反而带起微笑。

　　他派人监视北郡领的那群雇佣兵，现在终于收到了成效，既然那些家伙信心满满的开始集结，甚至打算直接进行决战，那么已经掌控了坚石隘口，握有那伦沙漠通往雄狮公国的核心中枢，他必不可能退却。

　　坚石隘口现在同样是康德领主的中枢之地。

　　有了此地。

　　可以前往雄狮公国，以死刑山为点，进入东郡领沟通诺德要塞萨哥斯。

　　同样可以前往那伦沙漠，以中央驿站为点，联系岗哨绿洲和亚伦。

　　如果这里被占领，就等于将康德目前所布置的城市网络完全切断，甚至在岗哨绿洲和亚伦之间，都留下极为严重的后患，毕竟两者之间可是空旷的沙漠！


第453章 准备就绪的隘口

　　坚石隘口不容有失！

　　法提斯当然明白自己驻守此地的战略意义，否则，康德也不会让一项谨慎，接受过专业贵族体系教育的他来专门负责坚石隘口。

　　甚至还派遣了同样出身贵族的罗尔夫，率领上千名轻重骑兵在外策应。

　　不过，这些就够了。

　　法提斯尽管知道了贵族联军的行动，内心中却没有丝毫波澜。

　　这场战役终究会出现，既然在当初，他们尚未强大时就发起进攻，等到一切都准备就绪，才开始行动，那么就要承受相应的后果！

　　康德曾经和法提斯交谈过，就是北郡领的局势！

　　尤其是现在。

　　雄狮公国风起云涌。

　　不光北郡领被康德的势力严重渗透，就连东郡领都可谓是渗透过半。

　　如果击败了北郡领领主，韦恩子爵和南郡领默许所聚集起来的雇佣兵军团，那么康德的势力就将彻底占据北郡领，连东郡领的贵族们都会选择臣服。

　　只要逼近雄狮公国的大公直属领地，富裕的南郡领，这个公国就在掌控之中！

　　这一切即将实现。

　　自然而然。

　　康德甚至没有做出选择，他的敌人们就给他做出了选择。

　　只是现在，康德还在东郡领的诺德要塞萨哥斯，北郡领处的坚石隘口，完全要依赖法提斯自己，以及游荡在外，作为机动部队支援的罗尔夫。

　　“通知下去。”

　　法提斯在主位沉思许久，缓缓抬头。

　　旁侧待命的侍卫立刻向前两步，安静的低头，听从他的命令发布：“告诫城防部队，暗中进入紧急戒备状态，逐步清理城市内间谍，驱散底层移民。”

　　“是！”侍卫点头，快步离开。

　　“还有！”

　　法提斯却继续开口。

　　只是他对旁边另外的一个侍卫发话：“立刻派人，通知岗哨绿洲内留守的马尼德和乔斯林，让他们做好支援准备。”语气稍顿，他还是开口道：“如果坚石隘口的战果不顺，我会主动放弃此地，引诱敌军进入那伦沙漠，趁机将其全歼！”

　　“是！”这名侍卫点头，旋即同样离开。

　　安排完毕。

　　这些侍卫会在最短的时间内，借助战马前往自己的任务目的地。

　　他们都是沙漠强盗精锐，最精锐的轻骑兵，在坚石隘口内的任职与其说是侍卫，还不如说是随身的传令兵，只要有情况就到了他们出场的时候。

　　例如现在，这些沙漠强盗精锐们策马离开，化为黑点消失在茫茫沙漠和平原之中。

　　暗潮已经开始涌动。

　　战争的阴影已经笼罩了坚石隘口。

　　事实上，那些商人们比底层的平民或贫民们还要嗅觉敏锐。

　　毕竟，这些商人们，大多数都是雄狮公国本土的贵族们，培养起来，为自己服务的雇员，虽然管理商队，自己也是有钱人，但实际上都是贵族们推到前台来的代言人。

　　有时候，前方打生打死，脑浆子都打出来了，后方还在笑眯眯的交易。

　　这对商人们来说很正常。

　　钱才是一切。

　　那些为了胜利而浴血奋战的家伙，只是一群愚蠢的莽夫。

　　这点在那些最为资深的贵族家族中更是体现的淋漓尽致，有时候双方还在激烈的对拼，乃至是到了血仇的程度，可实际上，一旦是有了双方有利的利益，立马就会停息战火，双方握手言和。

　　贵族们就是这样，属于他们的规则，也是属于贵族的体面，有些资深的贵族家族，甚至都已经互相联姻，血脉里有你有我，明面上的分裂，只是给外人看的罢了。

　　就算执掌公国王国的王室们也如此，早已经和贵族们捆绑在了一起。

　　他们本就是贵族体系中的一员！

　　……

　　半个月的时间过去。

　　雄狮公国更是已经陷入了某种诡异的气氛当中。

　　尤其是北郡领，原本在平原那崎岖的土路上行进的密集商队，现在也稀稀落落的，只有大小猫两三只，马车的数量也严重不足，显然都不是什么大商队。

　　但土路上更多的，还有那些神色惶恐的贫民，背着自己简陋的行李离开。

　　他们都得到了消息。

　　据说，坚石隘口即将迎来战乱。

　　这是骑士老爷们醉酒后无意中说出的，却在短时间内，让坚石隘口所有人都知道了，因此这些本就是来投机取巧，想要寻找财富的贫民，逃的很快。

　　就算是原本居住在坚石隘口的平民和乡绅，都有了逃亡的举措。

　　包括某些胆怯的骑士。

　　没错。

　　就在这半个月中，短短15天的时间里，坚石隘口的部队已经有人逃窜。

　　大多数都是原本属于迪伦男爵的骑士，在康德到来后，又臣服在康德的脚下，现在面对北郡领集结起来的大军，又怎么可能不害怕？

　　不过法提斯也没有组织他们的逃亡。

　　相较而言。

　　那些没有逃亡的家伙才是最应该注意的。

　　就在这段时间呢，某些别有用心的家伙已经抓了不下十几个。

　　甚至在这些家伙的家里，还搜出了间谍带来的秘密信函，都是来自北郡领贵族们许诺的某些条件，例如给予村庄作为封地，成为封地骑士，而非现在的名誉骑士。

　　更有甚者提出，只要帮助对方攻入坚石隘口，就会获得世袭骑士的头衔。

　　北郡领的贵族们可是下了血本！

　　只是。

　　最终法提斯破获了很多间谍案件。

　　那些投降的骑士，也被捆在了地牢里，至于那些负隅顽抗的骑士，则直接被击毙射杀，在这种关头，法提斯可没有任何怜悯可言。

　　况且对于叛徒，怜悯这个词，根本就不适用！

　　这段时间内。

　　坚石隘口也完成了布防。

　　2000名斯瓦迪亚轻步兵已经来到此地。

　　外加1000名维基亚弓箭手和500名斯瓦迪亚弩手。

　　当然，这只是城防部队的规模，还有随时出击的500名斯瓦迪亚骑士，以及1000名斯瓦迪亚重骑兵，可以冲出去作为机动兵力。

　　并且在外面的平原中，还游荡着罗尔夫的轻骑部队，1000名沙漠强盗。

　　他们做好了准备。

　　城外。

　　那3万名贵族联军也终究到来。


第454章 韦恩子爵的野望

　　韦恩子爵骑在战马上，浑身披挂着由高级铁匠精心打造的链甲，包括用铁皮敲出来的整体式颈甲臂甲腿甲，在防御上可谓是一应俱全。

　　没办法，作为北郡领的至高领主，他需要这样的保护，也承担得起。

　　他的身后就是300名骑士。

　　装备都不差。

　　在长枪顶端的三角旗帜上，都是属于韦恩子爵的族徽。

　　一只红眼的，抓着剑和盾，周围花团锦簇的燕子。

　　这代表他有实权，有封地，同样也有军队，剑和盾就代表这一切，而那花团锦簇间隐约可见的三种花骨朵，则代表他的家族传承了三百年。

　　只是那只燕子并非值得骄傲的图样，反而在韦恩子爵的眼里还有些讽刺。

　　燕子代表平民。

　　证明他的家族是从平民立功成为的贵族。

　　而红眼，是鹰眸般的红眼，意思是他的家族和王室有过联姻，属于王室最重视的贵族之一，是王室最重要的贵族盟友。

　　鹰和狮子，往往就是王室的象征。

　　雄狮公国的象征是狮子。

　　那么鹰，则是和王室有密切关联的支系血脉，也代表那些顶级贵族。

　　反正贵族们都是联姻加姻亲，血脉早已经相互渗透，就算是说是流淌着相同的血脉都没关系，因为事实本就是如此，靠着联姻来换取的互相支持。

　　只是韦恩子爵想更进一步，如果能把燕子换成鹰那就更好了！

　　“现在机会来了。”

　　他喃喃自语。

　　扭头，就在他和自己贴身的骑士后方，一堆堆衣衫各异，却都手持武器的雇佣兵组成了长蛇状，紧紧地跟在他的身后，快步走着，一个个脸上都带着狂热和兴奋。

　　对于财富的渴望，以及对改变自身阶层的渴望，都演变成欲望。

　　韦恩子爵也同样如此。

　　“就在那。”

　　他向前看去，远处的地平线上，巍峨的一条山脉出现在眼前。

　　远远扫过去，从左侧的地平线尽头到右侧的地平线尽头，仿佛无边无际，而也恰恰是这条近乎宏伟的山脉，阻隔了来自更北方，那茫茫沙漠的侵袭。

　　这是桑瓦亚山脉，雄狮公国最佳的后盾。

　　曾经是。

　　现在，也是！

　　尤其是当那伦沙漠里发现了盐矿后，经济上也带来了后盾。

　　雄狮公国几乎在短时间内，就摆脱了原本的经济结构，不需要用农作物和手工业品，来换取各项物资，仅凭收取的商队过路费和抽成，就赚的满嘴流油。

　　全部都是因为那座盐矿，那座目前还不属于雄狮公国掌控的盐矿！

　　贵族们躁动着开始了行动。

　　他韦恩子爵就是最直接的领头人之一。

　　没错。

　　韦恩子爵，北郡领领主，就是这个出头鸟。

　　他同样乐意成为出头鸟，愿意被那些南郡领的高级贵族们利用，甚至还为此沾沾自喜，终于有机会，可以接触到那些真正的，属于雄狮公国权利最顶点的势力。

　　如果做人连利用价值都没有，就说明这个家伙，没有丝毫价值。

　　那和死人没什么区别。

　　相反。

　　如果能间接的利用他人的利用。

　　这就是双赢，韦恩子爵很喜欢这种感觉，为此他甘愿成为出头鸟。

　　别看他统领整个北郡领，可这片广袤的土地，是那么的贫瘠和危险，他所下辖的所有农场，每年的出产甚至比不上南郡领的几处靠河的农场。

　　就算是最赚钱的桑瓦亚山脉的皮毛制品，也比不上靠河经商来的赚钱。

　　最关键的。

　　韦恩子爵，他的头衔只是子爵。

　　在南郡领和东郡领，只是中高层的贵族，由此也能看得出北郡领的地位如何。

　　雄狮公国中，往往都流传着，北郡领的贵族就是一群顶着贵族头衔的乞丐，甚至那些在宫廷里的名誉贵族，都不愿意前往北郡领就任，显然看不上这片贫瘠的土地。

　　他韦恩子爵，又怎么可能甘心，永远这样沉沦下去，被主流贵族圈子看不起？

　　没错。

　　就算是他，实际上也没有加入贵族的圈子。

　　南郡领的贵族才是真正的贵族，以前还能算上东郡领，至于北郡领的贵族们，根本就和普通的乡巴佬没什么区别，事实上，南郡领的平民都比得上北郡领的骑士。

　　这在真正的贵族圈子里，无疑是丢人的，是玷污贵族荣耀的。

　　现在则不同了。

　　只要攻占了坚石隘口，那么他就有了问鼎高级贵族圈子的敲门砖。

　　而霸占了那伦沙漠的盐矿，哪怕还要和雄狮公国的其他贵族们共同分赃，甚至出力最小的自己，都拿不到大头，韦恩子爵也知道，自己将以此彻底成为高级贵族。

　　这是让他韦恩家族，彻底迎来质变的机会。

　　他不需要过于贪婪。

　　只要稳扎稳打。

　　韦恩家族开始发迹，到成为北郡领的至高领主，用了220年。

　　也就是他的爷爷，立了绝大的功勋，才获得了北郡领至高领主的身份，没几年以后就传给了他的父亲，然后他的父亲在临死前又传给了他。

　　换算过来，三代人，才换来了如今80年的北郡领至高领主的地位。

　　而他。

　　新一代的韦恩家族的子爵。

　　终于能在继承这个头衔和领地的第16年，得到新的改变。

　　只要北郡领的领主头衔不失去，和南郡领的那些高级贵族们联姻，纠缠在一起，那么韦恩家族，就能借着地利因素，彻底成长为真正的高级贵族。

　　利益的纠缠和现实的联姻，这才是贵族最牢靠的结盟手段。

　　你中有我我中有你。

　　韦恩子爵能等。

　　大不了，到他的孙子那代，就成为高级贵族。

　　甚至到时候，韦恩家族已经不是子爵，就算是伯爵都有可能，甚至血脉已经和王室血脉纠缠在一起，就算是大公，都有他的血脉。

　　这并非不可能，只要想想，韦恩子爵就觉得自己浑身颤抖，激动的无可附加。

　　“传令下去！”

　　他发出吆喝。

　　扭头对身后的传令兵大声命令道：“告诉我那些可爱的小伙子们，加把劲，我需要在傍晚前到达坚石隘口外30里的地方，到时候我会寻找一处村庄来让大家休息！”

　　“是！”传令兵点头，立刻骑着马就下去传达命令。


第455章 夜色当中的偷袭

　　北郡领的贵族联军终于到达坚石隘口附近。

　　原本崎岖的土路上，已经彻底没了商队和行人的痕迹。

　　只有较远处的平坦旷野中，偶尔能看到几个骑着马，快速掠过的身影，在夜色中一闪而过，就算是贵族联军派出的骑兵都追不上。

　　这些骑兵都是沙漠强盗，散在外面，远远的跟着这些贵族联军。

　　任务就是侦查。

　　有贵族的轻骑兵过来驱赶，那就毫不留恋的离开。

　　可等那些轻骑兵缩回去，这些沙漠强盗就会如苍蝇一样接着跟上。

　　远远的吊着，双方的距离永远不会超过100米，这对于沙漠强盗来说简直就是太轻松了，比起萨兰德沙漠里，跟着那些商队还要轻松。

　　毕竟他们都是悍匪，是沙漠里磨练出来的优秀轻骑兵！

　　甚至在那些轻骑兵跟的太近。

　　远离贵族联军后。

　　这些沙漠强盗们，则悍然露出了自己的獠牙，反手抽出短标枪，三三两两的冲过去，将那些没有远程攻击手段的轻骑兵，全部射死在马下。

　　在机动性和灵活性，以及投掷标枪方面，沙漠强盗们可是极有自信！

　　就看那些贵族联军的轻骑兵。

　　原本追的满怀火气。

　　不知不觉。

　　深入平原腹地，距离贵族联军较远的位置。

　　原本看到那些停下的沙漠强盗们还满脸兴奋，想要冲上去解决了这群鬼鬼祟祟的家伙，可没想到，那些鬼鬼祟祟的家伙反而反冲了过来。

　　没等他们拔剑对冲，就被一轮投掷而出的短标枪雨钉死在马背上。

　　常规作战？

　　对于沙漠强盗们来说，这才是常规！

　　一路上走走停停，外带骚扰贵族联军，这些沙漠强盗们算是如同玩乐。

　　除了有几个倒霉鬼过于靠近贵族联军的阵型，被里面一阵强攻劲弩射出的箭雨给射死外，就没有沙漠强盗受伤，但最总归是损失。

　　而就在贵族联军远处的某个略微凹陷的古河道处，数以千计的骑兵在停留。

　　罗尔夫就在此地。

　　周围的骑兵也都是轻骑兵，沙漠强盗和沙漠强盗精锐。

　　人数上千，并且还有在岗哨绿洲处支援过来的，刚刚招募的沙漠强盗，目前的人数为600名最普通的沙漠强盗，以及1000名用于袭扰作战的沙漠强盗精锐。

　　之前散出去跟随贵族联军的，就是普通的沙漠强盗。

　　而这就给那些贵族的轻骑兵们造成了不少损失。

　　“罗尔夫大人！”

　　有沙漠强盗快步而来。

　　恭敬的翻身下马，半跪在罗尔夫面前汇报：“北郡领的贵族联军已经出现在坚石隘口南部，大约30里的一处村庄中，正在安扎临时营地，似乎是准备休息。”

　　“嗯。”罗尔夫坐在椅子上，面前摊了一张地图：“通知法提斯了吗？”

　　“已经安排了。”

　　那名沙漠强盗点头：“估计现在已经到达了坚石隘口，法提斯大人同样得到了消息。”语气稍顿，他还是汇报道：“不过，那群贵族联军似乎是想要趁黑发起进攻，在我们观察中，某些迫不及待的雇佣兵，还在朝着坚石隘口进发。”

　　“趁黑攻击？真是有趣！”罗尔夫却嗤笑一声，放下手里的地图道：“难道那些雇佣兵，以为能轻松地击溃城墙上的守军？”

　　“他们有攻城武器。”

　　那名沙漠强盗汇报道：“似乎是床弩，就在随行的马车当中，并且在收买了某些雇佣兵后，他们说还有投石机的部件，估计这些投石机才是攻城的主力器械。”

　　“这就难办了。”罗尔夫摸了摸下巴上的短须：“你确定？”他看向那个沙漠强盗，在得到肯定的答复后，眸子微微眯起：“让我的小伙子们都准备起来，把亚麻布都准备好，我们准备对我们的朋友们来一场欢迎仪式了。”

　　“是！”沙漠强盗退下，同时将这则消息传遍了整个骑兵部队。

　　这是作战前的准备。

　　30分钟后。

　　罗尔夫策马带队，在平原上前行。

　　长矛、弯刀和短标枪准备就绪，还有马背上包裹里的亚麻布。

　　这些轻骑部队快速向前，轰隆隆的就如同滚滚雷鸣，但即将到达村庄附近的时候，则快速停下奔走的身形，全部都随着各自队长的命令，翻身下马，开始牵着战马向前。

　　月光和星光照耀着大地，就算是深夜，依旧能看到很远的地方。

　　但看的却是模模糊糊，根本就不真切。

　　和白天没法相比。

　　因此，罗尔夫他们可以慢慢迫近那个驻扎有贵族联军的村庄。

　　甚至对于四处游走的轻骑兵们也不用在乎，自然有发疯似的沙漠强盗，在村庄的另外一边发起佯攻，这对他们来说就是计划的一环，就如同他们当初做的那样。

　　在萨兰德沙漠，佯攻吸引商队护卫的注意，另外一边才是真正抢掠商队的主力！

　　“好了。”

　　罗尔夫牵着马在前面。

　　他们一路上没有遇到任何侦查和巡逻的轻骑兵。

　　因为就在村庄的另一边，600名沙漠强盗，就如同疯狂般在咒骂着联军，吸引着那些轻骑兵的注意力，并且来来回回，打打跑跑，不贴身缠斗，也不立刻撤退，反而就如同来回飞走飞去的苍蝇，彻底惹恼了那些贵族联军所属的轻骑兵。

　　大量原本用于侦查和巡逻四周的轻骑兵全部被抽调了过去，为的就是捕杀这600名沙漠强盗，甚至连某些轻步兵也被派了出去。

　　“准备战斗！”

　　罗尔夫眸子深邃，缓缓拔出自己腰间的弯刀，扭头道：“开始行动！”

　　“开始行动！”

　　队长们纷纷传达命令。

　　他们开始快步小跑，牵着战马在松软的土层上小跑，外加自己的脚底和战马的马蹄都缠上了亚麻布，因此声音并不轰鸣，反而还带着几分怪异的闷响。

　　就如同石头在翻滚，虽然有声响，可却传不了太远。

　　在这夜色下。

　　300米外的距离，就是深邃的夜空。

　　而就这短短的距离，对于骑兵来说，随时可能翻上去，转变为冲锋状态！

　　看着前面星夜中那村庄的轮廓，以及不少火把点燃照亮后，分布在村庄四周的帐篷，罗尔夫直接翻身上马，狠狠的踢着马腹，大声的呐喊：“冲锋！”

　　“杀！”1000名沙漠强盗精锐，旋即扑了过去！


第456章 崩溃的雇佣兵团

　　就在那群贵族联军们，已经因白日的劳累行军，在休息中变得松懈的时候，还被吸引了注意力的关头，这1000名沙漠强盗精锐的冲锋，显得极为突兀！

　　突袭和偷袭，实际上都等于袭击，就是趁人不备的攻击，因此才被称之为袭。

　　还是夜袭。

　　因此当罗尔夫带队冲锋时，那些帐篷内的雇佣兵们还在睡得迷糊。

　　就算有警惕心，也由于知道外面有巡逻的友军消散了大半，在突如其来的冲锋开始时，还有些懵逼的呆滞了数秒，等那身下的土地都晃动起来才明白发生了什么。

　　有大规模的骑兵在冲锋！

　　可是。

　　就算清醒又能怎样？

　　300米的距离，对重骑兵来说，都是能进入完全冲锋状态的距离。

　　对于轻骑兵来说更是已经进入冲锋状态，开始肆意狂奔，让自己手中的弯刀和长矛，借着这股速度和惯性，化为最恐怖的杀戮机器的时候！

　　而就这300米的距离，在骑兵的眼里，不过短短数秒！

　　“杀！”

　　罗尔夫高举弯刀，脸上满是狰狞之色。

　　胯下的战马狂速奔腾，一马当先，直接越过3米的距离飞向那一堆堆的帐篷当中，手中的弯刀不需要劈砍，只是放在身侧平行，一个个还未缓过神来的雇佣兵，就随着刀刃接触到身体，瞬间因那惯性而劈开一道深可见骨的伤痕。

　　可还没等所有雇佣兵都在这突袭中反应过来，那如同泄洪般的骑兵冲锋，就跟随着罗尔夫，彻底涌入这堆帐篷里面，肆意的拿着弯刀和长矛劈砍戳刺。

　　马嘶声和哀嚎声并起，鲜血的腥味和屎尿的骚味弥漫。

　　杀戮在继续！

　　最外围的帐篷里，那些雇佣兵甚至都没爬起来。

　　因为进入冲锋状态的沙漠马，已经用它们的马蹄，生生的踩死了这些最外围还躺在地上休息的倒霉鬼，冲锋状态的一击马蹄铁践踏，不亚于重锤猛砸！

　　何况，上百个马蹄铁砸下去，还是冲锋状态最沉重的状态。

　　就算是铁都给压扁了。

　　何况是人？

　　一堆肉酱就在帐篷里渗出来，却接着就被更多的马蹄踩过。

　　沙漠强盗精锐们呼啸着在帐篷中来回冲锋，横冲直撞，让那些还未组织起来的雇佣兵们尝到了突袭后所要承担的苦果，那就是化为羔羊般被屠戮！

　　这些雇佣兵们可都是互不熟悉，有人为了逃命，甚至都对友军拔刀。

　　自相残杀已经很正常。

　　乃至是。

　　冲击村庄内的大营！

　　那里才是这堆雇佣兵们最中枢核心的部分。

　　可是，却全部都被贵族们的私军所保护，根本不让这些卑贱的雇佣兵靠近！

　　身穿锁子甲手持长枪的正规步兵，在村庄的街道上形成了长枪方阵，锋利的长枪根本就不在乎是不是友军，只要有人敢靠近，就毫不留情的戳刺过去。

　　身后的贵族们面色严峻，为了自己的安全，他们不可能让这些雇佣兵进来。

　　因为那些雇佣兵已经轰然大乱。

　　失去了理智。

　　连自己的友军都能拔刀厮杀，就为了暂时的活一条命。

　　若是让这些雇佣兵冲入村庄当中，见到了那些贵族还在衣冠楚楚的看着这一切，杀红了眼的雇佣兵们，估计会气急败坏，引发更大的冲突。

　　这是绝对可能发生的事情，在历史上有过很多次，贵族们对此也非常明白。

　　阶级带来的疯狂。

　　尤其是在骚乱中更是如此！

　　雇佣兵可不是什么良善的家伙，在没有领主雇佣的时候，兼职强盗也是常有的事情，或者说他们就是强盗，根本就两者不分家！

　　可是局面却越发紧张。

　　贵族们不可能让惶恐不安的雇佣兵进入村庄。

　　而正在被屠戮，被屠杀的雇佣兵们，没有反身搏杀的勇气，反而对杀死友军，为自己夺取生存的机会，要来的更为熟练。

　　他们在自相残杀，甚至都开始三三两两的结伙，冲杀村庄里的贵族步兵。

　　只不过。

　　锋利且密集的枪尖让任何雇佣兵都不敢作乱。

　　但就在这短短十几分钟内，起码有800+的雇佣兵彻底的变成了尸体，接近3000+的雇佣兵身上带着轻重不一的伤痕。

　　小部分是沙漠强盗精锐们做的。

　　大部分。

　　是自相残杀造成的。

　　至于罗尔夫和他的轻骑兵们，却根本没有受到多少反抗。

　　除了寥寥数人因绝地反扑的雇佣兵而受伤，几乎99%的沙漠强盗精锐没有丝毫伤亡，在肆意践踏着外侧那群雇佣兵的帐篷，将一切闹得翻天覆地后，他们选择了撤退。

　　这本就是突袭，打的就是这群雇佣兵们措手不及。

　　时间不能太长。

　　因为就在这段时间内，不少发觉陷入险地的雇佣兵都开始抱团起来。

　　毕竟大多数雇佣兵的帐篷，并没有受到太大的破坏，在最初的骚乱过去以后，一个个佣兵队长吆喝着组织起自己的属下，开始密集的接阵防备。

　　这就让不善于近身肉搏的沙漠强盗精锐们没了太好的办法。

　　撤退就是最佳的选择。

　　罗尔夫当然不会犹豫，他本就是最佳的轻骑兵指挥官。

　　在这场突袭面临困境时，直接下达了撤退的命令，带领着沙漠强盗精锐们一溜烟的离开，消失在了夜色中的茫茫平原上，很快失去了踪迹。

　　而就在他们离开后不久，村庄外的骚乱也逐渐平息。

　　贵族的正规军们重新掌握了秩序。

　　杀了某些趁乱作恶的佣兵后，这些贵族联军们恢复了平静。

　　只是，所有人都明白，这场突袭将他们看似庞大的数量优势，给撕扯的丝毫不剩，甚至因为互相的不信任，以及人人心中的贪欲，将这股优势都化为了臃肿的劣势。

　　如果是正规军部队，早就团结起来，各自结成阵型抵御突袭。

　　虽然也会受到伤亡，但绝对不会这么大。

　　3万人的部队。

　　被1000名骑兵冲阵竟然差点崩溃。

　　这说出去，未免有些可笑，但也证明了这群贵族联军，大部分都是乌合之众！

　　当然，这和贵族联军缺少防备有关，但如果是精锐部队，又怎么可能让罗尔夫夜袭成功？没有任何借口和理由，这就是一场严重的失败，并且在进攻坚石隘口的前夕，造成了很严重的士气打击。


第457章 陷入内讧的佣兵

　　罗尔夫策马带队离开，轰鸣声不断回响在这片平原上。

　　这是一场畅快淋漓的突袭，对于轻骑兵集群来说，这就是最好的战术，能将敌人在没有任何防备的过程中抹去一部分实力，更是战术上的价值体现。

　　现在，那些贵族联军们显然睡不好觉了！

　　没办法。

　　他们可想不到，就在坚石隘口外的平原旷野上，还有这样一支轻骑兵组成的部队，就如同暗中潜伏的狼群，随时能扑上来，给他们狠狠地来一击重创！

　　如果只是简单的攻防战也就罢了。

　　缺少轻骑兵的贵族联军可不会真的进行野战。

　　虽然贵族们的骑士侍从加起来，人数也有接近5000人之多，但这些骑士和骑士侍从们就是贵族们的家底，怎么可能消耗在这场战役当中？

　　这是他们能说上话的依靠，如果失去了兵权，那么最后的利益也会降低！

　　毕竟他们只是先锋。

　　是出头鸟。

　　真正等待分赃的时间还在后面。

　　同样也是那些顶级贵族们做大头，在他们的伤痕中进行分赃。

　　这些贵族们都明白其中的道理，尤其是在周围还有人数接近2万的雇佣兵团环绕的时候，属于自己的骑士侍从和征召步兵们，才是保护自己的依靠！

　　卑贱的雇佣兵，怎么可能和自己辛苦培育起来得征召兵们相比？

　　因此他们没有妄动。

　　更没有骑士侍从前去追击。

　　偶尔有些气急败坏的骑兵追过去，也是雇佣兵当中的轻骑兵。

　　都是一群马匪和强盗组成的轻骑兵，为了贵族们的赏金，愿意拼一个前途，或者想为了自己那些刚才在突袭中丧生的朋友们报仇。

　　但结果都一样。

　　没有追太深，就被返回来堵截的沙漠强盗精锐们给干掉。

　　投掷出的重型短标枪可是威力十足，矛尖刺穿了皮甲后，还能对身体造成致命伤害，如果让这些雇佣兵来说，那就等于是致命伤，因为没有太多疗养环境，也没有太多药物的他们，受伤后的致死率和后遗症，可要比贵族们还要更恐怖！

　　接近200多个雇佣骑兵追了不算太远，随着80多个骑兵被杀死，就全部都停下了追击的脚步，勒住战马，气急败坏的骂了几句便回来了。

　　村庄内外到处都是乱糟糟的声音。

　　脚步声。

　　咒骂声。

　　以及临死前的哀嚎声。

　　数量接近3000+的雇佣兵都有了轻重不一的伤势。

　　甚至还有不少人的伤势，根本就是自己的同伴造成的，就为了逃跑时能跑的更快一点，或者说有人挡住了自己的路线，从而悍然挥刀杀人。

　　实际上，那800+的尸体中，也有不少是自相残杀造成的。

　　罗尔夫和他的轻骑兵没有以杀人为战术目标。

　　而是引起骚乱。

　　这是总攻前的夜晚，他们的突袭，战术目标就是打击士气。

　　只要骚乱出现，一晚上没睡或睡不好的雇佣兵们，根本没有原本旺盛的士气，继续攻击坚石隘口，这样就在侧面战场上，为法提斯吸引了压力。

　　这也本就是双方约定的战术，是互相补充的优秀战术。

　　现在这个战术的优势也体现出来。

　　雇佣兵的帐篷中。

　　骚乱开始了。

　　没错。

　　就是骚乱，而非骚动。

　　在之前的突袭中，为了逃走而对友军拔刀的行为，终于引起了注意。

　　随着越来越多的苦主开始找自己的朋友们倾诉，越来越多的雇佣兵开始发生争吵、冲突，乃至是拔刀开始决斗，甚至引发了几个雇佣兵团体的内讧！

　　雇佣兵们虽然爱财如命，但也喜欢抱团，尤其是在平常更是如此。

　　这是团队的力量。

　　因此这场骚动也快速演变成了动乱。

　　越来越多的雇佣兵们开始拔刀，互相对峙，甚至在决斗中也有人死去。

　　恩怨情仇也变得越来越多，平常那些互相看不顺眼的，也借着这个机会，开始故意找事，甚至直接就开始刀剑相向，咬牙切齿的咒骂着拼杀。

　　动乱又很快变成了内讧，席卷整个雇佣兵营地的内讧。

　　连村庄内都受到了牵连。

　　贵族的步兵们牢牢地把守住街道口不让任何人进入。

　　那些衣冠楚楚的贵族们，也穿上了自己沉重的甲胄，指挥着骑士侍从们，小心的防守，抵御某些杀红了眼，气急败坏的雇佣兵的袭击。

　　整个村庄已经乱成一团，所有人都仿佛忘记了自己来到这的原因。

　　仇怨已经笼罩了所有人的内心。

　　没人置身事外。

　　拼杀声不断。

　　反而之前那人数接近1000人，打算先行靠近坚石隘口的雇佣兵们没有受到牵连。

　　他们走了不远距离，就看到身后营地方向，厮杀声出现，似乎是有骑兵突袭了村庄，便吓得赶紧接阵，借助密集的阵型给自己带来安全感。

　　只是他们没有受到冲击，反而在后方的营地处，厮杀声减弱后又更猛烈的出现了。

　　乃至是有人在纵火！

　　村庄外的帐篷群落中大火快速的席卷着。

　　熊熊烈焰就在某些气急败坏的雇佣兵手里，彻底成了引燃这片区域的引子。

　　烈火冲天，可是却没人救火，越来越多的雇佣兵投入了对仇人的袭杀当中，乃至是互相看不顺眼的佣兵团，都悍然选择了开战，疯狂的进行拼杀。

　　大火越来越大，这些外面的雇佣兵们目瞪口呆。

　　事实上里面的不少佣兵也是一样。

　　那些精明的正在搜集财物，低着头快速的朝着外面的平原逃窜。

　　那些胆小怕事的也一样，快速的跟在后面离开，乱糟糟的就如同小羊羔，他们本就不敢继续留在这了，哪怕是逃走，也能有活下去的机会。

　　队伍都已经陷入了内讧，又怎么可能还有进攻坚石隘口的机会？

　　贵族们一样如此。

　　他们惊慌的带着部队开始在村庄中撤出。

　　连面前那些开战的雇佣兵，都直接让自己手底下的骑士侍从们选择干掉。

　　大火已经从帐篷处蔓延到了村庄里面，别说这些贵族骑士们，就算是原本被驱赶到角落里的平民们，都开始了逃亡，因为大火借助亚麻布的帐篷，已经彻底引燃了帐篷区，还有村庄里的茅草屋，木制的房屋，全部陷入了熊熊燃烧的状态。


第458章 可笑的战场局面

　　那场大火就算是在坚石隘口都能看的清楚，火光冲天，整个夜空中已经被红色全部引燃，就算是不明白发生了什么，但也知道肯定是陷入了危机。

　　“出击。”

　　法提斯在城墙上做出决定。

　　他向前挥手，对身后的传令兵们下达指令：“让沙漠强盗过去侦查，重骑兵部队出城待命，其余步兵留守城市，如有异常情况，可不必经过汇报自行处理。”

　　“是！”传令兵们快速离开城墙，坚石隘口内的部队也开始行动起来。

　　很快，坚石隘口的重门被打开。

　　随着门轴发出生硬的摩擦声，成群的骑兵正在门洞中快速涌出，全部都身穿链甲，头戴桶盔，手持儿臂粗的锥头重型骑枪，轰隆隆的冲出来。

　　500名斯瓦迪亚骑士走在最前面，而后方则是1000名斯瓦迪亚重骑兵。

　　以及法提斯和10名斯瓦迪亚皇家骑士。

　　这就是他的主力。

　　足够强力。

　　单纯的以战斗力来评价，足以抵挡上万人的轻步兵。

　　可按照实际作战力，以及对敌军造成的打击效果，就算上万人的轻步兵都做不到。

　　比拟那些心怀鬼胎，各自为战，极为臃肿又指挥不力，甚至指挥失效，陷入内讧和慌乱中的雇佣兵团来说，这支众志成城，全部由斯瓦迪亚人组成的重骑部队，无疑就是强大，能彻底将一切击溃的强大！

　　而就当这群重骑出现在坚石隘口外的平原上的时候，那些原本应该进攻坚石隘口的雇佣兵团，竟然开始了动摇，甚至直接一哄而散！

　　没错，就是一哄而散！

　　原本他们还能结阵成密集的阵型抵抗。

　　可是，看到村庄那边，已经完全化为红光一片的地方，他们的士气被削弱到极点。

　　连自己的大本营都被大火烧掉，还不知道那里的部队究竟受到了怎样的攻击，可只是想想就知道，如果能守住，那么这些大火还能出现？

　　肯定不可能出现！

　　结果只有一个——失守了！

　　贵族联军没有守住敌人的攻势，被彻底攻破了防御。

　　就在傍晚，刚刚吃过晚饭，行军一个白天，打算好好休息的时候，被敌人营生的攻破了防御，彻底打碎了一切抵抗的能力，将大营化作了火海。

　　现在看到了坚石隘口内，近乎整齐的重骑部队走出来，他们怎么可能不胆怯？

　　心里本就惶恐。

　　现在直接变成了惊惧！

　　就如同惊弓之鸟，雇佣兵的内心完全被恐惧所替代。

　　士气？那是什么？现在他们认为自己能活下来就好，跑起来甚至扔掉了一切杂物，就为了能跑的快一些，生怕被那些骑兵给追上杀死。

　　骑兵队对步兵的追杀可是非常轻松。

　　只是。

　　法提斯可没这个心思。

　　带领斯瓦迪亚的重骑部队前行，他无视了溃散的雇佣兵们。

　　周围，那些充当侦查骑兵的沙漠强盗们反而跃跃欲试，对这些装备较差的轻骑兵来说，追杀已经崩溃的敌人，就好比儿时骑着大狗在追小羊羔。

　　这是一场让人愉悦的游戏。

　　“散开侦查！”

　　法提斯却下达了命令：“目标村庄处，如果遇到大股部队立刻回报！”

　　“是！”沙漠强盗们收起了想要冲出去追杀敌军的想法，只得快速策马向前，朝着那大伙冲天的地方跑去，在作战计划当中，完成战术目标才是最正确的选择。

　　否则以严酷的军法来论处，就算是精锐的骑兵，都要被马鞭活活抽死！

　　违抗将领的意愿可是后果极为严重的错误。

　　部队缓慢前行。

　　重骑兵们冷漠的看着前方。

　　大火中，整个村庄已经被彻底引燃，无数的嚎哭声隐隐传来。

　　那是村民们的哭泣，就在这场大火中，他们的财产受到了极大的损失，甚至连亲人都被侵犯，损失无可计量，基本上等于破产。

　　贵族们的手下可不是什么好东西，或者说中世纪的部队纪律都很差。

　　何况那些更为卑劣的雇佣兵？

　　偷窃和抢劫算好的。

　　更恐怖的，还要属强抢女人会营地帐篷内，以及破门勒索。

　　这个村庄原本属于坚石隘口，在食盐贸易中发了大财，却因为这些贵族联军和雇佣兵们以通敌来敲诈，现在又被一把大火全部焚烧，不是破产又是什么？

　　地主变成了一无所有的平民，而本就贫穷的平民更是变成了破产贫民。

　　没人能在兵灾下完整的逃脱。

　　或者说。

　　能活下来就是万幸。

　　更有甚者，因为遇到了那些杀红了眼的雇佣兵，竟然直接被杀死。

　　就算是反抗都不行，一群平民，拿起了菜刀和镰刀草叉，面对穷凶极恶，见惯了死亡的雇佣兵，最终的下场都很惨，而那些贵族们也根本不会管这些贱民。

　　终于当法提斯和他的重骑部队到来后，纷乱的场面得以制止。

　　红底金狮子的旗帜飘扬。

　　火光映照。

　　那些失去家园的平民们哭诉着自己的遭遇。

　　而就在那些还未散去的雇佣兵脸上，则带着惶恐，有人双膝跪地干脆的投降，也有人带着侥幸的心理朝着原野上逃去。

　　“杀了他们。”

　　法提斯向前挥手。

　　他的脸色平静：“劫掠村民和焚烧村庄，这些强盗的罪孽是该死的。”

　　“是！”斯瓦迪亚重骑兵们首先冲出，手里的长矛戳刺，将那些跪在地上投降的雇佣兵们戳死撞死，然后朝着原野上逃窜的雇佣兵追去。

　　虽然是重骑兵，可是他们的追击能力同样不弱。

　　毕竟是骑兵。

　　还有重骑兵跳下战马，身穿链甲，手持战士剑冲进燃烧的村庄内。

　　不少雇佣兵还躲藏在里面，他们需要将他们搜出来，然后一剑捅死，送这些被法提斯大人定义为强盗的家伙，去见这个世界的死神。

　　不留活口，不留俘虏，不留隐患。

　　这就是法提斯的意思。

　　“可笑。”

　　法提斯抬头扫过南边的旷野上。

　　无数的身影还在趁黑逃窜，那些都是逃离此地的雇佣兵，正在被斯瓦迪亚重骑兵们追杀，如同追杀羊羔般轻松地屠戮。

　　他扭头吩咐道：“让所有重骑兵回来，然后去找罗尔夫，剩下的他知道怎么办。”

　　“是！”

　　传令兵点头。

　　然后掏出腰间的牛角号，使劲而有节奏的吹出“呜呜”的声响，发布命令。


第459章 堵截成功的联军

　　罗尔夫当然明白自己应该怎么做。

　　接到消息，他立刻带领自己的轻骑兵们扑出去，目标就是那些散在平原上的雇佣兵们，就如同策马追逐羚羊或麋鹿那样，尽情狩猎！

　　这种感觉非常好，没有什么能比得上追杀溃逃的敌人！

　　哪怕数量极多。

　　能达到罗尔夫和他的轻骑兵部队，近2倍的人数。

　　可是，已经士气全无，完全崩溃的部队，又怎么能算得上是敌军？

　　上千名沙漠强盗分散出去，2人1组，就如同狼群般在平原上搜刮过去，任何敢于出现在他们面前的敌人都被弯刀和长矛屠戮，丝毫不留活口。

　　他们的任务就是清扫，为今后的战斗做准备！

　　这些可都是有生力量。

　　敌人的。

　　就以目前的情况来看，这场战役结束的虎头蛇尾。

　　坚石隘口已经做好了即将到来的攻城战，可是那些贵族联军们，竟然因为一点小小的矛盾就发生了内讧，乃至是大火弥漫，形成了严重的内斗！

　　这可比进攻坚石隘口还要激烈，完全就是敌人对敌人的模样！

　　外战外行。

　　内斗可是雇佣兵们的强项。

　　毕竟跟着雇主作战，拿钱装死是他们的业务之一。

　　可内斗，那可是争夺今后饭碗的情况，若是被同行压过去，那对他们来说，这就是没了饭碗，以后双方比较起来，还能有哪个雇主愿意雇佣他们？

　　这是职业带来的勇猛，可惜的是，没有用到真正需要的地方上去！

　　“速度加快！”

　　罗尔夫轻磕马腹。

　　他看着周围那些还在追逐嬉戏的沙漠强盗们，举着自己的马鞭朝着南边指去：“计划改变，如果我们能更快的解决掉这些溃兵，或许还能赶得上下一次战役！”

　　“哦吼——”欢呼声响起，这些沙漠强盗精锐们纷纷嚎叫着。

　　然后扑出去。

　　弯刀和长矛交织，在马蹄下化为血腥的炼狱。

　　越来越多的雇佣兵被屠戮。

　　他们赢得了对同行的战斗，因为能活下来，就说明绝大部分雇佣兵，都干掉了自己的对手，或是没有被自己的对手干掉。

　　当然，积累了多少仇家他们并不在乎，因为雇佣兵本就如此。

　　他们只需要活下来就好。

　　可是。

　　活下来的机会不多了。

　　沙漠强盗精锐们压根不想给这些素未蒙面的乌合之众，有任何活下去的机会！

　　为什么要让这些雇佣兵活下去？

　　这是个悖论！

　　如果现在战败的是坚石隘口的他们。

　　能活下去吗？就在这群喜欢打顺风仗，对俘虏和平民毫不留情的雇佣兵手底下活下去？简直不需要用脑袋思考，都能猜测的出，究竟能是个怎样的后果！

　　既然如此，那为什么他们要留手？

　　在杀戮方面……

　　沙漠强盗精锐们同样是拿手的！

　　卡拉迪亚大陆可是纷争不断，各个国家和种族的互相拼杀，持续了可接近百年的时间，早已经锻炼出了一批只知道杀戮的职业士兵！

　　沙漠强盗精锐们虽然是匪徒，可是杀戮的欲望，却更加强烈！

　　不够狠的匪徒已经被淘汰了。

　　能留下来。

　　还能来到这个世界的匪徒，都是彻底的精锐！

　　屠刀闪现，成片的雇佣兵在夜色中，短时间内被屠戮了一个又一个！

　　只看到那些还在奔逃的雇佣兵们累的气喘吁吁，很快被沙漠强盗精锐们追上，扬起弯刀或长矛，对着后背就是狠狠地劈砍和戳刺，然后就没了声息。

　　骑兵奔腾状态时，哪怕只是轻轻地划过，都犹如步兵的猛烈劈砍！

　　这是借助惯性和动力所得来的力量！

　　致命的力量！

　　就在罗尔夫下达加快屠戮的命令后，那些雇佣兵的死亡速度也因此倍增。

　　至少在月亮彻底到达正中间的时候，平原上已经看不到多少还在奔跑的雇佣兵们了，浓郁的血腥味，都彻底引爆了北郡领那贫瘠的土地。

　　无数的野兽瞪着绿油油的眼睛冲出来，大肆的啃食着满地的尸体。

　　秃鹫和食腐鸟都不顾作息时间飞来。

　　更有细小的虫子也爬出来。

　　它们都在享受这场来之不易的肥美盛宴，能够大快朵颐的时刻！

　　甚至某些躺下装死的雇佣兵，都遭到了食肉动物的袭击，奋力拼杀，反倒是引起了那些食肉动物的凶悍，例如狼群，扑过来就将他们撕成了碎片。

　　进食中的动物，可是无亚于护犊子时期的动物，非常凶残！

　　雇佣兵们起码近万人都死在了北郡领。

　　而就在远处旷野中，一场堵截已经成功。

　　近万名贵族联军已经放弃继续逃窜的想法，因为就在这群联军的前方，一支接近千人的部队，已经堵在了他们前方，列阵以待。

　　数量是十比一，似乎很是悬殊。

　　可是众人都明白。

　　那千人多规模，绝对不到两千人的部队，却能轻松击溃他们！

　　因为那些都是重骑兵，连人带马全部披着重甲，只要一次冲锋，就能在这平坦的旷野上将他们的阵型全部凿穿，再一次冲锋，就能将他们全部割裂！

　　甚至不需要第三次冲锋，已经被打的失去指挥的部队就要崩溃！

　　重骑兵在平原上就是王者！

　　所以这些贵族联军才会如此恐慌。

　　尤其是那些大大小小的贵族所组成的指挥层面，都下意识的聚集起来，将目光看向了最高者，也就是此次战役的组织者——韦恩子爵。

　　现在遇到了更大的危机，远比之前那些雇佣兵内讧还要更恐怖。

　　若是处理不好。

　　那么下场绝对不妙！

　　死还是轻松的，战死沙场也属于这些贵族们证明荣誉的方式。

　　可一旦战死沙场，那么自己的家族怎么办？这些贵族都只是小小的男爵，更多的都是勋爵，或是有自己采邑领地的骑士。

　　他们就是家族的顶梁柱。

　　此次战役。

　　他们组织起来的征召步兵也都在这些部队里。

　　包括他们的骑士侍从，精心训练出来，能够抵挡任何敌人的扈从们。

　　如果全部丢在这，任由敌人屠戮，哪怕自己活着回到家族，最终的后果也不会太过好看，因为敌人能在这里击败自己，那么去北郡领的中心，靠近南郡领方向的地域继续击败自己，更是可能！


第460章 意见分歧的贵族

　　面对法提斯和他所率领的重骑兵们，这些由许多大小贵族组合起来的联军，显然心里出现了畏惧感，哪怕数量占据优势，依旧不敢正面发起进攻。

　　因为他们知道，凭己方这些以步兵为主的部队，正面强攻重骑集群。

　　未免太过于不自量力！

　　骑兵可是机动兵种。

　　何况还是更擅长冲击和近战的重骑兵。

　　几乎冲过来，仅凭战马和自身的重量，就足以让靠近的任何步兵撞倒在地。

　　如果那连人带马全身俱甲的重骑兵策马，以马蹄重重的践踏下去，估计肠子都能在后门里喷出来，就算是不死，也是极为严重的重伤！

　　关键是为了自己的家族，自己的一家老小，这些贵族们可是惜命的很。

　　僵持对峙了接近半小时，他们也没拿定主意。

　　实际上他们已经心里有数。

　　这场战争的来源。

　　对手是谁。

　　以及自己的战队。

　　在他们的心理瞬间已经分析了数遍，从而得出结论。

　　不能打！

　　没错。

　　就是不能打。

　　他们绝对不会真正的和对面，那些重骑兵开战。

　　尤其是那些勋爵和拥有采邑村庄的骑士们，更是在心底得出了这个结论。

　　作为最低级的贵族，甚至不算是真正的贵族，因为在男爵才能称得上是最低级的贵族体系，准确的来形容他们，只能算是准贵族，贵族的预备队。

　　可作为北郡领的领主，他们拥有一定的自主权，所以才会带领部队跟随。

　　想要在进攻坚石隘口的战役中获利。

　　可是一旦没办法获利。

　　他们就要琢磨。

　　自己这样做，继续打下去，对自己的利益是好是坏。

　　所以他们得出了不能打的结论。

　　因为对面他们的敌人，是康德男爵，雄狮公国那位大公卡梅隆的次子，银盘王国索菲亚公主的亲生儿子，拥有那伦沙漠和盐矿的新兴大贵族！

　　以前他们还以为，这个小康德的实力很弱。

　　毕竟在沙漠里的领主能有什么强大？

　　但现在不同。

　　就看这1500+的重骑兵，全身精良的甲胄，说是雄狮公国的顶级骑兵部队都有人相信，甚至除了那些南郡领的骑士们，都凑不齐这样豪华的一身装备！

　　看看自己和身边的那些骑士就知道，能有身锁子甲，外衬皮甲就算好的了。

　　不少贫穷的骑士甚至只穿着镶铁皮甲。

　　至于战马？

　　大多数骑士的战马都只是披了层床罩一样的亚麻布，根本起不到丝毫防御的作用！

　　你让这些骑士们，带领自己辛辛苦苦培养的骑士侍从和扈从们冲上去，然后去简简单单的送死，被马蹄踩成肉泥？

　　绝对不可能！

　　何况最关键的一点。

　　拥有王室血统的康德，外加拥有不弱的部队，是他们能惹得起的？

　　如果能直接将康德的势力全部击溃，这位康德男爵也在乱军中无奈的不知所踪，或许是“逃亡”了，那真的太简单了，只需要欢庆接下来的利益分配就好。

　　可是这位康德男爵没有战败，反而还占据了主动位置。

　　例如现在。

　　那么事情就彻底尴尬了！

　　继续打？

　　看对面那极具视觉冲击的重骑部队，自己心里都没谱。

　　况且这还是重骑兵部队，在他们的已知中，还有一支不亚于此，就是事先趁黑偷袭雇佣兵的轻骑兵部队，还在周围的旷野中如狼群般等待。

　　这只是骑兵，这些贵族们也绝对不相信，康德男爵会没有步兵。

　　如此规模的骑兵肯定不止如此。

　　真实的势力谁都不清楚。

　　这更增添了几分神秘。

　　以至于现在，被堵截在旷野中，只能靠步兵苦苦结阵维持阵线的贵族联军们，在最中心的营地中已经吵得不可开交，各持己见，几乎到了分崩离析的边缘！

　　没错，这些贵族联军们同样在争吵，因为他们也有了分歧。

　　就如同那些本就不牢固的雇佣兵团体一样。

　　贵族们同样是各怀鬼胎！

　　这不是面对侵略。

　　反而是打算侵略别人，被别人打了个防守反击。

　　而那个人还不是外人，是王室成员，按理说和自己的家族，若是联系起来依旧有一定的姻亲关系，虽然贵族们只要追寻，超过50年的家族都有联姻和七拐八拐的姻亲。

　　但恰恰就是这点原因，让他们选择了在明显可以团结一致的时候，放弃了这点。

　　如果是银盘王国入侵他们可能会团结起来抵抗侵略。

　　可面对康德男爵这位大公次子。

　　有些贵族有了小心思。

　　甚至开始联合起来，顶撞为首的那位最高贵族，也是号召这场联军的首领——北郡领的领主，尊贵的韦恩子爵！

　　以3个男爵和6个勋爵，以及20多个实权骑士为首的贵族抱团。

　　就在营地内质疑韦恩子爵的合法性。

　　召集贵族部队。

　　进攻同属雄狮公国的贵族，还是男爵，王室成员！

　　如果没有一个合理的解释，那就要上贵族法庭的，被绞死都有可能，但考虑到是子爵，还是传承百年的子爵家族，最好的方式都是要他去战场上用战死来维持荣誉。

　　贵族们都是阴险的，可一旦牵扯到上纲上线，却显得尤为大义凛然。

　　就如同现在。

　　就算是韦恩子爵都无法反驳。

　　因为这场战役的确是他号召起来的，原因都没说明白。

　　到了现在，这位韦恩子爵才发现，为什么同样属于北郡领，那位凯文子爵，为什么会没有参加这场战役，原本他还以为是王室忌惮凯文子爵的实力也成长到无法控制的地步。

　　现在看来，分明就是打着战败后，直接把韦恩子爵推出来送死的念头！

　　“该死。”

　　帐篷内，韦恩子爵瘫软的坐在椅子上。

　　面对少量支持自己的贵族，以及对面气势汹汹，仿佛正气凛然的那几个家伙，他的嘴角露出嘲讽和苦笑，他已经知道了自己所面临的困境，实际上不是前面的家伙。

　　而是背后，南郡领的那王都里面的大公，以及支持大公的那些高级贵族们！

　　赢了大家一起发财其乐融融。

　　输了？

　　对不起，需要有人承担责任！


第461章 韦恩子爵的高呼

　　谁让韦恩子爵就这样冒险召集起部队，去进攻王室成员，这根本就是原罪，是要上贵族法庭，判处严重罪行，警戒世人的案例！

　　而北郡领，也可以由凯文子爵，这个对王室忠心耿耿的子爵暂时代管。

　　然后彻底掌控。

　　“呵呵！”

　　韦恩子爵看着面前那几个男爵和勋爵，眼里出现了一丝阴霾。

　　他的家族在雄狮公国已经300多年，可不是随随便便就能质疑和推翻的，现在这些可爱的小家伙竟然想以此，用他来换取南郡领的支持，真是可笑！

　　曾经韦恩家族遇到的危险比现在还要厉害，他们可依旧是平安的度过了。

　　有时候危险不仅仅是危险。

　　还是机遇！

　　“够了！”

　　韦恩子爵咬牙，缓缓站起来。

　　他的身旁，6名爆出光芒的大骑士齐步在他的身侧站立，显然这4人就是韦恩子爵的底牌，也是让对面那些贵族们不敢妄动的本钱！

　　“韦恩子爵，请给我们一个解释！”

　　可这些贵族们却怡然不惧。

　　虽然不敢动以武力，但他们可以尝试着讲讲道理。

　　例如劝说这位韦恩子爵，放下手里的武器，解除武装和指挥权，让他们控制以后，再去和对面的指挥官谈判，最后在苟且到南郡领。

　　到时候对大公卡梅隆效忠一波，还不是美滋滋？

　　估计到时候清算。

　　他们一样会获得不少属于韦恩子爵的利益！

　　这在贵族当中真的是太常见了，尤其是他们这些小贵族更是乐此不疲。

　　一旦能扳倒一个大贵族，其中只是在尸体上发财，就能让他们快速成长为中等贵族，而现在的雄狮公国中，不少中等贵族可都是这么成功的。

　　事实上，连韦恩子爵的家族也是如此走向辉煌的！

　　“韦恩子爵。”

　　可那3名男爵步步紧逼。

　　外加后方的勋爵和骑士们都是如此。

　　而就在这些人当中，也有3人浑身爆发出璀璨的元素之光，显然也是大骑士，所以才能无惧韦恩子爵身后，那6名大骑士的威压。

　　大骑士和大骑士之间的战斗说简单也简单，说难也难。

　　可战起来双方都吃不了好处也对。

　　一般不会真正的生死相向。

　　可是。

　　现在已经到了白热化的阶段，外面的普通士兵们还在等着自己的回答，如果能解决这场即将到来的艰苦战役，或许对所有人来说都是一个好主意。

　　当然，对这位必须要背锅的韦恩子爵来说，就不是那么好了。

　　“我明白了。”

　　可韦恩子爵却颓然的坐在椅子上。

　　看向自己旁边的这6名大骑士，他缓缓向前挥手：“本来我不想的，但现在没办法。”似乎是放弃，可正当那3名男爵和其他勋爵露出放松的笑意，连身后的3名大骑士都取消了浑身的超凡之力。

　　同样也恰恰在这个时候，韦恩子爵看向自己身边那6名大骑士的目光，突然就变得无比森冷：“解决他们！”

　　“噌——”

　　拔剑出鞘的声音瞬间响起。

　　就在对面愕然的时候，那6名大骑士瞬间扑向那3名对方的大骑士。

　　手里的骑士剑生生的捅进了他们的身体，带着极具破坏力的超凡元素之力，直接将这3个在刚刚瞬间放松，还没来得及反应的大骑士，直接击毙。

　　而韦恩子爵也已经化身为爆出火焰超凡之力的大骑士，冷眼看着面前的勋爵。

　　“看看现在是谁要妥协？”

　　他缓缓开口。

　　声音沙哑，而眸子里也满是杀意：“啊，你要妥协，你也要妥协，还有你你你你你！”他手中的长剑指向那面孔无比惨白的几个贵族：“你们都有份！”

　　“韦恩子爵……你……你知道自己在……干什么吗？”

　　那3个男爵和其他勋爵都面色惨白。

　　冷汗全部在鬓角流下。

　　“我在干什么？”韦恩子爵发出狞笑：“可笑啊！”

　　他手里的长剑瞬间刺出，直接将为首的那个男爵的喉咙直接切开，剑尖都刺出脖颈后方：“我要这样干啊！你们满意了没有？”

　　“你疯了！”

　　这些贵族们脸色惨变。

　　屠戮贵族，那可是彻底的死罪。

　　如果他们全部都死在这，南郡领就算是知道内情，都会进行调查，而一旦知道了韦恩子爵是凶手，估计讨伐就要出现，让这个曾经的子爵，变成失去荣誉的阶下囚！

　　北郡领可不是东郡领，只是一个很弱的郡领。

　　无论是经济还是军事都很弱。

　　雄狮公国真正的底蕴还在南郡领身上。

　　事实上，如果不是南郡领的大公卡梅隆，对自己的亲妹妹艾佳莎女伯爵有愧疚感，以及某些交易，估计南郡领的部队过去，都能击败东郡领。

　　当然如果真的是这样，自身也要受到损失，只能便宜了银盘王国。

　　所以才没有爆发内斗。

　　但北郡领不一样。

　　没有能抵挡南郡领的部队，他们根本就无法想象如果真的违背了被王室和高级贵族们掌控的贵族法庭，自己究竟会受到怎样的判决。

　　估计连家族都要蒙羞，乃至是直接覆灭！

　　可韦恩子爵不在乎。

　　他手里的长剑狠狠挥动，还带着惊恐的头颅飞起。

　　然后飞出营帐，重重的砸在外面，就在那些还等待消息的骑士和骑士侍从面前，彻底成了皮球，翻滚着，然后缓缓停下。

　　“这是？！神啊，这是我的主人！”

　　“这是……是主人！”

　　“发生了什么？发生了什么？”

　　外面已经乱成一团。

　　无数的骑士侍从们都惊慌失措的喊叫着，更多的骑士则是拔出长剑。

　　这些头颅是不少人的主人，可韦恩子爵却在帐篷里走出来，看着外面那些正拔剑相向，对准自己的骑士和骑士侍从，嘴角露出微笑：“想不想和我干一件大事？有可能你们会死，但你们很可能会成为真正的贵族！”

　　那些骑士和骑士侍从们面色僵硬，但眼里的愤怒却化为了惊疑不定，因为接下来韦恩子爵的话，彻底戳到了他们的心坎里。

　　“康德男爵，大公卡梅隆的次子，雄狮公国的继承人之一！”

　　韦恩子爵高呼：“我们原本是去进攻他的，但见识到了康德男爵的强大，我觉得投靠他是个更好的选择，如果能让康德男爵获得大公的位置，那么我们就是康德男爵的功臣之一，凭借这个身份，获得贵族的身份，怎么可能不行？！”


第462章 内讧结束后的使节

　　韦恩子爵直直的看着周围那些已经拔剑，气势汹汹，目光里却流露出迟疑的骑士们，他的呼吸都粗重了几分，目光和脸上却带着坚定。

　　这是他能活下去的唯一方式，否则就算大骑士也杀不出如此密集的阵型！

　　超凡之力是有限制的。

　　少量规模的作战他们是绝对的王牌部队。

　　可一旦涉及到大规模的部队决战，他们就只是一群更为精锐的兵种。

　　能杀死数以十倍的敌人，可是自己也有力竭的时候，失去战斗力，从而被海量的敌人扑上来生生打倒，然后杀死，和自己杀死的那些敌人一样变成尸体。

　　尤其是目前的情况，他们被包围在一群随时能爆炸的敌意部队当中。

　　更是危险！

　　虽然周围也聚集有不少韦恩子爵的骑士和骑士侍从。

　　但更多的，还是周围那些，已经被他杀死后当球踢的贵族们的部队。

　　场面已经没有话语，粗重的呼吸声逐渐蔓延，在之前的短时间内所有人都通过窃窃私语，知道了局势的情况，而他们没有发起进攻的原因，只是缺少一个领头者。

　　而缺少领头者的原因，还是他们得知了韦恩子爵的话语后，心里都非常异动。

　　只需要一个双方都能过得去的台阶。

　　只需要能下来这个台！

　　“我说的怎么样？”

　　而韦恩子爵，就让这个台阶能下来。

　　他挺起胸膛，北郡领子爵的威势显露无遗，看着那些曾经还算面熟的骑士们，他的声音无比高昂：“这就是个机会，我的朋友们，只要我们把握了这个机会，或许就能在雄狮公国，迎来新的辉煌，让我们的家族步入更高的阶梯！”

　　周围的喘息声越来越粗，不少骑士手中的长剑甚至都低下去，一个个互相对视，面面相觑，眼里的目光流转，满是意动的神色！

　　在这个封建时代，谁会真正的讲究所谓的忠诚？

　　别开玩笑了。

　　愚忠仅存在于平民当中。

　　可能在这里的，哪个不是有家族的贵族或准贵族？

　　真的为了愚忠，献上自己的生命，那可真是太不值得了，甚至还会连累自己的家族，让自己的家族彻底覆灭，后代也变成卑贱的平民！

　　韦恩子爵看着这些骑士们逐渐放下的长剑，嘴角露出微笑。

　　计划成功了。

　　可是他的目光扫过旁边。

　　那里有几个勋爵和不少骑士，依旧面带愤怒。

　　韦恩子爵知道，这些家伙和之前那些意图逼宫的贵族都是一路人，甚至就是埋伏在外面，如果真的出现武力对峙，就会煽动起外面的这些骑士们，将他直接活捉。

　　就算是活捉不了，哪怕是用尸体也不介意，反正撤军也只是个借口！

　　最后还会拿韦恩子爵的家族来平息各方的愤怒！

　　一个子爵的家产可不少。

　　注意让几个男爵吃的肚子发胀，哪怕还加入些勋爵和骑士，都能吃的消化不良。

　　别小看一个实权子爵，还是彻底掌控了一个郡领的贵族的底蕴，虽然北郡领不是那么富裕，土地也极为贫瘠，可就算是如此，历年的搜刮和收拢，也能让韦恩家族获得常人难以想象的资金，例如地下室满满一仓库的金鹰就是例子。

　　当然，这点韦恩子爵也不会说的，否则自己肯定会引起那些强盗团伙的注意力，乃至是自己的家族内部，都会有人垂涎这笔财富。

　　贪婪能让人的理智丧失。

　　对此，韦恩子爵表示自己很有发言权，毕竟现在的他就是个例子！

　　“准备。”

　　韦恩子爵对自己身后的6个大骑士点头。

　　他们都看向不远处，都在窃窃私语的几个贵族，几乎没有半点迟疑，他们身上的超凡元素之力瞬间爆发，整个人也横冲过去，悍然发起了偷袭。

　　鲜血四溅，支离破碎的尸体出现在众人面前，那几个贵族已经全部被杀。

　　而场面却突然惊起一片哗然！

　　周围的骑士们纷纷重新拿起长剑指向韦恩子爵。

　　没办法。

　　任谁发现自己刚才的战友被杀也是一样的动作。

　　谁都不知道下一个被杀的会不会是自己，这一场动作，反而让已经意动的众多骑士们，心里多了几分寒颤，也想到了韦恩子爵曾经的果断和残忍！

　　“他们都是叛乱者！”

　　韦恩子爵却不在乎。

　　他收起长剑，擦着剑刃上的鲜血，高声道：“我听闻了这些贵族的私密消息，他们打算颠覆雄狮公国的统治，所以才会组织起来，进攻坚石隘口，打算杀死雄狮大公卡梅隆的次子康德男爵，削弱王室的统治力和威严！”

　　“什么？”这席话顿时让周围那些骑士们哗然，他们可都知道自己实际上就是侵略者，想要攻占了坚石隘口，去抢夺食盐的官方强盗。

　　现在韦恩子爵竟然这样说，让他们还没反应过来！

　　“没错！”

　　可瞬间就有人反应过来。

　　然后就引起了更多人的认同，这本就是那些男爵和勋爵的阴谋，至于他们，不过就是受到蒙蔽的可怜虫，根本不明白究竟发生了什么！

　　现在，谎言被戳穿了，所以他们也明白了。

　　因此他们不会继续进攻。

　　反而还会因为王室的威严，继续选择对康德男爵表示友好。

　　如果可以，他们甚至可以追随康德男爵，成为他手底下的贵族，带起自己的部队，为任何敢于挑衅康德男爵的敌人，发起最汹涌的进攻！

　　很快这个结论就被剩下的贵族们同意。

　　所有人都站在了一起。

　　这是个好主意。

　　然后就在韦恩子爵的派遣下，有2个大骑士和10个骑士组成的使节团被派了出去。

　　而就在不远处的旷野上，原本还在等待罗尔夫到来的法提斯，竟然发现那些贵族联军里发生了严重的内讧，甚至互相拼杀，然后很快就平息下来，派出了使节要和自己接触。

　　当然，接触的条件就是双方保持和平，这在法提斯看来简直就是儿戏！

　　卡拉迪亚大陆可没有这么玩的！

　　但这个世界上。

　　却很不一样。

　　那些贵族联军们，就真的敢谈条件，甚至是并入他的部队里成为盟军！


第463章 贵族们的小心思

　　这是北郡领贵族的内部矛盾，是可调解的非致命矛盾，甚至矛盾的双方还能互相以利益牵扯为核心，建立起象征着友谊的互助团体。

　　贵族的规则本就如此荒谬和无厘头，可也恰恰能形成这种近乎玩笑的结局。

　　所以就出现了这一幕。

　　来自卡拉迪亚大陆，更习惯以刀剑和武力来说话的法提斯，很是惊愕的发现，这些自行崩溃了的贵族联军，竟然选择了臣服！

　　当然，按照他们的说法，属于是对新王献上忠诚。

　　至于新王是谁？

　　还不是至高的康德领主！

　　而法提斯也已经想到，自己的领主，还是雄狮公国大公卡梅隆的次子，拥有这个公国的第二顺位继承权，是这个公国的王室成员，而非简单的贵族！

　　因此法提斯接待了这些使节，同时承诺了和平的建议。

　　对他来说这很简单。

　　而且。

　　还能留下这些贵族作为炮灰。

　　在法提斯的心里，同样也已经听进了这些贵族的说法。

　　那就是扶持康德这位至高领主，走向绝对的辉煌，例如先登上雄狮公国这个人类诸国中最重要的产粮地，进而谋求更多的领地！

　　不得不说，法提斯和罗尔夫待久了以后，性格也出现了变化。

　　这毕竟是现实世界。

　　游戏里的NPC都是模板化的性格。

　　而这里不一样，将领之间是能够互相学习和潜移默化的改变的。

　　近朱者赤近墨者黑，说的就是这样的道理，但最起码，他们对于康德的忠诚不会变，变得只是他们的性格，或许还会因为对于康德的忠诚，性格都变得偏激！

　　很快，使节们返回贵族联军当中。

　　这引起了一阵欢呼。

　　不过最起码的防御还未撤销。

　　这些贵族们也在担心，毕竟之前还在打生打死，他们还是侵略者，就这么放弃自己的防御，把自己的生命安全交给之前的敌人，怎么想都是不可能的。

　　只是为了表示自己的和解意愿，韦恩子爵亲自带队，也来到了阵型外侧。

　　使节是前期沟通。

　　接下来。

　　贵族之间的交流才是最主要的。

　　法提斯也明白这点，他带着50名皇家骑士过去。

　　双方的交谈还是很愉快的，关键是确定了和平条约后，这些贵族们全部选择效忠于康德，并且在战神的名义下发誓，由全体人员见证。

　　贵族们还是要脸的，虽然撕破信义和撕破纸没什么区别，但也有自己的规则。

　　擅自打破盟约的后果可是严重的。

　　除了绝对的利益。

　　谁都不想被己方的盟友，在最关键的时候背后捅一刀！

　　其实换句话来说，如果有必要在自己盟友背后捅一刀的时候，绝对是利益无法拒绝的时刻，如果能换来更多的利益，就算是捅一刀又何妨？

　　自己的利益才是一切，其他人的利益根本和自己无关。

　　贵族们都是极端的利己主义者。

　　只是经过了体面的伪装。

　　很快，在旷野上带领部队归来的罗尔夫也发现了此地的异常。

　　上千名沙漠强盗精锐们纷纷散开，以小队的形势将这些贵族联军包围起来，而他则亲自来到了法提斯所在的营地附近，脸上非常诧异。

　　他也已经发现了在营地里，互相微笑着交流的贵族们。

　　其乐融融。

　　压根没有半点交战的模样！

　　而法提斯也在招呼他：“罗尔夫，这里是韦恩子爵和其他的男爵勋爵们，咱们过来认识一下，以后就都要在康德大人的手下共事了！”

　　“嗯？”罗尔夫脸上带起狞笑：“韦恩子爵和其他的男爵和勋爵们？”

　　“没错。”

　　韦恩子爵很是体面地点头。

　　他站起来，也不顾自己的身份道：“罗尔夫先生，您率领的轻骑兵真是英勇，让我们认为您大概是雄狮公国最强的轻骑兵将领。”他甚至还抚胸，微微欠身：“如果可以请让我献上敬意，对您和您的轻骑兵部队的敬意。”

　　“是的，我们都对您的英勇表示敬意！”其他的男爵勋爵们也纷纷抚胸，那种态度真是谦和到了几点，把贵族的体面和谦虚都表现的淋漓精致。

　　“哦？”

　　但罗尔夫却呲牙笑着：“那真是太荣幸了。”

　　他看向旁边的法提斯，这位平常不怎么对付的朋友给他点点头，稍加猜测很快就明白了原委：“既然以后咱们都要在康德大人的手下共事，那就多关照吧！”他笑着说道：“不过，我觉得我们现在应该施行康德大人的新计划了！”

　　“什么？”韦恩自己和那些男爵勋爵们有些疑惑的抬头看着他。

　　“进攻南郡领！”

　　罗尔夫的声音加重：“我觉得，我们现在的兵力，完全能趁着南郡领还没反应过来的时候，就进行一场突袭，或许我们还能获得应得的报酬！”

　　“啊？这是……进攻南郡领？”有男爵和勋爵的脸色都变了。

　　“是不是在考虑一下？”

　　韦恩子爵的脸色都变得有些惨然。

　　他们可没准备好，真的进攻南郡领，之前所谓的说辞，更多的还是给普通人听的，虽然也已经画好了大饼，可更多的还是给自己一个台阶下。

　　难道真的要追随康德男爵？

　　别开玩笑了！

　　就算这个康德是个王室成员，但也不过是个男爵罢了！

　　他们在场的，哪个不是男爵，就算是勋爵，也是勋爵里面有自己领地和部队的实权勋爵，乃至是骑士们都是有采邑村庄的存在，根本就不可能随便投靠一个贵族。

　　因此他们在口头上答应了的同时，心里早就有了主意。

　　回去以后就重新观望。

　　当什么都没发生！

　　如果康德男爵的部队真的强大，那没关系，他们在今天就已经投靠过去了，可以算作是自己人，靠上康德男爵这座大山就真的太好了。

　　如果南郡领表示不满，根本不承认康德男爵间接的掌控北郡领，并组织起一支无法抵御的部队，那么他们就重新投靠向南郡来的王室，毕竟他们本就是王室册封的贵族，大部分都是在这个体系内混的贵族成员，天生带有亲切。

　　反正都是内战，贵族们想的很好，只要学会如何巧妙地战队就行。


第464章 实力带来的猜想

　　可站队绝对不意味着，完全倒向一方。

　　若是局面还不明朗，就算是站队，也不会彻底的倒向这方，更多的还是暗中互相牵扯勾连，如果真出了什么意外，还有补救的机会。

　　狡兔三窟，别把鸡蛋放在一个篮子里，差不多就是这个意思。

　　贵族们可是非常精明的利己主义者。

　　怎么会真的投靠某方？

　　尤其是现在，他们只是摄于危险才投靠于康德这边，如果等一切都烟消云散，他们甚至还会去南郡领，跪舔那些王室和高级贵族的鞋子，祈求原谅和效忠。

　　没办法，在他们的眼里，南郡领的实力，真的比康德强了太多太多。

　　因为雄狮公国本就是靠南郡领才撑起来的。

　　至于其他的郡领。

　　东郡领还算富裕，勉强还算个人样。

　　可北郡领这个贫瘠的高地上的地区，根本就是名义上的雄狮公国的疆域。

　　贵族体系被分隔在主流贵族圈以外，任何犯错的贵族都被发配到北郡领，没错，曾经的雄狮公国，某些犯错的贵族真的会被排斥到北郡领来，无论是南郡领还是东郡领。

　　就因为北郡领的贫瘠，那些犯错的贵族，永远都不可能有对抗南郡领的本钱。

　　从现在就看的出来。

　　那些北郡领的贵族联军仅仅比雇佣兵稍强。

　　这还是因为训练过的缘故。

　　而看看装备，有的雇佣兵精锐，甚至比那些北郡领的贵族骑士们都要好！

　　所以说，北郡领的贵族们，对于整个雄狮公国最精锐部分的南郡领，还是极有感情的，毕竟曾经也是一个家族，他们也梦想回归。

　　现在让他们彻底和南郡领的贵族圈诀别，根本不可能！

　　更何况是与南郡领开战！

　　当场。

　　韦恩子爵和其他贵族的脸色就变了。

　　可脸色变了的，不仅仅是提出这个建议的罗尔夫，还有法提斯，以及他身后那50名早已经包围了他们的皇家骑士！

　　现在可是他们的主场，这群已经等于俘虏的贵族，还敢反抗？

　　“……呃。”

　　韦恩子爵有些目瞪口呆。

　　看着那50个皇家骑士浑身释放出的超凡之力，原本还有所底气的心里，突然让他感觉到一阵可笑，顿时也噗的笑出来：“或许没那么糟糕！”

　　周围的那几个男爵和勋爵可不行，看着这么多大骑士脸色都惨白。

　　雄狮公国估计都没有这么多大骑士！

　　何况是北郡领？

　　就这些皇家骑士们往这里一站，顿时让所有贵族都吓得不敢乱动。

　　之前的小心思都瞬间收起来，尤其是看着那些皇家骑士的面盔下，一双双警惕中带着威胁的目光，更是一个个的露出讪笑，互相对视，眼里都带着无奈和惊恐！

　　他们可清楚地知道，这些大骑士代表什么。

　　代表绝对的王牌！

　　如果是大规模作战中，这样一支50人大骑士组成的部队，在关键时刻都能凿穿上万人的部队阵型，为己方创造非常有利的环境，确保作战胜利！

　　这一点是经过实际例子证明过得，就在十年前雄狮公国和银盘王国的战场上！

　　卡梅隆如何能击溃银盘王国的主力？

　　还不是依靠大骑士的力量！

　　更何况。

　　当时为首的只是20名大骑士，带领300名全副武装的骑士。

　　就在关键时刻，在银盘王国的主力部队侧翼杀出，硬生生的击溃了侧翼部队后，直接横向凿穿了银盘王国的阵型，甚至直接击杀了银盘王国主力部队的指挥官！

　　若非如此，就算迪伦男爵反叛，也根本赢不了这场战役！

　　这也是雄狮公国能够维持到现在的关键原因！

　　可是。

　　现在出现在面前的是50名大骑士。

　　身后还有1500+的全副武装的重甲骑兵，包括1000+的精锐轻骑兵。

　　然后想想坚石隘口还存在的，起码2000+的步兵和1000+的弓弩手，完全就能想象到，康德男爵的实力，已经远远超出了他们的想象！

　　而前些日子，还能依稀听到东郡领的消息，似乎是出现了极大的异变。

　　但总归因封锁而探查不到细节。

　　不过也能隐约知道。

　　某个原本占据主要力量的强大势力，在短时间内被顷刻覆灭！

　　有些属于东郡领，却暗自和北郡领及南郡领联系的贵族，也若有所指的说出，这一切都和康德男爵有关，但更加具体的，却忌讳莫深，不敢过多的透露。

　　曾经他们还以为，这是南郡领的阴谋，将东郡领重新收纳回掌控的计划。

　　但现在想来。

　　或许还真的和康德男爵有关！

　　毕竟这么多大骑士和精锐的重骑兵在这，已经可以算作雄狮公国顶尖的贵族势力之一，几乎无亚于那些传承了数百年，甚至在雄狮公国建国前都存在的古老家族！

　　那些古老家族就是高等贵族，雄狮公国的顶层和支柱。

　　传承数百年。

　　留下镇守家族的底蕴极多！

　　例如掌握有超凡之力的大骑士，在平常的贵族当中难得一见。

　　可对于那些古老家族来说，或许就是普通的成员，只是在平常时故意隐蔽，只有在至关重要的时刻才会冒出来，充当挽救局势的奇兵！

　　明面上，在雄狮公国记录的大骑士不超过10人。

　　但在暗地里起码有50多人！

　　这是封建领主时代。

　　王权和贵族的权利互相抗衡，甚至还有所不如的时代！

　　并非大一统的帝国，王权随心所欲，可以掌控一切的时代，想要统计人口或进行战争，都需要和贵族们商议，相互间还需要妥协和明争暗斗才行。

　　例如这种底蕴，更不可能轻易地暴露。

　　尤其是现在。

　　雄狮公国看似平稳。

　　实际上却属于四分五裂，贵族们暗含鬼胎。

　　来自雄狮堡的大公命令，根本走不出南郡领，就被消磨殆尽。

　　这当中有那些古老家族为了保持平衡的原因，也有就是，雄狮公国的局面早已经到了相互僵持的阶段，等于一团浑浊的死水，阶级无比固化，乃至是相互冲突。

　　贵族们和贵族们出现了阶层，出现了圈子，也出现了对立面。

　　平民们受到操控，完全跟着贵族走。


第465章 韦恩家族的谈判

　　就在韦恩子爵和其他男爵勋爵们面带难色间，北郡领那平坦而贫瘠的土地上，一行人已经开始了前进，浩浩荡荡的形成了一条长龙，目标正是格罗滕堡。

　　那是北郡领的政令和政治中心，也是韦恩子爵的家族驻地。

　　北边是旷野。

　　而南边则是较为肥沃的雄狮山。

　　在山脉里有无数的溪流汇聚，虽然绝大部分都朝着南边流去，可也有少部分流到了北边，绕过山脚下形成了小河，勉强滋养着山脚下的土壤。

　　最起码，让韦恩子爵的家族，在农业方面可以自给自足。

　　算是北郡领唯一的好地方。

　　可是现在的这个好地方，却出现了不少变动。

　　就在格罗滕堡的城墙上，负责留守城堡的部队严阵以待。

　　剑盾兵、长枪兵、弓箭手和弩手也纷纷在城门后和城墙上待命，武器都已经装备完善，接近1000多人，全部都是精锐，面色坚毅，无畏生死。

　　这些才是韦恩家族在百年的时间里，训练和培养出来的真正底蕴。

　　甚至在这群人当中还有2个大骑士。

　　加上韦恩子爵和底下那6个大骑士，韦恩家族已经拥有9个大骑士。

　　不得不说，这些贵族们隐藏的还真是巧妙，在雄狮公国的官方记录上，北郡领的韦恩子爵才是大骑士，除了他就没有别人了。

　　可仔细想想，连坚石隘口都有2人，外加凯文子爵所在的城堡。

　　隐藏的都太好了！

　　但就算如此。

　　对于底下，城堡外面，人数接近3000的骑兵们来说都无所谓。

　　50名皇家骑士可都是大骑士，掌握了超凡力量，除了没办法直接攻城，可在野战中，组成如此规模的突击部队，完全能轻松凿穿数万人的步兵方阵。

　　配合那1500名重骑兵和1300名轻骑兵，击溃3万人以下的步兵集群都没问题！

　　哪怕没有这些皇家骑士。

　　仅凭重骑兵和轻骑兵的数量都足够威慑。

　　现在，韦恩家族的成员们都已经被吓得瑟瑟发抖，就算是韦恩子爵的几个儿子，穿着全副武装的锁子甲和链甲，脸色都依旧发白。

　　如此规模的重骑部队，在北郡领可不多见。

　　最关键的是。

　　自己的父亲就在里面。

　　而且还要求自己，给这些陌生的部队开门。

　　联想到之前，贵族联军们一起去进攻坚石隘口，现在又被一支陌生的部队裹挟着回来，想想结局如何，真的是并不难猜，绝对是战败了。

　　若是普通的战败也就罢了，大不了关闭城堡固守。

　　可自己的父亲。

　　韦恩家族的家主都在底下。

　　究竟如何，让这几个年轻人真的是不知道如何是好。

　　但更多的，他们短暂的有了一个碰头会议后，就决定了绝对不开城门。

　　现在还有的谈，如果打开城门，让那支陌生的部队冲进城堡里，那就一切都没得谈了，甚至连他们的安全都得不到保证，更别说里面的家眷了。

　　韦恩家族可以没有家主，但绝对不能断绝！

　　家主又不是没战死过战场上。

　　但有一点。

　　身为贵族家族，绝对不能断绝了全部血脉！

　　血脉才预示着家族的传承，看看历史上那些曾经辉煌的家族，最终却因为全部的成员被杀导致传承断绝，这也意味着家族的荣光断绝，彻底泯灭在了历史当中。

　　他们韦恩家族虽然不是什么高级家族，但也绝对不是小家族。

　　能占据北郡领就看得出来自身的实力。

　　想要延续。

　　就要学会如何牺牲！

　　甚至那几个年轻的，还未完全接手家族的年轻人，心里也有了蠢蠢欲动的想法。

　　曾经，他们的父亲韦恩子爵，因为还处于壮年，所以根本就轮不到他们说话，现在突然间父亲被俘虏，自己临危上阵掌控家族的大权，这种滋味……非常好！

　　甚至在短短的不到半天时间，整个家族内的人心都聚拢到他们的心上。

　　因为现在他们面临着灭亡的危险。

　　没有办法。

　　所以才能众志成城！

　　不过，就当这群人想入非非的时候，有使节到来。

　　法提斯亲自带队，10名皇家骑士跟随，来到城门口告诉上方的守军们希望能谈谈。

　　谈判的意愿很快确定，城墙上也放下来了巨型的篮子，刚好能坐3个人，法提斯也不见怪，带着2个皇家骑士就上了城墙，和那些暗自戒备的韦恩家族的步兵们谈判。

　　作为经验丰富的贵族，法提斯也察觉到了他们的不安。

　　嘴角微笑。

　　法提斯显得很优雅：“我们并未有任何敌对的想法。”

　　“是吗？”负责谈判的是韦恩子爵的长子，也是第一顺位继承人：“那么就请将我的父亲送回城堡，然后请您的部队离开城堡3公里的范围。”

　　“这些其实可以的。”法提斯笑着点头。

　　“可以？”长子皱眉：“那么你们的意思是，需要代价？”

　　“没错！”

　　法提斯点头。

　　看着这个比自己同龄的长子：“后勤补给，这就是我们的代价！”

　　“嗯？”长子脸色愕然：“你们想做什么？”他看向法提斯，就如同看一个疯子：“我知道你们是康德男爵的部下，可是你要知道，南郡领的部队是北郡领的十倍还要更强，这绝对不是危言耸听，这是事实！”

　　“是么？”

　　法提斯轻笑。

　　可是他的话语却依旧坚定：“我还是需要告诉你，给我的部队保证后勤补给，然后就什么事情都没有，否则我们将会作出一些不理智的行为。”

　　“可以！”长子没有任何异议，咬牙道：“但我只能暗中资助你，不签任何合同！”

　　“没问题！”

　　法提斯笑着点头：“合作愉快。”

　　可长子却默然道：“那么我的父亲呢？还有我父亲带走的部队，我需要见到他们！”他说着，语气极为凝重：“南郡领的贵族们，在我们眼里就是绝对的强大，我们不可能跟随你们去进攻南郡领，尤其是等你们失败的时候，我们会被清算！”

　　“这就不行了。”法提斯依旧轻笑：“你们韦恩家族已经愿意和我们合作了，同时韦恩子爵也已经代表韦恩家族，效忠康德男爵，这是事实！”


第466章 帐篷内部的沉思

　　韦恩家族的格罗滕堡终究是没有打开城门。

　　反而就在城墙和塔楼上，越来越多的已经在军械库领了武器装备的士兵们走上来，准备严防死守，抵御即将到来的攻城。

　　谁都不能相信，哪怕底下有家主也一样。

　　就算是经过了谈判。

　　为了保证接下来的安全，他们一样不会打开城门。

　　这是为了自己考虑，甚至不是为了韦恩家族考虑，他们在这早已经形成了一荣俱荣，一损俱损的程度，如果出现意外，恐怕他们的财富和亲人都得不到保证！

　　在这个看似和平，实际上动乱无比的封建时代，城堡才是最终的依靠。

　　而只要依靠这座坚固的城堡。

　　就算是数万敌军到来。

　　他们坚信凭借修建的城防工事也一定能守住！

　　想要正面进攻一座城堡，又没有攻城器械，里面还没有内应，那简直就是太难了，难到全军覆没，都可能无法攻占下来，这是历史和经验所得出的结论！

　　就算是大骑士，也要担忧城墙上和塔楼上的弩炮。

　　这些守城器械也不是玩笑。

　　一发入魂！

　　不过，就在双方和平的谈判下，都保持了最大的克制。

　　没有任何兵戎相见的意思，但也绝对没有所谓的和平，反而双方都泾渭分明，互不侵犯的模样，只是对于韦恩家族来说，他们还要提供必备的后勤物资。

　　例如供应部队里必备的粮食和被褥，以及不少要用于换洗的衣物。

　　这些骑兵部队还好。

　　关键是。

　　后方还有2日路程，正朝着这边赶来的步兵们！

　　他们才是要保证后勤的主要因素，这些原本属于北郡领各个贵族，想要趁乱在坚石隘口或那伦沙漠发财的贵族联军们，最终却被裹挟着要前往南郡领。

　　没错，他们就是被裹挟了，因为他们的家主或效忠的贵族都被裹挟。

　　就在法提斯的身边。

　　被50名皇家骑士所严加看管！

　　享受到了连一般的国王都享受不到的待遇！

　　最起码，国王们的政敌，可没有能力派遣出50个具有超凡力量的大骑士，要知道现在的雄狮公国，就算暗地里有超过50个大骑士，那也分布在3个郡中。

　　就算南郡领可能还会有更多的大骑士，但也不是被一个势力所掌控。

　　可康德男爵的手底下就有这么多令人畏惧的势力。

　　对于这些贵族们来说。

　　简直就是上了贼船怎么都下不来。

　　想要下来，除了死以外，估计就要等他们的战略目标事先了再说。

　　韦恩子爵和那些贵族们都待在单独的一个大帐篷里，倒是里面没有看管，只有外面有2个大骑士贴身“保护”，以及有个大骑士的帐篷在旁边。

　　出现意外随时能冲进来，估计用时不会超过10秒钟。

　　想找事？

　　后果除了死没有什么别的结果。

　　这些贵族们都是惜命的很，因此都躺在各自的毯子上呼呼的睡觉。

　　反正都吃饱了，安心等结果就行，事情已经这样了，难道还要他们逃走，或是冒着生命危险去给南郡领的贵族们送信？

　　得了吧，万一康德男爵真的能攻占南郡领呢？

　　就算是不幸。

　　他们也属于被胁迫的一员。

　　如今被软禁在这里，难道还真的要拼死护卫自己对雄狮公国的忠心？

　　别开玩笑了，现在的雄狮公国，早已经不是十年前的那个众志成城的公国了，连现在的雄狮大公卡梅隆上位，都带着几分名不正言不顺。

　　想要他们表示能够战死的忠心是绝对不可能的！

　　就是现在……

　　他们心有不甘！

　　韦恩子爵坐在毯子上，透过帐篷的缝隙，看着不远处那座黑黝黝的物体。

　　他知道，那是自己的城堡，家族花了30年的时间才在前代子爵城堡的基础上，又扩建和增建的格罗滕堡，简直就是一座坚不可摧的战争堡垒。

　　想要进攻这座城堡，就算是目前的这些骑兵部队全军覆没，估计都不行。

　　因为没有攻城器械。

　　可是。

　　他之前最担心的还是害怕自己那些没有经验的儿子们打开城门投降。

　　到时候，整个韦恩家族就要彻底断送了，不是说这些康德男爵的部队会进去洗劫，而是说彻底投靠了康德男爵的他们，绝对会被南郡领清洗掉！

　　他们现在还能算作是裹挟，用金鹰打打关系，还能疏通。

　　可是一旦打开城门以韦恩城堡为基础。

　　那就全完了！

　　韦恩子爵不相信康德男爵能攻入南郡领，还登上雄狮公国的大公位置。

　　现在的雄狮大公卡梅隆虽然在众多贵族的眼里，只能算是平辈人，可雄狮家族遗留下来的威望，依旧能让众多贵族们，选择听从这位大公的号令。

　　何况南郡领还有那些高等贵族们，也不可能牺牲掉目前的雄狮大公卡梅隆。

　　双方的利益早已经牵扯到了极深的地步。

　　谁被清除出场。

　　都会引起极大的变动，伤筋动骨！

　　这也是南郡领为什么能够抱团的缘故，他们的利益都牵扯到了一起。

　　如果康德男爵的势力进入南郡领，驱逐了雄狮大公卡梅隆的势力，那么势必他们这些高级贵族们，一样会被清理，因为动了他们的利益。

　　而新兴的势力，也肯定会对原有势力造成挑衅和敌视。

　　除非有足够大的蛋糕才行。

　　但目前。

　　雄狮公国就是这块蛋糕。

　　最丰润肥美的地方已经被南郡领的贵族们吃在嘴里。

　　现在新加入的康德男爵过来，不仅要从原本的王室嘴里抢出来这块最美的蛋糕，还要把其他人嘴里的蛋糕抢去，那可就和强盗没什么区别，是敌人！

　　就算不去抢其他人嘴里的蛋糕，可其他人又会相信吗？

　　怀璧其罪！

　　这是浅显的道理。

　　最关键的，还是卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　已经结成联盟的南郡领贵族们，怎么可能让近乎陌生的康德在旁边睡眠？

　　他们的地盘绝对不能出现变动，就如同他们绝对不会容忍自己的利益，就这么被消除一样，一旦康德的势力进入南郡领，就将会遭到最剧烈的反抗。

　　乃至是，来自战场上的反推！


第467章 罗尔夫的小心思

　　韦恩子爵的担忧不是没有原因的，事实上就算是帐篷内，那些已经看似睡着的贵族们，同样都辗转难眠，他们的心里同样对此难受。

　　当初临时投降康德，意思就是默认他对北郡领的掌控。

　　这一切很顺理成章。

　　毕竟北郡领内没有比康德更强的贵族势力了。

　　按照贵族间的规则，若是韦恩子爵都无法压过康德男爵，那么就会慢慢丧失掉北郡领的统治权，甚至在某次交易后，连北郡领主的地位都要在官方层面上剥夺。

　　而就在当初，韦恩家族取代上次那个北郡领主家族时，就是这样。

　　都是来自贵族间的潜规则。

　　却非常有用。

　　如果仅是这样韦恩子爵还确定，自己的家族在十年内不会衰落。

　　若是联合南郡领某些敌视康德的大贵族，或许他的家族在北郡领还有救，因此他本身是有恃无恐的，毕竟那位康德男爵的母亲，可是被南郡领的某些贵族陷害的。

　　如果不帮自己，那么掌握了北郡领的康德，可不是小人物。

　　而是彻底的大人物！

　　北郡领地域广阔。

　　虽然贫瘠。

　　但那伦沙漠的盐矿却代替了曾经传统的农业收入。

　　只要有了钱，有了人，有了势力，那么就算南郡领的大贵族们疯狂的反扑，只要没能一击将康德抿碎，从而让他获得喘息的机会，那就很难了。

　　金钱开路，任何势力都要思考，是不是该缓和关系。

　　贵族们并非一味的知道敌对。

　　尤其是在关键的点。

　　例如康德男爵自身的实力还不弱，乃至是很强的程度上。

　　保持良好的关系，互相之间联姻，结成生活和利益的同盟，那就是最好的选择。

　　而恰恰是现在的康德有了这个苗头，他已经掌握了北郡领的军权，也彻底用盐矿吸引了不少贪婪贵族的目光，尤其是展现了自身的军事实力以后，只要慢慢图谋，就能轻松地在雄狮公国站稳脚跟，化为新兴的大贵族！

　　可世事难预料，他哪里能想到，这位康德男爵竟然获得了北郡领还不行，在他们没有反应过来的时候，直接裹挟着他们就朝着南郡领冲去。

　　这不是潜移默化的开始攻略北郡领，而是彻底去攻击南郡领挑起内战。

　　将会引起两郡之间的战争！

　　没错。

　　韦恩子爵和其他贵族们都对此感到忧虑。

　　一个个沉默不言，但内心中对于今后的前途都有些绝望。

　　北郡领的部队和康德男爵的部队，肯定是无法直接攻入南郡领的核心地带的，可就算攻进去了，面对那些顶级贵族的防守反击，他们也会终究落败。

　　那些顶级贵族的底蕴，可比他们这些新晋贵族们强了数倍还要更多！

　　如果到时候康德战败轮到他们被清算……

　　后果不堪设想！

　　……

　　而就在众人辗转间，夜色逐渐明亮起来。

　　黎明到来了。

　　脚步声和呼喊声也逐渐出现在帐篷周围。

　　不少沙漠强盗们充当了扈从的身份，去不远处的小溪里打来了水，供应近3000人和战马的日常饮用，并且为接下来的早餐进行准备。

　　就在格罗滕堡那，城门已经被打开了小小的缝隙。

　　5辆满载面包和香肠及熏肉的马车出来。

　　最前面是个老管家。

　　年纪已经很大了，白发苍苍，表情也颇为凝重，就如同风萧萧兮易水寒的模样。

　　显然这位老管家拎着缰绳，带着马车离开城堡，就已经没了活着回去的打算，反而是挺直了腰板，很有一种体面的样子，缓缓的接近着这边的营地。

　　10名沙漠强盗精锐已经提着长矛过去询问。

　　很快就一同回来。

　　这是今天，格罗滕堡临时凑出来的物资补给。

　　5辆马车上满载食物，能让现在的近3000人全部吃饱3餐。

　　并且根据老管家的说法，城堡里还在准备战马的饲料，由于数量太大，还要稍后再推出来，具体的时间也要中午。

　　这当然是非常体贴的举措。

　　没人在乎。

　　“好了，老头，你可以回去了！”

　　负责周围防守的罗尔夫也笑着挥手让老管家离开。

　　只是这位老管家，却恭敬而不失体面的弯腰：“尊敬的大人，请允许我见到我的主人，韦恩子爵，我是他的仆人，最忠实的管家，理应该陪伴他照料他。”

　　“照料？”

　　罗尔夫嗤笑：“他一个大活人还照料不了自己？”

　　“不，您误会了。”这个管家却温声道：“在我看来，真正的贵族应该享受仆人的照料，这是身为主人的特权，而我是他忠实的仆人，就应该照料他！”

　　“喔，好的。”

　　罗尔夫点头：“你去吧。”

　　“很感谢。”老管家又是弯腰，由沙漠强盗领着前往帐篷。

　　“呵呵！”罗尔夫只是露出一个不屑的表情，看着旁边走过来的法提斯，下巴指了指那个老管家道：“看啊，又是一条好狗，把自己真的当成奴仆，在卡拉迪亚我可从没见过这样的人，就算是我最忠实的仆人都不会甘心永远当一个奴仆。”

　　“奴性太重。”法提斯也看了眼那个老管家，摇头道：“不要管他了，怎么样，派人和康德大人联系上了吗？接下来咱们的战略，有些过于冒险了！”

　　“冒险才好啊！”

　　罗尔夫狞笑：“收获大！”

　　“哼！”法提斯有些不满：“这种事情，应该和康德大人商议的。”

　　“我们离着太远了！”罗尔夫则无所谓的道：“我已经派人去统治康德大人了，据说他已经在瑞斯尼斯顿河的河畔，建立了诺德人的村庄，已经开始发展了。”语气稍顿，他看向法提斯：“你不会想让诺德人抢占了先机吧？”

　　“就凭那群水鬼？”法提斯冷哼：“在平原上作战，他们就只是一群被我们斯瓦迪亚人践踏在马蹄下踩死的乡巴佬！”

　　“话是这样说。”

　　罗尔夫轻笑道：“可他们旁边就是河流，这是他们的强项！”

　　他的语气也加重了几分：“康德大人需要发展，咱们可以趁机让雄狮公国乱起来，只要靠这次裹挟的贵族联军们，取得了哪怕是一点的战果，北郡领就要彻底被裹挟到我们的战车上了，到时候他们透不投靠康德大人，那就由不得他们了！”

　　“嗯。”法提斯也点点头，脸色同样凝重了几分：“希望如此。”


第468章 凯文子爵的忧虑

　　中午时分，饲料也已经被格罗滕堡准备完毕。

　　总共8辆马车全部运往营地，不过此时，法提斯已经安排人将己方的战马喂食完毕，却没有继续下达出发的命令，反而进行了休整。

　　他们在等待步兵们的到来。

　　那些贵族联军的部队，还在后面慢慢的走着。

　　时不时，就有沙漠强盗们过去侦查或者督促，以便让那些失去高层指挥官的家伙们快点跟上步伐，同时在宣扬接下来他们需要面对的义务。

　　那就是跟随康德男爵，夺取属于他的权柄，雄狮大公的头衔！

　　当然空头支票也是有的。

　　贵族身份！

　　没错。

　　法提斯和罗尔夫已经承诺过。

　　只要跟随康德男爵，立下战功，就能受封贵族身份的头衔，如果能取得最终的胜利，还会有足够的封地来等待大家，一视同仁，全部都有封赏！

　　甚至最终战死，也会对自己的家庭给予终生的食物调配。

　　康德男爵掌握有金山银山般的盐矿。

　　区区小钱。

　　根本就是负担的轻松无比！

　　这也是威逼利诱那些普通士兵们最大的底气。

　　现在的雄狮公国，谁不知道康德男爵有盐矿，谁不知道康德男爵富得流油？

　　没有太过煽动，那些沙漠强盗们只是说明了情况，说明康德大人有多少钱，以后还会有多少钱，那些出身贫民和平民的步兵们就如同被洗脑一样忠实效忠。

　　现代接受过教育的人都能被传销洗脑。

　　何况是封建时代的愚钝平民？

　　诱以所得。

　　往往就能迸发出极高的热情。

　　何况，这些平民们不需要太过美好的许愿，仅凭狂热的群体效应就能让所有人陷入对美好未来的憧憬，进而发展为疯狂，变成不受控制的野兽！

　　一旦走上这条道路，除了强制结束，那就无法停止。

　　谁要停止就是与他们做对。

　　后果不堪设想！

　　当然，就在2天后，那些贵族联军们已经到达格罗滕堡。

　　一路上补给不断，出逃的平民步兵也没有几个，但绝大部分逃走的家伙，都被属于轻骑兵的沙漠强盗给追上，轻松地在平原旷野里割了脑袋回去。

　　就挂在沙漠马的缰绳上，随着他们的策马跑动而茫然的瞪着无神的双眼。

　　仅剩的头颅让所有想要逃走的人心中发寒。

　　威逼利诱。

　　少了哪个环节都不行。

　　但就是这种简单的手段，却非常有效。

　　贵族联军的部队到达格罗滕堡后并未休整太久，在第二天就开拨。

　　目标是沙漠强盗精锐们组成的轻骑兵集群所带领的路线，实际上就是顺着雄狮山脉，直直的插进了南郡领，准备进攻独立于北郡领之外的一处城堡。

　　马斯堡！

　　这座城堡由凯文子爵统治。

　　位于北郡领、南郡领、东郡领三郡交界处。

　　西侧是死刑山，东侧就是雄狮山脉，而北边是北郡领一望无际的贫瘠平原，南边就是富饶的南郡领平原和狮心城，东南方就是雄狮大公的雄狮堡。

　　地处要冲，可以说是最佳的屏障或堡垒。

　　北能隔绝北郡领。

　　南能控制南郡领。

　　雄狮公国的后方核心中枢。

　　谁能控制了此地，谁就能对雄狮公国的地形占据主动权。

　　而现在，控制马斯堡的凯文子爵，自然就属于雄狮大公卡梅隆，这位曾经的儿时好友所控制，双方的关系也是极为亲密的，乃至是胜过亲兄弟的级别。

　　没办法，亲兄弟还能某图大公的位置。

　　而这种朋友却不会。

　　反而还能成为你坚定的盟友。

　　这在以血统和头衔，以及身份为尊的西方封建体系中非常牢固。

　　只是现在的马斯堡，却已经陷入了两难的抉择，尤其是为首的凯文子爵，正站在城门的上方，看着地平线上空旷的模样，眉宇间带着焦虑。

　　“疯了？”他的牙齿要紧，拳头也紧紧握住：“真是疯了！”

　　从前些天得到消息。

　　到昨天得到证实。

　　他真的没有想到，康德男爵竟然会击溃了之前的贵族联军。

　　然后带着那些收服的部队，一路上横冲直撞，竟然想要进攻南郡领，而且在侦查骑兵的报告下，还有一天的时间，他们就要过来了。

　　这可是马斯堡第一次，面对北郡领方面而来的威胁。

　　虽然他的使命有监控北郡领的意思。

　　但更多的。

　　却是在银盘王国攻占南郡领的时候，作为后盾和接应，以及中枢点，彻底挡住银盘王国的主力，为南郡领撤退过来的雄狮公国主力们，提供一处落脚点。

　　现在值得搞笑的是。

　　最大的敌人银盘王国没有攻进来。

　　反而曾经无意间，只是作为威慑的北郡领却爆发了战争。

　　这导致马斯堡准备不足，原本应该在南郡领大量采买的军事物资，在仓库里更是严重缺货，毕竟在最初的构思中，这里只是落脚点和争夺战的焦点。

　　甚至雄狮公国都放弃了这里，打算退守平原上和银盘王国来骑兵野战。

　　北郡领和南郡领不同。

　　南郡领的平原都已经开发为肥沃的田地，到处都是农场。

　　而北郡领则就真的是平坦而贫瘠的平原旷野，除了少量有水的地方才有农场或村庄，其他地方就根本是渺无人烟的无人区！

　　至于北郡领的地形，也比南郡领要大三倍还要多。

　　的确是个适合平原野战的地方。

　　可现在。

　　一切都变得大为不同。

　　马斯堡面临北郡领的部队威胁，南郡领还在僵持。

　　凯文子爵在第一时间已经送出去关于北郡领反叛的消息，但南郡领还未传回来任何消息，这点在他看来，无疑是愚蠢的。

　　甚至结合之前自己曾经听到过的消息。

　　例如死刑山上那群祭祀的覆灭。

　　更是加深了他的恐惧。

　　马斯堡当然和死刑山上的暗红教派有所勾连。

　　毕竟他这里属于三郡交界地，如果没有勾连那才不可思议。

　　可他没有和暗红教派的人太过深交，因此他也不知道，这个暗红教派是怎么覆灭的，但想想东郡领贵族们突然变化的模样，怎么想他也能猜测的出，或许是东郡领发生了极大的变故，才导致了暗红教派的覆灭。

　　但无论如何对于他也有极差的局势，毕竟他马斯堡同样在东郡领的一侧，虽然不负责东郡领和南郡领的交通要地，但一样可以作为侧面支援而存在。

　　“难道……”凯文子爵呐呐道：“局势要变了？”


第469章 开始进行的总攻

　　就在凯文子爵的精神紧张中，来自南郡领的援军却迟迟未到。

　　反而就在第二天的清晨，北方那常见的旷野中，升腾起成片的灰雾，同时就在这近乎耀武扬威，张牙舞爪的灰色雾气之下，隐隐约约的还能看到不少人影。

　　就如同一条狂妄的长龙，缓缓地朝着马斯堡逼近着。

　　“来了！”

　　凯文子爵的嗓音都带着颤抖。

　　他咽了口吐沫，强行压下自己心中的恐惧，挥手大吼道：“所有人注意，拉起吊桥和城门，所有士兵走上城墙，弓箭手上塔楼，速度速度！”

　　“是！”整齐的声音在马斯堡内响起。

　　大量的人影在晃动着。

　　塔楼和城墙上很快出现了手持战弩和战弓的士兵。

　　这些都是凯文家族自幼培养起来的士兵，忠诚度值得信赖，经过了长时间的军事训练，在射击和近身搏杀方面也同样不赖，算是一群精锐。

　　而且在作战的能力上，还要稍强于北郡领的常规步兵！

　　这是凯文子爵的底气。

　　可惜的是。

　　人数真的太少了。

　　现在驻守马斯堡的不过500名精锐。

　　其他的就都是一群在周围的村庄，事先聚拢起来的征召民兵。

　　甚至在底下打杂活的，还是一群武装农民，穿了稍厚一点的衣物就来了城堡，背后背着草叉或腰间别着镰刀，战斗力强不强算是两说，但目前这模样想杀人那是不可能。

　　连身像样的皮甲都没有，估计上了战场，也是被人杀的炮灰！

　　事实也的确如此。

　　别看这些武装农民人数有3000多人。

　　还都是青壮年，但没接受过正统的军事训练，除了打下手也根本干不了什么。

　　最适合他们的还是田地，伺候那些庄稼要比上战场可简单多了，尤其是在收割死亡的战场上，有些人刚刚走上那弥漫着血腥味的战场，两腿就能吓得走不动道。

　　相较而言，那1000多名征召民兵还算可以，起码接受过军事教育。

　　算是农闲的时候由城堡步兵们去训练的。

　　但只会最基本的长枪戳刺。

　　这也够了。

　　结阵在城墙上，完全能守护一段城墙的安全。

　　况且他们都穿上了用牛皮革制作的皮甲，在防御方面虽然次于锁子甲，但一般的挥砍还是能抵挡的住的，有时候还因为牛皮的韧性，在抵挡箭矢方面还要更强！

　　起码锁子甲面对箭矢，因为铁环的缘故，容易受到更严重的二次伤害。

　　“够了！”

　　凯文子爵敲打自己的脑袋。

　　他不明白自己到底在想些什么，可是看着底下远处那已经列好的阵型，他心里更是发颤，呼吸间都极为粗重起来：“这些人到底要干些什么！”

　　远处，贵族联军们开始扎营，大量的帐篷就迎着太阳升起。

　　按照道理应该发起进攻。

　　哪怕不发起进攻，稍作准备也好。

　　可那些贵族联军，竟然做出了准备长期对峙的模样。

　　着实是让凯文子爵摸不着头脑，这让已经准备好严防死守，利用城堡的优势，将康德方面的联军重创的打算失去了应有的效果。

　　对面本身就是跋涉而来。

　　既然做好了休息的准备，肯定会养足了士气再来。

　　如果到了那时候，估计就是一场极为艰苦的攻坚战，这对于他来说是不利的。

　　虽然守城有天然的优势，可对于己方这群略弱的部队，凯文子爵实际上并没有太大的信心，抵挡住已经容纳了北郡领精华的部队。

　　他的马斯堡虽然有监视北郡领掌控此地关卡的使命。

　　但绝对不是抵御北郡领大军的堡垒。

　　6米高2米宽的城墙。

　　以及13米高的城堡主体。

　　如果就凭这样一个中型城堡，守军精锐力量严重不足。

　　外加物资储备较低，无法长时间固守，甚至还不知道援军究竟什么时候到来。

　　想想这些，凯文子爵就觉得自己的头都快炸了，毕竟现在的局面对于他来说，完全就是一个无解的局，尤其是最关键的，他手底下的大骑士，才区区2人。

　　而他发誓，底下的贵族联军们，大骑士绝对超过5个！

　　都是明白那点事的贵族。

　　谁不知道自己手底下还会有几个没有上报的大骑士？

　　这叫底蕴！

　　就是在这种时候发挥作用的。

　　可就是尴尬，现在的这个局面，他的底蕴似乎派不上用场了。

　　因为就算是那2个身为大骑士的下属，看到外面那一万多步兵，3000+的轻重骑兵，已经让手下的人传来了口信，绝对不能出城野战！

　　只是看了一眼，就把野战的心思给摧毁了。

　　信心都崩盘。

　　没办法，双方部队的差距太大了。

　　凯文子爵都没想到，原本去进攻坚石隘口的北郡领贵族联军，竟然会被三下两下的就给搞定，反而成了进攻南郡领的中坚力量，这简直就仿佛是开玩笑。

　　这也难怪，就算是南郡领的那些贵族们还一脸发蒙。

　　他们实在是不知道到底发生了什么。

　　贵族的缺点出现了。

　　在不知道发生了什么的情况下，他们明知道马斯堡面临了绝对的军事压力，却还在互相扯皮，推脱让对方去处理这件事情。

　　毕竟只要南郡领不遭到重创，他们的利益就不会受损。

　　而就在这段扯皮中。

　　马斯堡面临的压力越来越大了。

　　因为就在中午的时间段，已经休整完毕的贵族联军们，在呼喊中开始行动起来。

　　甚至，来源自韦恩家族所提供的攻城器械，都开始组装起来，有着长长臂杆的投石机，以及各式弩炮，在城墙外都摆了一堆。

　　看样子绝对是要强行攻城的模样。

　　事实也的确如此。

　　在下午1点的时候，投石机和弩炮发出嘎吱声。

　　随着一声号令，沉重的圆形石弹便划过优美的弧形，重重的砸在了那些石头建造的城墙上，随着哐当的声响，迸裂的石块四散，也宣布了攻城战的开始。

　　一万多名贵族联军也展开了要强行进攻北侧城门的打算。

　　那些投石机也在朝着城门呼啸的砸着石弹。

　　场面极为危急。

　　就算是凯文子爵也没想到，对方连佯攻都没有，直接就开始了总攻！

　　为此他都有些癫疯般的失笑：“那位康德男爵到底在想些什么，直接就总攻，这些家伙到底知不知道什么是攻城？还有这样玩的？”可是他的精神压力，却随着总攻的开始，逐渐增加到无法支持的地步。

　　局面太危险了！


第470章 终于攻破的城堡

　　已经将攻城器械组装起来的贵族联军们，开始了攻城的序曲。

　　一颗颗打磨的圆润的石球被投石机那长长的臂杆直接投掷出去，划过优美的曲线，重重的砸在了城墙上，迸溅的石块肆意乱飞，砸在守城的士兵身上，就如同遭到了投石索的袭击，无不痛苦的捂住被砸中的部位发出闷哼。

　　若是砸中了要害，或是未被皮甲防御住的双手双腿，简直就是一击致命，当场摔倒在城墙上，失去了继续战斗的可能，等于清退出场。

　　韦恩家族固守格罗滕堡数十年，积累的守城物资可不少。

　　包括这些投石机和弩炮及配属的石弹和长枪。

　　这些都是储备物资。

　　为了南郡领失守后，能以格罗滕堡为反抗中枢，借助广袤的北郡领平原及己方的骑兵优势，将以步兵为主的银盘王国的部队，消耗在这处战场上。

　　就如同放血，让侵略部队只能黯然退出，乃至是拱手让出已经占领的土地。

　　这是雄狮公国的战略规划。

　　可惜。

　　并未来得及使用就宣告破产。

　　因为康德的属下，法提斯和罗尔夫，正威逼着那些骑士们，开始朝着马斯堡发起攻击，只要攻破了这里，南郡领的门户就等于在眼前打开。

　　到时候是揉是捏，都由他们说了算！

　　而南郡领还在推脱不休。

　　战争开始了。

　　却不是原本预想中面对银盘王国的防御战。

　　而是原本根本就没有放在心上，等于被放逐，却反杀回来的康德！

　　卡梅隆大公的次子，银盘王国索菲亚公主的儿子，拥有第二顺位继承权，已经霸占了整个北郡领，乃至是传来的消息中，连东郡领都占领了小部分的那个年轻人！

　　马斯堡处的战火在持续，投石机和弩炮在呼啸间投掷着石球。

　　恐怖的震动响彻云霄。

　　但没办法。

　　马斯堡的众人依旧在苦苦坚守。

　　花费数十年修建的城堡，虽然不是顶级城堡，但依旧有良好的防御效果。

　　最关键的是，在这些投石机和弩炮狂轰乱打之后，城墙虽然坍塌了少许，但主体依旧耸立，那些士兵们的伤亡也被控制在200以内，并不算是伤筋动骨。

　　若是按照常规战法来算，想要攻占这座城堡，起码要付出上千人的伤亡。

　　可法提斯和罗尔夫却不准备这样做。

　　伤亡太大会影响部队士气。

　　现在被他们威逼利诱的贵族联军可经不起挫折。

　　相反，他们还需要一场极度痛快的大胜，而马斯堡的胜利，就是最关键的目标。

　　因此他们下达了绝对的命令，要求韦恩家族将所有的攻城武器全部拆卸到这里，并且昼夜不间断的，让那些步兵们朝着城墙投掷石球，轰击城墙主体。

　　这也非常有效。

　　每一次撞击，城墙都发出嘎吱声，表面也出现了裂痕。

　　城墙已经无法支撑太长时间，毕竟马斯堡的城墙修建，完全就是外部一层石块，内部填充的碎石头和泥土，外部然后再是一层石块，看似坚固而已。

　　如果将一截城墙被轰开，那么正片城墙就将彻底塌陷。

　　而现在。

　　那一截被特意集中火力轰击的城墙，真的快要撑到极点了。

　　经过了一上午的轰击，到了下午3点左右，城墙上遍布大大小小的凹坑，整个城墙以肉眼可见的模样朝着内部凹进去，甚至有裂痕出现在了城墙上。

　　就在这片城墙上，已经没有了留守的士兵，他们也不敢继续在这里待着。

　　甚至整个城墙防守已经被放弃。

　　后方的城堡主体，已经安排了更多的士兵在防守。

　　城堡才是最重要的防御体系，城墙只是外部拖延敌人进攻的障碍，等城墙失守，敌人的攻城器械和士气也将被消耗到一定程度，到时候据守城堡则更是简单。

　　至少在城堡防御，要比城墙安全很多！

　　“轰——”

　　终于，就在投石机不间断的轰击下，那道城墙终于倒塌。

　　烟尘顿时四溢，大量的碎石和泥土翻下，而周围城墙和塔楼上的士兵们，也仿佛接到了什么命令，快速的集结起来，出现在了坍塌的城墙后方和两侧。

　　接下来，就是围绕这处坍塌了的城墙，开始的城墙攻坚战了！

　　这也是打击攻城者的好时机。

　　在攻城时。

　　不是说城墙塌陷就代表着城堡陷落。

　　城墙塌陷只是一小节，宽度甚至都不到5米，但恰恰就是这5米的宽度，后方永远都是驻守的部队，想要进攻，只能把这地方打成血肉磨盘才行！

　　这是生命消耗的战场，更是防守者能消耗进攻者士气的主要阵地。

　　进攻方往往带着决死的心态。

　　这种心态体现在攀爬城墙或直接攻击城门时。

　　一旦被消耗，那么整体士气就会下降，和守城方只要鼓舞士气就能恢复不同，时间拖得越久，防守方的优势也就越大，尤其是在他们还能全部撤到城堡主体里原地待援的时候，更是有着绝对的优势。

　　在封建时代，想要进攻一座被彻底封锁，还有粮食及饮水储备的城堡主体，简直就是不可思议，甚至有记录防守数月，都攻入不进去的情况发生。

　　而在这种西方封建领主的情况下，一场持续数月的攻坚战，足以算是长久！

　　“进攻！”

　　罗尔夫向前挥剑。

　　就在身后，成群的贵族联军步兵们，开始了冲锋。

　　手持长枪的他们步步紧逼，很快接近了坍塌的城墙，但迎面而来的箭雨也快速倾泻过来，成片的贵族联军步兵倒在地上，但更多的人却直直的朝着里面涌去。

　　就在刚才，一万人的部队，已经彻底发起了总攻！

　　根本不计较伤亡！

　　甚至就在城墙内侧，城堡主体上的凯文子爵眼珠子都快瞪出来了。

　　原本他的布置，就是防止敌人试探性进攻。

　　可现在。

　　直接就是总攻。

　　那上万人一起涌过来，简直就如同潮水。

　　任凭城墙顶端的弓弩手射击，塔楼上的弩炮轰击，死伤遍地，却仿佛在大海中溅起一滴滴的浪花，更多的步兵疯狂的朝着里面涌来。

　　并且在城墙坍塌处彻底战成一团！


第471章 烈焰当中的投降

　　血肉磨盘就此成型，绞肉机开始了它的转动！

　　成百上千的步兵倒在乱石堆上，然后被后方的战友踩过，继续疯狂的朝着城墙里面冲去，用尽了一切办法，哪怕是自己的身体也在朝着里面冲着。

　　没有半点办法，甚至是前方的人因为城堡内守军的残酷反抗而想逃。

　　后方的步兵却推着他们前进！

　　最前排已经死去。

　　后方的成了前排，继续死去。

　　就是这样一排排的人前仆后继的阵亡，越来越多的贵族联军的步兵，就涌入了马斯堡内，然后四散而开，彻底攻入城堡的城墙体系当中，大肆的开始着杀红了眼的破坏！

　　躲藏在塔楼和城墙上的守军被抓出来全部处死。

　　更多的人开始朝着城堡主体冲去。

　　但城堡大门全部被封闭。

　　底层的窗户都被堵住，完全就成了一个咬不动的乌龟壳。

　　就算是有缝隙遗漏，后方也有手持长枪的步兵在守护，只要有人接近，瞬间就如同毒蛇般捅出来，非常突然，而且异常致命！

　　外加城堡顶端的箭塔和哨塔中，随时都有羽箭射下来，造成不小的伤亡。

　　这是属于城堡的防守模式。

　　可是。

　　这种防守却被动很多。

　　而对于这种防守模式，罗尔夫和法提斯也有办法。

　　大量的木柴被堆积到城堡外侧，然后一层层的码上去，整个城堡被大量的柴草全部堆砌起来，然后浇上来自韦恩家族提供的火油，最终扔上去一个火把。

　　就在瞬间，大火升腾，炽热的火浪席卷在城墙内部。

　　最中央的城堡则成了巨大的火把。

　　浓烟和热浪灌进去。

　　整个马斯堡都仿佛化为了烈焰的海洋。

　　就算是尸体也被扔到了里面，生成了更浓烈的黑烟，然后顺着城堡的缝隙灌进去，就如同找到了缝隙的毒蛇，一点一点，一股一股，让城堡内充斥了大量的烟尘。

　　外加烈焰席卷，整个16米高的城堡内都喘不过气来。

　　氧气被外部的大火消耗着。

　　而内部。

　　大量的守军在狭隘的空间内更是加重的氧气的消耗。

　　咳嗽声不断，呼喊声不断，惨嚎声不断，整个城堡如同大烟筒，大火和浓烟的摧残下，已经有不少士兵逃到了顶层，却依旧无济于事。

　　外侧的浓烟实在是太多了！

　　城堡不远。

　　山丘。

　　法提斯和罗尔夫并肩站立。

　　韦恩子爵和其他的男爵及勋爵们都站在这，看着远处的马斯堡陷入火海。

　　他们的面色复杂，曾经是北郡领独立之外的马斯堡，现在竟然成了如此凄惨的模样，让他们的内心中都带着几分悲戚，或者说来自心底的恐惧。

　　而城堡方向，那些原本属于自己的贵族联军们，却发出一阵阵的欢呼。

　　就如同中了魔的疯狂暴徒！

　　“有趣。”

　　罗尔夫发出狞笑。

　　他看着前方那化为火海的城堡，忍不住深深吸了口气：“战争就是这样，摧毁一切，杀死一切，焚烧一切，把一切都推倒，无论是文明还是王国，最终重新建立起来的，就是我们新的家园！”

　　“呵呵……”韦恩子爵他们露出干应的笑容，可是看着那边焚烧的城堡，脸上却没有丝毫笑意，就算是眼里，都是一股极度的恐慌。

　　这种场面在银盘王国入侵雄狮公国的时候都没见到过。

　　可现在。

　　就在雄狮公国的内斗中见到了。

　　对自己人无比残忍，简直就到了让他们都内心颤抖的地步！

　　只是可惜，连无法容忍这种事情发生的法提斯，都只是不忍心看到这幅场面，实际上对于此次战役的结果，依旧想的是胜利。

　　他们是卡拉迪亚人，又不是雄狮公国的人，为什么要怜悯？

　　他们要在这片土地打下属于自己的疆域！

　　一切为了康德大人！

　　也为了自己！

　　“好了，他们投降了。”

　　前方的城堡上，白旗已经升起来。

　　这个世界白旗同样代表投降，就在马斯堡已经被封堵的城门处，也有大骑士生生的用超凡之力，在火堆中轰出一条通道，护送着已经汗流浃背，满脸都是黑灰的凯恩子爵冲出来，在城堡外界大口大口的喘息，整个人都仿佛要死了。

　　而后方，子爵的家眷们也被带出来，还有那些士兵们一窝蜂的全部涌出城堡外界，就算是被贵族联军们全部包围，也根本没有反抗的意思。

　　“看，这很简单。”

　　罗尔夫的狞笑越发兴盛。

　　他扭头看着韦恩子爵和其他贵族，狞笑着道：“你们的率先投靠很有必要，看看现在的凯文子爵，我们要怎么对待他呢？”

　　“咕咚。”韦恩子爵和其他贵族们都下意识的咽了口吐沫。

　　“答案很简单。”

　　罗尔夫轻笑：“处死就好了。”

　　“什么？”有贵族无法置信的开口：“没有贵族法庭的允许，你们不能随便处死贵族！你们也无权处死贵族！”

　　“没错，贵族的地位绝对不能被随意处死！”

　　“贵族怎么可能不经过法庭的审判就被处死，绝对不可能！”

　　“请尊重贵族的荣誉！”

　　很多贵族都发出反对的声音。

　　只是罗尔夫掏了掏耳朵：“还有说的吗？贵族的荣誉，不能随便杀死？”他放下手，拔出弯刀：“你们似乎没明白过来，自己是被软禁的，而不是来这里做客的，难道非要我杀了你们，你们才知道什么叫害怕？”

　　“你……”那些贵族们一个个顿时羞怒，却因为那闪着寒光的弯刀不敢多说些什么，因为他们看得出，这个罗尔夫真的敢杀人。

　　“去把那些家伙全部捆起来。”

　　罗尔夫发出命令：“贵族拉到这边隔离，女眷送去韦恩家族那让他们照料，至于士兵们，全部打散了编队，收编到贵族联军里！”

　　“贵族联军也全部打散了重新编队。”法提斯在旁边补充道：“立刻去做，在傍晚前组织好，我们将会在第二天清晨继续出发。”语气稍顿他的语气很强硬：“同时找出这座城堡的仓库，把财富全部分给这些编好队的士兵！”

　　“是！”身后正在待命的传令兵立刻点头，然后离开传达命令。

　　沙漠强盗精锐们还在待命。

　　他们就是命令的执行者，也是平常负责监管那些贵族联军的指挥官。

　　沙漠强盗精锐也被打散到了贵族联军里，为的就是操控那些平民组成的部队，而且在战场上，他们负责的也是中层指挥，并非底层的前线作战。


第472章 决定未来的决战

　　马斯堡的沦陷早已经在预料之中。

　　满打满算，驻守的部队才2500人，其中还有大多数都是周围的村庄里聚集起来的武装民兵，在战斗力上，几乎就等于零，野战中就是被正规军击溃后屠杀的那种。

　　而事实上，凯文子爵也不敢让自己的部队和外面的康德军野战。

　　最愚蠢的指挥官都不会做出这样的决策。

　　看看就知道。

　　北郡领的领主韦恩子爵，比他凯文子爵还强。

　　花费巨资组建了贵族联军，连南郡领的贵族们都出乎意料的保持了静默，明显就是默认的形势，但在北郡领空旷的平原上，连一晚上都没坚持住就全线溃败。

　　不仅有近万的雇佣兵被屠戮一空，就算是原本组织起来的贵族联军都被俘虏。

　　现在反而成了康德军为虎作伥的帮凶！

　　事实本就如此！

　　别说那些在夜里暗自逃离还好运真正离开的士兵们带回来的口信。

　　就算是那些侥幸逃过轻骑兵的屠戮和追杀，已经被彻底吓破胆子的雇佣兵们，都已经证明了，在北郡领那平坦的旷野上，已经沦为了康德男爵的地盘。

　　精锐骁勇的轻骑兵，以及恐怖具甲的重骑兵。

　　没人能抵挡！

　　外加投诚过去的贵族联军步兵们。

　　简直就等于将北郡领全部凝聚成了一体，完全成了最强的完全状态！

　　不存在贵族间的勾心斗角，也不存在贵族间的互相扯后腿，外加册封贵族的狂热信念，以及来自盐矿处所得来的大量银币进行赏赐，那些渴望改变现在生活的平民们，都变成了嗷嗷叫的饿狼，绿着眼睛也要决战。

　　从瑞斯尼斯顿河口处，那座已经荣升为城堡的萨哥斯，康德目前所驻扎并在极速发展水军的地方，也传来了新的命令和指导。

　　依军功高低册封爵位，依战果大小赠予土地，依阵亡前表现获得抚恤金。

　　非常简单的指导。

　　无非就是依靠大量土地和金钱进行的一种激励。

　　在地球的东方古国中，早已经成为定论的制度，却在这个封建的，贵族血统决定一切的，平民永远无法出头的世界，迸发了绝对的力量！

　　由底层平民们组成的步兵，却已经嗷嗷的成了康德的忠实簇拥。

　　当然被触碰了根本利益的贵族们却颇具怨言。

　　也只能有怨言了。

　　他们想反抗这种制度都压根不行。

　　因为就在法提斯和罗尔夫，用弯刀逼迫着所有部队打散然后重新编组以后，这些贵族们就失去了对部队的掌控权，根本无法在短时间内召集曾经的旧部！

　　可就算是召集起来，也没有半点办法，因为连坐制同样被实施。

　　同队的战友有一人反叛其他人若不组织或举报全队皆杀。

　　依旧如此简单粗暴。

　　可更有效。

　　最关键的还是，3000名来自坚石隘口的斯瓦迪亚轻步兵们过来了。

　　穿着半旧不新，却绝对修补良好的锁子甲及罩袍，拿着长矛和短剑，背上挂着圆盾，简直就是贵族联军中，比那些骑士老爷还要富裕的模样。

　　充入了被打散的贵族联军中，担任小队长这等基层指挥的职务。

　　不过也并非绝对。

　　在打散的步兵中，每小队若为10人，绝对有1人是斯瓦迪亚轻步兵。

　　而且在每个100人组成的中队，还有1队完全由斯瓦迪亚轻步兵组成的小队，用以维持阵线，或是进行督战，等于直属于中队长管辖的小队。

　　至于那些中队长，也是由斯瓦迪亚重骑兵担任。

　　贵族骑士们都被编入法提斯的重骑兵部队。

　　800多人也不算多。

　　被1500个斯瓦迪亚骑士和重骑兵们看的非常紧。

　　至于那些原本属于贵族联军的轻骑兵，之前的侦察骑兵，也被编入罗尔夫的轻骑兵部队，根本没有半点能单独行动的机会。

　　就在短短一个星期的时间，在烧的焦黑如废墟般的马斯堡处，部队完成整编。

　　15000名步兵。

　　2100名重骑兵。

　　1600名轻骑兵。

　　其中有属于卡拉迪亚的部队。

　　也有属于北郡领贵族们的部队，完全就混为一体。

　　甚至还有之前选择了投降，然后交出部队指挥权，沦为俘虏的凯文子爵的部队。

　　依靠如今的马斯堡，这些部队继续朝着南边冲去，就如同一道滚滚洪流，掀起了滔天巨浪，即将席卷整个雄狮公国，也同样在冲刷着一切负隅顽抗的腐朽。

　　连东郡领，那些已经被康德打怕了的东郡领贵族们都开始联系这里。

　　无数马车组成车队运输来了各种物资。

　　都是东郡领贵族们主动提供的。

　　包括数量极多的粮食，替换的武器，替换的盾牌和成捆的箭矢。

　　还有数量较多的攻城武器，而且不少贵族还派遣了最贴心的管家过来，一个个穿着带兜帽的黑色长袍，和做贼一样给没有留署名的信件，也不多说话。

　　不过拆开信件以后，却都是说能提供更多的帮助。

　　例如部队之类的。

　　这点法提斯和罗尔夫没有敢下决定。

　　商讨后，还是将信息传达给东郡领的康德大人，毕竟这种消息，还需要他们的领主大人亲自拍板决定才好，毕竟现在的战略，只是直接攻入南郡领而已。

　　就在部队启动，朝着南郡领进攻的第二天，消息传递回来。

　　可以。

　　这就是康德的答复。

　　同时就在东郡领的首府东郡城，一支万人步兵组成的部队出发。

　　很快加入了北郡领的部队，让整体部队的实力达到了35000人左右，在雄狮公国已经能算是非常庞大的部队，一般的贵族联军都达不到的程度。

　　其中没有雇佣兵，都是贵族的部队，完全就是以国战的程度来集结的！

　　可就在狮心城和雄狮堡的中心。

　　无数农场处。

　　一支两万人组成的部队已经待命。

　　旗帜上飘扬着一只张牙舞爪的狮子，以及各色属于顶级贵族的家徽旗帜。

　　显然，就在这段时间内，南郡领的贵族们终于反应过来，全部都开始了集结，准备在南郡领的平原处，和康德的联军们，来一场决定一切的决战。

　　谁来决定雄狮公国归属的决战！


第473章 暗中准备的农奴

　　南郡领当然不可能坐视北郡领的部队攻进来。

　　之前的推脱和委曲求全，就在马斯堡陷落的那天开始，就宣布了南郡领的重视，尤其是那些代表南郡领本地的高级贵族的重视。

　　重创南郡领，就等于重创他们。

　　就在数百年间。

　　这些高级贵族们已经和南郡领捆绑在了一起。

　　甚至在某种程度上来说，银盘王国的进攻，不是雄狮大公来负责抵御，而是这些已经将家族完全扎根在南郡来的高级贵族们，不甘心自己的实力被拔除而进行的反抗。

　　现在面对北郡领的贵族军队，南郡领的部队也终于集结起来。

　　2万人的部队整齐而又精锐。

　　以5000名骑士为首。

　　15000名骑士侍从和相应的骑马扈从为辅。

　　全部都是骑兵部队，机动性极强，这也是雄狮公国最引以为傲的部队。

　　曾经在和银盘王国的作战中，就是这些机动性极强的骑兵部队，生生的截断了银盘王国的步兵补给线，来回穿插突袭，才将那占据数量优势和精锐优势的敌军击溃。

　　在平原地区，骑兵本就是王者，步兵只是挨打的靶子！

　　为首的南郡领子爵非常自信。

　　可是他却没有骄狂。

　　这是底蕴。

　　来自高级贵族家庭的培养，让他在统兵上占据了极高的实力。

　　已经年过35岁的他，如今也没了年轻人的倨傲，他只是将这场战役看作自己镀金的任务，若是完成得好，那么他就是保护了南郡领安全的新兴子爵。

　　如果打的干脆利索，赢得漂亮，凭借战功成为伯爵也并非不可能。

　　而这些也都是贵族们的潜规则。

　　扶持他上位。

　　这场战役，就是他获得上位的最佳基石。

　　有时候相互的妥协，反而能造就某人的成功。

　　想想接下来，或许也要进行联姻，这个南郡领的高级贵族家族的年轻子爵，嘴角的微笑就已经翘起，无论联姻哪个家族，都能让他更进一步。

　　或许在击溃北郡领那群乡巴佬以后，他还能掌管那片荒芜的旷野。

　　虽然土地贫瘠。

　　但来自那伦沙漠的盐矿可是好东西。

　　就算是南郡来的高级贵族们都是垂涎三尺。

　　一直没有进攻的原因，就是担忧银盘王国的突袭，毕竟现在的雄狮公国，面临的还有这个曾经的宿敌，如果不小心谨慎，估计整个公国就要被吞并为银盘王国的3个新郡了，这可不是他们愿意见到的。

　　可是现在，北郡领竟然主动来进攻，那么属于防守反击的他们，完全能轻松地击溃入侵的部队，然后再反攻进北郡领和那伦沙漠，获得更多的利润！

　　那座盐矿他们势在必得！

　　……

　　南郡领的平原。

　　无数的农场正在撤离，不少农奴和自由民都逃避战火。

　　但他们都没走远，这场战役是注定胜利的，南郡领的余威依旧在他们的内心中回荡，最关键的是，雄狮公国的精锐，可从未让人失望过。

　　就算是北郡领的那群贵族攻过来，或许也只是来送死的！

　　当初的银盘王国不就是如此？

　　现在。

　　某些农场里还有农奴。

　　就是银盘王国战败后，被雄狮公国南郡领的贵族们俘虏的战俘。

　　他们没有被交换回去，反而成了农场里日夜煎熬的农奴，吃着最劣等的食物，被当做人形牲畜，最终被活活累死在农场里，甚至连尸体也被埋入土地增肥。

　　战败者没有人权可言，何况是侵略者的战败者。

　　所以战局如何与他们无关。

　　谁占据优势也无关。

　　他们只是农奴。

　　没人在乎他们，更没人愿意解救他们。

　　或许银盘王国还在等待着下一次的进攻，但到时候，他们还是否活着也另说，尤其是那些虐待过他们的奴隶主或农场主，为了杀人灭口，绝对会率先绞死这些农奴。

　　而银盘王国也乐见其成，毕竟有些战俘成了农奴，未免有些尴尬。

　　只不过在这群农奴里也有了声音出现。

　　以往的那些指挥官们。

　　只要还未死。

　　都暗中串联起来，毕竟农场都是互通的。

　　某些农奴也成了小首领，暗自安排几个外出劳作的农奴们，互相传递消息也很轻松，很快的，没有半个月的时间，就已经让全部的农奴都知道了消息。

　　没人出卖，因为他们剩下的都是吃苦最深的。

　　如果可以。

　　没人愿意想要继续这样过下去！

　　何况这群本身就是银盘王国的战俘们，又怎么可能愿意永远的死在这？

　　就在南郡领组织部队，企图全歼北郡领部队的时候，这些农奴们也开始自发的组织起来，接近5000多人分布在南郡领的各个农场中，小心的收集着任何物资。

　　包括特意磨尖的草叉和镰刀，还算坚固的木板和破烂的布匹和兽皮。

　　以及每日都剩下一点的黑面包。

　　草叉和镰刀能当武器。

　　木板能制造成盾牌。

　　兽皮用屎尿搓洗晒干就等于硝制成的皮革，就是良好的防具。

　　一切都在准备过程中，可这些农奴的小动作，却并未被那些原本就高高在上的管理层看到，或者对于他们来说，农奴们爆发造反根本不可能。

　　南郡领那么强大，连银盘王国都击退过，区区农奴要造反？

　　真是笑话！

　　所有人都不当回事。

　　一群吃不饱穿不暖，整天要死累活的干着农活。

　　甚至连吃肉都是极度奢侈的事情，怎么可能有体力让这些农奴造反？

　　但这些管理层的老爷们想不到，南郡领的富裕程度，已经超过了他们的想象，最起码，黑面包是管饱的，里面奢侈到甚至没有放锯木粉。

　　这些黑面包在北郡领，都是富裕的自由民才能吃的。

　　而肉类只要捕捉田鼠或水蛇就能吃到。

　　南郡领真的是个好地方。

　　这些看似累的垂头丧气，体格瘦弱的农奴们，实际上都是紧绷绷的肌肉，而那劳累也只是被每天高强度的农活给消耗的。

　　一旦他们停下农活。

　　回来的。

　　将是一群不甘的，要掀翻南郡领的，带着满腔仇恨的，由农奴组成的造反部队！


第474章 趁黑劫掠的轻骑

　　决战还未开始。

　　双方都在僵持阶段，小心翼翼的试探对方的反应。

　　最关键的，是南郡领的部队还未运来足够支撑一场战役的物资，毕竟两万名骑兵聚集过来，每日的消耗，都能顶得上超过五万的步兵。

　　如果没有准备好优势，南郡领的部队也不敢轻易的发起进攻。

　　毕竟在对面的康德军也有近3万人的部队。

　　虽然大多数都是步兵。

　　但接阵成密集的防御阵型，就算是这两万名骑兵团团围住，在关键的点发起突破，自身的伤亡估计也不会太低，尤其是在步兵以长枪为主的情况下。

　　东郡领的贵族们，已经通过地利的因素，送来了海量的物资。

　　当然抵御骑兵的长枪也有很多。

　　现在以法提斯为首的指挥官，已经下令步兵全部装备长枪。

　　外加之前北郡领部队装备了不少长枪和长矛，大多数士兵都有了结成长枪方阵，抵挡骑兵冲锋，乃至是组成矛墙，减缓敌人骑兵推进和机动性的能力。

　　正因为如此，南郡领的贵族骑士团们才没有发起进攻。

　　他们在等待。

　　时间是站在他们这边的。

　　随着他们越拖下去，自己的士气和体力就会越充沛，物资也就越多。

　　反观法提斯为首的北郡领联军，士气就会越来越低，乃至是物资消耗过大，别说战斗了，只要断粮两三天，估计就能直接自行崩溃，都不用南郡领的骑士团动手！

　　只是他们目前遇到的麻烦也很多。

　　两万人的骑士团有20个，却都占据了20个农场。

　　靠近双方对峙的前线。

　　可是就在这些农场中，就算有骑士侍从们不间断的巡逻，还是能发现偶尔突入进来的敌方轻骑兵，也不靠近，扭头就跑，可当他们去追的时候才会发现是陷阱。

　　因为就在那些敌方的轻骑兵手中，一把把锋利沉重的短标枪就投掷了过来。

　　反身投掷。

　　配上他们自己策马狂追的速度和惯性。

　　短短不到2天时间，就有近600多个骑士侍从重伤或死亡！

　　伤亡惨重。

　　可是当他们追出去打算包围时，却遇到了更多的轻骑兵。

　　罗尔夫的轻骑兵早已经漫山遍野的散开，根本不领着那些骑士侍从们进入自己重骑兵和步兵的防线，反而直接带着他们拉入南郡领的深处，进入平原当中。

　　由于南郡领的农业发达，道路同样平整。

　　以前方便运输的土路或铺石路，现在却成了部队极速前进的通道。

　　就算道路被封堵也无所谓，他们策马进入平坦的田地中，一样能极快的奔驰，肆意的纵横在南郡领的平原当中，根本不会遇到丝毫阻碍。

　　就算是那些骑士侍从们，追了不远，也因为怕孤军深入而缩了回去。

　　勉强等待决战的时候。

　　因此罗尔夫他们冲进南郡领后可以说非常轻松。

　　那些农场早已经人去楼空，连仓库都空了，没有留下丝毫有价值的东西，防止被资敌利用，同样也代表没有部队防守，任凭他们自行活动。

　　甚至他们都快来到了狮心城的范围。

　　那是南郡领最大的城市。

　　也是雄狮公国曾经唯二的贸易城市之一。

　　但罗尔夫没有下令进入狮心城的范围，反而带领部队回归，在星夜中散开劫杀着任何可能出现的敌人，或是击溃小股的巡逻部队，在后方造成破坏。

　　这也是为了给南郡领的部队和贵族们增加压力。

　　没办法。

　　罗尔夫也知道时间不站在自己这边。

　　如果不想被拖死，那就只能依靠步兵们和那些骑士团消耗。

　　然后在最关键的时候，让他的轻骑兵骚扰，然后让法提斯的重骑兵，结束战役，哪怕是惨剩，或者是双方拼了个两败俱伤，对于他们来说也好。

　　因为这里并非是康德部队的主力。

　　在远方。

　　瑞斯尼斯顿河的河口。

　　一支由罗多克人和诺德人组成的部队，正在集结。

　　只要这边的决战开始，那么这条宽阔的河流上，就会出现一支直插心脏的匕首，由康德亲自带领，攻占下河畔的狮心城，并且还要给南郡领的贵族骑士团们，一记狠狠的重拳，最好的方案是将南郡领的抵抗直接击溃！

　　最起码，也要南郡领短时间内陷入崩溃无序的状态，然后他们的部队互相集结，直接诶冲向雄狮堡，雄狮公国的行政中心，也是康德曾经的家！

　　……

　　星夜，南郡领外的田野。

　　罗尔夫正带领一队轻骑兵快速奔驰而过。

　　就在前方的地平线上，有一条举着火把的长龙在行进，看模样应该是马车商队，属于是给南郡领的骑士团们运输日常物资的队伍。

　　这正是他们的目标。

　　作为轻骑兵，他们的战术任务中就有袭扰敌人补给线的功能。

　　罗尔夫同样清楚自己的定位，稍加思索，他向前挥手。

　　“唔——”

　　悠长的号角声顿时被吹响。

　　旁边作为号令兵的沙漠强盗放下号角，反手抽出长矛，和后方的队员们都看着罗尔夫，缓缓策动着胯下的战马向前奔去。

　　“杀！”

　　罗尔夫自然没有二话，向前挥手后，同样抽出了自己的弯刀。

　　就在他们的四周，成群的轻骑兵在黑暗中出现，就如同一匹匹借的草原狼，呼啸着冲出了夜幕，朝着前方那小路上，已经紧张兮兮的运输队冲去。

　　他们的队伍有500多人，马车就有上百辆。

　　可是罗尔夫的轻骑兵却有300人。

　　呼啸而过。

　　这些沙漠强盗们对劫掠运输队近乎职业。

　　随着短标枪一把把的投掷过去，趁着防守的运输队没有反应过来，抄起弯刀就直接冲入了这些大多以马夫为主的运输小队当中，大肆的砍杀起来。

　　他们自然不需要活口，尤其是在这南郡领的平原上，留下活口就是暴露自己。

　　战争永远都是残酷的。

　　“大人！”

　　有沙漠强盗精锐过来。

　　脸上带着几分喜色：“都是粮食，应该足够那些骑士团3天所用。”说着他掏出打火的燧石和装有油脂的水囊，挑眉道：“要不要来个烧烤晚会？”

　　“别多事。”罗尔夫却瞥了他一眼，淡淡道：“烧完了就走！”

　　“是！”

　　他没敢继续花言。

　　找了点亚麻布将聚集在一起的马车链接起来，随着倒上火油，一把火扔过去，熊熊烈焰顿时冲天而起，照亮了这处平原，就算是隔着十几里都能看的清清楚楚。

　　估计就算是骑士团驻扎的那些农场，依靠瞭望塔也能看的明白。


第475章 雄狮公国的动乱

　　短短数日，骑士团们的后勤补给线遭到了毁灭性的打击。

　　来自雄狮堡和狮心城的大量运输车队，全部都被以罗尔夫为首的轻骑兵们盯上，然后趁着夜间众人松懈的时候，悍然发起突袭，也不过多纠缠，扔上火油就跑。

　　随着烈焰熊熊，虽然运输队的人员没遭到太多杀伤，但物资却损失不少。

　　有的时候连人员都被屠戮一空。

　　彻底的强盗行径！

　　不对。

　　雄狮公国虽说各个贵族间龌龊不断，但真正的强盗实际上并不多。

　　全是贵族们豢养的狼犬，只有在某些时候，才会肆意的攻击商队，但只要来自主人的消息到来，就如同又被系上了链锁一样，彻底沉寂。

　　所以说，雄狮公国的各种势力，都是贵族们养的狗。

　　需要了拉出去咬人。

　　不需要。

　　那就给我安安静静的在家待着。

　　至于和现在的罗尔夫这样，肆无忌惮的开始在南郡领的平原和各种农场间流窜作案，烧杀抢掠无所不作，那简直就是想都不敢想的事情！

　　可就因为如此，南郡领的各层管理，那些贵族们，根本就没有反应过来！

　　三天的时间。

　　南郡领的农场被罗尔夫烧了五十多个。

　　就算是村庄都给烧了十多个，造成了近万人的难民开始朝着狮心城聚集过去。

　　整个南郡领都乱成了一团，外加随时出击，劫掠抢夺运输队的粮食，甚至还将粮食分散给那些难民，罗尔夫让局面变得更混乱起来。

　　他们都是轻骑兵，让习惯了集团冲锋作战的南郡领骑士团，都两眼茫然。

　　非正规骑兵的作用就在于此。

　　骚扰！

　　除了在战场上对步兵造成机动性打击，在非战场区域，一样能对敌方造成各种麻烦，乃至是非战斗减员，例如缺少粮食而造成的饥荒！

　　部队里当然也会有饥荒。

　　何况是两万多名重骑兵组成的部队，需要的粮食更是一个天文数字！

　　每天消耗的粮食，人吃马嚼，能顶得上五万名步兵的消耗，若是在开战前，需要的粮食更要激增，毕竟要短期内保证部队的体力，以确保在战场上的持续作战时间！

　　罗尔夫对南郡领骑士团们的打击，就是以此而进行的。

　　打击粮道。

　　骚扰传统种植区。

　　驱赶农民成为难民摧毁农业结构。

　　乃至是封锁区域，打击运输线，骚扰城池和前来扫荡的部队。

　　为的就是在这场即将要持续下去的战役中，一直骚扰不间断的让敌人疲于奔命，就在这种高压状态下，自行崩溃，或者说走向毁灭！

　　已经成防御阵型的贵族步兵们，根本不在乎骑士团的冲锋。

　　手持长枪长矛能罗列成方阵的步兵就是刺猬。

　　想进攻冲锋？

　　开玩笑！

　　那些骑士团的成员，绝对会在那锋利的枪头和矛头上，留下一具具的尸体！

　　就算借着战马的重量和惯性，冲破了一部分长枪方阵，但双方的性价比又怎么可能成正比？一群低劣的北郡领征召民兵和雇佣农民，每年就只是接受了几个月的军事训练，就能和这群常年训练的骑士老爷们的性命对换。

　　只是看着就觉得值了，何况为了冲破那层层叠叠，近乎密集的防御性质的长枪方阵，除非阵亡起码五千名骑士或骑士侍从，才能做到这点！

　　最关键的是，阵亡二字。

　　阵亡五千名骑士团成员，那岂不是代表剩下的人人带伤？

　　这还是保守估计，因为就在那两万多步兵当中，还有一支三千多人的重骑兵存在，连人带马全部披甲，精锐程度不亚于南郡领的骑士们！

　　双方如果真的爆发战役，除非有一方倒下才行！

　　战况将会极为惨烈！

　　可是。

　　就在目前的情况来看。

　　如果北郡领的部队真的要原地待命，以防守的姿态固守南郡领边缘，那么就真的如同是刺猬，让南郡领的贵族骑士团们，根本无从下嘴。

　　哪怕北郡领的部队稍微动起来，都能形成部分缺口，形成破绽。

　　那就是骑士团冲进去的门户。

　　但北郡领的步兵们就是没有任何动作，依旧是原地固守。

　　甚至连运输队都不在乎，任凭那些运输队稀稀拉拉的拉来各种物资，就算是南郡领也派出了轻骑兵过去侦查或袭扰，也根本无动于衷。

　　最大的原因还是，作为北郡领部队的指挥官，法提斯根本就不在乎。

　　南郡领的优势在于重骑兵组成的骑士团。

　　而非轻骑兵。

　　那些穿着简陋皮甲，或是根本不披甲的轻骑兵，完全就只要侦查的作用。

　　想要冲击有长枪兵保护的运输队，根本就是可笑的很，只要把车队接阵成车阵，连成矮墙的模样，那些手持长矛或长剑的轻骑兵，就根本没了任何作用。

　　持续了数日后南郡领的骑士团们就召回了自己的轻骑兵们。

　　不是因为效果不好。

　　而是因为更意外的麻烦到来了！

　　就在南郡领深处的各个农场中，原本属于银盘王国战俘的奴隶们，竟然掀起了一场声势浩大的起义，杀死了不少农场的管理层，占据了农场开始反叛南郡领的统治。

　　这是一场极为意外的事件，几乎在短时间内就摧毁了其余的南郡领农场。

　　叛乱爆发了！

　　除了雄狮堡周边和狮心城周边外，其他的地方都是乱糟糟的起义军。

　　没错，那些银盘王国的俘虏们叛乱，自称为起义军，没有原地集结，反而四散蔓延，到处摧毁雄狮公国南郡领的农场，解救更多的奴隶，同时也在掠夺更多的农民，让那些原本生活在村庄里的平民们都成了反叛份子。

　　短短数天时间，已经成了两万多人的部队，比起罗尔夫的轻骑兵来说，还要更加凶残，几乎就如同蝗虫般席卷过一切，吃掉喝掉杀掉烧掉，完全以摧毁南郡领为主！

　　整个瑞斯尼斯顿河的北岸彻底乱成一团。

　　连那些贵族们的私军，都开始艰难的平乱，却效果有限。

　　所有人的视力都被牵扯到了和北郡领的叛军们的那里，根本没想到，自己的身边，那些被看管的极好的奴隶，也会掀起一场叛乱。

　　而且还因为是银盘王国的俘虏们掀起的叛乱，完全就不讲究国家情绪，遇到的一切全部都烧光，包括原本郁郁葱葱的田地和森林，乃至是那些村庄，全部摧毁夷为平地，看模样就是知道了自己的覆灭，也绝对不想让雄狮公国好过的样子！


第476章 起义部队的联系

　　南郡领的起义军声势浩大，但目前有能力平叛的部队，却仅有雄狮堡的大公卡梅隆，下属直接指挥的部队，以及狮心城的城防军，外加分散在南郡领各个庄园里的贵族私军们，当然还有那驻扎在南郡领北边的20个骑士团。

　　但诡异的是，雄狮堡的大公直属部队并未出动，间接受控于诸多顶级贵族的狮心城城防队，同样没有出动，连那些贵族庄园的私军们也没出动。

　　只有那20个骑士团组成的南郡领贵族军队选择了分兵。

　　15个骑士团依旧驻扎在此。

　　其余5个骑士团，带着500名骑士，4500个重骑兵撤离前线战场，以骑兵的高机动性前去增援后方越发严峻的南郡领腹地，确保能如雷霆般就击溃叛乱军。

　　否则南郡领数百个农场，数十个村庄，都将会被蔓延的乱军给摧毁。

　　要知道。

　　这些农场和村庄可是南郡领的基石。

　　雄狮公国赖以出产的物资，就是每年收获2季的粮食。

　　而南郡领那肥沃的土地，外加终年不冻的优秀天气，几乎就让狮心城这座瑞斯尼斯顿河的商贸城市，变成了人类诸国最大的粮食生产基地！

　　不知道多少势力每月都会派遣船队来进口大量的粮食。

　　如果南郡领有变。

　　那么整个人类诸国都会发生区域性的饥荒。

　　这绝对不是开玩笑，瑞斯尼斯顿河两岸虽然都是优秀的粮食种植地，但也要看情况，其他人类诸国的地方可不是那么好，尤其是在河运发达以后，诸多王国都依赖南郡领的粮食进口，更是增添了此地的重要性。

　　当初银盘王国就因为南郡领那顶级的农业土地，才会发动对雄狮公国的侵略战争，但也因为战争持续的太久，影响到了其他人类诸国，最终也平息下去。

　　当然这和雄狮公国的顽强抵抗分不开关系。

　　但是也有前提。

　　以银盘王国的实力完全可以进行二次吞并。

　　之所以没有进攻的缘故，就是因为其他人类王国进行调停。

　　不单单是为了战争影响粮食的原因，也处于对银盘王国吞并雄狮公国这个有名的粮食生产地以后，将会膨胀的国力，所进行一种担忧。

　　现在的人类诸国实力都是相差无几。

　　同样也都互相牵连。

　　一旦有王国实力暴增，那么印象的就是瑞斯尼斯顿河两岸，所有的人类王国，为了确保己方利益和安全不受到侵犯，银盘王国的吞并计划注定要失败。

　　只是这不代表雄狮公国不会内乱，尤其是继承人纷争！

　　这是人类诸国的通病。

　　或者说。

　　只要有势力，有继承人，就会有王位之争！

　　现在的北郡领之乱，完全可以看做是这类的争斗，对于贵族们来说，这还是一个勉强能接受，甚至是捏着鼻子认同的结果。

　　但这群曾经是俘虏，现在是奴隶的乱军，竟然敢反抗他们的统治？

　　简直就是自寻死路！

　　根本没有任何理由能让他们活下来！

　　康德作为大公次子，组织部队过来不过是想要夺得属于自己的位置，还是贵族体系内自己的内斗，完全和这些奴隶们起兵造反，号称起义军不同。

　　这些奴隶们，完全就是打算推翻他们的统治，是掀桌子的态度！

　　这也是为什么贵族们气急败坏的原因。

　　最关键的。

　　还是那些农奴起义军们，将南郡领破坏的太过彻底。

　　烧过杀光抢光，造成的破坏要比罗尔夫这些轻骑兵们还要狠毒，不仅破坏了大量原本属于贵族们的农场，连属于大公的村庄都烧了很多。

　　田地都直接夷为平地，连播种的麦苗都全部摧毁。

　　农奴们愤恨的发泄一切暴虐的情绪。

　　而当情绪被煽动。

　　所有人都因为抢劫而吃饱喝足以后，更是通红着眼，想要把自己在雄狮公国上所经受的一切折磨，完完全全的再返回到那些曾经折磨自己的人身上！

　　就算是一群雄狮公国的平民，都被这些翻身的农奴们开始折辱。

　　甚至还趋势着一同成为叛军。

　　无辜者往往无辜。

　　在杀红了眼的这些起义者面前，任何想要置身事外的平民，都被残忍的虐杀。

　　封建时代的起义和反叛，往往伴随着鲜血和烈火，以及大量凋零的生命和满地的尸体，外加大量摧毁的基础建设，包括随之到来的瘟疫和饥荒！

　　这也是为什么，贵族们焦急的调集骑士团回返平叛的原因。

　　雄狮堡不能有变故。

　　狮心城因为靠着瑞斯尼斯顿河还需要稳定。

　　至于那些贵族们的庄园，更因为自己的利益才不会抽出多余的兵力出来平叛。

　　可就算是5000个骑士团成员，总共5个骑士团，一样能将那已经滚雪球到三万的叛军解决掉，甚至在接触的瞬间，就能让那些所谓的起义军直接全线崩溃。

　　就算里面是银盘王国的俘虏们作为主力。

　　但那又如何？

　　失去了十年的时间，这些俘虏们根本组织不起有效的防御。

　　或许曾经的记忆和经验还在，可十年的农奴生活，又怎么可能让这些奴隶们抵抗强大的骑士团，最关键的是这些农奴，估计连盔甲都带不来！

　　这是骑士团们的想法，也是大多数贵族们的普遍想法。

　　当然不是罗尔夫的看法。

　　他已经和这些起义军联系上了。

　　作为轻骑兵，他就如同一阵游荡在南郡领当中的幽灵，轻松的来到了起义军的地盘，并自己做主，勉强和这些起义军达成了盟约。

　　而他看着里面那数量近万人的银盘王国俘虏，穿着各式的皮甲或镶铁皮甲，腰间挂着短剑或手斧，手里还拿着长枪，眉头不由得微微挑起，这些以往属于村民们自我防御，武装民兵或征召民兵的武器，已经被起义军们所掌握。

　　虽然大多数兵员都是手持草叉粪叉，套着牛皮或羊皮所制成的皮革，但真正的精锐，这些前银盘王国的俘虏，却已经不亚于寻常正规军了。

　　可以看得出，这些银盘王国的俘虏们，在十年的时间里早有准备。

　　或许是早就想掀起一场叛乱。

　　一直在等待机会罢了。

　　而现在，就是这些俘虏们要在雄狮公国，彻底搅乱并登上舞台的好机会！


第477章 双方出现的间隙

　　罗尔夫已经和起义军的首领见面，对于这个自称为银盘王国勋爵，曾经的骑士，如今的起义军总指挥官，柯罗德，实际上没有太多好感。

　　没错，处于贵族阶级最底线的罗尔夫，竟然会对曾经的贵族勋爵产生恶感，着实是有些玩笑，但罗尔夫的确对这个底线更渣，烧杀抢掠，任凭自己手底下的部队无恶不作，用满腔的愤怒，倾泻给曾经对他们不好的雄狮公国的平民，有些看不惯。

　　不过罗尔夫也不得不对这种行为表示理解。

　　这也是他没翻脸的缘故。

　　他不算好人。

　　但也不能算作是完全的恶人，随着这句话有点悖论，但罗尔夫和法提斯在一起呆久了以后，就能察觉到自己的性格有所改变，或许是因为康德的缘故。

　　领导是什么样的人，底下的下属会主动进行改变或靠拢。

　　游戏毕竟是游戏。

　　而现在是现实。

　　罗尔夫并没有多说什么，甚至连建议也没有。

　　这个曾经的银盘王国的勋爵，现在的路线非常正确，就是用曾经对雄狮公国奴隶主们的仇恨，来唤醒手下这群当了十年农奴，曾经身为士兵时的血性！

　　如果不这样，早就在无数次的围剿中被打的全军覆没了！

　　部队需要有支撑。

　　仇恨就是其中最有力的支撑点。

　　怀着对雄狮公国的仇恨，这群农奴们，怎么都能爆发出绝对的力量。

　　就算是战场局面较差，也能因为仇恨而坚持，咬着牙经历了大量的伤亡，到了无法挽回后才会投降，而就在此之前，那些雄狮公国的步兵们，估计早就崩溃了！

　　拼着伤亡来作战，这群以仇恨为基础的起义军，绝对不会弱！

　　这就是罗尔夫没有多说什么的缘故。

　　他不是好人。

　　就算看不惯这种烧杀抢掠的行为，也没有制止。

　　现在的起义军，刚好能分担北郡领联军的压力，只要让南郡领的贵族部队们持续分兵，前来清剿这些家伙，那么正面战场上的主动权就会越发丧失。

　　如果北郡领的联军获得胜利，那么南郡领就将成了他们的囊中之物。

　　当然。

　　到时候的利益分配就没办法说了。

　　起码罗尔夫不想让这些所谓的起义军，获得哪怕是丁点的利益。

　　雄狮公国就是康德大人的，这群曾经的农奴，破坏了南郡领基础农业的家伙，想要全身而退都困难，至于所谓的分配利益，那纯粹是白日做梦！

　　这群银盘王国的俘虏们，迟早要被彻底歼灭。

　　罗尔夫心里已经有了打算。

　　只是。

　　这群无法回归银盘王国的俘虏起义军们却把希望暂时寄托到了康德身上。

　　虽说还对罗尔夫带着忌惮，可他们自己也明白，如果失去了外力的支持，他们迟早要被南郡领的本土贵族们给彻底歼灭掉。

　　柯罗德作为起义军首领，非常清楚目前的局势到了关键的时候。

　　所以他认为自己可以和罗尔夫谈判。

　　……

　　南郡领的某处农场。

　　柯罗德坐在正座上，旁边依次是穿着锁子甲的护卫和各个队长。

　　按照曾经在银盘王国的军队职位，他们很快梳理了完整的指挥结构，可以说他们能解决那些前来围剿的贵族私军，就是依靠曾经的军事理念快速恢复在做到的。

　　一万多名逐渐恢复战斗力的银盘王国旧部。

　　以及两万多被裹挟的农民或农奴。

　　毕竟农场里不仅只有俘虏而来的奴隶，还有各种破产而形成的农奴。

　　只要用好了，不亚于这些银盘王国的旧部，他们本就没有依靠，现在能有成为自由民的可能，怎么会不努力？哪怕是自己死，享受了一段时间，那就足够了！

　　罗尔夫进入农场，看着正座上的柯罗德。

　　环视周围的护卫和其他队长，微微皱眉，沉声道：“柯罗德先生，怎么了？”

　　“请坐下，罗尔夫先生。”

　　柯罗德微笑，看着他点头道：“没什么事情，我们打算和您聊聊，接下来的进攻方向的问题。”语气稍顿，他说道：“我听说，北郡领的联军，还在和南郡领的骑士团在僵持？这可有一段时间了。”

　　“没错。”罗尔夫皱眉：“那么你想聊什么进攻方向的问题？”

　　“我们发现按照原定计划，直接进攻骑士团，从背面策应正面的北郡领联军，有些危险。”柯罗德没有丝毫犹豫：“我们想绕过去，回到银盘王国！”

　　“没错，我们都希望回家！”其他的队长们纷纷点头。

　　“回家？”

　　罗尔夫却笑了笑：“游过瑞斯尼斯顿河，然后再通过雄狮公国在河南岸布置的，专门用来抵挡银盘王国的战争前线，回到你们的银盘王国？”

　　“呃……”柯罗德和其他队长互相对视一眼，却面面相觑。

　　“别开玩笑了。”

　　罗尔夫老神自在：“你们连南郡领的私军都解决不了，大点的贵族庄园都无法进攻，怎么可能通过防备森严，到处都是要塞和地堡，以及战争城堡的瑞斯尼斯顿河南岸？”他笑着道：“就算银盘王国想要啃下那道防线，都很难！”

　　“可当初我们攻破过！”有队长反驳。

　　“那是雄狮公国没准备。”

　　罗尔夫淡淡道：“现在经过了十年的发展，整个雄狮公国每年大多数的税负都用到了那道防御银盘王国的防线上，你们确定还能攻破？”微微耸肩，他点头道：“好吧，那么就说银盘王国的发展同样巨大，付出了一定的代价以后最终攻破了那道防线，彻底将瑞斯尼斯顿河的南岸也纳入掌控，就如同东郡领的河流南岸那样成了银盘王国的新郡，可你们确定，自己的部队能这样做？”

　　“你是什么意思？”有性格火爆的队长已经横眉竖眼。

　　“抱歉。”

　　罗尔夫耸肩：“你们真的太弱了。”

　　他环视房间里的队长，最终将目光放在柯罗德身上：“按照我们的计划，直接夹击击溃南郡领的骑士团，那么我们就有了和雄狮公国谈判的资格，到时候康德大人成为新的大公，你们就是他的有力援军。”语气稍顿，罗尔夫沉声道：“就算是在这成为贵族也不是不可能，难道你们认为，自己回到银盘王国去，就能恢复以往的荣光？抱歉，你们的家人更希望你们战死在战场上，而不是蒙羞的成为俘虏和农奴，被人奴役了十年！”


第478章 没有选择的退路

　　罗尔夫的话就如同重锤，狠狠的击打在这群起义军的将领和指挥官心里，这等于毫不掩饰的打击与嘲讽，但却没人能反驳，因为这是事实。

　　可正因为无法反驳，他们才面红耳赤的看着罗尔夫，一个个脸上更是带着恼羞成怒的模样，甚至已经有人，缓缓的将手放在了腰间的剑鞘上，如果有人带头，估计就能和罗尔夫血拼在这，血溅当场！

　　但罗尔夫却面无惧色，依旧看着他们，甚至向前迈步，语气低沉：“怎么？我的话戳到了你们的痛楚？但这是实话不是吗？”

　　“实话！”

　　最上首的起义军总指挥柯罗德点头，眸子里同样带着阴郁：“可是，罗尔夫先生，我们去进攻南郡领的骑士团，未免过于危险。”他环视周围的中层指挥官们，沉声道：“估计就算我们全部都搭上去，都不一定能清除那些骑士团！”

　　“有我们！”罗尔夫却紧接着回答：“我们的骑兵精锐不亚于骑士团的骑士侍从们，在野战中我们可以提供支援，确保战争的最终胜利。”

　　“可说的太简单了！”

　　有人反驳：“我们怎么能知道，你们会不会救我们？”其他人也在反驳：“如果你们逃走了，我们岂不是就要全军覆没，成为你们的踏脚石？”

　　罗尔夫却笑了：“可你们有选择吗？”

　　房间内的起义军指挥官们顿时鼓噪起来：“什么意思？”

　　“例如现在。”罗尔夫的语速极快：“现在有5个骑士团，5000名重骑兵，已经朝着这里出发了，就在我们不远处的一处废弃农场中休息，只要等到明天清晨，他们就会来到我们现在所处的村庄附近，对我们发起最致命的打击！”

　　“什么？”一众起义军指挥官瞬间没了声音。

　　“这是真的？”

　　连柯罗德都咽了口吐沫，内心中显然极度震撼。

　　他们虽然弥漫了大半个南郡领，看似攻城略地，强悍的连南郡领的主力部队都不敢和他们硬碰硬，可实际上他们心里也清楚，自己现在横扫的不过就是一堆民兵驻守的村庄，以及大量手无寸铁的村民，根本就没有和贵族的正规军对上。

　　而面对那些顶级贵族们修建的就如同要塞般的庄园，他们在前期还有攻击的欲望，派遣部队过去冲击，但在碰了满头的鲜血，却一座庄园都没打下来以后，就彻底放弃了继续进攻庄园和城镇的举动，更别提进攻防御森严，号称南郡领第一城堡的雄狮堡了，估计他们全军覆没在城堡的外墙下，都不一定能攻得进去！

　　除非有银盘王国那高超的攻城武器所支援，但恰恰是现在的银盘王国根本联系不上，他们又在短时间内面临生死存亡，所以才不敢轻举妄动！

　　“你们认为是假的？”罗尔夫嗤笑。

　　“呃……”

　　众多起义军的指挥官互相对视，面面相觑。

　　罗尔夫也不给他们继续思考的时间，淡淡开口道：“你们可以派遣轻骑兵过去看看，不过我觉得没必要，他们已经隐藏的很好，并且也派出了轻骑兵进行侦查，完全就是打算长途跋涉后进入休息的状态，等明天精力充沛后发起进攻。”

　　“我们……能怎么办？”柯罗德觉得口干舌燥，下意识的看向罗尔夫：“我们的人数虽然有两万多不到三万，但却全是步兵，战斗力也得不到保证。”

　　“嗯哼？想通了？”

　　罗尔夫看着目光躲闪的那些指挥官：“那好办。”

　　他扶着弯刀，淡淡的开口道：“看看那些重骑兵部队，掩饰都不掩饰，完全就想在野战中将我们击溃，他们犯了轻敌的大毛病。”

　　柯罗德和那些中层指挥官们都看着他，罗尔夫也继续说道：“我们可以偷袭他们，路程就算是步行也就3个小时，在黝黑的深夜里，成群结队的步兵冲上去，让那些经过了长途跋涉的骑士团，在疲惫和惊恐中落败。”

　　“这个计划真的完美吗？”柯罗德咽了口吐沫，看着罗尔夫提醒道：“如果我们偷袭不成功，被他们反偷袭，或许最终要败得是我们。”

　　“有选择吗？”罗尔夫反问。

　　“……没。”

　　柯罗德苦笑，的确没有任何选择。

　　他旁边的中层指挥官们也明白，现在等待他们的只有胜利和战败，根本没有第三条路可以走，因为不管去哪，他们都将面临惨烈的代价。

　　连投降都做不到，南郡领的贵族们不会再次接纳他们成为俘虏。

　　恐怕投降后被绞死的几率最大。

　　罗尔夫离开这个房间，只有这些起义军的指挥官们窃窃私语在商量着这个计划，他也知道这群人根本不会有第二个选择，因为他们的选择权利，早已经在起义造反的那一刻开始，注定只有胜利翻身和战败被绞死两条路。

　　逃都没办法逃。

　　银盘王国不会派兵来救他们，因为那个王国自己都在内乱。

　　就算是没有内乱，也要突破瑞斯尼斯顿河南岸，由瓦提堡和洛比托堡组成的血郡领才行，以血为名，那里本就是雄狮公国地狱银盘王国的最前线。

　　曾经联合西侧的纳泽尔堡，共同组成了瑞斯尼斯顿河的防线。

　　以后方的狮心城和东郡城为后勤集结地。

　　牢牢的将银盘王国挡在国境线外。

　　不过，也因为十年前的国战，银盘王国集结十几万的部队，借助南郡领和东郡领的矛盾，悍然击溃了雄狮公国，强行占据了东郡领在瑞斯尼斯顿河南岸的纳泽尔堡，这才将这条防线撕开了一条口子。

　　但就算是撕开了一条口子，但想要再次发动全国性质的国战，那依旧非常艰难，雄狮公国的重骑兵野战部队，大多都在血郡领的两个城堡内集结。

　　只要这两座城堡不丢，哪怕南郡领全丢掉都没关系。

　　而后撤到北郡领的雄狮公国就将两面夹击。

　　尤其是银盘王国的骑兵部队，无法抵抗雄狮公国的骑兵部队的时候，南郡领和东郡领的全线溃败，也能通过战场上集结战役的胜利而挽回。

　　起码储存的数年吃的粮食，血郡领的两座城堡互为犄角坚守3年都有可能。

　　这也是为何起义军得不到支援的缘故。

　　得不偿失。

　　哪怕看似现在的雄狮公国风起云涌，但真正的本钱还未动用。

　　银盘王国也陷入了夺嫡和王位的争夺当中，对于雄狮公国发生的内乱，就算是看在眼里，实际上也没有太多的办法，他们只能黯然等待下次机会。

　　这也导致起义军们必须联合罗尔夫的轻骑兵发起袭击。


第479章 深夜当中的偷袭

　　幽深的夜色中，部队很快被组织起来，都是穿着皮甲手持铁制武器的精锐，大部分也都是来自银盘王国俘虏出身，对雄狮公国怀有深刻恨意的奴隶们。

　　这场战斗关乎他们的前途，如果不想死在南郡领那肥沃的田野间，那就需要他们万众一心，近乎决死的意志来战胜敌人，而那些裹挟来的平民们做不到这些，只有本就卑微到无可附加的奴隶和农奴们，才能有可能实现这一切。

　　他们本就一无所有，就算是拼了命也不过就是死路一条，相较于在田地里艰苦的让人难以忍受的劳动量，拼死奋战，光荣的在战场上死去也未必不是一条捷径。

　　雄狮公国崇尚武力。

　　银盘王国虽说没有武力至上的传统，但也鼓励练习搏斗技术。

　　虽说长达十年的时间没有联系，但无有休止的劳作，却让他们的戾气更增，曾经熟悉的搏杀技巧现在熟悉过来，却更加致命，因为他们要为自己曾经的屈辱奴隶生涯讨个说法，甚至愿意以命换命，用最凶残的手段来虐杀敌人。

　　要知道，能够在这种农奴生活中活下来的，都能算作最精锐者，加上来自各国所贩卖到这的部分农奴，同样是曾经的战争战败者，一样是精锐的战士。

　　这也是为什么他们在初期势如破竹的原因。

　　真的是恐怖！

　　最初。

　　那群雄狮公国的庄园主和村长都满不在乎。

　　农奴叛乱也不是没发生过，甚至还有几个村庄一起被占领的事情发生。

　　但那又如何？

　　最后他们集结起民兵来就轻松镇压了！

　　总结经验，能够反叛纯粹的原因，不是欺压打骂之类的不人道行为，纯粹是轻视了这群农奴，让他们暂时得到了自由，从而在初期得到了部分武器，打了庄园护卫或村庄民兵们一个措手不及，以至于产生了崩盘的效果。

　　可一旦其他地方的民兵组织起来，再加上不少属于贵族的私军，就轻松的能镇压这些民兵叛乱，甚至当中最长的时间都没有超过三天。

　　雄狮公国的部队虽然较于其他王国的数量少，但的确都是精锐！

　　连民兵都是这样。

　　富裕著称的南郡领，连民兵都有自己的马匹。

　　或者说，他们的民兵实际上就等于富裕的自由民才能武装起来的轻型骑兵，在其他的人类公国当中，都能当做基层指挥官或是骑兵队来使用了。

　　而比起北郡领的部队，大部分都是步兵为主，南郡领则是骑兵为主。

　　就是因为有钱！

　　穿着镶铁皮甲，手持长枪和长剑，外加一匹较好的骑乘马就是南郡领民兵。

　　作战力极强，机动性也极强，组织起来完全就是轻骑兵集群，战斗力几乎能和沙漠强盗相比，而经过刻苦的集群作战训练后，大军团冲锋决战，恐怕擅长零散游击战的沙漠强盗们，都没有这些民兵要强。

　　可恰恰也是因为南郡领的富裕，让大部分人都比较惜命，就算是原本负责保家卫国的民兵，都在一波波的冲击中丧失了主动权，甚至产生了溃逃。

　　如果没有主心骨来号召，他们的士气完全算得上是低下！

　　因此这些骑马民兵现在都未投入作战。

　　贵族们也很清楚。

　　这些民兵的战斗力，也就只能用来阻碍敌人的进攻速度。

　　至于真正的作战主力还要依靠骑士团，那些真正的骑士，率领的骑士侍从和扈从们，发动起来的，近乎海啸般的冲锋，一波将敌人彻底击溃！

　　而也有较深的隐喻。

　　不能让平民掌握有太多的权利，这会影响到贵族的权利掌控。

　　……

　　就在这种思维当中，5个骑士团来到了南郡领的山谷处。

　　他们正在休息，却不知道就在远处的村庄内，近两万名步兵正集结起来，手持长枪快速的奔走，准备朝着他们来一场最直接的夜袭。

　　为了这场夜袭，起义军的士兵们甚至没有采用任何骑兵。

　　一切为了成功！

　　深夜。

　　星月的光洒落南郡领的大地。

　　成队成队的步兵们出现在山谷外的密林当中。

　　而就在山谷内，骑士团的成员大多还在休息，只有寥寥数十人站在紧要的关卡处充当哨兵，但看那有气无力，很是疲惫的靠着树的模样，也知道他们的心不在焉。

　　急行军这么长的距离，就算是骑马都已经相当疲倦。

　　现在他们最希望能睡一觉。

　　可是。

　　现在显然不能这样。

　　敌人就在不远处的村庄，虽说以他们的经验来看，轻松就能扑灭这场农奴的叛乱，但毕竟是席卷这么多村庄的大型叛乱，以往还未发生过，又由于有争夺王位的战争在进行，他们当然不敢轻易放松警惕。

　　但也不代表他们会以绝对的警惕来充当哨兵，毕竟之前遇到的小股的叛乱军，都被他们轻松干掉，这导致他们很是乐观，甚至提出了打一天歇三天的口号。

　　借着平叛的由头，好好退在二线休息，无疑是最好的享受。

　　最起码。

　　前线对于北郡领的部队他们还是有压力的。

　　毕竟北郡领虽然贫穷，但民风彪悍，组织起来的部队哪怕骑兵较少，可同样能带给他们伤亡，如果白白把生命浪费在那，还不如暂时躲避到二线，等待后续的决战呢！

　　只是，在深夜中，这些哨兵不远处的暗中，却出现了一道道弯着腰的身影。

　　来自萨兰德沙漠的强盗精锐们摸上去。

　　手里不是弯刀。

　　而是如匕首般的矛头！

　　双脚的靴子都裹了几层亚麻布，走路都没有半点声音。

　　一个个缓缓摸上去，就在这些哨兵们百无聊赖，还在打着瞌睡的时候，猛然扑上去，就用矛头刺穿了这群哨兵的喉咙，没有十几分钟，几十个哨兵全部被干掉，而此时，月色下山谷内还整齐的安札着数百顶帐篷。

　　这些帐篷代表5个骑士团的人数，近5000人，可就在山谷两侧以及山谷的前后出入口，却有20000+的起义军部队堵在了那里。

　　并且还在一步一步，悄然向前摸去，逐渐到达了步兵冲锋的距离。


第480章 为时已晚的反应

　　“杀——”

　　终于有人发出呐喊，突兀的声响在寂静的夜色中回荡。

　　可就随着这股呐喊，一股遮天蔽日般的喊声，同样出现在这处山谷的前后左右四面八方，共同汇聚成一句话：“杀——”

　　已经进入步兵冲锋状态的南郡领农奴叛军们发起了最致命的夜袭！

　　而那些作为平叛主力的骑士团成员们却还在呼呼大睡。

　　没人反应过来！

　　因为5000人才留下了不到20人的哨兵。

　　就算是这些哨兵，也因为日夜兼程来到此地而疲惫不堪。

　　加之对农奴叛乱这种低劣兵种的不屑，根本就没有过多的警戒，可就是因为这种轻视，最终导致了这场夜袭的发生，也让那些还在帐篷里睡得正想的骑士团成员们，在短时间内就被如潮水般的起义叛军给冲的七零八落！

　　还睡在帐篷里的骑士团成员们，就在那冲天的呐喊声中朦朦胧胧的醒来，可当他们彻底清醒过来的时候，却是帐篷被直接捅穿撕裂，然后冲进来的敌人时！

　　但为时已晚！

　　面带狰狞的起义军士兵们用长矛和长剑捅穿了那已经脱下铠甲，还赤手空拳，没有丝毫抵抗能力的骑士团成员，轻轻松松的将他们进行屠杀！

　　真的就是屠杀！

　　血淋淋的屠杀！

　　最外围的骑士扈从们根本就来不及反应，就被成群涌入的起义军士兵淹没，然后变成了尸体，连挣扎都没有做到，就全部阵亡在自己还睡得正香的帐篷里！

　　然后就是中层的骑士侍从们，或许还有点反抗的现象。

　　毕竟外围有扈从们阻挡了片刻。

　　他们听到惨嚎，以及屠杀和狰狞的怒骂声音立刻清醒。

　　拿起自己身边的武器，却还没来得及穿上锁子甲，帐篷紧接着就被破开，哪怕勉强用手里的长剑抵抗了几下，但越来越多的起义军涌入进来，这些骑士侍从们根本就抵挡不住，纷纷后撤败退，想要去骑士所在的帐篷组织防御。

　　但对于他们的撤退行为，显然是一种在惊慌中来不及思考而出现的行为！

　　他们乱糟糟的后撤。

　　抵抗的力度已经变得非常低。

　　造成了少量的起义军士兵的伤亡后，大多数的骑士侍从们穿着简单的长袍，拿着长剑或长枪，快速的后撤，很快演变成溃败的模样，直接冲向了骑士们的防线。

　　那些骑士老爷们的帐篷在最中心。

　　他们也是反应过来的那批人。

　　在扈从和侍从们双重的拖延下，这些骑士老爷们武装完整。

　　但是他们的人数才不足500人，就算是加上了败退过来的骑士侍从和骑士扈从，最终能聚集起来也就才3000余人，其中还有近1000多人没来得及穿上铠甲！

　　可就在这群人聚集起来打算反抗的时候。

　　却被全体包围。

　　两万余人的起义军精锐全体出动，将他们牢牢地困死在了这座山谷当中。

　　最前排就是手持长枪和长矛的长杆武器，后排则是穿着重甲的精锐战士，而两侧山谷的高处就是手持弓箭和弩，乃至是标枪和投石索的远程兵种。

　　月夜下就算没有火把也能看的清楚。

　　那些骑士团成员亦然。

　　没办法。

　　他们已经突破不了这密集的包围。

　　因为他们的战马都豢养在不远处的山谷一侧，就在之前起义军士兵偷袭的时候，最先被冲溃的就是战马所在的帐篷那，所有留守的扈从都被杀死，哪怕连俘虏都没留下，为的就是避免有俘虏来浪费精力还要照看。

　　可对于被包围在最中间的骑士们来说，这些起义军的士兵们却犹如破坏了他们最重要的逃脱工具，想要突围，简直就是难于上天！

　　谁能想想装备精良的骑士团会落到这种地步？

　　这根本不可能！

　　尤其是那5个骑士团团长都面面相觑。

　　此次他们出来本来就打算是远离主力战场放松的。

　　可没想到现在竟然有被全歼的危险，看看周围那间隔不足50米的长枪方阵已经将他们全部都包围在里面，在月色下闪着森然寒光的枪头，更是带着能刺穿一切的恐怖，没人敢无视这么多长枪。

　　何况后方还有越来越多的，穿着重甲的战士，手持长剑冷冷的看着他们，可他们回看过去却发现，不少人的重甲竟然极为熟悉的样子，似乎就是他们的制式盔甲！

　　没错，的确是这些骑士团的制式武器和盔甲。

　　就在夜袭中所搜到的。

　　接着就被起义军的士兵们穿上物尽其用！

　　甚至就在两侧的山谷顶端，大量的远程兵种在待命，总体人数接近5000，虽说只有少量战弓和重弩，但大部分猎弓和轻弩，以及简单削制的标枪。

　　乃至是用两个皮索临时制造而成的原始投石索。

　　但这些依旧属于远程武器！

　　居高临下。

　　借着两侧山丘接近30多米的落差，形成的惯性和杀伤力足以致命！

　　哪怕就算是围困在这，让这些缺少补给的骑士团成员饿上两天，都能让他们筋疲力竭，失去作战能力，就算是突围，都有不间断的远程打击消耗他们。

　　在突围过程中越来越多的战友阵亡或负伤，对士气的打击也很大！

　　可以说这3000多人的骑士团彻底成了瓮中之鳖。

　　罗尔夫来到山丘顶端。

　　身后还跟着此次总指挥的起义军首领。

　　两人没有多说什么，反而是看着底下那3000多紧密被包围在狭小空间里的骑士团成员，伸手向前挥去，下令趁着这群人还没有做好突围的准备，率先全歼他们！

　　“射击！”

　　有各自的中层指挥官呐喊着下令。

　　两侧山丘上，所有的远程武器共同射击投掷，随着嗖嗖的破空声不断，越来越多的黑影就出现在月色之下，令人恐惧的死亡镰刀狠狠地在半空挥下，让底下那些紧密布置成防御阵线的骑士团成员们发出惨叫。

　　别说是战弓和重弩射出的足以致命的箭矢，就算是猎弓和轻弩，以及粗重的标枪和不规则的石块，都能让那些匆忙间没有盔甲和盾牌的骑士团成员伤亡惨重！


第481章 亡命突围的惨烈

　　三千名侥幸活下来的骑士和骑士侍从们，完全陷入了绝境之中。

　　他们休息的地方是一处特意挑选的废弃农庄，这农庄处于一处峡谷之中，正好可以躲避晚上冷冽的夜风。

　　可是如今看来，当初这样的选择，却是真正的自掘坟墓。

　　峡谷为南北走向，正好能够挡住从西方吹拂而来的寒冷夜风，峡谷两侧是高三十余米的陡峭山壁，此时每一侧山壁上方，都有着两三千起义军使用着各种远程武器，正在无情的攻击着这些剩余的骑士和骑士侍从。

　　尽管起义军的远程武器并不优良，只有少量战弓和重弩，大部分是猎弓和轻弩，以及简单削制的标枪，乃至是用两个皮索临时制造而成的原始投石索。

　　但是，架不住此时这些远程攻击手们，占据着有利的地势。

　　居高临下！

　　落差三十多米！

　　这么高的落差，哪怕是起义军随意捡起一块石头，朝着峡谷中密集的遭受包围的南郡领骑士和骑士侍从们扔下，也能够将他们砸个头破血流。

　　正因为如此，一根根利箭呼啸而下，带着由高落低产生的巨大速度，毫无阻滞的穿透了骑士侍从身上的镶铁皮甲，对骑士侍从们造成了大量的杀伤。

　　只有五百名已经全副武装好的骑士，才能凭借着身上防御精良的锁子甲，和铁质头盔，免于遭受弓箭伤害。当然也有倒霉的骑士，被弓箭从锁子甲上的铁环射入了弓箭，受到重伤。

　　不仅仅是弓箭和弩箭，更加可怕的是标枪，有着远超细短弓箭的重量，尽管只是木质标枪，然而三十余米的落差赋予了这些标枪可怕的速度，杀伤力远超起义军手上的劣质弓箭。

　　纵使是身穿锁子甲，头戴铁质头盔，防御力强悍无比的正式骑士，被这标枪击中，也难免骨断筋折，若是被轰在头上的铁质头盔之上，铁质头盔都要凹下去一大片，而骑士绝大可能会被直接震晕过去。

　　在这残酷的战场之上，晕过去昏倒在地，就等同于死亡。

　　比标枪更可怕的，是从天而降的巨大石块，就是直接将谷底骑士和骑士侍从砸成肉饼都不稀奇。

　　凄清的月光之下，无情的杀戮正在上演。

　　无数的弓箭、标枪、巨石，被起义军远程战士从峡谷两边射下，在巨大高度落差之中，随着惯性产生极其恐怖的杀伤力，给峡谷底部的南郡领骑士和骑士侍从们，带去大量伤亡。

　　“啊——”

　　一名南郡领骑士侍从牙关紧咬，使出全身气力，双手挥舞着骑士剑将一根急速射向他的弓箭荡开，却无法抵御住接踵而来的一根可怖标枪，直接被这标枪穿透身上的镶铁皮甲，穿心而过，发出极为凄厉的惨叫之声。

　　短短片刻功夫，峡谷中的骑士死亡二十多人，骑士侍从更是直接死亡三百余人。

　　人人带伤。

　　峡谷之上，五名身穿铮亮板甲，头戴全覆式头盔，只外露出一双无情双眸的萨里昂狮骑士，安静矗立在罗尔夫身后。

　　起义军总指挥和罗尔夫并排站列，落后半个身位。

　　他看着陷入绝境的南郡领骑士们，嘴角漏出嘲讽的笑容，淡漠地说道：“这些家伙完了！”

　　起义军总指挥柯罗德露出附和和笑容，眼神之中有着难以掩饰的兴奋和忌惮：“这多亏了你提供的情报，以及进攻方案！”

　　“这些家伙是自己找死！”

　　罗尔夫声音之中带着浓重的不屑。

　　战争之中，这些骑士团的家伙夜间扎营竟然如此随意，派出的哨兵更是稀少到让人难以置信。

　　五个骑士团，500正式骑士，4500骑士侍从，他们组成了一支重骑兵队伍。

　　从纸面数据来看，这支队伍是绝对的战场精锐，但是他们此前的表现，用罗尔夫的话来说就是：

　　“卡拉迪亚大陆上的三流盗贼团，都比他们强一百倍！”

　　五千名精锐战士，二十名夜间岗哨，这可真是一个笑话。

　　如此骄狂自大的下场，是很凄惨的。

　　被堵死在这狭小的峡谷之中，遭受四面围攻，难觅活路。

　　“战神埃德蒙在上，骑士们，我们拼命的时候到了！”

　　峡谷之中，五个骑士团之中唯一的一名大骑士，浑身爆发出强大的烈焰气息，手中精美骑士剑向着峡谷北方出口方向一指，沉声说道：“我们唯一的生路就在此处，骑士们，为了战神埃蒙德的荣耀，跟我冲锋！”

　　这名大骑士沉重的骑士长枪被安放在他战马身边，否则的话，以他的力量使用四米长的骑士长枪，比精美的骑士剑杀伤力要大多了，特别是在此时的情形之下。

　　“为了战神埃蒙德的荣耀，冲锋！”所有的骑士团成员都响应这名大骑士的号召，面目狰狞开口大吼。

　　绝境之中的骑士团成员，已经被逼到了没有退路的境地，这反而激发了他们拼死的信念，凝聚出了强大的士气。

　　这名大骑士身穿厚实的全铁板甲，外罩一剑精致的细麻袍，挥舞着手中骑士剑，磕飞不断袭击而来的箭矢和标枪，带领着剩余骑士和骑士侍从们，朝着峡谷北方出口，快步冲锋而去。

　　这个方向的确是他们唯一的生路！

　　处在峡谷之中的骑士团成员，已经被堵死在狭小的谷地之中，南北两头的出口，全都是密密麻麻的起义军。

　　此时，堵在两边的起义军士兵们，数百长矛步兵站在最前面三排，他们手上三米长的长矛，全都或平举，或斜上举，疯狂的戳刺着被夹击在峡谷中的骑士团成员们。

　　这些被安排在最前方的起义军，都是曾经银盘王国被俘虏的精锐步兵，十分精通长矛战阵，即使面对冲击的重骑兵队伍，也能尽全力抵挡。

　　此时这些马下骑士，在这长矛阵之中，丧命无数。

　　狠辣的长矛阵封锁，上空不断下落的箭雨，标枪，石块，将这些骑士团的骑士们逼迫在了一个必死的绝境之中。

　　时间拖的越长，他们死亡的人数就会越多，想要打破这种绝境的希望就越小。

　　要想活命，唯有趁着活着的骑士数量足够的多的时候，亡命突围。


第482章 峡谷之战的终结

　　站在山谷上的罗尔夫，望着拼命向外冲击的骑士们，以及开始遭受损失的起义军士兵们，嘴角流露出一抹恶意十足的笑容。

　　这些愚蠢狂妄的南郡领骑士，以及这些疯狂残暴的起义军，都是他的至高领主康德冕下入主南郡领的阻碍。

　　这些人，死的越多越好！

　　随着峡谷中南郡领骑士团成员不计生死的冲锋，峡谷北方出口出的起义军成员死亡的速度越来越快。

　　同时不断有骑士团成员被锋利的长矛洞穿，化成了地上逐渐开始堆积的尸体中的一员。

　　鲜血，在流淌。

　　生命，在凋零。

　　起义军最前方抵挡骑士团的长矛步兵，不断的将手中的长矛用力戳刺，专门挑那些骑士和骑士侍从没有被铁甲防护住的面庞和脖子要害袭击。

　　“坚决不能让这些人从这里逃脱！”

　　见到身边的战友不断倒下，有长矛步兵愤怒嘶吼。

　　这是最好的机会，能够将这些骑士刺杀在马下，如果被他们给逃脱了，让他们回到了北方南郡领军团之中，再次整备重来，他们这群起义军绝对挡不住这些重骑兵的冲锋。

　　被安排在前方的，都是起义军中的精锐，大部分都是银盘王国十年前被俘虏的战士。

　　这出自罗尔夫的提议，他遇见到了这些骑士的不屈反抗。

　　他向起义军总指挥柯罗德提议，如果想要消灭这些骑士，就一定不能被他们拼死时的气势震慑住，因此，必须将最不怕死的士兵们安排在最前线。

　　柯罗德接受了罗尔夫的提议。

　　起义军中，最不怕死的就是那些十年前被俘虏的银盘王国士兵。

　　十年的屈辱奴隶生涯，让他们窥见了机会之后，毫不迟疑的起义反叛了。

　　这是一条没有后路的绝路，如果他们怕死，他们就会继续乖乖的当他们的奴隶。

　　起义军们拼死抵挡着南郡领骑士团成员们的突围，但是却依然无法彻底阻碍他们的脚步。

　　大骑士华丽的骑士剑之上，渲染出一片火红的焰火，不但能够轻而易举的削断长矛，就是起义军士兵身上穿着的，得自于这些骑士团成员的镶铁皮甲，也能够一剑刺穿。

　　就像刺穿一块豆腐一样。

　　超凡力量对上普通的士兵，拥有压倒性优势。

　　而跟随着大骑士的南郡领骑士，以及骑士侍从，都要比起义军们更加精锐。

　　他们确实有些蠢，但不可否认，他们真的是精锐。

　　起义军，挡不住骑士团们冲击的步伐。

　　纵使，每前进一米的距离，骑士团都要丢下数十上百的尸体。

　　峡谷两侧的远程攻击，从来没有一刻停歇，即使误伤到自己人也在所不惜。

　　南方向出口的起义军士兵，更是凶狠十足屠杀着骑士团落在最后方的骑士侍从。

　　杀声震天，起义军和骑士团成员在峡谷中亡命搏杀！

　　鲜血，宛如小溪一般，在峡谷之中流淌。

　　尸体，开始一层一层堆积。

　　血腥味，甚至吸引到了附近灌木从之中觅食的野狼。

　　它们在暗中闪烁着一对猩红眼眸，口中涎水直流，默默的窥视着此地，静静的等待机会。

　　秃鹫，在峡谷上空盘旋，在凄清的月下划出冰冷的弧度。

　　所有骑士，谁都想要第一个冲出这必死的绝境，最先冲出去的人，活命的机会最大。

　　现在，不是吝惜力量的时候，多在这峡谷中拖延一秒，死亡的同伴就要多上几个几十个，冲出去的概率就要减小一分。

　　所有的骑士，都没有任何的保留，事关生死，也没有人敢保留。

　　这些起义军，根本就没有给他们留下任何活路。

　　“士兵们，为了我们这十年所受的屈辱，杀！”

　　面对拼命的骑士团成员，起义军中的最后一名长矛步兵疯狂大吼，用自己的亡命气势带动同伴的气势。

　　长矛步兵一个接着一个死亡，没有了长矛步兵长矛阻挡，起义军面对骑士的冲击阻挡起来更加困难了。

　　大骑士精美骑士剑上的火焰气息，已经非常的黯淡了，但是他的眼神却越来越明亮。

　　因为，阻挡在他身前的起义军士兵，只剩下最后几排了，在那些起义军士兵的后方，不再是茫茫士兵，而是平坦的农庄主干道路。

　　“为了骑士的荣耀，杀！”

　　可见的希望让大骑士受到了鼓舞，精美骑士长剑上的火焰气息都更加旺盛了一分。

　　大骑士一剑下去，直接削掉三颗起义军士兵的脑袋，滚烫的鲜血喷洒到附近起义军士兵脸上，让他们发出一声畏惧的惊呼之声。

　　只一剑，大骑士就将身前一排阻挡他们的起义军士兵，打开了一个缺口。

　　非但如此，最后几排的起义军士兵，见到大骑士的威势，一脸的畏惧神色，不断的向着两边挤去，看上去像是在主动给他和他身后的骑士让路一般。

　　他们就是在让路，不过害怕退后逃跑被清算，不敢往后退罢了。

　　可惜，如此疯狂的战场之上，他们这些懦夫想要活命，不敢拔剑，却更方便通过的骑士对他们展开无情杀戮。

　　起义军的士兵组成，除了精锐的银盘王国士兵俘虏，剩下的都是战斗力低下的农奴、民兵以及被他们裹挟的平民。

　　这些人正是被安置在队伍的最后方。

　　罗尔夫知道这些人若是安排在最前方充当炮灰的话，估计死上一小片就会被吓的崩溃掉，到时候这些士兵可能会失去理智，甚至会直接冲撞后方起义军士兵。

　　最终，大骑士带领着一部分骑士团成员，冲出了这片“死亡峡谷”，沿着平坦的农庄主干道逃离了。

　　这种时刻，起义军显露出了他们乌合之众的本质，竟然没有一位指挥官带领手下士兵对逃出去的骑士展开追击。

　　“罗尔夫先生，我很抱歉！”

　　柯罗德脸色有些难看，如此缜密的包围，还将骑士团成员趁夜突袭时杀死了2000多，竟然还被他们逃掉了一部分，这让他这个起义军总指挥感觉在罗尔夫面前丢了面子。

　　“这不算什么，战果比我预料的还要好上一些！”

　　罗尔夫脸上挂着淡淡的笑意，回答道。

　　五千骑士团成员，逃出来的不到五百；起义军伤亡，超过五千，绝大多数都是银盘王国的士兵俘虏这种起义军之中的精锐，这对于起义军的实力，无疑是一次狠狠的削弱。

　　战果，确实要超出罗尔夫的预料。

　　罗尔夫并不担心那些逃离的骑士们，没有了战马，又亡命大战一场，还各个带伤，他们逃不了。

　　“胜利了！我们胜利了！”

　　就在这时，峡谷之中爆发出了一阵冲天的欢呼之声。

　　过了许久，欢呼声才平息下来。

　　“天哪，我，我杀死了一名骑士老爷！这真是令人吃惊！天哪，我杰克杀死了一名骑士老爷！这是不是真的？”

　　有士兵这么说道，语气之中满是不可置信。

　　他成为起义军士兵之前，是一名农奴，不论是骑士还是骑士侍从，对他而言都没有什么区别。

　　反正都是高高在上的老爷，都不会用正眼看他一眼。

　　或许他在那些骑士老爷眼中，和畜生也没有什么区别。

　　峡谷上方，起义军总指挥柯罗德此时脸上露出淡淡笑容，不管怎么说，他们这一次都胜利了。

　　即使，这峡谷中的一层层的尸体当中，他们起义军士兵的尸体并不比骑士团成员的尸体少。


第483章 狼狈而逃的骑士

　　柯罗德站在峡谷上方，望着峡谷中那一件件穿在骑士团尸体身上的镶铁皮甲和精致锁甲，还有散落在地上的精良的骑士剑，眼神之中闪过阵阵兴奋和野心。

　　除了这些装备，山谷另一面，还有属于这些骑士团的战马，战马旁边，还摆放着那些骑士或者骑士侍从们的骑士枪。

　　“这真是一场美妙的胜利！”

　　柯罗德这样想着。

　　有了这些战马和武器装备，柯罗德能够让他们起义军的实力提升好几个层次。

　　此时北郡领贵族联军和南郡领的贵族联军正在三郡交界处的马斯堡之前对峙，在他看来，北郡领的贵族联军实力是要弱于南郡领的贵族联军的。

　　毕竟，相比于富裕的南郡领而言，贫瘠的北郡领就像乡下地方一般，二者根本不在一个级别之上。

　　如果是以前，柯罗德是绝对不认为北郡领的贵族联军能够抵挡住南郡领的贵族联军的。

　　但是现在，他这个想法改变了。

　　因为，有他们起义军在。由于他们疯狂的破坏、杀戮、摧毁，让南郡领的局势一团稀烂，使得那些顶级贵族需要在庄园之中留守大量兵力对他们进行防备。

　　这无疑间接削弱了南岭郡对北郡领的战争潜力。

　　北郡领贵族联军，各种军队士兵总计三四万，而南郡领贵族联军，本来是有两万骑兵，但是现在只有一万五千骑兵了，兵力与北郡领相差太多了，只是在军队质量上要超过北郡领。

　　这样看来，北郡领和南郡领的贵族联军很可能会两败俱伤。

　　柯罗德这样想着，眼神之中闪烁起浓浓的野心。

　　如果北郡领和南郡领贵族联军真的两败俱伤，他或许可以率领起义军收拾残局，乱中得利，更进一步提升起义军的实力。

　　只要起义军的实力提高到了一定程度，他就可以以此作为筹码，与雄狮公爵卡梅隆谈判，说不得能够谋划到一个贵族之身。

　　想到这里，柯罗德一颗心无限火热起来。

　　如果能够获得贵族身份，那么就能够洗刷他这十年来作为奴隶的屈辱了。

　　罗尔夫瞥了一眼柯罗德，他一眼就像柯罗德的幻想给看破了，眼神之中闪过浓浓的嘲讽之意。

　　这个连自己的处境都不清楚的可怜虫，还在做着不切实际的美梦。

　　起义军的存在，已经突破了贵族阶级能够容忍的底线。让起义军获得成功了的话，贵族阶级统治的基石都会受到动摇，贵族们绝对不会容许起义军这样破坏游戏规则的家伙一直存在。

　　剿灭，必然会到来！

　　“不过这样更好，利用起来更加方便！”

　　罗尔夫暗自想着。

　　他脸上流露出灿烂的笑容，转头面向柯罗德：“柯罗德先生！”

　　柯罗德赶忙从自己的幻想之中退了出来，恭敬地说道：“罗尔夫先生，有什么吩咐？”

　　即使起义军取得了巨大的胜利，获取了战利品之后实力就将提升一大截，柯罗德依然保持着对罗尔夫的恭敬之情，这一场胜利，毕竟是在罗尔夫的帮助下获得的。

　　而且，在罗尔夫身后，五名身着重甲，面带全覆式头盔，只将一双冷漠的眼眸外漏的萨里昂狮骑士，给了他极大的压力。

　　罗尔夫收敛了面上的颜色，显出严肃的神情，说道：“如今，我已经帮你解决了这一次大麻烦，还望柯罗德先生能够遵守我们之间的盟约！”

　　虽然顺手通过起义军消灭了一部分南郡领的有生力量，这让罗尔夫相当自傲，但是他的目的可没有改变。

　　让起义军在北郡领贵族联军与南郡领贵族联军大战之时，从背面直接对南郡领贵族联军发动袭击。

　　前后夹击，将南岭郡联军直接覆灭，扫除他的领主康德冕下入主南郡领的障碍。

　　当然，这只是盟约之中的说法。

　　罗尔夫这个家伙，可是号称恶棍贵族的存在，会不会遵守这个盟约，只有天知道。

　　柯罗德眼神之中闪过一丝异色，心中有了想法的他这一次没有再推脱，很爽快的回应道：“罗尔夫先生，请你放心，你只需要通知我一声开战的时间，我一定会准时出现，履行盟约的。”

　　柯罗德打着带领起义军军队坐山观虎斗的想法，想要等到北郡领和南郡领的贵族联军两败俱伤之时，将二者通吃的心思。

　　可他不知道他的心思早就落在了罗尔夫眼中，罗尔夫既然敢邀请他，岂会拿他没有办法？

　　……

　　漆黑的夜色之中，在南郡领的平原道路之上，四百余名身影正在发足狂奔，这些身影之中，不时有人回头看上一眼，确认后方没有追兵才稍微安心。

　　“大人，呼呼，这附近有一个，呼呼，废弃的农庄，我们可否，呼呼，在那里休息一下？”

　　这帮身影之中，突然有人如此说道，他喘气很急，声音有些虚弱，而且声音之中满是期盼。

　　这些奔逃的人影，正是从之前大战的峡谷之中逃脱出来的南郡领骑士团骑士们。

　　经过一场惨烈的突围战，他们只剩下438人，大骑士一名，100名正式骑士，剩下337人都是骑士侍从。

　　本来突围出来的人不只这些，但是有二十几人在奔逃的路上，由于伤势严重，大出血，直接一命呜呼了，更多的人脸上都带着悲戚和绝望。

　　就是现在，他们这些人身上也人人带伤，最强的大骑士，他的肩膀处板甲照应不到的地方也中了两箭。

　　“是啊，大人。就算骑马，从这里回到我们之前的防御前线怎么说也要两天时间，我们这样跑下去，本来就剩下不多的体力很快就会消耗干净，到时候如果遇到危险，一点自保的实力都会没有。而且，我们身上都带着伤势。”

　　又有骑士开口。

　　奔逃在最前方的大骑士，速度慢了下来，安静了片刻，开口说道：“带路！”

　　部下说的没有错，以他们这种状态，坚持不了多久。

　　敌人如果真要追击他们，早就应该追上了，毕竟他们的战马肯定会被对方缴获。

　　但是，对方一直都没有出现，这就说明，对方根本没打算追他们。

　　即使如此惨烈，大骑士依然在心中暗自鄙视了起义军一番。

　　“乌合之众就是乌合之众，如此战机都不懂得把握！”

　　随后他又想到，就是这么一群乌合之众，将他率领的五千精锐重骑兵部队给杀的大败亏输，心情更加沉郁。

　　只是，这些人没想到的是，他们从峡谷之中一逃出来，就已经被人拾掇上了。

　　只是，跟踪他们的人，离得比较远，没有让他们发现而已。


第484章 肆虐过后的农庄

　　成功从峡谷之中逃脱出来的骑士团成员，在那名请求休息的骑士带领之下，来到了一个废弃的农庄之中。

　　他们很累，很累，达到极限的累。

　　需要休息。

　　许多骑士和骑士侍从身上的伤口，至今还在流血。

　　也需要停下来进行包扎。

　　起义军在南郡领肆虐的非常严重，没有顶级贵族的私兵庇护的农庄，近乎被起义军抢夺，屠戮，焚毁一空。

　　这个农庄也不例外。

　　地上随处可见的白骨，足以见证曾经的残酷和惨烈。

　　农庄原来的主人，被无情的杀害，尸体被抛弃在野外，被野狼和秃鹫啃食成了这地上的白骨。

　　这个废弃农庄之中，木头建筑已经被烧成了灰烬，好在还有些石头建筑，虽然空空荡荡，破败不堪，但总能够稍微遮风挡雨，给这些疲惫到了极点的骑士们一个容身之所。

　　至少，好过直接露宿在荒郊野地之中。

　　这个农庄还剩下十几间石头房屋，能够建造这么多的石头房屋，即使在富足的南郡领，也算的上是一个大农庄了。

　　毕竟，石板的打磨在这个生产力低下的封建时代，是一件极其费力的事情，因此石板的价格，也极其高昂。

　　由此可以推断，这个农庄，或许曾经是某个强大骑士的采邑，也可能是某个爵士的封地。

　　甚至是某个落魄男爵的领地也说不准。

　　现在，全部化成了废墟！

　　大半个南郡领的情形都是这样。

　　南郡领现在还保持着往昔繁华的地方，也只有大贵族的庄园了，数量众多的精锐私兵，有效的震慑住了曾经乌合之众的起义军。

　　起义军的肆虐，对南郡领造成了无可挽回的巨大损失。

　　伤筋动骨。

　　特别是基础建设的摧毁，即使将来南郡领的贵族们平定了叛乱起义军的叛乱，想要让这片被起义军摧毁蹂躏过的土地，重新恢复曾经的繁荣富裕，没有五年以上，是办不到的。

　　石屋之中，已经布满了蜘蛛网，还有一些老鼠也在其中安家。

　　门和窗，都被起义军给拆除掉了，木门可以用来制造盾牌，而木窗上的木材，也可以用来削制箭矢和标枪，这些现成的木材，好过起义军自己去砍伐。

　　所有军备都已经丢失，没有帐篷的骑士们没得选择，只能夜宿其中。

　　三百多名骑士团的成员，将十几间石屋挤得满满当当。

　　十几名伤势较轻的骑士团成员，被大骑士派往农庄入口放哨，提防可能存在的追兵。

　　石屋内的骑士们，脱下身上的笨重的盔甲，开始细心的打理身上的伤口。

　　被鲜血染透，凝结成了血痂的细麻袍，被骑士们撕成碎布条，用以包扎仍然在流血不止的伤口。

　　骑士们都很安静，伤口流血造成的虚弱，大战一场之后又狂奔十数里的疲惫，以及遭受可耻的失败带来的低落情绪，都让他们没有开口的兴致。

　　处理伤口之后，他们就准备休息了。

　　他们需要为明天养精蓄锐！

　　此地离着前线骑士团驻地还有遥远的距离，他们的战马又已经丢失，没有五天的时间是赶不到马斯堡的。

　　明天，他们不仅要应付返回前线骑士团驻地途中可能遇见的敌兵，还需要为食物的事情的操劳，因为他们的补给也同战马一同损失了。

　　……

　　“将军，那群溃逃的家伙，就躲在前方废弃的农庄之中！”

　　一名沙漠强盗骑马飞奔而来，遇见已经赶到的罗尔夫，立即恭敬的向他汇报。

　　罗尔夫点点头，眼神之中闪过一阵思索，开口问道：“他们进去多久了？”

　　“刚刚进去没多久，不到十分钟！”那名沙漠强盗恭敬说道。

　　“很好！”罗尔夫脸上闪过一抹喜色，狞笑着下达命令：“伙计们，让我们送那般可怜的骑士们下地狱去，他们的伙伴们可是在哪里等着他们呢！”

　　罗尔夫身后，带着足足千名沙漠强盗，以及六百名沙漠强盗精锐。这样的实力，就是面对实力完好的四百名南郡领重骑兵，也能将之完全吞下，更别提此时那些已经是丧家之犬一般的骑士了。

　　五名身穿铮亮板甲，头戴全覆式头盔的萨里昂狮骑士，骑在同样全身披甲的矫健骏马身上，安静的跟在罗尔夫身后，他们是由康德男爵派遣，专门用来保护罗尔夫的。

　　不但罗尔夫享有这样的保护，此时坐镇马斯堡的法提斯，还有负责岗哨绿洲中德瑞赫姆城堡的马尼德，全权负责桑瓦亚山脉中的亚伦城镇的杰姆斯，以及最新招募到的英雄贝斯图尔，他们身边都有康德派出的几名狮骑士作为他们的贴身护卫。

　　只有已经成为了冥界使徒的班达克，没有享受到这样的贴身保护。

　　班达克身为冥界使徒，自身足够强大，而且也和狮骑士不对路，康德如果派狮骑士们去保护他，没有他在场压制，说不定班达克会直接和狮骑士打起来。

　　如今康德家大业大，但是能够帮他分担事务，作为他左膀右臂的高级人才，却很是稀少。

　　他抽取了那么多次礼包，得到的英雄，也只有这么几位，都是他部下之中最珍贵的人才。

　　随着时间的推移，相当于顶级大骑士的狮骑士招募的也越来越多，康德自然就派遣了一些，用以保护他的这些重要部下们。

　　毕竟，这个世界虽然处在生产力低下的封建时代，但是却存在着超越普通人类极限的超凡力量拥有者。

　　如今康德的势力，已经算是全面向南郡领开战了。

　　战争之中，可是无所不用其极的，他可不希望自己的左膀右臂们，屈辱的死在卑鄙的刺杀之中。

　　南郡领的底蕴非常深厚，到底有多少拥有超凡实力的大骑士，康德也不清楚。

　　但远超北郡领和东郡领是一定的。

　　北郡领的韦恩子爵，都能拿出近乎十名大骑士；东郡领的艾莎佳女伯爵，光是折损在康德手中的大骑士，就多达六名。

　　就是迪伦这个被排斥在贵族圈之外的边缘男爵，都能拿出包括他自己在内的三名大骑士。


第485章 即将到来的决战

　　雄狮公国明面上只有不到十名大骑士，但也仅仅只是在明面上而已，什么也说明不了。

　　康德可是非常清楚贵族们的秉性的，他们的实力就像海上的冰山一般，露在外面的只是一角而已。而隐藏在暗中的实力，却可能是明面上的数倍，作为底蕴存在。

　　真有不知死活的家伙以贵族摆在明面上的实力作为依据去对付贵族，最后估计会死的不明不白。

　　就拿康德自身而言，即使现在他展现出了极端恐怖的势力和实力，但是谁又知道，这些都不算康德的真正底牌呢？

　　就是依然隐藏在暗中的德瑞赫姆城堡，以及亚伦城镇，都算不上康德的底牌。

　　康德的底牌，其实是和他连为一体，不分彼此的系统。

　　拥有着系统，无数的骑砍世界都能作为他的后盾，体量相比起康德目前了解到的这个世界，都要大上无数倍。

　　……

　　很多时候，统领着沙漠强盗的罗尔夫，都喜欢凭借沙漠强盗迅捷如风的特点，将敌人玩弄于股掌之中。

　　但是，这一次，他没有这么做。

　　因为，已经不需要了。

　　废弃的农庄路口处，十二名骑士和四名骑士侍从，正在放哨。

　　他们躺在地上放哨。

　　打着呼噜。

　　仅仅十几分钟，这十六名骑士团成员就已经躺在地上睡着了。

　　这真的不怪他们，他们实在是太累了，想要撑住不睡，也没有办法做到。

　　为了尽快剿灭卑劣的起义军，五个骑士团本来就是急行军一天一夜来到这附近，人困马乏。

　　他们好不容易休息了没多久，就被数倍于自身的起义军偷袭，陷入四面被围的绝境之中。

　　拖着疲惫之身，骑士们全力奋战，拼死突围，在留下了四千五百多名袍泽的尸体之后，他们得以侥幸逃脱。

　　之后，他们连流血的伤势都顾不上，穿着厚重的铠甲，亡命奔逃了十数里，好不容易才撑到了这废弃的农庄之中。

　　他们的身体，已经近乎油尽灯枯，他们的精神，达到了疲惫的顶点。

　　如果，一直有敌人在身后追逐，这些骑士凭借着极其强烈的求生信念或许还能继续逃离到更远的地方，之后或是被追上杀死，或是直接累得倒毙在半路之上。

　　但是，他们没发现追兵，幸运的撑到了这里，到了极限的身体和精神，一经放松，就再也无法撑住了。

　　放哨的骑士团成员们，睡的理所当然。

　　就是废弃农庄之中，十几间石屋里面，四百多的骑士团成员也是如此。

　　呼噜声此起彼伏，没有一个醒着的人员。

　　连唯一的大骑士，都在之前的战斗之中透支了超凡力量，所有人之中，其实数他最疲惫。

　　石屋之中躲藏起来的老鼠，悄悄从藏身洞穴之中出现，偷偷摸摸的啃食着骑士们伤口处的烂肉，不时发出欢畅的吱吱叫声。

　　即使如此，也没有惊醒任何一名骑士团成员。

　　达达的马蹄声从农庄的主干道上传来，一千六百名沙漠强盗和沙漠强盗精锐，在罗尔夫的率领之下，在漆黑的夜色中洒下一片暗影。

　　沙漠强盗们各个满脸横肉，凶狠桀骜的眼神之中闪烁着嗜血的光辉。

　　他们从来都不是善茬，无论是在卡拉迪亚大陆，还是在这个世界，他们的手上都沾满了血腥。

　　“呵！”

　　罗尔夫望着废弃农庄路口处，在地上躺的横七竖八的十六名骑士团成员。

　　“情况比我预料的要好上许多呀！”

　　罗尔夫再次将这些骑士和卡拉迪亚大陆的骑兵进行比较，嘴角流露出嘲讽的笑容。

　　无论是斯瓦迪亚重骑兵，还是库吉特骑手，亦或是萨兰德骑手，甚至他率领的沙漠强盗，在相同的境遇之下，都不会表现的如此糟糕。

　　哪怕他们就是用刀刃狠狠割伤自己，用疼痛来刺激自己，也绝不会放任自己安然入睡。

　　毕竟是战争世界。

　　南郡领实在安逸太久了。

　　十年！

　　这些骑士老爷们没有经历真正的战争，已经十年了。

　　南郡领的繁华奢靡之下，这些曾经能够纵横战场的狂狮公国铁骑，也堕落了许多。

　　他们并没有他们自认的那么精锐。

　　无论是之前拙劣的宿营，还是现在可笑的休憩。

　　唯一有点骑士气概的，也就是之前峡谷中的亡命突围了，那还是被罗尔夫特意设计过的。

　　战场之上，容不得侥幸之心。

　　会出事的。

　　“伙计们，拿起你们的弯刀！”

　　罗尔夫眼神之中流露出一丝残忍，伸出舌头在嘴角微微舔了舔，冷酷下令：“割下这些睡得像个猪猡一般的骑士老爷们的头颅！”

　　乌云被西风吹动，遮住了凄清的月光，连月亮都不愿见证接下来的人间惨剧。

　　这是一场残酷的屠杀。

　　也是罗尔夫来到这个奇妙的世界，经历过的最轻松的：

　　一场战争！

　　月光再次洒落在大地之上，照出沙漠强盗们离开这座废弃农庄的桀骜身影。

　　沙漠强盗们腰间悬挂的弯刀，有血在滴落。

　　废弃农庄之中，浓郁的血腥气息冲天而起，十里之外的野狼，都循着这股气息到来。

　　天空有着秃鹫身影，自遥远的地方飞来。

　　酣睡在这个废弃农庄中的438名骑士、骑士侍从，还有一名大骑士。

　　他们再也不会醒来。

　　……

　　第二天清晨，瑞斯尼斯顿河中，一艘三列战船之上，康德刚刚享用完一顿美味而又营养丰富早餐。

　　两片精细小麦磨成的面粉烤制成的香喷喷的面包切片，中间夹上一片烤得外焦里嫩的沙漠羚羊肉片，再配以一颗产自亚伦、在桑瓦亚山林中放养的沙松鸡熟鸡蛋，享用完之后，再喝上一口浓香的新鲜肉汤。

　　这日子，真是美滋滋。

　　早餐过后，披上一件天鹅绒袍，康德来到甲板之上，欣赏清晨朝阳之中瑞斯尼斯顿河的美丽风光。

　　一层雪白的薄雾，在远方河面上翻滚，显出一片氤氲气象。

　　朝阳的光辉洒落到甲板上，笼罩在康德身上，温暖的光辉让康德精神焕发，体内的超凡力量也活泼起来，自行流转，似乎他的超凡力量，正在从这朝阳的光辉之中，汲取着力量。

　　河面之上，薄雾逐渐散去，露出波光粼粼的水面。

　　两岸的野地中，不时飞起一只欢快的水鸟，在瑞斯尼斯顿河面掠过，抓起一只肥美的鲜鱼。

　　一派美好景致。

　　一名身着精细亚麻袍的法师来到甲板之上，恭敬对康德说道：“尊敬的领主大人，罗尔夫先生从南郡领的战场之上传来了一条捷报，同时请求您和他进行通话。”

　　康德转过身，晨风吹起他一头耀眼的金发，琥珀般的眸子之中，闪耀着好奇的光芒。

　　“哦，捷报？”

　　康德脸上露出一缕微笑，好消息总是会让人愉悦的。

　　“是的！罗尔夫先生禀报说，昨夜他设计，利用南郡领中那帮卑贱的起义军军队偷袭了南郡领的五支骑士团，将五支骑士团的五千成员完全歼灭，同时重创了卑贱的南郡领起义军。”

　　法师微微欠身，恭敬的向尊贵的康德冕下汇报着消息。

　　“的确是一个好消息！”

　　康德了解罗尔夫，这个家伙最爱干这种损人利己的勾当。

　　既然是罗尔夫亲手设计，那么想来他手下的沙漠盗贼不会有太大的损失。

　　以康德如今的势力而言，即使那些沙漠强盗全军覆没了，也不是什么了不得的大事。

　　因此，康德没有询问战损的事情。

　　“既然罗尔夫要跟我通话，我就去听听他想要说什么吧！”

　　康德微笑着说道，南郡领只出动了两万重骑兵，如今五千被全歼，剩下的一万五已经不算什么太大的威胁了。

　　康德已经能够大略的猜出罗尔夫想要对他说的话语，心情也好了起来。


第486章 船上的未来规划

　　康德跟随着法师，进入到船舱中的一个房间之中。

　　进入房间之后，法师仔细将房门关上，增加一层房间的隔音效果。

　　这个房间位于船舱深处，没有窗户。

　　除了过道一侧，其余三面都有着另外的房间，过道对面，也有着其他的房间。

　　可以说，这个房间差不多就是船舱最中央的房间了，有着其余房间的阻隔，人在里面说话，声音是传不出去的。

　　这个房间，是康德专门用来和自己的属下进行远程联系的地方，经过了特意的改装，隔音效果非常出众。

　　房间四面，都是双层的木质墙壁，墙壁之上挂着一些奢华的装饰，这些都是从死刑山脉暗红教派总部搜刮而来的物件，不但这个房间之中有这样的装饰，这艘三列战船上的其余房间，都经过精心的布置。

　　当康德指定了这艘三列战船作为他一路之上的临时居所之后，贝斯图尔就贴心的为他将这艘船上的一切都安排好了。

　　身为领主，康德只需要享受部下的服侍就行，不需要亲自操劳。

　　房间地板之上，铺着一层厚厚的天鹅绒地毯，不但踩上去非常的舒服，而且极大的增强了房间对下方的隔音效果，即使有人偷偷潜游到了这艘三列战船的底下，将耳朵贴在平坦的船底，也绝对听不到这个房间之中的一句声音。

　　房间正中央，有着一张实木长桌。

　　一张用魔化生物凶残种的皮革制做而成的卷轴，铺开在长桌之上，卷轴上面用秘银粉刻画着精细而又繁复的魔法阵纹，此时，这些阵纹都闪烁着微光。

　　在这张卷轴正中央的上空，差不多三十公分的位置，一颗透明的水晶球静静悬浮着。

　　这些魔法道具，能够跨越遥远的距离传递声音，同样得自于暗红教派总部，已经经过了这些来自埃恩法斯帝国的法师们的修改，绝对不会被这个世界的法师截获其中传递的声音。

　　法师关好房门之后，恭敬的帮助康德将座椅从实木桌底拉出来，座椅之上，也铺着一层奢侈的天鹅绒。

　　“大人，请坐！”

　　法师对着康德微微欠身，做出一个邀请的手势，恭敬的邀请康德入座。

　　“好！”

　　康德回应一声，得体的坐了下去。

　　法师侍立在康德身旁，开始低声的吟唱着咒语。

　　咒语吟唱完毕之后，悬浮在空中的水晶球散发出单薄的红色微光，同时开始缓缓的自行转动。

　　与此同时，南郡领的一个废弃农庄之中，驻扎着罗尔夫的沙漠强盗部队，上百的沙漠强盗被派遣出去，日夜不停的轮流在这营地二十公里范围之内游弋巡逻，搜查一切可疑的人物。

　　营地内的一顶帐篷周围，被罗尔夫安排了数十沙漠强盗守卫，严密监视着四周。

　　帐篷中央，地上铺着一块干净的细亚麻布，细亚麻布上同样有着一套铺开的卷轴和水晶球。

　　不同于法师吟唱咒语，帐篷中的水晶球被一名萨里昂狮骑士直接握住，鲜红的超凡力量在狮骑士手中流转，传导进入水晶球之中。

　　在康德面前桌面上空的水晶球旋转的一刹那，被狮骑士握在手中的水晶球突然散发出淡薄的红色微光。

　　罗尔夫见此，脸上浮现出一缕喜色，这种情形说明，他面前的这颗水晶球，已经与尊敬的康德冕下所在三列战船上的水晶球，联通了。

　　这时，罗尔夫和帐篷中的狮骑士，都听见水晶球中有声音传来。

　　“大人，这颗水晶球已经与罗尔夫先生保有的那一颗，产生了魔法对接，现在您可以与罗尔夫先生通话了！”

　　法师的声音很是恭敬庄严，罗尔夫可以想见，尊敬的康德冕下此时就在另一颗水晶球附近。

　　果然，没过一会，水晶球中就传来尊敬的康德冕下平淡柔和的声音。

　　“罗尔夫，我听说你有事情需要和我商量？”

　　可以听的出来，康德冕下的心情不错。

　　罗尔夫组织了一下语言，恭敬说道：“尊敬的领主大人，很荣幸能够在千里之外聆听到您的声音！”

　　“我也很高兴能够听见你的声音，罗尔夫！说说吧，什么事？”

　　罗尔夫声音之中带着一分骄傲，大声禀报道：“大人，经过我的设计，昨夜我们全歼了南郡领贵族联军的五个骑士团，一共五千名骑士团成员，其中正式骑士五百人，骑士侍从四千五百人。同时，还重创了在南郡领肆虐的那帮卑劣的起义军。我率领的部队，没有受到任何损伤！”

　　“干的漂亮，罗尔夫！”

　　康德冕下愉悦的声音从水晶之中传递出来。

　　罗尔夫脸上露出激动喜悦的神情，来自尊贵的康德冕下的赞赏，对罗尔夫而言，无疑是这世界上最动听的话语，是他加入康德冕下成为他的部下之后，一直以来由衷的追求。

　　这对罗尔夫来说，就是最好的褒奖。

　　罗尔夫镇定了一下情绪，接着向康德汇报说道：“大人，如今在南郡领前线和法提斯对峙的南郡领贵族联军，只剩下十五个骑士团了，我和法提斯商议之后，认定决战的时机已经来临！”

　　“哦？雄狮公国的重骑兵一向精锐，在人族诸国之间有着无敌的威名，你们为什么认为，现在就到了决战的时刻呢？”

　　康德的声音从水晶球之中传来，语气很是轻松，显然这是一次对罗尔夫的考教。

　　罗尔夫仔细思虑过后，回答说道：“大人，我们已经探听到银盘王国糜烂的局势，此时银盘王国已经陷入了动乱之中，随着时间的推移，对瑞斯尼斯顿河畔南岸的防线的能够造成的压力将会越来越小。”

　　顿了顿，罗尔夫继续说道：“一段时间过后，雄狮公爵有可能直接从瑞斯尼斯顿河畔南岸的防线上，抽调出部分精锐兵力，迅速扑灭南郡领的起义军，然后汇合到此时驻扎在南郡领和北郡领前线相互对峙的南郡领贵族联军之中。”


第487章 全新的主线任务

　　“分析的很有道理。”

　　康德冕下声音传来，依然没有丝毫的紧张感，可见康德冕下也是对目前的局势洞若观火的。

　　甚至，在出发之前，就预料到了此时的局面。

　　不过，康德冕下的语气，显然是在等待他继续分析。

　　罗尔夫语气稍微沉重了一些，继续说道：“如果真的被雄狮公爵派部下将起义军扑灭，随后又支援到南郡领前线之中的话，那些此时依然在观望之中摇摆不定的南郡领顶级贵族，就会派遣出真正的力量，彻底和雄狮公爵站在一边。”

　　“当然，贵族们通常喜欢在局势明朗之后下重注！那么，你们有什么具体的方案了吗？”

　　康德冕下同意了他的观点，而且又向他抛出了一个问题。

　　罗尔夫感觉，如果不是他和法提斯洞察到了此刻的战争局势，主动向康德冕下发出决战的请求，康德冕下也会给他们传达发动决战的命令。

　　要知道，康德冕下此时已经出发，沿着瑞斯尼斯顿河顺流而下，向着下游东面的狮心城进发了。

　　听到了康德冕下的提问之后，罗尔夫眼神发亮，将自己和法提斯商议后的决战方案向康德娓娓陈述。

　　瑞斯尼斯顿河上，不急不缓顺流前行的三列战船之上，那个隔音效果极其出众的专门用来进行联络各部的房间之中，康德听完了罗尔夫的陈述之后，稍微思索了一会。

　　他听的出来，这个方案的主体应该是出自于罗尔夫，法提斯作为补充提出了一些切实的意见。

　　因为，这个方案实在是太损人利己了，法提斯绝不会提出这样的决战方案。

　　这个决战方案这样的。

　　首先利用与南郡领起义军达成的盟约诱骗南郡领的起义军到达战场附近，也即是北郡领和南郡领的交界处。

　　紧接着再假装和南郡领贵族联军和谈，利用五支骑士团覆灭之事，煽动南郡领贵族联军的怒火和仇恨，引诱他们去讨伐近在咫尺的南郡领起义军。

　　达成这一步之后，接下来又是一招狠毒的策略。

　　利用已经渗透彻底的北郡领贵族联军，威逼裹挟东郡领主动支援到达的贵族联军，趁着南郡领剿灭起义军的时候，直接对南郡领联军发动突袭，与起义军一同对南郡领形成夹击之势。

　　等到将南郡领联军消灭之后，被南郡领围剿的起义军想必损失惨重，正好一鼓作气将之完全吞下。

　　获得胜利之后，直接入主大半个南郡领，与雄狮公爵卡梅隆的雄狮堡在南郡领之中，形成南北对峙。

　　之后再慢慢图谋。

　　听完这个决战方案之后，康德不得不感叹罗尔夫这个家伙，真的无愧于恶棍贵族这个称号。

　　他的恶棍贵族之名，可是用他在卡拉迪亚大陆赤裸裸的恶棍行为，生生堆积出来的。

　　只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　这句话还是很有道理的。

　　纵观罗尔夫的整个计划，全程充斥着欺骗、利用、威胁以及背叛。

　　而且看起来，由于他考虑到了方方面面的因素，还具有极高的可行性。

　　在康德看来，如果罗尔夫这个家伙不是治理城镇的能力实在太差劲的缘故，肯定能够在贵族之中混得风声水起，成为一个名声赫赫的大贵族。

　　因为他的这些特质，与贵族虚伪高贵面具下的本性比较起来，非常契合。

　　如果不是有系统跟着参合，康德一定会同意罗尔夫的计划。

　　在罗尔夫叙述完对于南郡领决战方案之后，系统给康德发布了任务。

　　【叮……主线任务发布】

　　【主线任务：帝路的开端，征服的初始】

　　【任务奖励：1000000第纳尔、100000声望、100荣誉】

　　【介绍：艰难困苦的发展过后，您终于积蓄了足够庞大的力量，能够踏出征服世界的第一步。

　　请您征服雄狮公国，成为雄狮公国唯一的主宰。

　　大帝之路始于征服，鲜血与白骨铸造的王座方能稳固。】

　　当康德接受到这个任务的时候，原本朦胧的野心，一下子具体了起来。

　　征服世界！

　　成为至高无上的大帝！

　　将这世界上原有的人族，异族，神灵，恶魔，甚至他还未了解到的其他势力，统统踏在脚下。

　　系统用词从来不曾含糊，这个任务说的清清楚楚，他征服雄狮公国，只是征服世界的第一步。

　　是征服世界，而不仅仅是征服人族诸国。

　　这个世界可是有着不少的势力的。

　　单单人族王国，就有十个，人族公国更有数十个。

　　还有数不清的异族，占据着这个世界的各个角落。

　　以及，似乎正在逐步回归的远古诸神，和深渊恶魔。

　　他此时的势力只是初成，相比于这个庞大的世界而言，说是弱小不堪也不为过。

　　但是，康德有信心，也有野心，自己必将踏足这个世界的巅峰。

　　因为，他有系统！

　　这意味着，无数的骑砍世界站在他的背后，成为他的助力和底蕴。

　　熊熊的野心之火，在康德琥珀般的眼眸深处燃烧，沸腾。

　　康德静立片刻，才将那股野心的火焰，给抚平下来。

　　无论多大的野心，都需要一步步去成就。

　　如今，他的第一个目标，就是征服雄狮公国。

　　按照罗尔夫的计划，固然能够成功，却没有考虑足够长远的将来。

　　不断的反复，背叛，欺骗，会给其他贵族留下恶劣的名声。

　　而康德如果背负上恶劣的名声，以后遇见类似的形式，就不会像如今这般，稍微胁迫，北郡领就与他合流，展露出强势，东郡领就望风而助。

　　这固然与康德实力和势力强悍关系重大，但也少不了康德没有太过恶劣的名声。

　　恶劣的名声会影响贵族们的选择，使他们考虑支持康德获得成功后，他们应得的利益是否会有保障。

　　康德表现在外界的行为而言，都遵从着贵族行事的规则，利益为先，同时顾全名声。

　　譬如坚石隘口，即使完全被康德把持住了，但是他依然将迪伦男爵留了下来，让迪伦男爵依然享有名义上的坚石隘口领主权，这就是康德依照贵族的规则行事的体现。


第488章 重新签订的盟约

　　康德没有想过要站在贵族阶级对立面，他本身就是一个贵族，是这个阶级的既得利益者。

　　无论贵族私底下多卑劣，都必须维护表面上的名声和体面。

　　这样有助于康德收服其他的贵族。

　　因此，这一次决战，康德否定掉了罗尔夫的计划方案。

　　想要征服世界，单单依靠骑砍世界的英雄和士兵们，是不够的。

　　就算康德能招募到足够数量的英雄和士兵，他也支付不起那庞大的军费。

　　因为骑砍世界军队的军费，只能用第纳尔支付，无法使用这个世界的通用货币——小银币和大银币进行支付。

　　然而，这个世界上唯一能够换取第纳尔的东西只有魔法物品和金鹰，这些珍贵的东西都是有限的，通过商队流通到了骑砍世界之后并不会流通回来，在这个世界都是确确实实的消失掉了，用掉一点少一点的。

　　如今康德的势力相对这个世界总体而言还很孱弱，因此他从这个世界获得的金鹰还有魔法物品，兑换过来的第纳尔还能勉强支撑他的军队。

　　等到以后他的势力更加强大，军费的开支无疑会大大加剧，这就意味着对于这个世界魔法物品和金鹰的消耗，会急剧增加。这会导致这个世界上的魔法物品和金鹰数量，疯狂减少，最后产量跟不上他的消耗速度。

　　真到那个时候，即使他赚到大把的大银币，也没有地方去换取金鹰。

　　这样的事情，康德自己是能够预见得到的。

　　因此，从即刻起，他就必须做出抉择。

　　以骑砍世界的军队作为核心，同时收纳这个世界的部下作为辅助，一同征服这个世界。

　　这和他以前的想法不同，因为康德以前的野心朦朦胧胧，他总以为自己拥有了自保的力量就足够了，单纯的依靠一定数量的骑砍世界英雄和士兵保护他自己和他的领土即可。

　　但是，这一次的系统主线任务，彻底让康德明白，他以前的想法太过保守了，单单依靠骑砍世界的英雄和士兵，他很难真正征服这个世界。

　　有了这样通盘的考量之后，康德打算将那名起义军总指挥官柯罗德收为己用。

　　如果是纯粹的农奴起义，即使是康德也会坚决的扑灭，但是这一次起义军的总指挥官，曾经是一名贵族，康德能够重新将他树立起来，成为榜样。

　　而这名起义军总指挥官柯罗德十年奴隶经历，将会逼迫着他不断渴望爬到更高的贵族等级上去，以抚慰自己的尊严和荣耀，同时借此让其他贵族不敢随意议论他。

　　同样是因为他曾经的奴隶经历，会让他在杀戮其余的贵族的时候，毫不手软。

　　简单点说，这名起义军总指挥官柯罗德，很适合成为康德手上的一个刽子手，而且没有反叛的余地。因为他曾经奴隶的身份，会让他与其他贵族站在天然的对立面，这名起义军总指挥官柯罗德被康德收服之后，能够依靠的，只有康德。

　　因此，康德对着水晶球另一头的罗尔夫说道：“罗尔夫，你的决战方案非常好，不过我却不能就此同意将其采纳！”

　　罗尔夫倍感疑惑，但是也没什么委屈的感觉，追问道：“大人，您为什么这么说？”

　　此时罗尔夫认为，既然康德不采纳他的方案，肯定是有更优良的方案了。

　　毕竟，决战势在必行！

　　“罗尔夫，这一战非常重要，我们必须进行一场堂堂正正的战役。从正面凶狠的将敌人击垮和摧毁，用敌人的鲜血和尸体，铸造我们自身的荣耀，让雄狮公国的所有贵族真正明白我们的强大。”

　　“只有这样，我们才能真正将这些贵族给彻底震慑住，将来收服起来，会减少许多麻烦。”

　　罗尔夫是个聪明人，一听康德冕下的话语，就明白了。

　　如果按照他的方案进行决战，固然这一次付出的代价会小上很多，但是别的贵族却会认为这场战役的胜利只不过是凭借着阴谋诡计取得的，并不能表明他们自身实力足够强大，就算其他贵族臣服了，也不过是表面屈服，实际上还会产生不该有的想法。

　　“那么，大人，我是不是应该去取消与起义军的盟约？”

　　在罗尔夫看来，按照康德冕下的战略思路来看，他是不能继续给起义军挖坑了。但是那样一来，起义军很有可能就会做壁上观，等着坐收渔翁之利。

　　他自然不会愿意如此，战场凶险莫测，他不会允许有另外一支部队在他们拼命的时候躲在一旁虎视眈眈。

　　而解除盟约之后，如果起义军还敢来到战场附近，他自然会想办法，哪怕与南郡领的贵族联军暂时合作，也要将起义军先解决掉。

　　不料，水晶球中传来康德冕下与他所想截然不同的命令。

　　“罗尔夫，你去与起义军重新签订一份盟约，用我分发给你们的，盖上了代表我的红底金狮子徽章的那些羊皮纸，写上新的盟约。盟约的内容不变，再加上我的承诺：只要起义军帮助我们取得了胜利，等我成为新的雄狮公国大公之后，我会封他成为男爵。”

　　罗尔夫十分不理解，不过康德冕下的命令他无条件遵从。

　　“遵从您的命令，敬爱的领主大人！”

　　罗尔夫声音之中有着浓浓的疑惑和不解。

　　康德适当的为他解惑，战争之中，罗尔夫以及法提斯需要和起义军相互配合，自然不能让罗尔夫稀里糊涂。

　　“柯罗德既然想要成为贵族，那我承诺让他成为贵族，有这一点保证，他投靠我们就是必然的事情了。我打算将起义军总指挥官柯罗德树立成一个榜样，将来如果我们再碰到这样的第三方势力，柯罗德的存在就会让这样的第三方势力在我们与我们敌人之间，靠向我们！”

　　康德平淡低沉的声音传来：“雄狮公国很小，你们不要将目光局限在这里，我们以后的敌人会有很多，很多。”

　　罗尔夫一点就透，再次说道：“罗尔夫遵从您的命令，大人！”


第489章 康德的再次到来

　　这一次，他的声音之中没有了疑惑，话语铿锵有力。

　　康德的声音继续从水晶球之传来：“大致情况就是如此，基本要求我提点一下就可以，剩下的具体战略，由法提斯和你一起制定。我会再次给法提斯下达命令，以他指定的决战方案为主，由你提供适当的补充！”

　　康德自认为，单单论起纯粹的军事才能，无论是法提斯还是罗尔夫，都要强于他。他也就没必要越俎代庖，帮他们指定具体的决战方案了。何况，他人并不在北郡领和南郡领交界处，想要制定具体的决战方案也会困难重重。

　　罗尔夫回道：“好的，这一次我会好好配合法提斯的！”

　　罗尔夫明白，如果再让他与法提斯各自重新制定决战方案，按照康德提出的要求，他的决战方案肯定是不如法提斯的。

　　单从能力上而言，他自信不会比法提斯差劲，但是以他的秉性，的确不喜欢，也不适合制定堂堂正正的决战方案。反倒是法提斯相当契合指定这样的决战方案。

　　“那么，这一次的通话，就到此为止。再见，罗尔夫！”

　　“再见，尊敬的领主大人，很荣幸聆听您的建议！”

　　……

　　两天过去，又到了新的一周。

　　北郡领的军队，以及东郡领的军队，都已经被打乱重新编整，法斯特分派了斯瓦迪亚轻步兵和斯瓦迪亚步兵间夹在其中，一来以精锐带杂兵，二来也起到监督的作用。

　　再加上法提斯宣布的规定：

　　依军功高低册封爵位，依战果大小赠予土地，依阵亡前表现获得抚恤金。

　　这样的规定完全激发了这些士兵们的战争热情。

　　经过短短几天的训练，整个步兵军团焕然一新。

　　30000名步兵。

　　3000名重骑兵。

　　2000名轻骑兵。

　　在法提斯的率领下缓缓从马斯堡出发，方向正南，兵锋指向五十里之外的赛利亚堡，那里驻扎着15000千名南郡领重骑兵。

　　另外有50名斯瓦迪亚皇家骑士，随行在法提斯身后。

　　南郡领深处，罗尔夫率领着1600名沙漠强盗，汇同起义军总指挥官柯罗德带领的30000名杂兵，朝着北郡领和南郡领的交界处赶去。

　　决战，正在逼近。

　　……

　　系统再一次财政结算，康德也早已经将暗红教派总部搜刮到的五十车变现成了第纳尔。

　　即使这一次财政支出多达八十多万第纳尔，其中更有着七十多万的军费支出，对康德而言也不算什么了。

　　结算过后，康德还剩下三百多万第纳尔。如果是平常时期，足够支持他一到两个月了。

　　不过此时乃是战争时期，康德正在尽全力暴兵，军费开支肯定是越来越高的，这三百多万第纳尔，或许只能够撑三个礼拜。

　　三个礼拜也不算短。

　　然而人无远虑，必有近忧。

　　由于南郡领局势的糜烂，大量的商队在南郡领遭到掠夺和杀戮，使得更多的商队对这条商路望而却步，这使得这几周盐矿的生意受到了极大的冲击。

　　上千袋的精细白盐堆积在那伦沙漠中央驿站之中，虽然依然有部分商队绕道从东郡领进入雄狮公国，再经由死刑山转到北郡领，成功的维持住了部分精细白盐收益。

　　但总体而言，盐矿的收益没有像预想的那般节节高升，反而有萎缩的趋势。

　　每周的交易量获得的金鹰能够换成的第纳尔，从原本的四十来万，变成了现在的二十几万。

　　这是个大问题。

　　目前而言，盐矿的生意还是康德第纳尔收入的主要来源，如果不算上类似搬空暗红教派之类的暴富事件的话。

　　由此来看，雄狮公国战争，必须尽快结束。

　　至少需要让南郡领恢复稳定，让人族各国商队有一条比较顺畅的商路。

　　只要商路顺畅了，以那那伦沙漠盐矿开采以及岗哨绿洲之中制盐作坊的生产能力，将盐矿生意做到每周收益上百万第纳尔也不是难事。

　　此时，瑞斯尼斯顿河上，三十艘三列战船在前，一百二十艘橹桨帆船在后，浩浩荡荡急速行使。

　　康德安坐于船舱中专门用以办公的房间之中，仔细翻阅着一本有关战争之神埃蒙德的传记传说。

　　上等木料制作而成的办公桌前，左右各有一盏铮亮银台，每个银台之上都燃烧着三根从银盘帝国采购的上等蜜蜡，将整个房间照耀的十分明亮。地面之上铺着厚实的天鹅绒地毯，木质墙壁上挂着奢侈的装饰品，整个房间显得十分奢华。

　　敲门声传来。

　　“请进！”

　　康德说道。

　　一名斯瓦迪亚皇家骑士走了进来。

　　全覆式板甲穿在身上，打磨的光滑透亮，哪怕罩着亚麻外套，依旧在烛光照耀下银光闪闪，并且有精美的花纹雕刻其上，美的仿佛不像是久经战场的骑士，而是艺术家精心打造的艺术品，最完美的战争艺术！

　　3米长的重型破甲锥头枪单臂持握，左臂的鸢型盾镶嵌精钢制作精良，身后飘扬的淡蓝色披风间，鎏金的骑士剑就在左腰别着，还有细长的钉头锤挂在右手边。

　　“大人，狮心城已经在望！”

　　斯瓦迪亚皇家骑士恭敬开口说道。

　　康德将战争之神埃蒙德传记传说合上，轻叹一声：“狮心城，终于到了！”

　　这声轻叹，有着道不尽的感慨在其中。

　　一年前，康德带着三十名斯瓦迪亚农民，浑身上下只有二十枚大银币，落魄至极的从狮心城离开。

　　近乎被流放。

　　在满城勋贵的嘲笑之中，踏上了前往他的领地——那伦沙漠的路途。

　　只有二十名骑兵护送，他们也只是将此当成任务而已，对他没有半分尊重。

　　而今，短短一年时间。

　　他就回来了。

　　此时的他，势力之强，是那伦沙漠真正的主宰者，是大半个雄狮公国的掌控者；兵锋之盛，就是抗衡整个雄狮公国也不在话下；钱财之富，完全称得上是富可敌国。

　　康德来到甲板之上，望着远处显露出绰约身影的那座雄城，这个他生活了十六年的城市，眼神之中带着一抹复杂，随后就化作满眼的冷酷。

　　此来，康德本意就是为了奇袭狮心城，切断雄狮公国的经济命脉，同时与从北郡领南下攻城略地的法提斯与罗尔夫带领的军队，对雄狮公国真正的行政中心——雄狮堡，形成包夹之势。


第490章 临时新建的城堡

　　数日之前。

　　位于马斯堡南方五十里处的赛利亚堡，取代了已经被北郡领贵族联军攻占了的马斯堡的地位，被南郡领的贵族联军作为抵御康德部下以及北郡领贵族联军的重要关隘。

　　那时，临时在南郡领和北郡领前线，为了保证防御而新建的赛利亚堡之中，驻扎着20个骑士团，每个骑士团都由1000名重骑兵构成。

　　每个骑士团的1000名重骑兵又由100名正式骑士和900名骑士侍从组成。

　　同时，五个骑士团形成一个重骑兵军团，由一名大骑士统领。

　　20个骑士团，组成了四个重骑兵军团，每一个重骑兵军团都有五千重骑兵，实力可怕至极。

　　这些骑士团全部来自于南郡领中小贵族的精锐私军，并且完成了整合之后形成的。

　　而南郡领中小贵族们组成了临时指挥集团，负责商议和发布命令。

　　卡米子爵有着最高的爵位，又派遣了最多的部队，同时提供了两名大骑士进入骑士团，对南郡领贵族联军做出的贡献最大，理所当然的成为了临时指挥集团中的最高指挥官。

　　话说，一开始这些南郡领的中小贵族们接到雄狮公爵卡梅隆征调命令，是打算阳奉阴违，随意派出一些老弱病残的杂兵，应付应付了事的。

　　反正在他们看来，这一次的康德男爵部下率领的北郡领贵族联军的进犯，只不过是属于王权的内部的争夺，跟他们关系不大。

　　他们只要作壁上观，无论最后康德男爵和卡梅隆大公谁输谁赢，他们依然是贵族，利益不会受到任何的损失，只不过是换了一个宣誓效忠的对象而已。

　　毕竟，他们都只是中小贵族，贸然参合进王权之争，很容易使得整个家族倾轧在王权争夺的战争之中。

　　如果选错了站队，或者选对了站队，却没有一直坚挺的存续到王权争夺最后的结局出现且尘埃落定之时的话，他们能够收获的将会是只有损失，而不会有半分的收益。

　　对于他们这样的中小贵族来说，这样的王权之争固然是一个天大的机会，抓住机会选对了站队并且坚持到最后就可能使得家族更进一步，但是这一次的康德男爵和雄狮公爵直接的争夺，风险实在太大，还不如安安稳稳保存如今的基业，慢慢的发展。

　　一开始，这些南郡领的中小贵族们都是抱着这样的心思。

　　但是。

　　当雄狮公爵卡梅隆大公许下了承诺，只要他们这些中小贵族出兵，剿灭北郡领贵族联军这些“叛军”，整个北郡领就由他们瓜分的时候，这些中小贵族瞬间就动心了。

　　北郡领虽然贫瘠，但是地盘很大呀。

　　特别是，北郡领毗邻那伦沙漠，与那伦沙漠只相隔着一条桑瓦亚山脉。

　　自从康德男爵那伦沙漠发现了盐矿之后，北郡领的贫瘠就不再是问题，因为只要在北郡领占领一块土地，然后征收往来商队的商税，也足够他们赚个盆满钵满了。

　　没看到康德男爵，自从发现了盐矿之后，只是经过短短一年时间，就发展出了足以和雄狮公爵卡梅隆大公抗衡的实力吗？

　　这其中的利益太大了！

　　特别是卡梅隆大公并没有要求他们必须对付康德男爵，康德男爵已经在东郡领展露出来可怕的峥嵘态势，这也是他们之前不愿意参合王权之争的理由，因为他们很难判断出康德男爵和卡梅隆大公，谁的实力更强大。

　　有这样的条件，南郡领的中小贵族们就更加乐意了。

　　只是对付区区北郡领贵族联军，又能在成功之后分享极其丰厚的利益，这些南郡领中小贵族们经过一番联络之后，短时间之内就达成了共识。

　　出兵！

　　派出家族中的精锐私兵，组成联军，狠狠的蹂躏、消灭北郡领贵族联军那帮在他们眼里战斗力为负数的渣滓部队。

　　先前北郡领贵族联军联合雇佣兵攻打坚石隘口，可是让南郡领的贵族联军们看了好一阵的笑话。

　　偌大的声势之下，充斥的却是：

　　骚乱、内讧，以及自相残杀！

　　最后不战而降！

　　这样的北郡领贵族联军，他们的战斗力不是负数是什么？他们不是渣滓部队，什么部队是？

　　虽然说此时的北郡领贵族联军是由康德男爵的部下统领，其中也有一部分康德男爵的军队，但是他们可是知道康德男爵的主力是在东郡领的，因此他们并没有将坚石隘口法提斯率领的几千部队放在心上。

　　正当南郡领贵族们，将军队集结，整合完毕，划分出四个五千数量的重骑兵军团，准备征伐马斯堡，吊打驻扎在马斯堡中的在他们眼中弱小不堪的北郡领贵族联军之时。

　　该死的南郡领起义军，一帮低贱的农奴，爆发了叛乱！

　　这些起义军趁南郡领的中小贵族们率领精锐部队离开领地，北上至南郡领和北郡领交界处，征讨北郡领贵族联军之时，疯狂的掠夺他们的财产，杀戮他们的族人和部下，裹挟他们领地中的平民，摧毁他们的农庄甚至庄园，将他们的家园变成一片废墟。

　　所有的南郡领中小贵族们，都红了眼睛。

　　起义军这是在他们背后捅刀子，断绝他们的根基呀！

　　坚决不能忍！

　　哪怕征伐北郡领的时间往后拖上一阵，也绝对不能任由这帮卑贱的起义军继续胡作非为！

　　要让这帮低贱的农奴，杂碎，付出代价！

　　南郡领中小贵族们组成的临时指挥集团，迅速做出商议，最后由卡米子爵拍板，签发出兵命令。

　　赛利亚堡之中，一个重骑兵军团被派出，打算用最快的速度将南郡领起义军那帮杂碎给狠狠碾碎！

　　赛利亚堡中的南郡领贵族们，一边继续整合操练剩下的三个重骑兵军团，一边等待着南下剿灭南郡领起义军的那一支重骑兵军团的凯旋。

　　然而，两天过后，传来的却是噩耗。

　　当那一个重骑兵军团全军覆没的消息传来之时，整个赛利亚堡中的南郡领贵族们，都大为吃惊，完全不敢相信这样的事实。


第491章 贵族联军的决心

　　五个重骑兵团，有五百名正式骑士和四千五百名骑士侍从，配有健壮的优良战马，又装备了制式的骑兵装甲和武器。按理而言，对付区区两万名起义军杂兵，那群还穿着破烂的粗麻衣服，拿着粪叉和木矛木盾当武器防具的乌合之众，理所当然会摧枯拉朽才对。

　　结果竟然是全军覆没！

　　这样的结局让赛利亚堡的南郡领贵族们感到不可思议至极，甚至怀疑传递消息的士兵已经被北郡领贵族联军或者南郡领起义军给收买了。

　　然而，当接二连三的消息传来之时，赛利亚堡中的南郡领贵族们，即使再不相信，也不得不接受这个残酷的现实。

　　剩余的三个重骑兵军团，知道了这个消息，将士们也都是大为惶恐，军队之中谣言四起，军队士气迅速降低。

　　为了稳定军队士气，也为了弄清楚事情的真相。

　　南郡领的贵族们，迅速排派出了精锐小队，调查五个骑士团覆灭的缘由。

　　最终，精锐小队在两个废弃的农庄之中找到了线索，虽然尸体已经被焚毁，但是根据现场依然残留的打量战斗痕迹，精锐小队得出了五个骑士团是在第一个废弃农庄之中扎营之后，被偷袭从而导致的失败。

　　又是在精疲力竭的突围之后，在第二个废弃农庄再次遭受偷袭，从而全军覆没的。

　　赛利亚堡中的贵族们，拿到调查报告，怒骂南郡领起义军和北郡领贵族联军的卑鄙。

　　同时卡米子爵亲自出面抚慰剩余的三个重骑兵军团。

　　“我的骑士们！我想你们已经听说了那个让我们都感到悲伤的消息，第四重骑兵军团，全军覆没了！”

　　卡米子爵运转起身为大骑士的超凡力量，让他的声音传入所有集结在赛利亚堡中的15000名骑士和骑士侍从的耳朵之中。

　　“但是，你知道他们是怎么牺牲的吗？”

　　没有任何的停顿，卡米子爵甚至暂时抛弃了贵族的矜持和从容，他的表情因为愤怒显得有些扭曲，全力运转超凡力量，将他的声音爆发到最大程度，提出这一个问题，使得声音之中的怒火像是在燃烧一般。

　　“让我来告诉你们，第四重骑兵军团的骑士们，他们不是死于光荣的战场之上，而是死于卑鄙的偷袭！”

　　卡米子爵这一次停顿了一会，等到所有的骑士和骑士侍从都将注意力集中在他的身上，眼神之中涌出对真相的渴望之时，卡米子爵用沉痛而又愤恨的语气，就像是在控诉一般，说出以上的话语。

　　接着，卡米子爵的声音低沉了下来，充满了哀伤和痛苦。

　　“第四骑兵军团，那些可爱而又勇敢的骑士们，为了保护我们的家园，尽快阻止南郡领起义军那帮卑劣的杂碎的暴行，连续一天一夜不停息的追赶，终于赶上了南郡领起义军那帮卑劣的杂碎！”

　　卡米子爵望着安静聆听的15000名骑士和骑士侍从，接着说道：

　　“一天一夜的追赶，我们的骑士们自然很疲倦，马匹也很疲惫。时间又到了夜晚，骑士们打算休息一晚，等到第二天清晨再将南郡领起义军那帮杂碎给碾碎！所以，他们选择了一个十分隐蔽的农庄扎下营寨，开始休息。”

　　卡米子爵沉痛哀伤的消息紧接着又转化为磅礴的怒火，大声宣泄一般说道：

　　“但是，北郡领那帮废物军队中，有人打探到了我们骑士们休息的农庄，随后就勾结卑劣的南郡领起义军杂碎们，在我们骑士们沉睡之时，无耻的偷袭了他们！”

　　“我们的骑士们，本是英勇无敌的重骑兵，能够在战场上冲垮一切，碾碎一切。却被两万的南郡领起义军杂碎，完全围困，战马不在身边，铠甲都还未穿上，就被卑劣的起义军杂碎偷袭杀死。”

　　“即使如此，我们骑士们也并未放弃，他们在付出了惨烈的代价之后，英勇无比的成功突围了。”

　　“突围了的骑士们，已经筋疲力尽，但他们依然坚持奔跑了十多里，将那帮卑劣的起义军杂碎给甩在了身后。”

　　“但是，早有准备的北郡领的废物军队，却趁着骑士们停下包扎伤口之时，再一次偷袭了他们！”

　　“最后的结果，我的骑士们，你们都已经知道了！”

　　接下来卡米子爵声音之中，满是喷薄的怒火，继续激昂地说道：

　　“如果不是北郡领的废物军队，将我们第四重骑兵军团的消息出卖给南郡领起义军那帮杂碎，最后又偷袭突围而出、身受重伤的第四重骑兵团骑士们，我们的第四重骑兵军团此时应该已经剿灭了南郡领起义军那帮杂碎，正在光荣的凯旋之中！”

　　“我的骑士们，你们说，我们要不要向北郡领贵族联军那帮废物军队报仇？用他们的鲜血来洗刷他们的罪恶，以及第四重骑兵团的骑士们遭受的耻辱？”

　　卡米子爵说到最后，完全是吼了出来，他的脸色涨的通红，情绪十分的激动。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　在南郡领贵族们早已安排好的士兵的带动下，15000名骑士和骑士侍从们，狠狠的挥舞着右臂，疯狂而又整齐的大声呐喊。

　　在仇恨的支配下，已经了解到“真相”的15000名骑士和骑士侍从们，先前的惶恐不安完全一扫而空，士气迅速回升。

　　并且在相同的仇恨凝聚之下，三个重骑兵军团接下来的训练之中，表现出了比先前更进一步的良好协调性，战斗力大大的提升了。

　　卡米子爵演讲完毕之后，回到了城堡中南郡领贵族组成的指挥团所在的会议大厅之中。

　　此时大厅之中的氛围一片肃穆。

　　卡米子爵径自来到铺着天鹅绒坐垫的主位座椅前，得体的坐下，端起身前名贵的木料制成的会议长桌上的精美陶器水杯，优雅缓慢的喝掉大半杯放入了几块产自岗哨绿洲德瑞赫姆制糖作坊椰枣糖块的新鲜羊奶，这才继续主持之前因为演讲打断的会议。

　　“哈瑞·肯迪男爵，经过指挥团众贵族商定之后裁决，你推举的第四重骑兵军团团长，莱克·肯迪大骑士，对第四重骑兵军团的覆灭，有着不可推卸的重大责任。”

　　卡米子爵，以及众多南郡领贵族，都将目光盯在卡米子爵左边下手位第三位的一名贵族身上。

　　“由指挥团众贵族商议之后，最终裁定，征伐北郡领贵族联军胜利并且分配完利益之后，你之所得需要拿出一半，分配给提尔·努努男爵、德里克·泰特男爵、伊凡·霍华德男爵，以及罗宾·普尔曼爵士、史蒂夫·拉格伦爵士这五位贵族，用以补偿他们家族私兵的损失！”


第492章 暗中出现的龌龊

　　第四重骑兵军团的兵力组成，正是来自于哈瑞·肯迪男爵以及他需要赔付的其他五位贵族的家族。

　　哈瑞·肯迪男爵此时一脸肉痛的表情，他的家族不但损失了最多的家族私军，还损失了一名大骑士，结果却还要赔付另外五名贵族的损失，这其中损失的利益，让他想想都心疼不已。

　　然而哈瑞·肯迪男爵最终还是点头答应了下来，接受这样的裁定，在卡米子爵递上的五份赔偿契约之上，签下了自己的名字，盖上了肯迪家族的徽章。

　　卡米子爵在众多贵族的见证之下，将哈瑞·肯迪男爵签署的赔偿契约一一交割给其余五名贵族。

　　哈瑞·肯迪男爵并不痛恨五名需要赔偿的贵族，只是有些担心家族的未来。

　　或许他们这些南郡领贵族瓜分了北郡领之后，他们六个还会互相结盟，因为他们已经失去了大部分的军队，在战争结束分完蛋糕之后，很快就会被其他现在还是盟友的其他贵族给盯上，到时候等待他和其他五位贵族的，或许就是一系列的阴谋。

　　贵族之间表面之上自然会维持应有的体面和绅士做派，但是暗地里，面对没有实力守护自己利益的其他贵族，可是比虎狼还要凶狠贪婪。

　　一切都是为了利益。

　　这就是贵族之间的行事准则，也是贵族之间的规则。

　　卡米子爵完成了对哈瑞·肯迪男爵的仲裁之后，继续进入了下一个议题。

　　“我们在南郡领的损失已经无可挽回，就是现在调头去消灭那帮卑贱的南郡领起义军杂碎也为时已晚。”

　　“唯一弥补的方法，就是接下来全力战胜北郡领贵族联军，拿下北郡领这片土地，占领北郡领那些贵族们的家园重建我们各自家族根基。稳定下来之后，我们再联合出兵南郡领，从南郡领起义军那帮杂碎手中夺回我们被毁灭的家园！”

　　面临突变，卡米子爵很快想出了应对的具体措施，顺势直接提了出来。

　　贵族们其实少有真正的草包，不然早就被其他贵族给吃干抹净了。

　　因此，卡米子爵的提议，指挥团的贵族成员们在简短的商讨之后，就全员同意了。

　　将接下来的战略方向指定之后，贵族们开始为接下来即将来临的战争出谋划策。

　　负责统筹军备后勤的指挥团成员，是一名名为科兹莫·亨利的南郡领男爵。

　　他首先发言，让在场的南郡领贵族们都了解到了现在严峻的局势。

　　“目前来看，赛利亚堡中的补给只够支撑我们的部队两个星期。自从起义军将我们第四重骑兵团偷袭全歼之后，他们的胆子越来越肥，后续从狮心城派出的补给队伍都被他们给截获了。”

　　科兹莫·亨利男爵声音顿了顿，随后继续说道：“罗文·里斯伯爵派出一名大骑士过来传递消息：除非我们让出三成的北郡领领地份额给他们，他们才会派出精锐的狮心城守备队护送补给，否则的话，为避免补给被南郡领起义军截获，他们会停止给我们供应补给！现在，诸位可以就此事展开讨论，做出最后的裁定。”

　　科兹莫·亨利男爵虽然如此说着，但是他的心中已经早就有了答案。

　　事关自身利益，在场的指挥团成员，这些南郡领中小贵族们会怎么选择，毋庸置疑。

　　果然，在一阵不算紧张激烈的讨论之后，所有的指挥团成员都表态，绝对不能让出已经被他们自己视作盘中之食的北郡领领地。

　　这就意味着，赛利亚堡中的南郡领贵族联军，必须在两个星期之内攻占马斯堡。

　　狮心城是整个雄狮公国最繁华的城市，把持在雄狮大公卡梅隆以及四位南郡领伯爵手上，这四位伯爵，都是雄狮公国中的顶级贵族，实力异常雄厚，家族的历史比起雄狮公国都要悠久。

　　罗文·里斯伯爵正是其中之一。

　　与四位伯爵同为雄狮公国顶级贵族的，在南郡领中还有两名子爵，他们的主要实力放在自身庄园之中，曾经也想过要染指狮心城，却被四位伯爵一同反驳。

　　两个实力达到顶级贵族的子爵，实力比起四位伯爵，也只是稍稍弱上一筹，若是让他们将手伸到了狮心城中，四名伯爵担心两位子爵的实力很快会追上他们。

　　雄狮公国就这么大，利益总量是有限的，两个子爵得到的多了，四位伯爵就得到的少了。

　　而四位伯爵，能够跟雄狮公爵卡梅隆大公瓜分狮心城的利益，可以想象他们的实力有多强大。

　　无论是四位伯爵，还是两位有资格成为雄狮公国顶级贵族的两位子爵，实力之强，比之雄狮公爵卡梅隆大公而言，都不过是稍逊一筹而已。

　　这得益于十年前银盘王国对雄狮公国的侵略，那一场战斗，使得雄狮公爵卡梅隆家族的实力大损，再加上之后的平定那伦沙漠豺狼人的入侵，再一次削弱了雄狮公爵卡梅隆大公家族的实力。

　　两次战争，出力最多的，一直都是雄狮公爵卡梅隆大公的家族。

　　如果不是有着战争之神埃蒙德的教派，支持着雄狮公爵卡梅隆大公的家族的话，如今的雄狮公爵卡梅隆甚至会丧失对南郡领中这六个顶级贵族的命令权。

　　但是即使雄狮公爵卡梅隆，依然保有着对着六个南郡领顶级贵族家族的命令权，明面上依然受到这六个顶级贵族的效忠，但实际上，卡梅隆公爵已经指挥不动这六个南郡领顶级贵族了，和十年前雄狮公爵卡梅隆家族鼎盛之时，不可同日而语。

　　这一次抵抗北郡领联军，雄狮大公一开始是给南郡领六个顶级贵族下达了命令的，南郡领六大顶级贵族却是声称他们家族的军队需要驻守狮心城，抽调不开，看似委婉实际上是赤裸裸的拒绝了雄狮大公卡梅隆的命令。


第493章 逐渐焦灼的前线

　　不说狮心城，就是他们的庄园和城堡里面，也有着大把的精锐私军。

　　他们巴不得见到雄狮公爵卡梅隆大公和他的次子康德男爵拼一个两败俱伤，说不得最后还会暗中出手，让他们父子二人来个“同归于尽”。

　　他们可不希望，已经逐渐开始没落的雄狮公爵卡梅隆大公的家族，再次强盛起来。

　　最终，在雄狮公爵卡梅隆大公的逼迫之下，四位伯爵和两位子爵只是答应了向北上抵抗北郡领贵族联军入侵的部队提供补给，这补给就是从狮心城派出，另外两名在狮心城没有势力的子爵，需要付给四名伯爵相应的钱财。

　　四位伯爵和两位子爵，这六名南郡领顶级贵族的最终目的，也不过是希望雄狮公爵卡梅隆，能够好好的与他的次子康德男爵，互相消耗实力而已。

　　雄狮公爵卡梅隆大公，能够在上一任雄狮公爵身死之时，在战争之中上位，击退银盘王国的入侵，自然也不是什么易于之辈，他自然很轻易的就看穿了六名南郡领顶级贵族的盘算，立即就制定出了一个相应的对策。

　　也正是由于雄狮公爵卡梅隆大公的这个对策，诸多南郡领中小贵族们，此时才会汇聚在赛利亚堡。

　　对雄狮公爵而言，北郡领本来就不在他的真正掌控之中，将它承诺给南郡领的中小贵族们，不过顺水推舟而已，对他自身来说，并没有实质上的损失。

　　也正是因为这般，身为南郡领顶级贵族的罗文·里斯伯爵才会派出大骑士通知此时坐镇赛利亚堡的诸多南郡领中小贵族：补给，他们不打算给了！

　　有着南郡领起义军的助攻，正好给了六位南郡领顶级贵族不再支援南郡领贵族联军补给的借口。

　　甚至他们还提出了一个他们用屁股想都能知道答案的条件给南郡领贵族联军，这自然是为了应对雄狮公爵卡梅隆大公有可能的怒火。

　　“您看，不是我们不继续为他们提供补给，是他们自己说不要的！”

　　台词都已经准备好了。

　　贵族的无耻，总是藏在这样得体的借口之下，六名南郡领顶级贵族这一套玩的很溜。

　　事实上，他们巴不得南郡领中小贵族们失败，最好死光光。

　　这样一来，康德男爵的部队可以顺利南下，逼迫雄狮公爵卡梅隆的雄狮堡。

　　另外，他们还能暗中侵吞那些中小贵族们在南郡领的领地。南郡领的领地，可是真正的肥沃领地，不然以南郡领比北郡领和东郡领都小上一筹的面积，怎么能够养活如此多的强大贵族。

　　虽然此时那些南郡领中小贵族们的领地，算是被南郡领起义军占领了，但是区区南郡领起义军的杂兵，丝毫没有被六位南郡领顶级贵族放在眼中。

　　……

　　赛利亚堡中的指挥团会议大厅之中，贵族们听到了科兹莫·亨利男爵的话语，气氛更是严肃了一分。

　　“我们需要速战速决！”

　　立即有指挥团的贵族成员出言说道。

　　“没错，即使我们此时只剩下三个重骑兵军团，但是碾压北郡领联军那帮废物，简单至极！”

　　在场的所有指挥团成员，这些南郡领贵族们，没有一个对他们能够轻易战胜北郡领贵族联军有任何怀疑。

　　他们所忧虑的，不过是北郡领贵族联军龟缩在马斯堡中，坚守堡垒，拒绝与他们直接会战罢了。

　　他们想要讨论的，也正是这些。

　　因为他们的军队，15000名将士，全部都是重骑兵。

　　毕竟雄狮公国重骑兵称雄所有人类诸国，所有的雄狮公国贵族都以此为荣，他们的精锐私兵，自然都是打造成重骑兵。在南郡领这一广阔的平原上，重骑兵的威力也能发挥到最强。

　　然而，重骑兵攻城，却不是一件很容易的事。这意味着，他们需要放弃他们优势，至少在轰破城堡的大门之前，他们的士兵都需要化作步兵。

　　这无疑会造成极大的伤亡，将会远远超出直接用重骑兵冲锋摧毁其他兵团遭受的损失。

　　如今这三个重骑兵军团，就是这些指挥团的成员，南郡领的贵族们，重新崛起的根基，自然是不希望他们损失过多的。

　　如果时间充足，他们还能制造出大量的攻城器械，以此来减少士兵们的伤亡。

　　但是如今由于补给的限制，他们只有两周的时间了，如果不能在两周时间内攻下北面五十里外的马斯堡，为了不被饿死，他们估计只能化成强盗去抢夺另外一些南郡领没有和他们站在同一战线的贵族们的庄园了。

　　因为那个时候，罗文·里斯伯爵派来的大骑士，早就带着他们拒绝的消息回到了狮心城，他们想要狮心城支援补给，也做不到了。

　　指挥团的贵族们一筹莫展，都皱着眉头苦苦想着对策。

　　最重要的是，他们不想损耗太多的兵力。

　　不然的话，他们认为即使此时就去强推马斯堡，也能够获得胜利。

　　就在这时，指挥团的会议室大门，被急速的敲响。

　　这让在场的指挥团成员，这些南郡领贵族们，都露出了不快的神色。

　　这几天，坏消息一个接着一个，如今的局势本来就很严峻，他们这么多人尚未思索出一个有效的攻城之法，能够付出尽可能小的代价，将马斯堡给攻占下来。

　　这大门敲的如此之急，指挥团的成员们都清楚，又是一个大大的坏消息。

　　卡米子爵优雅的端起身前名贵的木料制成的会议长桌上的精美陶器水杯，缓慢的喝喝上一口放入了几块产自岗哨绿洲德瑞赫姆制糖作坊椰枣糖块的新鲜羊奶，这才出声。

　　“吉米·沃特斯爵士，请你将大门打开，让我们的骑士进来。”

　　随着卡米子爵的话语落下，所有贵族们之前愁眉苦脸的神色，都转变成了一片轻松随意的绅士模样。

　　吉米·沃特斯爵士，坐在卡米子爵右手边，最后一个位置上。在所有在场的指挥团贵族成员之中，他的实力是最弱的，即使是哈瑞·肯迪男爵和其他五名损失惨重的贵族，此时的实力也要远远强于他。

　　同时，吉米·沃特斯爵士离大门也是最近的。

　　贵族们的地位，是以实力来衡量的，哪怕是一个爵士，只要他的实力足够强大，就是伯爵也会为他显露谦卑。

　　吉米·沃特斯爵士自然明白这个道理，在场的诸多贵族之中，他的实力最弱，自然就该他去开门。

　　总不能让实力比他高的其他贵族去做这个事情吧？

　　吉米·沃特斯爵士将会议室的大门打开，一名惊恐的骑士侍从甚至完全忘记了面对他们这些贵族需要先恭敬的行礼和问候的礼节，他直接冲进来，慌乱中有些口不择言的大声喊叫。

　　“不好了！不好了！”

　　“北郡领的贵族联军从马斯堡城堡出发之后，向着我们赛利亚堡逼近过来了！”

　　“敌人太多，比我们多的多！”

　　这名骑士侍从，是负责在马斯堡附近探查消息的，一见到法提斯率领诸多军队从马斯堡涌出，朝着赛利亚堡行军，立即快马加鞭赶了回来，由于处于惊恐之中，他甚至忘记了回到军队之中，先将这个消息禀报给他的队长。


第494章 即将到来的对拼

　　鲁莽的士兵，惶恐的表情，惊慌的话语。

　　本来这样一名士兵，在优雅得体的贵族眼中，是一个十分糟糕的家伙。

　　但是此时，在赛利亚堡所有指挥团成员——这些南郡领的贵族们看来，这个士兵真是可爱极了。

　　听听！

　　听听这名士兵说了什么？

　　北郡领贵族联军那帮胆小如鼠，像乌龟一般一直躲在马斯堡这个乌龟壳中的军队，竟然从那个乌龟壳之中出来了。

　　这可真是个美妙的消息。

　　前一分钟，在场的所有南郡领贵族们，可都是在绞尽脑汁的苦思着要如何打破这个乌龟壳呢！

　　卡米子爵说道：“镇静一些，我们的骑士先生！”

　　士兵发泄完了心中的惊慌和惶恐之后，得到卡米子爵的提醒，慌忙将心中残留的恐慌压下，做出一副镇静的样子。

　　他这时意识到，他这样的行为可是违反了军队规则的，不知道会接受什么样的惩罚。

　　卡米子爵微笑着说道：“骑士先生，你提供的消息很及时，你立功了！报上你所在骑士团以及小队队长的名字，还有你自己的名字，奥斯卡·诺顿爵士会为你记录下你的功劳！”

　　这名还在担忧自己前途的士兵，听到卡米子爵的话语，心中的残存的恐慌一扫而空，激动的无以复加。

　　立功了，他竟然立功了！

　　他激动的声音都有些哆嗦地说道：“尊敬各位领主大人，我是第十三骑士团第十三小队的第十三名成员，我的队长是贾斯汀·格罗特骑士，我叫做菲利普·法兰西斯。”

　　看得出来，这名叫做菲利普·法兰西斯的士兵是一名很容易激动的家伙。

　　奥斯卡·诺顿爵士用鹅毛笔在一张羊皮卷轴上记录下了这个士兵的信息和功劳，向着卡米子爵点了点头。

　　卡米子爵说道：“十三十三十三，意外的好记呢！好了，骑士先生！奥斯卡·诺顿爵士已经为你记录下了功劳，现在请你回到部队之中去。我们很快就会根据你提供的消息，制定相应的作战计划的！”

　　等到士兵菲利普·法兰西斯出去之后，吉米·沃特斯爵士再次将会议室的大门关了起来。

　　会议室之中，原本镇定自若的南郡领们，此时终于无所顾忌的喜形于色，会议的氛围一下子变得轻松愉快起来。

　　“真是太棒了！”

　　“十三十三十三，这名士兵真不错！”

　　“北郡领的贵族们，就是一群蠢猪！”

　　卡米子爵拍拍手，示意诸位贵族们都安静下来。

　　卡米子爵说道：“各位先生们，北郡领贵族联军那帮家伙，既然已经从马斯堡那个乌龟壳中出来了，我想我们是时候让他们见识见识我们的三个重骑兵军团的威势了。”

　　卡米子爵顿了顿，紧接着说道：“我提议，立即出兵，在赛利亚堡和马斯堡之间的平原上，与北郡领贵族联军进行决战！”

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　……

　　诸位南郡领的贵族们很快就达成了一致意见，卡米子爵迅速签署了出兵命令。

　　紧接着，卡米子爵端起身前名贵的木料制成的会议长桌上的精美陶器水杯，举起来对着众多指挥团成员做出一个敬酒的手势，说道：“各位先生们，让我们提前庆祝这次决战的胜利！为胜利贺！干杯！”

　　卡米子爵说完，率先将杯中剩下的放入了几块产自岗哨绿洲德瑞赫姆制糖作坊椰枣糖块的新鲜羊奶，一饮而尽。

　　“为胜利贺！”

　　“为胜利贺！”

　　诸多南郡领贵族们此时也是异常的轻松和开怀，他们对于即将到来的胜利，没有丝毫的怀疑。

　　……

　　北郡领与南郡领交界处，马斯堡与赛利亚堡之间的平原之上，法提斯率领的30000名兵兵方阵，正缓缓向着赛利亚堡移动。

　　五千名骑兵并没有跟随步兵方阵一起进逼赛利亚堡。

　　法提斯彻底贯彻了康德冕下的意志，将这一处战场当成了康德冕下展示实力的秀场。

　　不同势力的暗探在此地汇集，也没有遭到罗尔夫率领的沙漠强盗兵团的驱逐和杀戮。

　　遵从康德冕下的意志，法提斯制定了详尽的决战方案。

　　就是为了让这个世界的土著们，观看一场堂堂正正的战争盛宴。

　　一场他法提斯精心策划的——战争天秀！

　　来自卡拉迪亚大陆，这个疯狂动乱的战争世界的法提斯，有着这样的自信。

　　3000名重骑兵，由1000名斯瓦迪亚骑士与2000斯瓦迪亚重骑兵组成。

　　2000轻骑兵，乃是清一色的萨兰德骑手这种介于轻骑兵和重骑兵之间的兵种。

　　5000名骑兵，由4000名四阶兵种，以及1000名五阶兵种构成，再辅以他们远超这个世界水平的强悍的战马、精致结实的铠甲、优良锋利的武器，使得这支五千名的骑兵队伍，实力异常的可怕。

　　每一名四阶兵种斯瓦迪亚重骑兵以及萨兰德骑手，实力就相当于这个世界的最顶级的正式骑士。

　　而五阶兵种斯瓦迪亚骑士，已经超出这个世界的正式骑士实力了，介于这个世界顶级的正式骑士与大骑士实力之间，只需要五名斯瓦迪亚骑士，就能围杀一名拥有超凡力量的大骑士。

　　如此强悍的骑兵队伍，实力就是相比起赛利亚堡中的15000名重骑兵，也要强出太多。

　　赛利亚堡中的15000名重骑兵，只有包括3名大骑士在内的1500名正式骑士，剩余13500名重骑兵，全都是骑士侍从而已。

　　这样的军队，相对于这个世界的水平而言，自然是十分精锐强大，可怕至极的重骑兵军团。

　　南郡领的贵族们不是蠢货，他们不会无故认为自己拥有着必胜的把握。

　　这样的15000名重骑兵，三个重骑兵军团，在这个世界之中，如果让他们冲锋起来，就是十万人数的精锐步兵方阵，也能在几次穿插凿击之下，将之完全击溃。更可况在南郡领贵族们眼中的弱小不堪的35000名北郡领贵族联军？


第495章 战略规划的精彩

　　马斯堡和赛利亚堡之间的两郡交界地带，是最利于骑兵发挥威力的平原地形，南郡领贵族们提前庆祝胜利，还真不是他们太过狂妄自大。

　　怪只怪，他们以为自己的对手的北郡领联军，却不知道自己真正的对手，其实是康德男爵。

　　康德男爵手下的军队，可不能用这个世界上的常规军力来衡量。

　　他们本不属于这个世界，而是来自于战火连天的骑砍世界，普通军队的战斗力层次本来就比这个世界要强上一层。

　　而康德男爵，更是丧心病狂的疯狂暴兵，凡是能够升级的兵种，统统给他升级。

　　因此，他手下的军队数量，或许仅仅相当于南郡领一名顶级贵族的军队数量，但是其可怕的实力，如果真的和南郡领顶级贵族交起手来，能把南郡领的顶级贵族打的叫爸爸。

　　不说那30000名步兵方阵之中，有着2000名四阶的斯瓦迪亚步兵，还有3000名打乱在25000名北郡领联军以及东郡领联军中的三阶斯瓦迪亚轻步兵，统筹策应。使得整个30000名步兵宛如一体，就像无尽大海中的露出水面的礁石，任凭惊涛骇浪拍击，都能岿然不动。

　　这样的30000名步兵方阵，绝不是15000名赛利亚堡重骑兵能够轻易冲锋几次就碾碎的。

　　单单说5000名属于康德男爵的重骑兵，即使正面和赛利亚堡15000名重骑兵，在这个极度适合骑兵冲锋的北郡领和南郡领交界处的平原地形上，进行对冲的话。

　　都能让这15000名南郡领重骑兵，以及抱着必胜心态的南郡领贵族们，领悟到这个世界上为什么会有一个词语叫做“绝望”。

　　可惜的是，康德男爵这些可怕的部队出手，不是在被中央驿站阻挡着的那伦沙漠深处，就是在荒无人烟的桑瓦亚山脉之中，或者是地下通道和地下神庙之中。这些地方发生的战斗，一直都不为外界所知。

　　他们的对手，一直都不是这个世界的常规军队。

　　反而是诸如豺狼人这样身体素质远超人类的异族军队，或者更加诡异的亡灵军队，即使在桑瓦亚山脉之中，对手也是魔化生物以及更加可怕的恶魔。

　　就连让康德男爵在整个雄狮公国声名鹊起，被确认为拥有顶级贵族实力的贵族的战役，也是发生在死刑山脉之中，剿灭暗红教派总部的那一场战斗。

　　那一场战斗的敌人，依然不能用常规的人族军队来衡量，都是得到恶魔力量灌注不惧生死的半恶魔化狂信徒，以及被纪伯伦子爵用无数生命血祭召唤出来的强大恶魔化身。

　　然而即使这场战斗，雄狮公国的各路贵族们，也没有查探到具体的消息。

　　他们只不过是从暗红教派这个能够和顶级贵族媲美的势力的轻易覆灭，推断出了康德男爵拥有可怕至极的实力。

　　而康德男爵率领部队从暗红教派总部回到他的第三个城堡萨哥斯的路途之中遭遇的水匪，不过是一些乌合之众，徒然让雄狮公国各贵族们看了一出笑话，完全无法真正显露出康德男爵部队的真正实力。

　　……

　　北郡领和南郡领交界之处，游弋着不少散兵游勇。

　　这些都是来自于不同势力的暗探，他们之间如果遇见敌对势力的人员，甚至会直接大打出手。

　　他们能够如此从容的游弋在战场周围，得益于法提斯那一颗坚决贯彻康德冕下意志的心灵，正是基于这一点做出的决战方案，才使得这些暗探们，有着如此优渥的观战环境，不用像老鼠一般，偷偷的躲在隐蔽的角落之中暗自窥探。

　　贵族和各种人族势力的嗅觉绝对敏锐，在罗尔夫放弃剿杀战场周围一切可疑人员的行动之后。

　　这些来自雄狮公国贵族或者其他势力以及银盘王国贵族或者其他势力，甚至是其他人族王国和公国贵族或者其他势力的探子们，就像闻着腐肉气息的秃鹫一般，不断的从世界各地汇集而来。

　　此时战场附近的探子们，还只是一小部分。

　　更多的探子，此时还在半路上，用他们能够使用的最快速度，不顾一切的向着此处战场敢来。

　　毕竟此时距离罗尔夫放弃剿杀，也只不过过了两天时间而已。

　　他们之所以会这么疯狂，完全是因为有着足够的利益驱使。

　　产自于那伦沙漠深处，人族有史以来见过的最白皙，最精细的，宛如艺术品一般的食盐。

　　一袋袋的食盐从那伦沙漠流出，成千上万的金鹰和大银币从世界各地向着那伦沙漠中央驿站汇聚。

　　看看这其中的利益吧。

　　雄狮公国北郡领，仅仅只是征收一下盐商们的过路商税，就彻底的繁荣富裕了起来，如果让北郡领再发展两年，说不得就能够比得上遭遇起义军叛乱之前的南郡领。

　　在看看康德男爵吧，正是因为把持了那伦沙漠深处的食盐产出，短短一年时间，已经从当初整个雄狮公国的茶余饭后的笑谈一样的家伙，成为了被整个雄狮公国所有贵族都承认的，名副其实甚至有些摸不清深浅的顶级贵族。

　　这个世界上贵族和各种大势力，从来没有小瞧过金钱的力量。

　　他们将康德男爵的实力，完全归功于康德男爵获得的那丰厚到能够让任何一个人族势力都动心的财富之上。

　　有了金钱，就能够发展出更强大的势力。

　　更强大的势力，就能攫取更丰厚的金钱。

　　金钱，是所有势力共同的追求，甚至是最大的追求。

　　谁也不知道那伦沙漠的盐矿到底有多大，但是从康德男爵日益增加的精细白盐出售数量来看，显然大的惊人。

　　这样的盐矿，所代表的财富数量，足以吸引到任何势力，哪怕明知道机会渺茫，也绝不介意试探一番。

　　……

　　法提斯率领的步兵方阵，移动到了马斯堡和赛利亚堡中间区域，隔着两座城堡各自二十五里的距离，就不再向前移动。

　　而是直接扎下了营寨。

　　这营寨扎的，非常有章法，真正的战场名将见到法提斯如此严整的营寨，就会明白，这支军队绝对是一只硬骨头。

　　很难轻易啃的下来。

　　法提斯故意的！

　　他担心南郡领那帮贵族们太过废物，直接率领军队不管不顾向他率领的步兵方阵发出冲击。

　　如果是那样的话，法提斯有信心让对面那15000名重骑兵，直接就陷在他这30000名步兵组成的方阵里面，直接将之蚕食吞噬灭杀一空。

　　这样能够得到胜利，但这样的胜利不是法提斯要的胜利。

　　这些步兵，有30000人数。

　　25000名步兵来自于北郡领贵族联军和东郡领联军，来自康德冕下的步兵，只有5000名。

　　如果就这么消灭了南郡领15000名重骑兵，那这份消灭对方的功劳，算康德男爵的，还是算北郡领贵族联军和东郡领贵族联军的？

　　精心准备好了决战方案的法提斯，不允许这样随便的战争场面出现。

　　这一场战争天秀。

　　康德冕下部下军队作为主演，提升到最强状态的南郡领15000重骑兵作为反派，北郡领和东郡领的贵族联军作为配角。

　　还有最重要的，世界上的大部分势力的暗探们，作为观众。

　　一个都不能少！

　　这一场战争，是康德冕下向这个世界宣示登场，吐露狰狞的真正第一战，法提斯务求做到震撼以及精彩！


第496章 狮心城外的隐蔽

　　狮心城附近，瑞斯尼斯顿河一条静谧的支流中。

　　一艘三列战船靠向另外一艘三列战船。

　　随后从一艘三列战船船舷上伸出一条十米多长一米来宽的厚木板，搭在了另外一艘三列战船船舷之上。

　　贝斯图尔在一艘三列战船船舷之上轻轻一按，就翻身踏上这木板，向着另一艘三列战船走去。

　　两艘三列战船，随波摇晃，带动着这木板也是晃晃摇摇。

　　然而贝斯图尔的步伐却很平稳，区区颠簸根本无法影响他丝毫。

　　贝斯图尔是马背上的民族——库吉特汗国走出来的精锐。

　　身为游牧暴徒，贝斯图尔在卡拉迪亚大陆一直在马上讨生活，马背上的颠簸比起这木板的摇晃，可是强烈多了。

　　这一次，对于狮心城的奇袭，康德男爵全权委托给了贝斯图尔。

　　贝斯图尔在卡拉迪亚的声名，虽然不是美名，但是丝毫不弱于流浪骑士法提斯，以及恶棍贵族罗尔夫。

　　他同样有着杰出的军事才能。

　　这位游牧暴徒，是游荡在卡拉迪亚上另人头疼却无可奈何的存在。

　　贝斯图尔尤其擅长袭扰战术，能够像幽灵一般在目标附近窥探，在目标最意想不到的时刻，从目标防御最弱的方位，发出致命一击。

　　贝斯图尔善于弄险。

　　与罗尔夫类似。

　　但是不同是，罗尔出身于贵族，行事趋于利益的考量，喜欢损人利己。

　　而贝斯图尔出身于库吉特汗国的草原部落，见识过草原部落的争夺与吞并，深刻明白，胜利者获取一切，失败者丧失所有。

　　因此，贝斯图尔的战争方案，并不以一时利益为凭，而是以获得最终胜利作为最高纲领来策划安排的，为了胜利，贝斯图尔可以不择手段。

　　他不像罗尔夫那般太过计较战争之中自身实力的保存，只要能取得胜利，适当的牺牲在贝斯图尔眼中，无可厚非。

　　草原上部落之间的战争，没有不死人的。

　　在卡拉迪亚大陆，贝斯图尔一向是暴躁、狡诈、敢于冒险的形象而流传。

　　贝斯图尔轻松的从木板上跳上另外一艘三列战船的甲板。

　　他跳上来的这艘三列战船，是康德男爵的座船。

　　贝斯图尔前来是为了向康德男爵提交战争预案，奇袭狮心城的战争预案。

　　瑞斯尼斯顿河是一条繁华的河流，两岸有着许多繁华的城镇，河流之上，也往来着大量的商船。

　　不过，南郡领和东郡领之间的瑞斯尼斯顿河段，由于政治壁垒上的隔绝，往来比较稀少，这几天碰上了贝斯图尔率领的船队的商船，此时都安静的沉在幽深的瑞斯尼斯顿河底。

　　奇袭，不能走漏消息。

　　需要路过河岸两边繁华城镇的时候，贝斯图尔都是安排船队昼伏夜行，以免于被城镇中的守备士兵察觉。

　　此时，这只船队就已经在狮心城附近一个隐蔽的分支河道之中，潜伏了两天。

　　贝斯图尔爱好战争，但是不打无准备的战争，如果是面对一无所知的对手，就算看上去再弱小，贝斯图尔宁愿先逃离的远远的。

　　这是贝斯图尔的行事准则，卡拉迪亚大陆上，像贝斯图尔这样的游猎者，不少，但死的更多。

　　贝斯图尔能够不死，还闯出极大的声名，与他这般行事准则不无关系。

　　狮心城是雄狮公国第一大城，同时也是一个繁华的贸易之城，对进出的人员并没有极端严格的排查。

　　这两天时间，贝斯图尔派出士兵，轻而易举的混入了狮心城，查探了狮心城中的兵力情况，以及守备情形。

　　经过两天对狮心城兵力的查探，贝斯图尔对狮心城中兵力种类，强弱，排布，以及守备轮换情形都有了一个相对具体的了解。

　　从守备队士兵安排以及轮换情形来看，贝斯图尔推断出掌控着狮心城守备队伍的四位南郡领顶级贵族，并未发现他们这支奇袭船队。因为狮心城，并未出现什么大的兵力调动和部署对他们进行防范。

　　狮心城的码头，依然像往日一般繁华，守备力量虽然说不弱，但是依然只是往常的数量。

　　了解了这些信息之后，贝斯图尔才据此制定战争预案，而且他制定的战争预案，有三套之多。

　　战争预案之中的奇袭方案，都是一样的，不同的是预案的后半部分。

　　分别有着奇袭成功、受阻、以及失败的后续方案，面对可能遇见的任何情形，都有着详尽的应对措施。

　　狡诈多变的风格，往往是建立在充分的准备之上。

　　康德安坐于船舱中专门用以办公的房间之中，仔细翻阅着一些上古文献，有关于神灵、恶魔，以及曾经的神魔战争。

　　上等木料制作而成的办公桌前，左右各有一盏铮亮银台，每个银台之上都燃烧着三根从银盘帝国采购的上等蜜蜡，将整个房间照耀的十分明亮。地面之上铺着厚实的天鹅绒地毯，木质墙壁上挂着奢侈的装饰品，整个房间显得十分奢华。

　　对于狮心城是否能够攻陷，康德有着绝对的自信，这不是盲目的自信，而是源自于知己知彼的自信。

　　因此，他没有将太多的心神放在上面，而是逐渐将目光向更遥远的未来延伸。

　　地位，永远源自于力量。

　　这个世界上最高位的力量，莫过于神魔，曾经他们是这个世界的主宰，如今它们有着归来的迹象。

　　康德已经与神灵或者恶魔的势力，交战过许多回合了。

　　但是无论是隶属于神灵势力的死亡骑士率领的亡灵部队。

　　还是自称为地狱恶魔的无上领主，邪恶之王，烈焰统治者的阿蒙怯克。

　　又或者是地狱恶魔的无上领主，罪恶之主，烈焰鞭挞者弗伦萨斯。

　　都无法代表真正的神魔。

　　不说那些自称神裔的死亡骑士率领的亡灵部队，根本就不算神魔。

　　就说那两头恶魔，不论他们将自己吹嘘的多么伟大和厉害，实际上都只是恶魔之中的小角色。

　　地狱恶魔的无上领主，多么可笑的称呼，这可能是这两只恶魔称号之中最名副其实的一个了。

　　因为，恶魔来自深渊，魔鬼出自地狱。


第497章 战略规划的疏漏

　　至于罪恶之王、邪恶之王之类的，就完全是他们自封的了，这是出于在信徒之中传播形象的需要。

　　只有烈焰统治者，烈焰鞭挞者这两个称号，才是他们真正的身份，这是他们的恶魔真名，也是他们的实力发展的方向。

　　这些曾经滞留在这个世界的和这个世界的诸神交战的真正恶魔贵族，在上古文献之中都有着记载。

　　烈焰统治者阿蒙怯克，来自于深渊世界第七十六层，烈焰深渊，为烈焰深渊中的恶魔男爵。

　　烈焰鞭挞者弗伦萨斯，同样来自于深渊世界第七十六层，烈焰深渊，也是烈焰深渊中的恶魔男爵。

　　恶魔男爵，只是恶魔贵族中最低等的存在，在恶魔之中，是以实力来定位爵位的，实力到了，深渊意志就会为之加封。

　　“若是有一天，我能攻入深渊就好了，一头头的深渊恶魔，那可是活着的第纳尔呀！”

　　康德在心中这么想着。

　　就在这时，敲门声传来。

　　康德从遐想中退了出来，有些自嘲的笑了笑，野心一旦开启，就永远不会闭合，连雄狮公国都还未征服，他想的实在有些太过遥远了。

　　“请进！”

　　康德说道。

　　一名斯瓦迪亚皇家骑士走了进来。

　　全覆式板甲穿在身上，打磨的光滑透亮，哪怕罩着亚麻外套，依旧在烛光照耀下银光闪闪，并且有精美的花纹雕刻其上，美的仿佛不像是久经战场的骑士，而是艺术家精心打造的艺术品，最完美的战争艺术！

　　3米长的重型破甲锥头枪单臂持握，左臂的鸢型盾镶嵌精钢制作精良，身后飘扬的淡蓝色披风间，鎏金的骑士剑就在左腰别着，还有细长的钉头锤挂在右手边。

　　“大人，贝斯图尔先生请求拜见！”

　　斯瓦迪亚皇家骑士恭敬的对着康德说道。

　　“请他进来！”

　　康德合上手中的远古文献，贝斯图尔来，肯定是要说正事了，他也不好继续阅读这文献，不合乎礼仪，会显得对贝斯图尔不够尊重。

　　“见到您是我的荣幸，尊敬的领主大人！”

　　贝斯图尔进来之后，先是恭敬的向康德打招呼，随后双手捧着一卷羊皮纸，将它恭谨的呈递给康德。

　　“大人，这是我制定的进攻狮心城的战争预案，请您裁定！”

　　康德接过羊皮纸，随口夸赞到：“不错，才两天就将战争预案给弄出来了，辛苦了。”

　　贝斯图尔嘴角露出微笑，来自于康德冕下的夸赞让他由衷的欣喜，他谦虚地说道：“不辛苦，为大人分忧，是我的职责和乐趣所在。”

　　康德好笑的瞥了贝斯图尔一眼，这话从他这个游牧暴徒口中说出来。

　　康德听得，十分舒坦呀。

　　他仔细的翻看着贝斯图尔的战争预案，斯瓦迪亚皇家骑士恭敬的侍立在一旁，贝斯图尔站在实木桌对面，眼神之中充满期待的等待着康德的裁定。

　　房间之中静悄悄的，只有羊皮卷在实木桌上拖动的声音，以及燃烧着的上等蜜蜡偶尔发出的啪啪的火焰声响。

　　时间过去了半个小时。

　　康德仔细的考量着贝斯图尔的战争预案，发现这预案很不错。

　　见到康德冕下将他的战争预案重新卷成一卷，贝斯图尔眼神之中的期待之色更浓。

　　康德右手中指关节，轻轻的叩击着名贵的实木制作的长桌桌面，一下一下很有节奏。

　　贝斯图尔的内心，也随着康德的敲击，七上八下。

　　沉吟半晌，康德说道：“贝斯图尔，你的这份战争预案，很好，近乎完美！”

　　听到康德冕下的夸赞，贝斯图尔心中乐开了花，康德冕下的肯定，是他在这个世界上最大的追求。

　　就在这时，康德又说道：“不过，这份战争预案之中，也有一些瑕疵。”

　　贝斯图尔认真起来，虽然他喜欢听到康德冕下的夸赞，但是如果他这战争预案有瑕疵的话，很有可能会导致整个战争由胜利走向失败，因此，贝斯图尔无比郑重地说道：“还望大人指点。”

　　一个小小的蚂蚁窝，就有可能使得一条坚固的大坝在洪水期决堤。

　　战争预案关乎数千人命运，以及胜利贺失败的归属，贝斯图尔不希望存在瑕疵，如果有的话，他一定会用心修改。

　　康德说道：“狮心城中，除了四大贵族掌控的守备队，就连其他定居在里面的贵族的私兵，你都有考虑到，这很不错。”

　　顿了顿，康德继续说道：“但是，你却忘记了两股极其强大的势力！”

　　贝斯图尔听了康德话语之后，皱眉苦苦思索，想要发现到底自己制作战争预案的时候，忽略了那个势力？

　　康德也没有立即说出答案，在他看来，如果贝斯图尔能够自己发现，比起经过他提点才发现，要更好一些。

　　贝斯图尔将自己了解的关于狮心城的信息，一条一条在内心过滤，又一条一条排除，但是最终他颓然的发现，他依然不明白他忽略了那两个势力。

　　他只好向康德求助：“大人，属下苦思冥想，实在没想到我这战争预案的瑕疵在何处，不知道到底忽略了那两个势力。”

　　康德说道：“狮心城的法师协会，以及战争之神埃蒙德的战争神殿！”

　　贝斯图尔到底是从卡拉迪亚大陆来到这个世界的人，虽然已经见识过康德手下的法师，以及暗红教派那群恶魔信徒的强大力量。

　　但是在制定战争预案的时候，依然是使用的是卡拉迪亚那个世界的思考方法，没有将狮心城的法师协会和战争之神埃蒙德的战争神殿考虑进去。

　　这两处，可都是掌握大量超凡力量，能够极大的影响战争态势的势力。

　　一经康德提醒，斯图尔特就知道自己犯了经验主义错误。

　　他连忙说道：“大人，既然如此，那我这就去重新展开调查，再制定新的战争预案！”

　　康德张了张嘴，随后只是说：“好！”

　　就将羊皮卷递还给斯图尔特，任由斯图尔特离去重新布置了。

　　本来康德想说，狮心城有这样两处超凡力量，但是他们自身也拥有丝毫不弱于狮心城的超凡力量，依照他的战争预案进行战争就可以了。

　　但是康德又考虑到，这一切，让贝斯图尔自己发现更好。

　　他的这些英雄，将来终究是要为他独挡一面的，这件事情可以让贝斯图尔获得更好的成长。


第498章 其他王国的侦查

　　南郡领的贵族们，根本就没有仔细打探北郡领军队的具体实力的想法。

　　因为他们赶时间！

　　因为不需要！

　　赛丽堡中的指挥团会议室之中，卡米子爵签署，所有贵族共同盖上了家族徽章的决战方案，很快就被制定完成。

　　草率的近乎儿戏。

　　概括而言：

　　给我们狠狠的打，狠狠的杀，用无敌的冲锋将北郡领贵族联军那帮渣滓给碾碎，同时尽最大可能的保留我方兵力！

　　接到了如此命令的南郡领剩下的三个重骑兵军团，三位大骑士军团长，以及一十五位骑士团团长，都没有对这个决战方案产生任何质疑。

　　反而觉得这个方案很合适。

　　他们之中，是有人经历过战场的，三名大骑士和十名骑士团团长，都经历过十年前雄狮公国击退银盘王国侵略的战斗。

　　他们的军事素养可不低。

　　即使是银盘王国精锐无比的步兵军团，在两倍兵力优势之下，也无法挡住狂狮公国重骑兵的铁骑冲锋。

　　北郡领贵族联军那帮渣滓，能够比银盘王国精锐步兵军团更加厉害吗？

　　答案是显而易见的，他们只要有银盘王国步兵军团一半精锐，攻打坚石隘口之时的笑话就不会出现。

　　详尽而又精当的战争方案，只适合势均力敌的对手。

　　对于能够一套冲锋就带走的敌人，先花费大量时间查探对方详细的军力、布置，随后又花大量时间做出详尽无比的战争方案，那和浪费时间无异。

　　遵循这个方案。

　　15000名重骑兵，一股脑的从赛利亚堡冲了出来。

　　随后，在赛利亚堡外面平坦的平原之上，整整齐齐的排布成三个5000人的重骑兵军团方阵。

　　每个重骑兵军团，都是一名大骑士作为军团长，率领着五支骑士团。

　　每个骑士团，都是一名巅峰级别的正式骑士作为骑士团团长，率领着二十个骑士小队。

　　每一个骑士小队，都是一名巅峰级别或者高级正式骑士作为骑士小队队长，率领着四名正式骑士和四十五名骑士侍从。

　　每一支骑士小队，都是五名正式骑士聚集在最前方，作为冲锋的锋矢，为四十五名普通骑士侍从凿开前面的防御，随后率领完成冲锋和杀戮。

　　而且，每一个骑士小队，基本上都是来自同一个贵族的私兵，配合上，不会存在什么差错。

　　这样的配置，完全和当初雄狮公国阻挡银盘王国的精锐重骑兵军队一样。

　　因为贵族们本来就是参照当初战胜银盘帝国的精锐重骑兵队伍，来组建自己的私军的。

　　三个重骑兵军团，整齐而又有序的缓缓向着南郡领北郡领交界处的中央地带移动。

　　重骑兵军团，可不能随意将冲锋的力量消耗在赶路上面。

　　……

　　有一些关系好的势力的探子，组团在战场周围游弋。

　　他们此时正好发现了南郡领重骑兵军团的从赛利亚堡出来，向着在马斯堡和赛利亚堡中间地带扎营的北郡领贵族联军步兵方阵进逼。

　　罗尔夫曾经肆无忌惮的杀戮这些探子，那是因为他根本不在乎。

　　南郡领的贵族们，可没胆子公开杀戮这些已经聚集的越来越多的来自世界各地的探子们，不然可能会被报复。

　　虽然他们并不希望自己的力量被其他势力给探查的一清二楚。

　　探子们很少遇见如此良好的探查环境，那些聚集到一起的探子们，干脆在附近千米左右的距离，随着南郡领贵族联军的三个重骑兵军团，一起向着战场中央推进。

　　反正马斯堡和赛利亚堡中间，是广阔的平原，而南郡领贵族联军的三个重骑兵军团速度又不快。

　　这些来自世界各地不同势力的探子们，之前已经见识过了法提斯的步兵阵容，此时又见到了作为他们对手的南郡领贵族联军的三个重骑兵军团的阵容。

　　不由各自议论起来，交换着各自对这个两只军队的看法，品评着它们的强弱。

　　“南郡领不愧是雄狮公国最强大繁华的地段，一些中小贵族联军凑出来的重骑兵军团，竟然如此精锐，比我们丹尼尔王国的重骑兵军团还要精锐！”

　　一名来自遥远南方的丹尼尔王国的探子，见到南郡领贵族联军重骑兵团的威势，不由自主的发出了感慨。

　　“兄弟你真爱开玩笑，谁不知道丹尼尔王国射手冠绝人族诸国，一座黑石要塞，就将矮人部落生生逼迫在大陆最南端荒凉的布吉戈壁之上，数次妄图北上重返他们北方高地祖地的行动，都被你们丹尼尔王国铁军强势镇压了！”

　　另外一名探子听到来自丹尼尔王国的探子话语，忍不住开口反驳。

　　他还想继续说下去，却是另外一名探子给插嘴了：“没错，你们丹尼尔王国，遍地是丛林，要个鬼的重骑兵。”

　　探子们大多消息灵通，知道许多不为人知的事件，像这种大陆皆知的消息，更是张口就来。

　　又有探子说道：“我之前看那北郡领贵族联军30000步兵行军时的气势，严丝合缝，规整异常，不像是传闻之中那样的弱旅呀！那些散布在最外围的步兵，各个精锐强悍到了极点，他们身上的武器铠甲和兵器都精良至极，特别是那比他们人都要高的厚重塔盾，一看就极其不凡。”

　　“兄弟你也发现了这一点？那些士兵身上的武器和铠甲，光从外形来看，都比矮人族流传出来的精良武器铠甲还要强上一筹。光凭这一点，我就敢断言，这北郡领贵族联军的实力，绝对不可能像传闻之中那样弱小。”

　　这些远道而来的他国探子，关于对战双方的大部分消息都是道听途说，以为那些步兵军队全部都是北郡领贵族联军呢。

　　实际上，法提斯安排在步兵方阵最外围的，乃是斯瓦迪亚军士，这是来自于卡拉迪亚大陆上中央王国斯瓦迪亚最强悍的五级步兵，单体实力还要超越这个世界上巅峰级别的正式骑士，防御能力及其强悍。

　　否则法提斯也不敢认定自己就算只有这30000步兵，也能将南郡领贵族联军的15000名重骑兵完全吃下。

　　“你们说，这一战到底是南郡领贵族联军的15000名重骑兵，能够碾碎北郡领贵族联军的30000名步兵，还是北郡领贵族联军的30000名步兵，能够挫败南郡领贵族联军的15000名重骑兵？”

　　又有探子抛出了这个话题。

　　这个话题显然撩到了众多探子的痒处，他们不再单纯的只分析南郡领贵族联军的重骑兵军团，或者只分析北郡领贵族联军的步兵军团，而是开始各抒己见，评判二者强弱，预测战场局势走向了。


第499章 远古时期的战役

　　“这还用说，当然是15000名南郡领贵族联军的重骑兵军团强了。我十年前见识过雄狮公国抵御银盘王国入侵时的重骑兵军团，就算比这支重骑兵军团更加精锐，那也精锐的有限！”

　　顿了顿，他见大家很感兴趣，更有谈兴，接着说道：“我承认，北郡领贵族联军的步兵军团不像传言中那么差劲，但是，你们得看看这次决战的战场地形，这里可是平原地带。想凭借30000名步兵就阻挡15000名重骑兵的冲锋？你们认为可能吗？”

　　这位探子的意见，显然是许多探子们的看法。

　　他话一说完，就有许多探子附和。

　　“说的是！”

　　“有道理！”

　　“我也是这么想的！”

　　“绝不可能！”

　　更有探子给出更有力，更让人信服的战例来加强这一认知。

　　“七千年前的凯斯奇诺帝国的皇家近卫军，我想应该是大陆上近万年之中最强大的步兵军团，这一点大家都不否认吧？”

　　这探子先是询问一遍周围所有探子，见到所有人都点头之后，才继续说道。

　　“当初以赛王国想要从凯斯奇诺帝国独立出去，诸多北地贵族响应加入，席卷了整个瑞斯尼斯顿河北岸。

　　他们凭借一支两万数量的无敌重骑兵，将前来剿灭的凯斯奇诺帝国派出的军队一一碾碎，最终逼得凯斯奇诺帝国派出五万皇家禁卫军出击，当年那场战役的战场同样就在这如今的雄狮公国南郡领，这片广阔的平原之上。

　　两万以赛王国无敌铁骑，对战五万大陆最强步兵军团——帝国皇家近卫军，结果如何，我想各位都是知晓的！”

　　这位探子的话语，像是将众多探子带回了当初的浩瀚历史长河之中，对于当初那一场旷世之战，悠然神往。

　　那是这片大陆万年以来最巅峰的一场战争，诸国战争史料当中，它都是最辉煌的篇章。

　　面对这位探子拿出这战例，来与此时的战局做对比，众人之中，就是有相信北郡领贵族联军的步兵军团能够取胜的探子，也都转变了想法。

　　纵然，南郡领贵族联军这15000名重骑兵，不能与7000年前以赛王国的无敌铁骑相媲美。

　　但是，他们更不认为北郡领的30000步兵，能够跟当初制霸整个大陆的凯斯奇诺帝国中最精锐的皇家近卫军相提并论。

　　就在这时，有一名探子弱弱地说道：“不能这样对比好吗？”

　　众多探子此时都陷入了对那场旷世之战的想象之中，随着身下马匹一同向着北方缓慢移动，气氛有些安静。

　　因此，这名探子的声音就显得很突兀了。

　　所有探子一下子将目光都聚集在了那名探子身上。

　　他们这种能够被派到如此遥远战场上的探子，都是探子界的精英，说是走南闯北，见多识广绝不为过，不然即使那场战争再怎么辉煌，毕竟已经是七千年前的事了，不会人人知晓。

　　而这些探子，显然人人知晓。

　　这名探子的话语，是在挑战众人的认知，所有人都认为这样的对比没有问题，就他一个说不能这样对比。

　　所有探子的目光，都在表达同一个意思：“说出你的看法，然后再让我们鄙视你！”

　　那名探子单独一人，本来底气不足，但是被众人眼神一激，反而豁出去了，朗声开口说道。

　　“战争的胜负，不应该只从军力对比来看，军队的指挥者，同样重要！”

　　他接着说道：“我认为7000年那场战争，两万以赛王国铁骑，如果不是埃德蒙将军率领的话，面对五万凯斯奇诺帝国皇家近卫军，必败无疑！要知道，埃德蒙将军甚至凭借那场战争，成功封神！”

　　“埃德蒙将军是谁？”

　　“对呀，我们看的战争史料上，怎么没有埃德蒙将军！”

　　“那你们总该知道，雄狮公国信奉的神灵，战争之神埃德蒙吧！”

　　诸多探子们露出了不可置信的神色，他们从来不知道这件事情。

　　“战争之神埃德蒙，竟然是凭借着那一场旷世之战封神的？”

　　“这怎么可能？”

　　“我对此一无所知！”

　　“该死的，难道我读过的战争史料是不全的？”

　　显然，探子们对于自己所知道的那场旷世之战，竟然信息不完整，非常介意。

　　“兄弟，你为哪个势力服务的？我们许多人都相互认识，但是你看上去很面生啊！”

　　这时候，有人如此问道。

　　他们都是离雄狮公国比较远的势力的探子，而且还是比较亲近的势力，这才融洽的聊天。

　　那位被问到的探子，有些局促地说道：“我为战争神殿服务，见到你们这么多人在一起，我就凑上来了。”

　　做探子这一行，最看重信息，他这样很犯忌讳的。

　　不过这些探子都没讨论什么隐秘消息，又是在雄狮公国地盘上，也没想着要拿他怎么样。

　　“战争神殿？”

　　“那你是雄狮公国的了？”

　　“难怪，难怪！”

　　“兄弟，来跟我们说说，7000年前那场战争具体的情形！”

　　一听到这名探子的话语，精明的探子们就知道为什么这名探子知道他们不知道的那场战争信息了。

　　战争神殿之中，自然会有他们信奉的战争之神封神之战的最详细的消息。

　　而其余的王国，公国，各自有着不同信奉的神灵，如果将埃德蒙是以赛王国两万铁骑总指挥官的信息记载到史料之中，不是帮助埃德蒙增加信徒吗？

　　而贵族们，显然也不想自己的领民，因为看了史料导致信奉战争之神埃德蒙，从而从他们领地迁移到雄狮公国来。

　　这些探子对这种关乎诸神的远古秘闻，显然更感兴趣，都不继续讨论南郡领贵族联军与北郡领贵族联军孰强孰弱了。

　　而那名来自战争神殿的探子，显然也愿意宣扬他信奉的神灵的光辉事迹。

　　就这样，在这名探子缓缓讲述当初战争之神埃德蒙的封神之战的时间里，他们身下的马匹，带着他们接近了战场中央。


第500章 决战之前的准备

　　南郡领贵族联军的15000名重骑兵，花了一个小时从赛利亚堡来到了战场中央。

　　战场最中央，北郡领贵族联军的30000名步军兵团扎下的营寨虎踞龙盘，章法森严，错落有致。

　　在这南郡领和北郡领交界的平原之处，两军相隔十余里就能看见对方的军势，因此当南郡领联军的三个重骑兵军团出现在北郡领贵族联军一公里外的时候，他们已经做好了迎接骑兵冲锋的准备。

　　最外围的十排帐篷被完全收起，所有步兵全面收缩，退入里面营寨帐篷之间，甚至进入帐篷里面，聚集成一个紧密的方阵。

　　面对冲锋的骑兵，散漫分布的步兵根本就是找死，只有集合成致密的方阵，才能抗住骑兵的冲击。

　　方阵里面的帐篷根本就不曾收起，只是将四面篷布卷起了一半。就像一顶顶垂下一半布帘的遮阳伞一般。

　　这样布置帐篷的作用，能够使得帐篷里面的士兵可以获取附近的视野，但是又见不到太远的视野，会被别的帐篷遮挡。

　　即使前方的军阵被骑兵队伍冲击的溃散，他们看不见就不会动摇士气，依然能够坚守紧密阵型，抗拒敌方重骑兵。

　　数万人的战场，喊杀声震天，时时刻刻有人受伤或死亡发出惨嚎，只要看不见己方前方军阵的溃败，区区溃败士兵的惨呼之声，根本不能影响后方军阵士气。

　　而致密的军阵队形，也没有留给前方军阵溃散后冲击己方军阵空间，若是敢往后方撤退，更有严酷的军规等着，会被后方士兵直接革杀。因此即使前方军阵真的溃散，也造不成实质上的影响。

　　面对骑兵冲阵的步兵方阵，最忌溃散，那与找死无异。

　　同时，这样的帐篷布置，还能阻挡骑兵的视野，让陷入步兵方阵的骑兵，由于被遮挡住的视线，产生被孤立，被分割的感觉。这是冲阵的重骑兵，最害怕面对的情况。

　　陷入茫茫步兵之中的被孤立的骑兵，下场是极为凄惨的。

　　每一个帐篷外面，都围着一些装载着军粮的板车，更有甚者，就直接是用削尖的圆木捆绑制成的木质拒马。帐篷与帐篷之间的过道，有着这些东西放置着，显得有些紧窄。

　　这些东西的作用，会使得冲进了兵阵的骑兵，寸步难行。

　　帐篷里面和帐篷之间，是密集的步兵，每一个步兵身边都立着一根至少三米的长矛。

　　用以刺击马上骑兵，轻而易举！

　　这样的军阵，简直就是冲阵骑兵的噩梦。

　　法提斯这营寨的设计，将步兵对战冲阵骑兵的精髓发挥到了极致。

　　只有四个字。

　　以静制动！

　　想方设法，让己方步兵“静”，无论骑兵怎么冲击，他们只要待在原地伸出手中的长矛直刺就行了。

　　千方百计，限制骑兵的“动”，只要跑不起来，进入了步兵方阵的骑兵，就会变成死人和死马。

　　虽然这样的营寨看上去有着极大的缺陷，譬如很畏惧火攻，但是针对南郡领的重骑兵军团，说是完克也无妨。

　　更何况，即使对方真的动用火攻，法提斯依然有着相应的对策，战争方案的制定，不允许有这样严重的疏漏存在。

　　不多说南郡领重骑兵军团冲进这个步兵方阵之中会遭遇到的凄惨下场。

　　因为他们未必能够冲进这步兵方阵之中。

　　就在15000名，三个南郡领贵族联军的重骑兵团即将进入冲锋距离的时候。

　　“传令：斯瓦迪亚军士！扎盾！”

　　法提斯下达命令。

　　法提斯立在步兵阵营中间一座高台上，借此获取良好的视野。

　　从而能够根据战况的变化，及时发布相应的命令。

　　法提斯身边有着十名斯瓦迪亚皇家骑士，十名名斯瓦迪亚皇家骑士运起超凡力量，一同重复法提斯的命令，声音传遍整个步兵方阵。

　　“传令：斯瓦迪亚军士！扎盾！”

　　“传令：斯瓦迪亚军士！扎盾！”

　　“传令：斯瓦迪亚军士！扎盾！”

　　……

　　随着斯瓦迪亚皇家骑士的声音传遍整个步兵方阵，步兵方阵四面最外围的斯瓦迪亚军士，将手中塔盾高高扬起，然后重重往身前地上一插。

　　“轰！”

　　整齐划一的动作，声音汇合在一起，形成一阵惊天巨响。

　　地面都抖动了一下。

　　在五级兵种斯瓦迪亚军士的巨力之下，纤薄致密的塔盾下半身的盾身，至少扎进了地面二十公分。

　　斯瓦迪亚军士只需要使出一分力，就能抵挡住三分力的冲击。

　　更何况，斯瓦迪亚军士的塔盾宽大无比，可以将整个人完全遮蔽还有剩余。

　　因此，斯瓦迪亚军士，完全能够使出“叠盾”之法。

　　就像“叠”字上的三个“又”字，非常形象的展示了什么叫做“叠盾”之法。

　　第一排的盾牌与第二排的盾牌，错落有致，每一面第一排的盾牌受到的冲击力，都能够分担到两面第二排的冲击力之上，而两面第二排盾牌的冲击力，又能够分担到四面第三排盾牌之上。

　　斯瓦迪亚军士手中呈弧形（拿一张纸卷一圈，再任他自己撑开，就是那个样子了），能够完美的施展“叠盾”之法。

　　不过斯瓦迪亚军士有限，只有1200名，因此只能做到两层的“叠盾”。

　　然而，不只是斯瓦迪亚军士拥有强悍塔盾。

　　四级兵种斯瓦迪亚步兵同样拥有塔盾，他们拥有的塔盾从外形大小来看，并没有什么区别，真正的区别，只是塔盾的厚薄和材质了。

　　斯瓦迪亚军士实力更强，气力远超斯瓦迪亚步兵，因此斯瓦迪亚军士的塔盾要比斯瓦迪亚步兵的塔盾，更厚，跟沉重，材质也更好一些，防御能力比四级斯瓦迪亚步兵的塔盾高上许多。

　　但是不管怎么说，四级兵种斯瓦迪亚步兵，能够和斯瓦迪亚军士完美的配合。

　　800名斯瓦迪亚步兵，完美的将斯瓦迪亚军士的两层“叠盾”，增加到了三层。

　　若是单一的攻击落在第一层盾牌上，那么分担这攻击力量的步兵，就从三名，变成了七名。


第501章 骑士集群的冲锋

　　虽然这样说并不客官，毕竟当南郡领钟骑兵军团进入冲锋姿态，冲击斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵布置的盾墙的时候，不可能是单一的攻击，而是连绵成片的攻击。

　　但三层“叠盾”，防御能力要比两层“叠盾”，强悍许多，总是不争的事实。

　　说来话长，但是1200名斯瓦迪亚军士扎盾形成盾墙，并且形成两层“叠盾”，也不过用了一分钟左右罢了。

　　而法提斯的命令根本就是一个接着一个的。

　　“传令：斯瓦迪亚步兵，扎盾！”

　　这个命令在十名斯瓦迪亚皇家骑士将前一个命令重复万，立即就被法提斯发了出去。

　　等到斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵组成了三层盾墙之后，斯瓦迪亚有发布了第三个命令、第四个命令。

　　“传令：斯瓦迪亚军士，布枪！”

　　“传令：斯瓦迪亚步兵，布枪！”

　　作为专门针对骑兵的步兵兵种，无论是斯瓦迪亚军士，还是斯瓦迪亚步兵，他们所持长枪，都要比最长的四米骑士枪更长。

　　五米步兵枪！

　　随着法提斯的命令下达，已经布好了盾墙的斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵，同时将竖立在他们身旁地上的步兵长枪，从地上拔起，随后架在了自己的塔盾之上。

　　塔盾上沿，有着一个约为十公分的凹槽，正式为了步兵长枪设计的。

　　步兵长枪在重骑兵军团冲锋到来之前，只需要让他们以和地面成近乎三十度角的架在塔盾之上就行，露出外面一米就行。

　　等到重骑兵军团冲锋到了近处，斯瓦迪亚军士以及斯瓦迪亚步兵们，也只需要将步兵长枪，抬起，然后沿着盾牌孔洞向外伸出四米，同时保持着步兵长枪微微上倾即可。

　　完全不用挥动步兵长枪。

　　效果就是，盾墙前面，将会扎出一排整齐而又密集的枪阵。

　　同样是以静制动！

　　进入了冲锋姿态的骑兵们，除非远远的停下来，否则光是这个枪阵，就要他们撞个头破血流。

　　长年处于战争和动乱之中的卡拉迪亚大陆，冷兵器战争已经发展到了极高的程度。

　　南郡领贵族联军这种只有单一兵种的敌人，法提斯制定战争方案的时候，总觉得自己是在欺负人。

　　南郡领贵族联军的重骑兵们，也不是没见过长矛阵，在他们想来，他们只需轻轻一冲，稍微付出微小的战损，就能将长矛阵破开。

　　而盾阵，在进入了冲锋姿态的重骑兵军团面前，不过是浮云，一冲就跨。

　　因此，南郡领贵族联军的三位大骑士，在距离北郡领贵族联军一千米的时候，面对已经做好了完全的准备的北郡领贵族联军，依然毫不犹豫的发出了冲锋的命令。

　　三位南郡领贵族联军的大骑士，一同将四米骑士长枪斜斜指向天空，异口同声的大声说道：

　　“为了战神埃德蒙的荣耀，冲锋！”

　　超凡力量的运用，让他们的声音传遍了三个重骑兵军团。

　　随着他们带头加速，整个15000名重骑兵军团，都开始迅速的加速。

　　大地都随着缓缓的震动了起来。

　　哒哒的马蹄声响彻天地。

　　“为了战神埃德蒙的荣耀，冲锋！”

　　“为了战神埃德蒙的荣耀，冲锋！”

　　“为了战神埃德蒙的荣耀，冲锋！”

　　15000名重骑兵，一同呼喊，喊声如雷，冲上云霄，将天空的云朵都给震散了。

　　随着呼喊声，这15000名重骑兵的气势越来越盛，越来越盛。

　　“快看，冲锋了！”

　　“天哪，这气势，太可怕了！”

　　“这样的军队，有什么东西能够阻挡？”

　　此刻，近乎所有的探子，都聚集在这战场附近，南郡领贵族联军的重骑兵军团的呼喊之声，在他们耳畔轰鸣。

　　那种冲破一切，碾碎一切的信念，就融合在这震天的呼喊声之中。

　　感受到这些的来自世界各地的探子们，纷纷惊呼出声。

　　“我终于明白，为什么雄狮帝国的重骑兵，乃是人族诸国最强铁骑了！”

　　“是啊，我敢肯定，人族诸国，没有一支军队，能够和这样的重骑兵正面硬撼。”

　　“北郡领贵族联军，完了！”

　　“以后与雄狮公国南郡领的贵族们通商，态度需要客气一些！”

　　“这还仅仅是南郡领中小贵族们的联军，不知道那些顶级贵族，又或者雄狮公爵卡梅隆大公的军队，会强盛到何种地步。”

　　来自世界各地的探子们，议论纷纷。

　　那些从赛利亚堡一路跟随南郡领贵族联军三个重骑兵军团而来的探子们，见到冲锋起来的重骑兵的威势，纷纷感叹：

　　“这就是有着战争之神埃德蒙坐镇的国度的重骑兵呀，真是好风采！”

　　“刚听完战争之神埃蒙德的光辉事迹，就见到如此恢弘磅礴，如同滚滚洪流的重骑兵的冲锋姿态，这一次的雄狮公国，我没白来！”

　　“我现在已经是热血沸腾，不胜神往啊，恨不得化身成一名重骑兵，随着他们一同冲锋！”

　　“我决定了，干完这一票，我就来这雄狮公国！”

　　北郡领贵族联军最中央的高台之上，法提斯扛着席卷而来的南郡领贵族联军铁骑，暗自说道：“这支军队也不错了，不过仅仅如此的话，还差的远。”

　　随即，法提斯端正了神识，朗声下令到：

　　“传令：斯瓦迪亚军士，举枪！”

　　“传令：斯瓦迪亚步兵，举枪！”

　　十名斯瓦迪亚皇家骑士，运转超凡力量，将法提斯的命令传遍整个步兵方阵。

　　即使越来越近的南郡领贵族联军重骑兵军团的滚滚声浪，也丝毫不能将十名斯瓦迪亚皇家骑士的声音给掩盖。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　三排盾墙之上，整齐如一的出现四米长枪组成的密集枪林。

　　这些长枪斜斜向上，若南郡领贵族联军重骑兵军团一头撞上，恰好能够将马背上的骑兵给刺透。

　　不说13500名骑士侍从，身上穿着的只是镶铁皮甲，若是撞上一杆步兵长枪，只有被刺穿的下场。

　　就是1500名正式骑士，他们身上的锁子甲，和大骑士身上的板甲，也无法抵挡。

　　这，就是速度的力量。

　　重骑兵的无敌威势，由此而来。

　　但是若是碰上如此密集枪林，重骑兵的悲剧，也必定因此而出。

　　这些枪林，与他们曾经随意冲垮的长矛阵，截然不同。

　　枪林出现过后，不到十秒的时间。

　　带着无敌的、冲破一切、碾碎一切威势的南郡领贵族联军三个重骑兵团——15000名重骑兵，狠狠的撞向枪林，以及枪林之后的盾墙。


第502章 惨烈的血肉战场

　　噗呲！

　　噗呲！

　　这是一场惨剧。

　　短短片刻功夫，数百名南郡领贵族联军的骑士，脸上睁着惊恐万分的眼睛，死不瞑目的挂在的盾墙之前的枪林之上。

　　他们本以为，这些步兵长枪，会很轻易的就能被他们手中的四米骑士长枪荡开。

　　随后，他们就能够狠狠的冲垮那看似坚固的盾墙。

　　但是，他们失算了。

　　这些步兵长枪，乃是固定的卡在了沉重至极的塔盾的凹槽之中的，每一面塔盾之后，还有着一名五级兵种斯瓦迪亚军士或者四级兵种斯瓦迪亚步兵用力固定这塔盾的方位。

　　骑士们的实力，荡不开那伸出塔盾范围四米左右的步兵长枪。

　　在急速冲锋的战马之上，根本容不得骑士们有时间避让。

　　他们既然没有荡开那恐怖的步兵长枪，那只能被身下的战马，带着向那步兵长枪冲锋而去。

　　短短的四米距离，在冲锋起来的战马铁蹄之下，也不过是半秒不到的功夫。

　　骑士们死伤惨重。

　　死去了骑士的战马，也无法停止自己的脚步，狠狠的撞击在了南郡领贵族联军最前排的盾墙之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　沉闷的巨响之声在战场之上传响，显得极为壮烈。

　　这些巨响之声，是上百匹战马，狠狠的轰击在斯瓦迪亚军士们的塔盾组成的盾墙之上，连成一片的响声。

　　伴随着战马的悲鸣之声，在战场之上流转。

　　三层“叠盾”组成的盾墙，受到上百战马的轰击，只是微微晃动着，却丝毫没有任何被冲垮的迹象。

　　三名冲锋在最前方的大骑士，他们逃过了一劫。

　　拥有超凡的力量，让他们的反应速度远超普通骑士。

　　虽然，一他们的力量，也无法撼动由五阶兵种斯瓦迪亚军士用力固定的铁盾上面卡着的步兵长枪，但是，他们用最快的速度，做出了反应。

　　他们侧过了身子，避开了步兵长枪冷酷的锥形枪尖。

　　虽然不可避免的随着身下战马一同轰向了前方冰冷的盾墙，但是以他们强悍的实力，却生生在那猛烈的撞击之中，或了下来。

　　这得自于他们身上良好的盔甲，以及迅捷的反应速度，他们都及时的侧过了身子，侧身撞击在冰冷的塔盾之上。

　　感受到那被他们和身下战马狠狠撞击却只是轻微摇晃的冰冷塔盾。

　　一缕绝望的情绪浮现在了三名死里逃生的大骑士心头。

　　冲锋的骑兵，绝不被挡下，一旦被挡下，那就意味着失败与接连不断的死亡。

　　前面倒下的战马，会成为后方骑兵的绊脚石，会形成连带效应，让后方的战马阶二连三的绊倒。

　　高速冲锋的战马如果被绊倒，那再战马身上的骑兵下场绝对凄惨至极。

　　他们会被以极快的速度被抛飞，一般会被直接摔死，就算不摔死，骨断筋折绝对少不了。

　　三名大骑士都是合格的将领，这绝望的情绪也不过瞬间就被压下，随即他们运起全身的超凡力量，疯狂咆哮了起来。

　　“传令：第一重骑兵军团，全力向东转向！”

　　“传令：第三重骑兵军团，全力向西转向！”

　　“传令：第二重骑兵军团，就近跟随其余两军团，全力向东或西转向！”

　　“传令：第一重骑兵军团，全力向东转向！”

　　“传令：第三重骑兵军团，全力向西转向！”

　　“传令：第二重骑兵军团，就近跟随其余两军团，全力向东或西转向！”

　　“传令：第一重骑兵军团，全力向东转向！”

　　“传令：第三重骑兵军团，全力向西转向！”

　　“传令：第二重骑兵军团，就近跟随其余两军团，全力向东或西转向！”

　　三名大骑士疯狂咆哮，身上的超凡力量直接沸腾，即使身上爆开了一朵朵血花，也在所不惜。

　　这使得他们的声音，竟然盖过了万马奔腾的声响，成千上百前排的骑士和骑兵们，都听到了他们的命令。

　　冲锋的重骑兵，每两匹战马之间的距离，都至少相隔十数米甚至数十米，一万五千名重骑兵，冲锋起来队伍就有三四里长。

　　而北郡领贵族联军密集的阵型，使得他们朝向难免的盾墙也不是特别的长，不过二三百米而已。

　　毕竟，光是六百名斯瓦迪亚骑士，就将整个步兵方阵围了一圈。

　　此时那些本来是第二三四五排的骑兵们，看到第一排的骑士和大骑士们的凄惨，本来就生出了惧意。

　　此时听到三名大骑士疯狂咆哮发出的命令，立即就一起大声重复三名大骑士的命令来。

　　第一重骑兵军团前排的骑兵们，高喊着“第一重骑兵军团，全力向东转向”，全力调转马头，让战马向着东方平原转向。

　　第三重骑兵军团前排的骑兵们，高喊着“第三重骑兵军团，全力向西转向”，全力调转马头，让战马向着西东方平原转向。

　　而第二重骑兵军团前排的骑士们，高喊着“第二重骑兵军团，就近跟随其余两军团，全力向东或西转向！”，东边一部分，就跟着第一重骑兵军团转向，西边一部分，就跟着第二重骑兵军团转向。

　　冲锋起来的重骑兵，若是想要将速度降低下来，会需要很长的缓冲距离。

　　这种命令，在这种情况之下，绝对不能随意下达，没及时减速的骑兵撞上前面及时减速的马匹，导致二者同时遭受重创。这种情况若是太多必将导致全军发生崩溃。

　　在三名大骑士的命令被传达开来之后，整个三支重骑兵军团，东西分叉，急速的绕过了密集的北郡领联军步兵方阵，成功的脱离了战场。

　　虽然依然有数百骑兵，惨烈的撞在了北郡领贵族联军锋利的步兵长枪，以及冰冷的厚重塔盾之上，但大部分南郡领贵族联军的重骑兵们，总归是逃过了一劫。

　　若是三名大骑士没有在最关键的时刻发出命令，这些骑士的下场一定是极为凄惨的。

　　别看重骑兵绵延三四里，但是这点距离，对冲锋起来的重骑兵而言，几分中的时间就能跨越！


第503章 磨盘当中的地狱

　　到时候前排骑士们一个个撞死在北郡领联军步兵方阵的枪阵的盾墙上面，为盾墙和枪阵面前增加一层人尸体和马尸体作为屏障，第二三四排的重骑兵们刹不住车，也会毫无疑问的向前撞进去。

　　而后方的重骑兵们，只能跟随着前方骑兵冲锋，等到他们发现前方之人在前仆后继倒下的时候，将会为时已晚。

　　三名大骑士，他们是南郡领贵族联军三大重骑兵军团的军团长，此时却是宛如三个血人一般，软软的摊到在身下已经脖颈撞断，死去多时的战马之上。

　　他们背靠着冰冷的塔盾，已经完全没有站起来的力气。

　　全力超负荷的爆发出超凡力量，已经将他们本就在塔盾上撞击得重伤的身体，给冲击的千仓百孔。

　　此时，他们见到大部分南郡领贵族联军们的重骑兵，都安然避开了这处吞噬起他们的重骑兵来就像怪兽和陷阱一般的枪林和盾墙，眼眸之中的不屈光彩，才逐渐暗淡了下来。

　　就这么靠在北郡领贵族联军冰冷的塔盾之上，在数以百计挂在枪林之上的南郡领骑士和骑士侍从们尸体的遮挡之下，在数以百计死去或者还未死去躺在地上的战马的包围之中，静静的死亡了。

　　自始至终，北郡领贵族联军的步兵方阵，一直沉默着，并没向南郡领贵族联军冲锋之时一般，发出惊天动地的呼喊。

　　周围观战的探子们，都以为北郡领贵族联军们的步兵们，已经被南郡领贵族联军的铁骑冲锋的威势给吓傻了。

　　但是，在这阶段性的战果出来之后。

　　他们看着依然沉默不语，却在南方盾墙之下，枪林之上，留下数百南郡领贵族联军重骑兵骑士或者骑士侍从的尸体的北郡领贵族联军，竟然在心中升起一股恐慌之意。

　　此时，在这数以千计的来自世界各地的探子们眼中。

　　这沉默伫立在战场最中央，遭受15000名南郡领贵族联军精锐重骑兵冲锋，却岿然不动，寂静无声的北郡领贵族联军的步兵方阵，宛如一只战场怪兽，静静的匍匐在战场中央，等待着吞噬一切来犯之敌。

　　沉默压抑的气息，在探子们中间蔓延，这只北郡领贵族联军步兵之强大，远远的超出了他们的预期，超出了他们的想象，甚至超出了他们的见识。

　　精锐至此，闻所未闻。

　　他们这些人，终究是做探子的。

　　沉默压抑的氛围，很快就被打破，在这战场血腥气息，还未散去的战场附近，开始沟通交流，探问起这只北郡领贵族联军步兵方阵的信息来。

　　“有谁知道，这些使出了塔盾，坚守着步兵方阵最外围的重步兵，属于那一个贵族？”

　　有探子出声询问。

　　他一开口，就问出最关键的问题，这些问题的答案，是在场众多探子们全都关心至极。

　　这些重步兵，装备着统一的精良无比的制式装备，配合默契有序，显然是出自同一个贵族。

　　这一次北郡领贵族联军步兵方阵与南郡领贵族联军三个重骑兵军团15000名重骑兵的交锋，极为短暂，立下了最大功勋的，就是这些塔盾身后的强悍重步兵。

　　就算说北郡领贵族联军整个步兵方阵是以这区区数百南方向的重步兵，挡住了一次南郡领贵族联军15000名重骑兵的正面冲锋也不为过。

　　他们这些来到这战场之上做暗探之人，军事眼光都是有着一定水准的。

　　自然能够看的出来，如果不是身为南郡领贵族联军三位重骑兵军团军团长的及时命令，这15000名南郡领贵族联军重骑兵军团，说不得会直接在大量冲撞之下，直接崩溃，一败涂地。

　　“这样精锐的步兵，我从未见识过！”

　　“是啊，就是以步兵称雄，处于我们人族诸国最中央的王国凯斯王国，也没有这么精锐的重步兵吧？”

　　“你胡说，我们凯斯王国的步兵甲天下，你见识过我们开始王国的最强步兵军团战争情形吗？”

　　显然，前面一位探子的发言，惹恼了来自凯斯王国的探子，他虽然承认这些步兵精锐至极，但是要说比他们凯斯帝国的重步兵还要精锐，他显然的不会认同的。

　　“好啦好啦，那个家伙也只是那你们凯斯王国步兵打个比方，别太较真！”

　　“是啊，说来说去，这支步兵精锐，是属于哪一个雄狮公国北郡领贵族的呢？以前从未面世过，应该是他们家族的最强底牌吧。”

　　“有道理，等到南郡领贵族联军的三个重骑兵军团退走之后，想必这支北郡领贵族联军会重新扎下营寨，整顿休息一番，到时候，我们可以趁机接近打探。”

　　“我们何必要等到那个时候，依我看来，他们的装备如此统一，显然是制式装备，那这些装备之上，肯定会有着那个贵族的家族徽章。”

　　“说的对，我看我们只要驰马离得近一些，就能看清楚了。我们身为探子，对各种徽章辨识的能力毋庸置疑，不管这个家族的徽章是什么样的，我们总能认出来，就算真的偏僻，我们也能寻出他们徽章的跟脚来。”

　　“那么，谁去呢？”

　　沉默伫立在战场最中央的北郡领贵族联军步兵军团，宛如一只匍匐的怪兽一般，散发出令人恐慌的气息。

　　这是这些探子们对北郡领贵族联军步兵军团的感官，这自然是这一场惊爆了他们眼球的瞬间就分出胜负的战场争锋，对他们形成强烈的冲击之后形成的。

　　“不如，我们一起去吧，这北郡领贵族联军的步兵军团，应该不会对我们不利，甚至，他们肯能就是要用这一场战争，来宣告天下也说不准。”

　　“你这么一说，我看还真有一些这么个意思。”

　　“不然他们哪能任由我们这些探子，在这里光明正大的进行窥探呢？”

　　“如果真是这样的话，那这位北郡领的贵族，心可就大了！”

　　“哎，谁说不是呢，大陆最近是越来越动荡了。大家都是四处奔波之人，应该有所了解吧？”

　　“乱世将至，风雨欲来啊！”

　　“别到这里感慨了，到底去不去？”

　　“去，去，同去！”

　　一大群探子，小心翼翼从上千米之外，缓缓向着北郡领贵族联军步兵军团靠近。


第504章 情报开放的战场

　　“看见了，这些重骑兵效忠的贵族的徽章是盾形徽章，底色鲜红，正中央是一头金色雄狮！”

　　“的确如此，我也看见了。红底金狮子！”

　　“不可思议！徽章主体竟然是一头金色雄狮！在雄狮公国，有这资格的也只有雄狮公爵卡梅隆了！”

　　“这名北地贵族，难道想要反叛？将雄狮公爵取而代之？”

　　探子们骑着骏马，靠近了北郡领贵族联军步兵方阵，对方果然没有理会他们。

　　他们也如愿以偿的看见了这些塔盾之上的徽章。

　　这徽章精致至极，完全不同于一般贵族家族的制式装备上的徽章。

　　盾形徽章，底色鲜红，金色雄狮侧卧，眼神俾睨。

　　如此的鲜明和详尽，仿佛印染上去的一般。

　　他们从没在任何贵族家族制式装备之上，见过如此精致讲究，连颜色都弄出来的家族徽章。

　　若是其他贵族的家族徽章是这个，他们在盾牌上镂刻的，大抵会是一个盾形，中间寥寥几笔镂刻出的简单狮子形象。

　　更关键的是，这里是雄狮公国！

　　雄狮公国大公卡梅隆家族徽章，就是以一头金色雄狮作为主体，不过那头雄狮是站立形态，仰天咆哮的样子罢了。

　　在雄狮公国，除了雄狮公爵卡梅隆，没有任何贵族，可以使用雄狮，作为家族徽章的主体。

　　这是叛逆！

　　雄狮公爵完全可以因此发兵讨伐这名贵族，将他的族人全部杀死，将他的领地完全占领，以儆效尤。

　　就算与雄狮公爵血脉上十分亲近的贵族，譬如东郡领女伯爵，她也只是有资格将雄狮，作为一种衬底，缩小之后，嵌入徽章的一角，用以表明她高贵的血脉。

　　绝对不能用雄狮直接当作徽章的主体。

　　见到这枚红底金狮子的徽章，探子们陡然对这名北郡领给外好奇起来。

　　他们看的出来，这名北郡领，就算真的想要将雄狮大公取而代之，也绝非狂妄，单单现在展现出来的实力，就已经极端可怕了。

　　“有谁知道，这红底金狮子的盾形徽章，是那一名北郡领贵族家族的徽章吗？”

　　“这个家族，就算他真的想要反叛雄狮公国，将卡梅隆大公取而代之，也非常值得关注！”

　　成百上千的探子们，都将注意力集中到了这个非常嚣张的徽章之上。

　　这时，一名探子有些犹豫地说道：“这个徽章 ……我见过。”

　　众多探子顿时将目光齐刷刷盯住了这名探子身上。

　　这是一个重大消息，只需要知道了这名探子见过这徽章的地址，他们就能够做出适当的推断。

　　这名探子眼神微微闪烁，有着一丝恐惧在其中。

　　“我曾经被主人派遣，前往那伦沙漠深处，探查那伦沙漠的领主——康德男爵的实力。”

　　“康德男爵？”

　　“是他？”

　　“他才发展一年吧，怎么可能会有如此精锐的重步兵？”

　　听到康德男爵的名字，诸位探子眼神都微微闪烁起来。

　　那伦沙漠，那是一个探子们的禁区。

　　这一年之中，不知道有多少精锐探子们，扑进了那伦沙漠之中，再也没有任何音讯。

　　“难道，这红底金狮子的徽章，是康德男爵的？”

　　“只有这个可能，整个那伦沙漠，虽然广袤无边，但只有一个领主！”

　　“那就是康德男爵！”

　　探子们都很敏锐，那名探子话语没有说完，他们就都有各自的猜测，纷纷发表看法，甚至一个探子话语还没说完，就被其他探子给顺口接上了。

　　那名探子见到众人都已经猜测出来了，但议论一阵之后，又纷纷看向他，这是想要他进行确认。

　　毕竟，能够从那伦沙漠深处出来的探子，非常少，极其稀少。

　　那名探子点了点头，说道：“大家猜测的没错，这个徽章，的确是康德男爵的徽章。”

　　这名探子说完，不由想起当初那一面在那伦沙漠深处，夕阳映照之下，烈烈飞舞的旗帜。

　　他当时偷偷摸进那伦沙漠，却意外发现有十名用有超凡力量的强者聚集在一起，九名大骑士，一名法师。

　　如此强大的力量，看上去也是冲着那伦沙漠深处的秘密而去的。

　　吓得他赶紧在一面沙丘之中挖了一个洞，将自己给埋了进去，只露出一双眼睛悄然观察。

　　随后，他发现，那十名拥有超凡力量的强者，似乎想要埋伏率领五十名重骑兵回到那伦沙漠深处的康德男爵。

　　这名探子，远远的躲藏在沙子之中，见到了一幕让他极端惊骇的场景。

　　那五十名重骑兵，全部都爆发出了金黄色的超凡力量，将那十名意图埋伏康德男爵的拥有超凡力量的大骑士和法师，就像宰杀鸡鸭，屠戮猪狗一般，轻易斩杀一空。

　　然而最让他印象深刻的，却是在那五十名拥有金黄色超凡力量的骑士中间，由康德男爵亲手挥动的，印染着红底金狮子图案的那面旗帜。

　　那面旗帜，一直烙印在他的心头。

　　他甚至没敢将这条信息上报，五十名大骑士，实在太不可思议了。

　　若是他的主人不相信，要他继续查探，弄出有力的证据，他不就完了。

　　在见到那一幕之后，他就离开了那伦沙漠，再没有勇气向更深处探索。

　　这名探子在见到北郡领贵族联军步兵军团最外围的那些塔盾之上的徽章之后，这些被他埋藏在记忆最深处的画面，就不由自主的浮现了出来。

　　这时候，那些探子听到他的确认，一个个眼神之中涌动着兴奋期待的色彩。

　　一名探子小心翼翼的询问道：“这位兄弟，这么说来，你是摸到了那伦沙漠最深处，查探到了康德公爵的实力详情了？”

　　有一人开口说道：“兄弟，我出一金鹰，只要你将你观察到的康德男爵实力详细信息告知与我便可。”

　　“我也愿出一金鹰！”

　　“算我一个！”

　　探子们纷纷出口，都愿意花费代价从这名探子口中得到康德男爵实力的具体信息。

　　他们知晓，这个代价，并不贵。

　　多少探子带着自信摸进了那伦沙漠，然而自此之后渺无踪迹，显然是死在了那伦沙漠深处。


第505章 探子心中的渴望

　　那伦沙漠深处，就像一个无底洞一般，在一年之中，吞噬了一波又一波精锐探子。

　　让整个探子界都感到胆寒。

　　甚至将那伦沙漠深处，冠以探子的禁区的名号。

　　见到上千探子之中，有数百名探子愿意花费1金鹰天价，向他购买康德男爵详细实力的信息。

　　那名探子心中火热无比，但是最终却只能化作满腔的遗憾。

　　康德男爵的详细实力信息，他也想要呀。

　　“诸位兄弟，多谢大家抬爱，不过你们都高看我了。我并没有真正的深入那伦沙漠深处，不过机缘巧合之下见到了一面绣着这个徽章一样的旗帜，出现在了康德男爵的军队之中。”

　　那些探子，顿时失望无比。

　　这时，他们之中又有人说道：“既然这徽章，是康德男爵的贵族徽章，那就不能算作叛逆了！”

　　“兄弟你为何这么说？”

　　“难道就因为康德男爵实力强大，神秘莫测，你就能下这种结论？”

　　“就是，即使康德男爵能够以一人之力倾覆雄狮公国，他弄出这样的旗帜，那依然是叛逆。”

　　“说的不错，如果康德男爵真的有这种实力，又有这种野心，他完全可以宣布从雄狮公国独立，自封为大公，随后向雄狮公国宣战，获取足以与他实力相匹配的土地！”

　　“不管怎么说，康德男爵设计了这种徽章当作自己的贵族徽章，在他没有脱离雄狮公国的情况下，这就是叛逆！”

　　那名开口的探子，没想到他一说话，这么多人讨伐他。

　　顿时感到极大的压力，连忙大声说道：“我说，你们这些外来王国和公国的家伙们，知道康德男爵出自哪个家族吗？”

　　“什么都不知道，就到这里信口开河！”

　　的确，这些其他王国和公国实力的探子们，他们只关心占领那伦沙漠深处盐矿的康德男爵的实力，根本就不在乎他到底是什么家族出身。

　　确认了康德男爵的实力，再确认雄狮公国的实力，他们身后的势力就能知道在那伦沙漠这条盐路之上，应该做出什么样的选择了。

　　就像现在，他们在这战场之上，不就是为了探查雄狮公国南郡领贵族联军和北郡领贵族联军们的实力吗，若是这两只联军都很弱，他们不介意向他们的主人汇报之后，提上一个潜入其中，将某些贵族暗中掌控间接取而代之的计谋。

　　这样，就能在这盐路之上，获得插手的资格。

　　这时这些从其他王国和公国来到这里探子，听那名探子说道慷慨激昂，就出言询问：

　　“难道康德男爵，还有什么特殊身份不成？”

　　那名探子回道：“这还用说？如果没有特殊身份的话，我又怎么会说康德男爵使用这个徽章不算叛逆呢？”

　　“快说快说，到底是怎么回事？”

　　“不要卖关子！”

　　“会不会康德男爵的家族是雄狮公国这片土地上的上一任统治家族，被雄狮公爵的家族给推翻了，所以这是回来复仇了？”

　　“有这个可能呀，这样的话，就不是叛逆，而是复仇了！”

　　“难怪康德男爵能够一年之间发展出如此强大的力量，这肯定是他的家族隐忍多年积攒下来的底蕴！”

　　那名探子见到这些探子一开始还急不可耐催促他说出原因，现在竟然随便弄出一个设想，就将他撇开不再关注他想要说出的真正原因，只感觉有一只乌鸦从他头顶飞过，还在他头上拉了一坨鸟屎。

　　“够了！”

　　“你们到底想不想知道，我为什么说康德男爵即使使用狮子作为徽章主体，也不能看成叛逆吗？”

　　诸多聊的热火朝天，一副已经掌握了康德男爵核心机密样子的探子们，顿时向他投来奇怪的目光。

　　“不是因为康德男爵有着向雄狮公爵卡梅隆复仇的资格吗？”

　　“有这样资格的康德男爵，无论多过分，都不能当成叛逆的！”

　　简直忍无可忍，那名探子大声说道：“你们这群自以为是的可笑家伙，什么都不知道就以为掌握了真相。”

　　“我告诉你们，真正的原因是，康德男爵是雄狮公爵卡梅隆大公的次子！康德男爵拥有雄狮公国合法的继承权！”

　　探子们听到这个原因，原本嘈杂的气氛，突然安静下来。

　　“竟然……竟然是这个原因？”

　　“可是……可是话说，就算如此，康德男爵也没有资格使用狮子作为自己的贵族徽章的主体吧？”

　　“是啊，除非雄狮公爵卡梅隆大公亲自为康德男爵加冕，让康德男爵成为新一任的雄狮公爵，否则的话，康德男爵依然没有资格使用狮子作为他的徽章的主体的。”

　　“这虽然算不上叛逆，但也能称为忤逆了。”

　　“只是比叛逆的程度稍微轻微一丁点而已，若不太过计较的话，说康德男爵叛逆，也不算什么啊。”

　　“就是啊，你说的这个原因根本就没用，无法就此认定康德男爵这不是叛逆。”

　　探子们说着说着，顿时纷纷统一了口径，认为康德男爵使用这样的红底金狮子徽章，那就是叛逆，对雄狮公国，对雄狮公爵卡梅隆大公的叛逆。

　　这时，一声轻笑声，在探子们之中响起。

　　他的这笑声，似乎有着奇特的力量一般，探子们嘈杂的声音，根本无法将他的轻笑声压下。

　　探子们听到这轻笑声，面色纷纷一色，姿态竟然变得有些谦卑起来。

　　能够做到这种程度的人，一定是使用了超凡力量，也就是说，这发出轻微笑声之人，很可能是一名大骑士。

　　力量，在哪里都会受到敬畏。

　　众多探子顿时将目光放到了那名发出轻笑声的探子身上。

　　顿时，他们就是一愣。

　　这名探子，有些不像个探子。

　　他很年轻。

　　光洁细腻的面容，打理的光洁铮亮的头发，身穿着精美的精细亚麻长袍，腰间悬挂着一柄精美的骑士长剑，脚上蹬着一双精美的皮质长靴。

　　这打扮，宛如一名贵族一般。

　　不，这打扮，就是一名贵族。

　　他的胸口，佩戴着一名徽章，那徽章也是一个盾形徽章，一头翱翔的雄鹰身下，有着刀剑交击的图案。

　　探子们，顿时变色了。

　　他们这样的探子，没有不认识这个徽章的。

　　雄鹰，与雄狮一般，都是站在食物链顶端的生物，有资格使用其作为家族徽章主体的，或是王国中的王族，或是公国里的大公。其余家族，任你是传承千年的古老贵族，还是势倾一国的顶级贵族，都没资格使用。

　　这枚雄鹰为主体，刀剑衬托底蕴的盾形徽章，是人族公认最强王国——凯斯王国，王族徽章。

　　那名年轻的“探子”，身边有着不下五十名沉默不语的“探子”，沉默之中，散发出坚毅沉重的气息。

　　“所以说，你们这些不是贵族的人，根本就不懂贵族啊！”

　　“贵族的继承者，之所以需要等到上一任贵族为其加封，是因为，他们没有力量啊！”

　　“如果，有了力量，又何必需要对方为其加封呢？”

　　“可以，自己去拿啊！”

　　“否则，你们以为我们这样的家族，为什么会以雄狮，或者雄鹰作为徽章呢？”


第506章 绝望的南郡局势

　　战场之上，来自南郡领贵族联军的重骑兵军团，没有再试图冲击在战场中央岿然不动，沉默如山的北郡领贵族联军步兵方阵，而是在宽阔的平原战场之上，划过一个巨大的弧度，直接向着南方的赛利亚堡撤退了。

　　等到这些重骑兵军团完全退走，在平原之上中央战场望去只剩下一些渺小如蚂蚁的身影之时。

　　北郡领贵族联军步兵方阵最终央的高台之上。

　　法提斯下达命令：

　　“传令：斯瓦迪亚军士第五小队、斯瓦迪亚军士第十七小队、斯瓦迪亚步兵第六小队，竖枪，收盾，侧身持盾！”

　　等到十名斯瓦迪亚皇家骑士为法提斯将命令传遍整个步兵方阵之后，在方阵南面的盾墙之上，最中间方位的斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵纷纷动作了起来。

　　斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵50人为一小队，南面盾墙，三层“叠盾”，前两层都是由三个斯瓦迪亚军士小队组成，第三层由四个斯瓦迪亚步兵小队组成。

　　斯瓦迪亚军士第五小队、第十七小队，以及斯瓦迪亚步兵第六小队的成员们，先是将五米长的步兵长枪，缓缓从塔盾凹槽之中向里抽回来。

　　这个过程是有些费力的，毕竟每一杆步兵长枪上都挂着一具甚至多具南郡领贵族联军的骑士或者骑士侍从们的尸体。

　　这些挂在步兵长枪上的尸体，随着步兵长枪向里回抽，最终被冰冷的第一排塔盾挡住。

　　随着斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵们用力回抽长枪，直接将步兵长枪从这些尸体之中抽出。

　　这些尸体吧嗒一声，都软绵绵的掉到了下方战马尸体之上，被步兵长枪贯穿的致命伤口之中，开始流出暗红色的冰冷血液。

　　将步兵长枪彻底从塔盾凹槽之中抽出来之后，他们将步兵长枪双手抱起，笔直竖起，枪尖朝上，狠狠往身体右边泥土地面向下一插。

　　在沉重的五米步兵长枪本身的重量，加上斯瓦迪亚军士或者斯瓦迪亚步兵们的巨力之下，长枪底部贯入泥土地面五六十公分，妥妥的插在了地面之上，就算斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵们不扶着，也没有倒掉的危险。

　　随后，他们又用力将贯入土地之中二三十公分的塔盾，从地面拔出来，持着塔盾，侧过身子。

　　依然整整齐齐。

　　不过他们之间就此出现了一条条半米多宽的通道。

　　足够通过一名士兵了。

　　随后，法提斯又冷酷下令。

　　“传令：斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队，出列！从斯瓦迪亚军士和斯瓦迪亚步兵空出通道之中，去到方阵之外，将所有没有死透的南郡领贵族联军骑兵，补刀杀死！”

　　3000名斯瓦迪亚轻步兵，以及25000名北郡领贵族联军以及东郡领贵族联军的步兵军队，被法提斯分为了25个步兵大队。

　　每个大队包括1000名北郡领和东郡领贵族联军步兵，同时每个大队之中，派遣120名斯瓦迪亚轻步兵进行统帅。

　　也就是说，每个步兵大队，1120名步兵。

　　每个大队分为二十小队，每个小队50名北郡领和东郡领联军步兵，加上6名斯瓦迪亚轻步兵，一名作为小队长，另外5名，每人统帅十名北郡领和东郡领步兵。

　　虽然每个步兵小队和步兵大队之中，斯瓦迪亚轻步兵都只是少数，但是法提斯依然将这些步兵队伍命名为斯瓦迪亚轻步兵小队以及斯瓦迪亚轻步兵大队。

　　二十五个大队排布的整整齐齐，其中斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队，处于整个方阵最南端，直接就能通过盾墙中空出的小道，从步兵方阵中出去。

　　在斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队，出了方阵将所有没有死透的南郡领骑兵们都补刀杀死之后。

　　“传令：斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队，收集武器装备等战利品！就近堆放一处！”

　　“传令：斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队，将所有南郡领贵族联军骑兵尸体，搬到远处，排成一列，等待南郡领贵族联军处理！”

　　“传令：斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队，将所有战马尸体拖至远处，就地焚毁！”

　　法提斯的命令一条接着一条。

　　每次都等待斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队将上一个命令执行完成之后，再发布下一个命令。

　　同时保持主体步兵方阵不做太大变动，可以随时应付任何突然的战场意外。

　　熊熊的大火燃烧了起来。

　　至此，由三千多名士兵将战场处理完毕。

　　漂漂亮亮！

　　“传令：斯瓦迪亚轻步兵第十大队、第十五大队、第二十大队携带武器装备等战利品，归阵！”

　　“传令：全体都有，拔营！军团向北撤退两公里！”

　　将战场处理完毕之后，法提斯又下令整个北郡领贵族联军步兵方阵直接拔营，向北方向撤退两公里。

　　随后，又将森严的营寨扎了下来，向之前被南郡领贵族联军士兵们进攻之时一样。

　　营寨虎踞龙盘，章法森严，错落有致。

　　毕竟战场中央处刚刚进行过一场残酷的战场杀戮，强烈至极的血腥气息，弥漫在附近。

　　还燃烧过战马，又有一堆南郡领士兵尸体整齐的摆放着。

　　并非没有选择的情况下，没有必要非继续在原地扎营。

　　……

　　赛利亚堡中的南郡领贵族们很绝望。

　　他们没有想到，北郡领贵族联军的步兵方阵，竟然如此的坚固，由3名大骑士加上上百名正式骑士作为箭头的重骑兵军团，在完全进入了冲锋姿态之后，竟然会被对方直接给挡了下来。

　　这近乎直接将他们重骑兵军团给废掉了。

　　砰！

　　卡米子爵脸色阴沉至极，手掌狠狠的拍击在名贵实木制作的会议桌上。

　　“该死的！北郡领贵族联军绝对不可能拥有这么精锐的步兵！”

　　卡米子爵阴沉的眼神扫视着在座的所有南郡领贵族们，眼神之中蕴含着怒火。


第507章 惊慌失措的贵族

　　这眼神，特别是针对这他下首处，最靠近的两位男爵。

　　这一次与北郡领贵族联军步兵方阵的短暂交锋，卡米子爵的损失最大。

　　三名大骑士之中，有两名出自卡米子爵家族。

　　拥有超凡力量的大骑士，不是大白菜，就算卡米子爵的家族之中，也才堪堪十位而已，这其中还包括他自己。

　　不仅仅是大骑士，这一次死亡的六百多重骑兵队伍之中，正式骑士就有两百多名，对于只有一千五百名正式骑士的南郡领贵族联军，这无疑也是一个极其惨重的损失。

　　而那些死亡的正式骑士之中，也是以卡米子爵的损失最为惨重。

　　这极大的削弱了卡米子爵在南郡领贵族联军之中的实力。

　　话语权，来自于实力。

　　“卡米子爵，现在不是勾心斗角，争权夺利的时候！”

　　位于卡米子爵右方下首第一位的男爵，出言说道。

　　虽然如此说着，但是他的话语声调冷淡，显然已经不太忌惮卡米子爵了。

　　“没错，如今局势完全失控，糟糕无比！我们必须尽快想出出路！”

　　位于卡米子爵做下方第一位的男爵，接着说道。

　　以往，这种定下会议基调的话语，通常可是由卡米子爵来开场的。

　　已经定下了会议的主题基调，立即就有贵族出言了。

　　“以目前的局势来看，我们陷入了进退两难的境地！”

　　这名发言的贵族，脸色很不好看，完全没有之前提前庆祝胜利之时的轻快。

　　的确如此，他们这一场战争，本来是抱着轻松灭掉北郡领贵族联军，然后一起瓜分北郡领的领土的心态发起的。

　　但结果呢？

　　家园被毁，北郡领贵族联军又出乎了他们的预料，是一块难啃甚至有些啃不动的硬骨头。

　　想好的策略，第一步都无法成功进行下去，这叫他们之前展望了美好前景的贵族们，如何还能高兴呢。

　　若是不能攫取北郡领的利益，补益他们他们自身的实力，在北郡领重塑家族根基的话。

　　就是他们在南郡领的家园，也很难轻易夺回。

　　起义军固然依然是不放在他们眼中的弱旅，但是，被起义军肆虐过后的南郡领，他们的家园，大都遭受了极其惨烈的破坏。

　　破坏容易，建设难。

　　就是夺回了他们自己在南郡领的领地，他们也将会面对极多的问题，甚至家族很容易就会毁于一旦。

　　他们在南郡领的根基，被南郡领起义军，摧毁了。

　　建筑，粮食，还有最重要的，领民。

　　都没有了。

　　没有北郡领作为根基，夺回南郡领领地就不可行。

　　进退维谷，抉择两难。

　　不过，处在这样艰难的情形之下，不停的抱怨根本没有任何作用。

　　贵族们明白这一点，也不想因为这些，破坏他们表面维持的体面。

　　这的确是一个难以解决的难题。

　　他们的粮食，只够支撑十几天了。

　　没有能够拖下去的本钱。

　　不然，只要粮食足够，他们完全可以夺回南郡领中他们自己的领地，重建家园。

　　虽然由于领民的缺乏，速度会非常慢。

　　诸多贵族们，陷入了沉默之中。

　　会议室之中的氛围，非常沉重。

　　卡米子爵忽然说道：“我们之所以会有如今的处境，是因为北郡领贵族联军，完全出乎我们预料的强大。”

　　“这不正常！”

　　卡米子爵忽然高声说道，同时再次狠狠的在名贵实木制作的长桌之上，拍击了一下，发出砰一声脆响。

　　所有贵族的目光都聚集到卡米子爵身上。

　　当所有人都束手无策的时候，突然有人发言，无疑会迎接所有人的期待。

　　“这的确不正常，但是事实如此，无可更改。”

　　“卡米子爵，你有什么见解？”

　　“难道，这也能作为解决我们处境的突破口吗？”

　　卡米子爵享受着这样的关注，等到众多贵族平息下来之后，开口说道：

　　“在这次会议进行之前，我家族在战场上的探子，已经向我回报过了，你们可知道，北郡领贵族联军，为甚么会那么强大？”

　　战场的所有南郡领贵族们，顿时注意力集中起来，甚至向着卡米子爵投去羡慕的神色。

　　因为卡米子爵竟然依然保有着忠诚于他的探子。

　　卡米子爵虽然此时实力大损，但是作为这里初始之时实力最深厚，爵位最高的贵族，底蕴上面是其他贵族比不上的。

　　实际上，不是其他贵族没有探子，而是之前派出去的，统统都被罗尔夫给剿灭了，而他们家族之中没有外派出去的探子，也是随着南郡领家园的毁灭，一同损失殆尽了。

　　以致于，这场根本就没有对探子查探进行阻挠的战争盛宴，这些赛利亚堡中的南郡领贵族们，派出去的探子少的可怜。

　　甚至，许多探子在见到南郡领贵族联军大败亏输的时候，直接就将他们原本的主人——某位此时会议室中的贵族，给抛弃了。

　　探子们长期在其他势力为贵族们服务，刺探消息。

　　为了保证探子们的忠诚，许多贵族都是大力笼络探子的家人，或者直接就是以他们的家人作为要挟。

　　此时，这些南郡领中小贵族们的家园被毁，那这些探子的家人，自然也难逃一劫。

　　因此，南郡领贵族们对于探子们的掣肘，已经没有了，遭遇到探子的背叛也并不算什么。

　　来自贵族们羡慕的眼神，缓解了一部分卡米子爵实力大损的伤痛。

　　他沉声说道：“各位，我们失算了！北郡领联军之中，那些强悍的不想话的步兵，是康德男爵的士兵。”

　　虽然如此说着，但是卡米子爵脸上显露出的却并非无可奈何的表情。

　　“康德男爵？”

　　“他的主力不是都带去了东郡领吗？发兵之前，我还特意派探子查探过，康德男爵在东郡领修建了一座城堡。”

　　“我也刺探到了这个消息！在我看来，康德男爵这根本就是想在东郡领扎下根基，除了留守那伦沙漠大本营的实力之外，康德男爵在东郡领的实力可是强悍至极的。”

　　“没错，就是能够与顶级贵族向媲美的暗红教派，康德男爵也是凭着他带去东郡领的强悍军队覆灭的。”

　　“这样一来，康德男爵怎么还有多余的实力，投入到北郡领战场之上？”

　　“这根本就不合理！康德男爵怎么会有这么强大的实力？”

　　众多贵族根本就没有想过这个可能，他们只以为是北郡领某个贵族，在暗中藏着这么恐怖的底蕴。

　　毕竟，雄狮公国已经开国三百多年了，北郡贵族暗中发展出再强大的实力他们也能够接受，贵族们的实力，本来大部分就隐藏在暗处作为底蕴。

　　谁也不敢肯定，贫瘠的北地贵族之中，就没有手眼通天的家伙，或许他们在其他王国或者公国，发展出了极其强大的势力也说不准呢。

　　因此，北郡领贵族联军之中，突然出现这么恐怖的军队，确实出乎他们的预料，但是不是完全不能接受。

　　但是康德男爵，在那伦沙漠创下基业，也不过一年时间，拥有如此强悍的军队，他们实在不敢相信。

　　即使东郡领那支强悍的军队，都被他们定性成了来自索菲亚公主的遗泽。


第508章 会议室中的谈论

　　坐在主位上的卡米子爵，见到几乎所有贵族都露出一副不可置信的样子，眼神深处流露出一抹冷酷。

　　我们不是你的对手，但是，我们可以给你找对手！

　　这是卡米子爵心中的想法。

　　在场所有贵族，包括卡米子爵自己，都不相信康德男爵能够在一年之内拥有如此强大的军队。

　　然而事实却是，康德男爵确实拥有了这么强大的军队。

　　不仅如此，他的这些军队还拥有着让人称道的惊人战绩。

　　事出，总有因！

　　卡米子爵嘴角露出一丝隐秘的笑意，开口说道：

　　“暗红教派，作为拜恶魔教的余烬，实力极度强大，比之南郡领六大顶级贵族也不差分毫。”

　　“尽管如此，却被康德男爵率领军队直袭老巢，一战而灭！”

　　“凭什么？”

　　“康德男爵凭什么拥有如此强力的军队？”

　　卡米子爵说话，掷地有声，似乎是在总结诸多贵族对康德男爵军士实力的疑惑一般。

　　随即，卡米子爵又说道：

　　“一名民兵艰苦训练三年，才能成为一名合格的步兵；一名民兵艰苦训练五年，或者一名合格的步兵训练三年，才能成为一名合格的骑兵。”

　　“康德男爵之前，毫无根基，就算那伦沙漠深处的盐矿，给康德男爵带去再多的金鹰和大银币，短短一年的时间，他也无法训练出那么精锐的军队出来！”

　　“再者，就凭北郡领联军之中那些阻拦住了我们的重步兵，我就可以断言，康德男爵的军队，并非来自于索菲亚公主的遗泽。即使索菲亚公主最鼎盛的时候，她手下的银盘王国步兵，也绝对没有如此精锐。”

　　“最后，康德男爵虽然是雄狮公爵卡梅隆大公的次子，但是我们都知道，雄狮公爵卡梅隆，从来没有任何支持过他这个次子的行为，无论是在经济方面，还是军队方面。

　　就是在对贵族最重要的领地方面，若非康德男爵成年礼之后，拥有获取爵位，同时被赐封领地的权力，恐怕那没有任何贵族看得上眼的那伦沙漠，卡梅隆公爵都不会赐封给他。”

　　“因此，可以排除康德男爵的实力来自于雄狮公爵卡梅隆大公的可能。以卡梅隆公爵诱骗我们阻挡北郡领贵族联军的行为来看，这也是绝对不可能的！”

　　卡米子爵条分缕析，将康德男爵部队正规得来的途经一条一条否决。

　　会议室中的贵族们，见到卡米子爵分析的有理有据，纷纷点头同意。

　　卡米子爵对康德男爵军队实力的分析，简直说到他们心坎里去了。

　　“卡米子爵，您说的对，我也是这样想的，只是没有您概括的这么全面。”

　　顿时有贵族出言赞同卡米子爵，出言的是一名实力弱小的爵士，话语中对卡米子爵很是恭维。

　　但是，更多的贵族却是疑惑，卡米子爵说的这些，虽然他们都很同意，但是对于目前他们面临的局势有什么关系呢？根本与解决现在的局势没有任何相干。

　　因此，不少贵族发出质疑之声。

　　“话虽如此，但是这却改变不了康德男爵拥有强大军队的事实，如今也是他的军队将我们逼迫至如今这进退两难的境地。”

　　“没错，卡米子爵，贵族终究是要看实力的。除了我们这些失败者，又有什么人会在乎康德男爵的实力如此强大，是多么的不可思议和不合理呢。”

　　但也有观察力很细致的贵族们，见到会场中贵族们各抒己见，针对卡米子爵的话语表达着自己的看法，使得场面显得有些吵闹，于是大声出言。

　　“大家别吵，别吵，听听卡米子爵接下来怎么说！”

　　“卡米子爵，我看你一副成竹在胸的样子，肯定是有了对策，还是赶紧往下说吧，大家都没有别的意思，只是现在局势实在坏透了，在场贵族们都对你怀着极大的期望，不想听到一些无用的言论。”

　　卡米子爵很享受这种成为所有贵族焦点的感觉，即使他现在实力大损，甚至无法压制在场最强的两位男爵，然而，更深的底蕴和见识，终究是让他超越了那两名男爵。

　　“前一段时间，东郡领纪伯伦子爵真正面目突然暴露，想必在场诸位，对那件事情都十分震惊吧？”

　　卡米子爵等到所有贵族声音平息下来，都用着期待的神色看着他的时候，突然说出这么一句与现在局势毫无关系的话语。

　　不过，此时在场贵族们听到之前贵族的大声发言，也都仔观察了卡米子爵的神情，发现确实非常镇定，有些胸有定计的模样，因此这一次，没有轻易去批驳卡米子爵，而是顺着卡米子爵话语回答了他的问题。

　　贵族们对于权力的争夺，十分的热衷和熟悉，都知道卡米子爵此时是在借着此事将因为实力大损而遭到挑衅的话语权重新夺回。

　　因此，除了那两名实力最强大的男爵，脸色有些阴沉之外，其余贵族们都顺着卡米子爵的意愿，各抒己见，他们只关心此时的局势解决方案，很明显卡米子爵虽然现在依然没有提出任何解决办法，但是表现远远强于两位沉默皱眉的男爵。

　　有贵族说道：“确实如此，当我们家族在阿维莱斯堡中的探子传来消息之时，我简直不敢置信，纪伯伦子爵可是我们雄狮公国的英雄人物，我根本难以相信，他竟然会是恶魔的走狗。”

　　“哎，要说震惊，恐怕我才是最震惊的吧，我当初继承我父亲的爵位，就是以纪伯伦子爵当作榜样，想要成为向他一样的英雄，能够在危难之间力挽狂澜，让所有人都为我感到惊叹。纪伯伦子爵暴露之后，不亚于使我的梦想直接破碎了！”

　　“我也一直崇拜着纪伯伦子爵，虽然我没有将他当成榜样，不过我却曾经暗中拜访过他，向他请教过训练士兵的问题。一直以来，纪伯伦子爵在我眼中，都是一名善于用兵的领主。然而，真相暴露之后，我才发现，是当初的我太天真了。”


第509章 左右摇摆的抉择

　　纪伯伦子爵之事，在整个雄狮公国贵族之中，都引起过极大的关注和议论，当康的男爵误打误撞，将纪伯伦子爵的真实身份逼迫出来之后，雄狮公国所有贵族第一时间选择的是不信，立即派出探子查探详细信息，等得到了详实的信息，在铁一般的事实面前，他们才不得不接受，曾经的公国英雄，是一名恶魔走狗的事实。

　　曾经，纪伯伦子爵，是近乎能够和南郡领六大顶级贵族媲美的强大贵族，正式因为他坐镇东郡领，支持着艾莎佳女伯爵，艾莎佳女伯爵才有底气与雄狮公爵卡梅隆大公闹翻，悍然封锁东郡领，将之与南郡领进行隔绝。

　　近一年以来，在雄狮公国贵族关注的事件之中，除了康德男爵发现盐矿，异军突起，飞速成为媲美甚至有些超越南郡领六大顶级贵族的强大贵族之外，就数纪伯伦子爵突然暴露这件事情，最为重大了。

　　因此，卡米子爵突然抛出这个话题，即使与解决此时南郡领贵族们算是被困在赛利亚堡，进退两难的局势毫不相干，也立即引发了贵族们的热切议论。

　　啪、啪、啪！

　　见到众多贵族们谈起这个话题有些控住不住的样子，卡米子爵拍着手掌，打断了众多贵族们的谈兴。

　　他提起纪伯伦子爵，不过是为了“抛砖引玉”，可不是真的为了听这些贵族们对于纪伯伦子爵的看法的。

　　见到众多贵族，因为他轻轻几次拍击手掌，就安静下来，再次将期待的目光投注在他的身上，卡米子爵非常满意，眼神也逐渐冷酷起来。

　　“卡米子爵能够在十年前的战场之上成为恶魔的走狗，瞬间获得强大的力量，凭借一些民兵将银盘王国精锐全歼！”

　　“康、德、男、爵，为、什、么、不、可、以、呢？”

　　卡米子爵第二句话，说的非常缓慢，一字一顿，冷酷的眼神巡视着在场所有的贵族。

　　甚至，卡米子爵的后一句话语，用出了超凡力量，或许已经传出了会议室，被守卫在会议室门外的大骑士们听见了也说不定。

　　他说出这样的话，在没有任何证据的时候，就是在诽谤贵族，是要上贵族法庭的。

　　若是最终被证明这是诽谤，是会被他诽谤的贵族，当成生死仇敌的。

　　同时，也会被整个贵族圈子所排斥。

　　贵族们，需要维持最起码的体面。

　　有些事情，是能做不能说的。

　　就像卡米子爵现在说的事情，卡米子爵如果偷偷派人去散步谣言，一点事情都不会有。

　　但是，卡米子爵没有这样做，而是直接当着这么多贵族的面，直接将这样的“诽谤”给说了出来。

　　在没有证据的情况下，这是赤裸裸的诽谤和诬陷，会极大影响到康德男爵的名誉。

　　如果被康德男爵得知了这件事情，卡米子爵就将成为康德男爵不死不休的敌人。

　　就和卡米子爵预料的一样，所有贵族听到了卡米子爵疯狂的言论之后，都震惊的从座位之上站了起来。

　　坐在卡米子爵右下首的男爵，最先出言，他厉声喝问着卡米子爵：

　　“卡米子爵，你说出这样的话语，可有什么证据？”

　　紧接着，诸多贵族纷纷出言。

　　“卡米子爵，这件事情，你必须给出一个圆满的解释，否则别怪我们翻脸无情了！”

　　坐在卡米子爵左下首的男爵，同样出言不善。

　　“卡米子爵，如果你没有切实的证据的话，请立即收回之前的话语！”

　　“别想着我们会与你一道，这是与康德男爵不死不休的仇恨！”

　　贵族们没有几个白痴，此时都看出了卡米子爵的险恶用心。

　　卡米子爵这是想要将他们与他绑在一条船上，污蔑康德男爵的名誉。

　　只需要卡米子爵和他们这些贵族，异口同声一口咬定康德男爵的实力，来自于恶魔。

　　那么，在真相大白之前，无论是雄狮公国战争之神教派，还是银盘王国光辉之神教派，又或是凯斯王国的大地母神教派……所有人族势力的神灵教派，都不会坐视不理，而是会立即出兵，讨伐康德男爵。

　　神灵的敌人，就是来自深渊的恶魔。

　　但是，一旦康德男爵证明他的实力，与恶魔无关，那些神灵教派派出讨伐康德男爵的军队，也会立即召回。

　　人族之内，教派的实力，比之贵族们的实力，要差上一筹，他们绝对不敢肆无忌惮的对付一个在整个人族之中，都算的上顶级贵族的贵族。

　　到那个时候，他们这些污蔑康德男爵的贵族，将会彻底与康德男爵不死不休。

　　并且，遭受来自整个贵族阶级的抵制的唾弃。

　　后果十分的严重，在场所有贵族们，都不想遭遇那样的下场。

　　即使卡米子爵的方法，的确可以逼迫康德男爵收回自己的力量，用以应对讨伐他的教派军队。

　　同时，他们也能摧毁北郡领贵族联军，实现他们原本的战略规划。

　　但是风险依然太大了！

　　只要康德男爵证明了自己的清白，他们这些贵族，就会遭到康德男爵的清算，他们可不认为自己挡得住康德男爵的军队。

　　暗红教派，这个能与顶级贵族相提并论的势力，就是在自己老巢之中，被康德男爵覆灭的。

　　卡米子爵冷漠的看着在场的贵族们，这一幕，他早就料到了。

　　现在的康德男爵如日中天，实力强悍绝伦，这里的贵族们，没有一个愿意真正得罪康德男爵的。

　　他们之前出兵，也只不过打着欺负北郡领贵族联军的算盘，为的无非是利益。

　　虽然，他们这些贵族确实已经失去了家园，面临的处境进退两难。

　　但这是因为，他们还没有放弃利益的角逐。

　　只要他们愿意放弃利益，此时的他们，就有了极大的选择余地。

　　既可以向康德男爵站队，支持他对抗雄狮公爵卡梅隆大公，将雄狮公爵卡梅隆大公赶下他，自己成为新的大公。

　　也可以向雄狮公爵站队，那时候，他们就能获得雄狮公爵的支持，到时候应付此时的局势，绝不会如此艰难。

　　毕竟，他们依然是贵族。

　　他们此时虽然对抗着北郡领贵族联军，而北郡领贵族联军中也确实有着康德男爵的强大军队。

　　但是，他们此时并没有站队。


第510章 曾经的神魔之战

　　对于众多贵族的反对，卡米子爵早有预料。

　　对于贵族们的秉性，没有比贵族自身更加了解的了。

　　无非就是两个字。

　　利益。

　　这些贵族，之所以不愿一同与他卡米子爵，共同“揭露”康德男爵手下的实力，是来自于恶魔，不过是因为没有确切的证据罢了。

　　害怕康德男爵以后的报复。

　　但是，若是能够给他们一点“证据”，在贪婪和利益的驱使下，这些贵族恐怕会比他卡米子爵更加主动的“揭露”康德男爵的罪恶。

　　康德男爵再强大，又如何能够抗衡人族各王国、各公国所有教派的实力。

　　卡米子爵早就有准备。

　　虽然，他准备的是谎言，但是在卡米子爵看来，康德男爵如此不合理的快速增强的实力，除了来自于那能够快速赐予信奉者力量的恶魔，不会有其他的可能了。

　　卡米子爵相信，经过他的提醒，在场的所有贵族，心里已经会或深或浅的，有着这样的想法。

　　等到所有贵族都将卡米子爵口头上讨伐了一遍，安静下来等待卡米子爵给他们做出交代的时候。

　　卡米子爵没有立即开口，他等待了一段时间。

　　时间，会使得事物发生变化，包括人的想法。

　　果然，一如卡米子爵的预料，这些贵族之所以反对他，不过是第一时间将最严重的后果推想了出来，而那种后果对他们利益具有极大的损害。

　　如今，这些贵族安静下来，反而不由自主的考虑起卡米子爵的话语，顿时觉得卡米子爵话语，或许就是事情的真相。不管他们“揭露”康德男爵，是不是污蔑和诽谤，只需要教派们真的在康德男爵的实力之中，发现了恶魔的力量，那么他们就无需在意康德男爵的报复。

　　到时候，康德男爵不会有精力顾及他们，甚至会很快的被覆灭。

　　贵族们思考问题，总是从利益出发。

　　卡米的子爵的说法，并非对在场的贵族带来纯粹的利益上的威胁，还有更加动人的利益诱惑。

　　众多贵族顿时摇摆起来，出现了挣扎的态度，卡米子爵看来，时机已经到来。

　　或许，不用使出最后的手段——武力强逼在场的贵族们，让他们和他绑在同一条船上。

　　卡米子爵沉声说道：“我有证据！”

　　随着卡米子爵这句话一出口，在场的南郡领贵族们，眼神顿时有些热切起来。

　　如果真的有证据的话，他们根本就不用担心康德男爵的报复。

　　“什么证据？”

　　“可靠吗？”

　　顿时有南郡领贵族们问了出来。

　　看来，他们确实是态度比之之前发生了极大的变化。

　　卡米子爵脸上流露出胜券在握的笑容，缓缓说道：“不知道你们之中有没有人，曾经读过关于上古神魔战争的文献？”

　　卡米子爵这么问，但是他能够肯定，在场的这些南郡领贵族们，读过关于上古神魔战争的文献之人，绝对极其稀少，甚至，一个都没有。

　　终究，这些贵族，都是南郡领的中小贵族，底蕴都算不上太深厚，难以触及到这样的珍贵资料。

　　这些，是卡米子爵接下来编织谎言能够成功欺骗这些贵族的前提。

　　听到卡米子爵的问话，大多数南郡领贵族，都是一脸茫然，他们甚至未必知道，曾经这天地间发生过的惊天动地的神魔大战。

　　南郡领是繁华富庶的平原地带，很少出现魔化生物肆虐的情形，没有频繁受到魔法生物的威胁，谁又会一直去关注与它们相关的神魔呢？

　　这时候，就有南郡领贵族问道：“上古神魔战争？难道我们的世界曾经发生过这么可怕的事情吗？”

　　不能怪他们无知，毕竟那已经是数万年以前的旧事了。

　　有什么事情，能够经得住恒久的时间冲刷，而永不褪色的呢？

　　就算号称不朽的神魔，在失去了天地的主宰地位，陨落、被镇压、被埋藏在这世界上的某个角落，或者一些遗迹之中数万年之后，也不会获得太多的关注，会专门研究这些的，也无非是一些以此为研究领域的学者罢了。

　　在那名南郡领贵族问出问题之后，其余南郡领贵族也表达了他们的疑惑。

　　“我也未曾听说过有什么神魔之战，不过倒是有时候会在某个王国或者公国之中，出现一些恶魔为祸，每当这种时候，诸多王国和公国之中的教派，就会派出强大的教派军队，将那恶魔和它发展出来的势力，一举消灭。”

　　“说的不错，大陆上，最近一次恶魔为祸，应该是上百年前的拜恶魔教吧。如果不是其他王国和公国的教派派出军队支援，恐怕我们雄狮公国有灭国的危险。”

　　“你这么说不对，最近一次应该是纪伯伦子爵和暗红教派，纪伯伦子爵暴露的时候，明显是知道死期将近，他曾经疯狂的想要报复康德男爵。却没想到，康德男爵的强大远远超出了他的想象，在教派军队抵达之前，就直接将他和暗红教派给覆灭了。”

　　“我们知道的关乎神魔的事情，也就是一些零零碎碎的恶魔之祸了，听说他们是神灵的敌人。倒是没听说过还有上古神魔大战。更别提看过关于这方面的文献了。”

　　南郡领的贵族们，议论纷纷，但是的确像卡米子爵所料一般，没有人读过上古神魔之战的文献。

　　这样一来的话，卡米子爵随便编造一个恶魔，他们也不能断定是否真的存在了。

　　卡米子爵于是说道：“我曾经在上古神魔战争相关的文献之中读到，一支名为斯瓦迪亚的恶魔部队，与上古神灵的神裔部队发生过一次小型的战役。

　　这句话语，在神魔战争文献之中，也只是一笔带过而已。

　　因为当初这场小型战役当初发生的地点，就是在如今的雄狮公国境内，因此我才特别的注意到了，并且有着极为深刻的印象。

　　但是尽管如此，如果不是收到探子的消息，我未必能够将这件事情想起来。”

　　卡米子爵见到诸多贵族听的认真，同时眼中闪烁出丝丝期盼。


第511章 来自贵族的谣言

　　很显然，他们渴望卡米子爵能够给出证据，证明康德男爵的强大实力，是因为投靠了恶魔，才拥有的。

　　卡米子爵没有让他们失望。

　　他说道：“这一次的战争，据我家族在战场上打探消息的探子汇报，北郡领贵族联军的军队名称，就叫做斯瓦迪亚！与上古之时，一支恶魔部队的名称相同！这不止我一家探子听到了，而是在战场附近的所有探子都听到了的事实。”

　　当初法提斯命令士兵打扫战场，没有震天的骑兵呼喊之声掩盖，十名斯瓦迪亚皇家骑士重复法提斯打扫战场的命令的声音，全都被靠近步兵方阵查探塔盾上徽章的探子们听了去。

　　斯瓦迪亚，这四个字对于这个世界的人来说，无疑是极其陌生的。

　　陌生的就像深渊之中恶魔的名字一样。

　　恰好，卡米子爵就能够利用这一点，捏造事实，污蔑这只军队。

　　北郡领贵族和东郡领贵族，他们都很清楚，从来没有听说过存在以斯瓦迪亚这四个字作为名字的军队。

　　那么，毫无疑问，这个名字来自于康德男爵的军队。

　　而以康德男爵军队的强大实力，北郡领贵族联军，出现了这么奇怪的名字，也定然是以康德男爵军队命名的。

　　就在在场贵族们对这个消息将信将疑的时候，有几名爵士出声了。

　　“卡米子爵说的没错，我们也有探子从战场上传来消息，北郡领贵族联军，的确叫做斯瓦迪亚这一奇怪无比的名字。”

　　这几名爵士，实力在在场贵族中都属于非常弱小的一批。

　　恰恰因为如此，他们的探子在之前的打探之中，并没有轻易派出去，避免了被罗尔夫绞杀。

　　而那些探子之所以依然对他们保留着忠诚，就是因为他们这些最弱小的贵族，派出的探子往往都是与自己家族有着血脉联系的人，这样一来才不会轻易被其他大势力所拉拢和收买。

　　有了这几名爵士的佐证，在场贵族们对于卡米子爵关于康德男爵能够在一年之中获取如此强大的军队，是因为他已经投靠了恶魔的说法，开始相信起来。

　　康德男爵的实力，除了这一个理由能够解释之外，几乎已经不能用其他的理由来解释了。贵族们心底本身就已经有了这样的想法。

　　那些偶尔出现在大陆之上的恶魔之祸，往往也是如此，在极短的时间之内，就拉出了一批强大的队伍。

　　因此，在卡米子爵给出了“证据”之后，这些贵族都毫不犹豫的站在了卡米子爵的那一边。

　　他们本身就渴望这么一个“证据”出现，而这个证据又是他们没有能力进行验证的，都下意识的就选择了相信。

　　卡米子爵笑得十分灿烂，因为这件事情，所有贵族又重新团结在他周围，而有了他提供的“证据”，等到瓜分北郡领的利益的时候，他说不定能够顺势多一些收获。

　　……

　　时间又过去了两天。

　　这两天之中，发生了一件大事。

　　卡米子爵连同赛利亚堡中的所有南郡领的中小贵族，以他们的贵族荣誉作为担保，通过南郡领和北郡领交界处，游弋在战场上的来自大陆各处，近乎包括所有人族王国和公国的探子们，向这些探子背后的主人们，发出了一则声明：

　　康德男爵，投靠了恶魔——据说是一只名为斯瓦迪亚的强大恶魔。

　　在这只名为斯瓦迪亚的强大恶魔帮助下，康德男爵才能够在短短一年时间，拥有如此强大的实力。

　　这样的消息被探子们利用各自的手段，短时间内就送到了他们的主人手中。

　　在整个人族各大王国和公国之中，掀起了轩然大波。

　　让整个人族各大王国和公国之中，没有参与到这件事情之中的一些大贵族，更多的是中小贵族们，都了解到了雄狮公国的康德男爵这么一位贵族的存在。

　　康德男爵的经历，也传遍了整个人族各大王国和公国。

　　堪称传奇。

　　十六岁成年礼之时，被他的父亲——雄狮公爵卡梅隆大公亲自赐封为男爵，赐封的领地为那伦沙漠。

　　康德男爵以十六岁之身，带着三十名农民，由二十名骑兵护送至那伦沙漠岗哨绿洲——一个将将上千平方米的巴掌大的绿洲。

　　随后二十名骑兵就径自返回了雄狮公国，将康德男爵与三十名农民，直接扔在了岗哨绿洲，据说，当时岗哨绿洲是被财狼人占据了的。

　　这与其说是赐封，不如说是放逐，更恶毒一点，说是谋杀也完全不过分。

　　那伦沙漠，随着康德男爵盐路的促成，那里的情形也传遍了人族所有王国与公国。

　　那是真正的荒芜，文明的禁区，一切恶劣环境都能描绘的可怖区域。

　　连逃奴们都不愿意涉足的区域。

　　宁愿被抓到杀死，都不会进入那伦沙漠。

　　因为就在那伦沙漠中活着，就是堪比牢狱中最大的折磨！

　　更有传言。

　　曾经雄狮公国在百年前混乱的政局中曾颁布了一条法律，就是将犯了叛逆罪和弑君罪的犯人，给他一把钝了的餐刀，一个水囊，外加一块面包，然后让人带队前往那伦沙漠，将这个犯人扔在沙漠深处。

　　这条法律有效的震慑了当时混乱的政局，还一直延续到现在。

　　足见那伦沙漠的恐怖。

　　这样一个地方，十六岁的康德男爵，身边只有三十名农民，竟然顽强的活了下来。

　　而且，活的滋润无比。

　　不但在那伦沙漠之中，发现了能够出产迄今为止人族见过的最精细白皙的食盐的盐矿，通过出售食盐，日进斗金，而且自身势力实力，都宛如梦幻一般急遽膨胀快速的增强。

　　甚至有探子传言，康德男爵直接在岗哨绿洲之中，修建了一座要塞。

　　短短一年时间，康德男爵就成为了整个雄狮公国都承认的，具有顶级贵族实力的一名实力男爵。

　　惊人的财富，强大的军队，恐怖的战绩。

　　这，真的宛如梦幻一般。

　　是绝对的传奇。

　　但是，这一切都发生的太快了。

　　真的太快了。

　　这一切，只是在一年之中就发生了。

　　如果康德男爵用十年时间，达成现在的成就，没有人会对康德男爵提出质疑。

　　到时候，康德男爵的崛起经历，依然能够被吟游诗人歌颂，成为传奇。

　　但是现在，康德男爵这堪称传奇的经历在贵族之中流传开来，是伴随着一则来自雄狮公国南郡领中诸多贵族用他们贵族荣誉作为担保发出的声明：

　　康德男爵，投靠了恶魔。

　　这样一则声明，有点见识的贵族们，几乎瞬间就相信了。

　　与此同时，各大王国和各大公国的教派们，也行动了起来。

　　他们，是当代诸神的代言人。

　　他们，绝不会允许，恶魔能够重新降临在大地之上。

　　因为，诸神也害怕陨落。


第512章 更加恶劣的局势

　　狮心城附近，瑞斯尼斯顿河的一条静谧的支流之中。

　　贝斯图尔率领的船队隐秘的隐藏在其中，茂密的芦苇让庞大的船队减少了暴露的可能，而这几天想要通过这条支流的商船，都被贝斯图尔毫不客气剿灭，此时安静的躺在了幽深的河底。

　　船队之中，康德的坐船上。

　　康德查看着各处探子汇报的消息的汇总，努力的思索了一阵局势之后。

　　康德叹一口气说道：

　　“看样子，法提斯有些玩脱了呀！”

　　“不过，他想要替我扬名，宣示我的军队实力的战略意图，却也完成了。”

　　“然而，跟我最初的目的，却是截然相反，我本来是想通过展示强横的实力，吸引贵族的投靠的。”

　　“我都不知道，他这是成功了，还是失败了！”

　　此时，贝斯图尔恭敬的站在康德身前名贵实木制作的办公桌对面，听到康德的话语，忍不住说道：

　　“大人，战争从来都是莫测的！”

　　“所有的战争，都应该以胜利为最高目标。”

　　“法提斯想要将用战争的方式作秀，太冒险了！”

　　“敌人不是他手中的木偶，不会与他预想中的反应一模一样的。”

　　康德眉头微皱，沉吟着说道：

　　“赛利亚堡中的那一帮南郡领贵族们，这一招可真够狠的。”

　　“直接就将我推向了所有王国和公国中的贵族，以及所有教派的对立面，甚至已经答应投靠我的南郡领起义军，也突然变卦了。”

　　“还有那一帮北郡领贵族联军和东郡领贵族联军，也是暗流涌动呀！”

　　“贝斯图尔，你说，我当作何应对？”

　　贝斯图尔见到康德虽然皱着眉头，但实际上并无什么焦虑，于是说道：

　　“大人已经成竹在胸，属下只管遵从大人您的命令便可！”

　　康德听到贝斯图尔有些拍马屁的话语，微笑着说道：

　　“既然如此，贝斯图尔听令！”

　　康德将放在名贵实木办公桌上贝斯图尔先前请他裁定的记载着贝斯图尔新的战争方案的羊皮卷，向着办公桌对面的贝斯图尔那边一推，将羊皮卷推到贝斯图尔面前。

　　“你立刻依照你新制定的狮心城奇袭战争方案发动战争，拿下狮心城！”

　　“我率领的法师部队，以及斯瓦迪亚皇家骑士小队，还有萨里昂狮骑士小队，都会服从你的调派！”

　　贝斯图尔精神一振，他重新侦探了狮心城内实力以及实力分布后，再次制定的战争方案，被康德冕下直接同意了，这是康德冕下对他的肯定。

　　贝斯图尔抓过身前名贵实木办公桌上的写着他的战争方案的羊皮卷，躬身行礼，语气高昂的对着康德说道：

　　“贝斯图尔遵从您的命令，尊敬的领主大人！”

　　康德微笑着说道：“去吧！我期待着你为我带来胜利！”

　　贝斯图尔拿着羊皮卷，恭敬的从这间专门用来办公的房间之中退了出去。

　　康德对着另外一名恭敬站立在房间之中等待着答复的法师下达命令：

　　“你向法提斯传达我的三条命令！”

　　“第一，让东郡领贵族联军自行离开！如果有反噬意向，直接剿灭！”

　　“第二，胁迫北郡领贵族联军攻取赛利亚堡，尽量将北郡领贵族联军作为炮灰！”

　　“第三，让他向罗尔夫转达我的命令，让罗尔夫率领他手下的沙漠强盗，以及本来用以终结南郡领贵族联军的5000重骑兵，将南郡领起义军剿灭，同时夺取那些起义军从南郡领搜刮的财富！”

　　法师恭敬的领命而去，房间之中此时只剩下康德一人了。

　　康德通盘考量着他的这些命令，查漏补缺。

　　康德不必下达具体的战争方案，只需要在整体上统筹整体战争走势，把控全局就行了。

　　贝斯图尔、法提斯、罗尔夫，都是有着极强战争能力的英雄，具体的战争安排，交给他们自己就行。

　　此时，据探子来报。

　　人族诸国之中，所有教派都派出了一个精锐骑士团，向着雄狮公国而来。

　　目的不言而喻。

　　不过，路途遥远，需要时间。

　　康德就是要利用这些时间，尽可能的将雄狮公国拿下。

　　至少，占领半个南郡领以及狮心城，成掎角之势封锁雄狮公国的心脏——雄狮堡。

　　康德此时势已初成。

　　他并不畏惧战争，有着系统的他，战争只会使他更加强大。

　　只需要有足够的第纳尔！

　　只是，这一次南郡领贵族联军散布的谣言，有些打乱了康德之前关于征服与统治这片大陆蓝图的构想。

　　他本来是打算以骑砍世界的军队作为主体，保证他自身的实力，以系统村庄进阶的城镇和要塞作为根基，再以这个世界投靠他的贵族作为辅助，统治管理他征服的地盘，并且提供军队扩从他的战争实力。

　　这样一步一步，逐步蚕食这个世界。

　　但是如今，这样的构想，看来是行不通了。

　　面对即将到来的教派骑士团，康德面对他们的方法只有一个：战争。

　　不是康德不想向他们澄清与证明，他的实力不是源自于恶魔。

　　而是，他无法澄清。

　　康德不可能向他们解释，自己的实力源自于系统。

　　而如果不解释清楚，彻底澄清，这些顽固的教派军队，显然不可能善罢甘休。

　　这个世界的贵族们，也会一致认定，康德的实力的就是来自于恶魔。

　　这样一来，他们根本就不会再投靠康德。

　　如果将赛利亚堡南郡领贵族们散布的谣言内容，主角从康德男爵变成其他人，就是康德自己看见了，都会认为这样的谣言十分可信。

　　有一句话说，这个世界上，唯一不会发生变化的，就是变化本身。

　　康德深以为然。

　　他构思的宏伟蓝图，刚刚迈出了半步——招揽南郡领起义军作为他的打手，就突然被变化的局势直接粉碎。

　　本来南郡领起义军，是协同罗尔夫一同向着南郡领与北郡领交界处的战场进发，准备对着南郡领贵族联军的重骑兵军团进行包抄。

　　这样将会使得整个战争场面更加宏大。

　　也将会突出法提斯战争方案之中最后一幕的震撼性……


第513章 未来战略的蓝图

　　——五千名纯粹的源自于康德冕下重骑兵军团，将南郡领15000名强悍的北郡领贵族联军与起义军夹击也无可奈何重骑兵军团，直接碾碎、剿灭。

　　结果却是，南郡领起义军在听说了谣言之后，直接撕毁了盟约，弃罗尔夫而去。

　　东郡领联军的贵族指挥官们，听说了谣言之后，纷纷向法提斯明示暗示甚至威胁，希望脱离战场，回归东郡领。

　　由于他们是主动前来支援，有着投靠康德的意向，因此康德不打算为难他们，准备将他们放回。

　　至于以后，那就难说了。

　　而北郡领联军贵族指挥官们，也如同东郡领联军的贵族指挥官们，想要重新从法提斯整合过的军队之中独立出来，回归北郡领。

　　然而他们纯粹是想多了，他们不过一帮俘虏罢了，法提斯没有将他们屠戮，已经算是宽仁了。

　　被法提斯整合过后，一起打了两次战役，就想在这样谣言四起的关头抽身反噬？

　　无论是法提斯还是康德，都表示他们想多了。

　　等待他们的，不会有好的下场。

　　但是，总归。

　　一切，都在南郡领贵族联军的一个谣言之下，完全被打乱了。

　　康德在安静的专门用来办公的房间之中，静静的思索着。

　　之前的蓝图已经瓦解，需要新的蓝图。

　　这个世界的贵族，靠不上了。

　　这代表着康德的发展速度，会受到一定的影响。

　　他现在能够依靠的，也只有系统，以及那些来自于骑砍世界的士兵以及平民。

　　在这个世界的土地之上，再次构筑起一个新的帝国。

　　不再以这个世界的人口为主，而是以骑砍世界的人口为主。

　　这样的蓝图构想，自然而然的出现在了康德的脑海之中。

　　谣言，将康德推到这个世界人族主体——贵族和教派的对立面。

　　背叛，将康德本身对这个世界的贵族们就没有多少的信任，彻底摧毁。

　　康德仔细的构筑着新的蓝图。

　　他将自己蓬勃的野心，稍微的压抑住了。

　　以骑砍世界的人口为主体，逐步扩张，缓缓蚕食这个世界，无疑会将他征服的脚步，减缓许多。

　　这需要新的来自系统的城镇，大量的建筑，海量的民居，来构筑新的，完全属于他康德的帝国。

　　这些，都需要巨量的第纳尔作为支撑。

　　发展起来，不可能很快。

　　但是，这样发展起来的帝国，却会成为康德最坚实的后盾。

　　因为，不会有背叛。

　　系统的存在，会保证他们对康德的忠诚。

　　康德需要从这个世界获取的，无非就是土地罢了。

　　等到他构想中的，这样由骑砍世界中的士兵和平民作为主体的帝国，成长起来，运转开来，那么一个一直困恼这康德的难题，也会迎刃而解。

　　第纳尔！

　　骑砍世界的货币，是第纳尔。

　　康德通过系统，从骑砍世界得到的人口，他们使用的货币，也是第纳尔。

　　若是康德新构想的帝国成功在这个世界上建立起来，那么海量的平民，光是人头税，就能给他带来巨量的第纳尔。

　　更不用提，随着帝国的扩大，肯定会出现的商税，工厂税。

　　这是一条可持续性的发展道路。

　　只是发展起来，会很慢。

　　康德慢慢将未来的蓝图构思完毕，彻底摒弃之前的构想。

　　一点风浪，就能完全摧毁的蓝图，还有什么继续存在和执行的意义？

　　总览全局的新的蓝图，已经构思完成。

　　只需要按照这蓝图，慢慢执行和推进，康德必将越来越强大。

　　但是，如今的局势却并不乐观。

　　之前康德会构思那样的蓝图，并不是康德没想过现在这样的蓝图，而是如今这样的蓝图困难重重。

　　就比如，康德现在遇到的最大的问题：

　　得力的部下！

　　英雄！

　　很匮乏。

　　之前的蓝图之中，康德可以用这个世界的人才以及贵族，来填补这一方面的匮乏。

　　但是现在，却不能了。

　　在他成功战胜那些教派骑士团之前，没有贵族会主动投效于他。

　　而战胜那些教派骑士团之后，康德，也不会再想着任用投效他的贵族。

　　他现在，地盘已经很大了。

　　但是，英雄还只有那么几个，严重不够用。

　　等到他成功占领半个南郡领，以及狮心城后，这样的局势会更加严重。

　　甚至不够分派驻守最重要的一些城堡和城镇。

　　“只能希望，罗尔夫、法提斯还有贝斯图尔，在即将打响的战役中，能够获取到系统‘史诗级战役’以及‘传说级战役’的评价了，这样我就能够获取一些荣誉点用来抽取礼包了。”

　　康德思索完毕，又取过一本关于战争之神埃德蒙的文献，这一本文献，记载着战争神殿曾经派出过的骑士团和祭祀团，进行的战争。

　　战争之神，是康德想要拿下雄狮公国，成为雄狮公国唯一的主宰，必须扫除的存在。

　　就连雄狮公爵卡梅隆大公，都无法与之相比。

　　毕竟，如果雄狮公爵卡梅隆肯臣服于他，并不会影响他成为雄狮公爵唯一的主宰。

　　而想要一名真正的神灵，向一名凡人臣服，是绝对不可能的。

　　这个世界上，从未发生过这样的事情。

　　康德也不会将希望寄托在这上面。

　　他与战争之神之间的战争，无可避免。

　　而这，一直以来都被康德当作他征服雄狮公国最大的阻碍。

　　或许与整个雄狮公国所有贵族实力相比起来，战争之神教派的实力要稍逊一筹，但是对上任何单个的贵族，包括雄狮公爵卡梅隆大公，都是无可置疑的完全碾压。

　　“毕竟，是一尊已经诞生了七千年，点燃了神火，稳固了神格的真神！”

　　“虽然无法与那些凝聚了神国的远古诸神想提并论，但也绝对不能小觑。”

　　……

　　狮心城，是一座临近瑞斯尼斯顿河的大城，长宽都不下二十里，它的南面城墙紧贴着瑞斯尼斯顿河建造。

　　并且，在南面城墙最中央有着一个类似“凹”字形的三里长，三里纵深的凹口状城墙构造。

　　那里，就是狮心城最繁华的码头所在。

　　每日里，都有成百上千的商船，满载着货物而来，又或者满载着货物离去。

　　雄狮公国最繁华的城市，绝非虚言。


第514章 狮心城外的舰队

　　冷兵器时代的战场之上，城墙是一道需要付出惨重代价才能攻破的强悍壁垒。

　　当然，这里说的是正面强攻。

　　贝斯图尔虽然不像罗尔夫那般，十分注重军队的战损，但是他也不会在明明可以偷袭的情况下，非要正大光明的正面攻击。

　　奇袭，本就属于偷袭。

　　如若不然，贝斯图尔又何必费尽心机隐藏住他的船队的踪迹呢？

　　三十艘三列战船，一百二十艘橹桨帆船，绝对是一支庞大的船队，敛藏踪迹并非轻而易举之事。

　　先来介绍一下这一次康德男爵部下准备用来攻占狮心城的军队。

　　三列战船：乘员70人，弩炮2架。

　　撸桨帆船：乘员35人，无武器。

　　这一只船队，除了康德那一艘三列战船座船之外，全部满员。

　　不过，却不是常规意义上的满员，一匹骏马，需要占据三个人口名额。

　　因此，骑兵不可能太多。

　　这一次的奇袭，康德方面的兵力虽然数量不是特别多，但是绝对精悍绝伦。

　　500名马穆鲁克，重骑兵，精锐的5级兵种。

　　头顶的萨兰德遮面盔已经完全笼罩的面部，只有两只眼睛在缝隙中透出，带着对于生命的冷漠无情，以及对于战争的淡然和处事不惊。

　　全身包裹在厚重的萨兰德链甲当中，精细的铁片层层扎紧交错，胸口还有圆盘状的护心镜，泛着美妙的花纹，如最珍重的工艺品。

　　精心染织的亚麻袍披在身上，连胯下雄健的萨兰德战马同样也披着这淡灰色的亚麻袍，可就在马蹄走动间，层层铁片交错扎成的战马链甲，也在隐约间显露。

　　手中的重型骑枪长达四米，又粗又长，横扫之下无人可挡，冲锋之时能洞穿一切。

　　左手的精锐骑兵盾，同样质地精良。

　　腰间挎着隐藏在鞘中的精锐弯刀，而后背还有更加恐怖的双手武器，通体全部由铁铸造，前段如花骨朵般精心雕琢了花纹，但一击之下却能轻松让人脑浆迸裂，骨骼断裂，内脏出血的双手铁杖！

　　这是马穆鲁克的制式装备，最强的双手钝击武器。

　　这是最精锐的兵种。

　　来自萨兰德苏丹国，倾全国之力，都没有多少的马穆鲁克！

　　沙漠中的最强王者！

　　500名维吉亚神箭手，弓箭射手，强悍的5级兵种。

　　他们是来自维吉亚王国顶级弓箭手，每一名维吉尔神箭手，都是顶级的弓箭大师。

　　身披锁子甲，头戴锅盔，脸色坚毅，自有一股慑人的威势。

　　他们是快准狠的代名词，擅长规模性的箭雨覆盖。

　　他们是纯粹的火力输出者，战场上的机关枪，只要让他们站稳了脚跟，那么敌人的阵线就要被他们接连不断的密集箭雨给生生射垮。

　　500名瑞文斯顿游侠，弓箭射手，恐怖的5级兵种。

　　他们是来自瑞文斯顿王国顶级弓箭手，每一名瑞文斯顿游侠，同样是顶级的弓箭大师。

　　他们是稳准狠的代名词，追求的是射击稳定，他们就如同半自动步枪，枪枪致命，枪枪爆头，不追求密集的箭雨，只追求每一箭都带走一个敌人。

　　穿着如轻步兵般的锁子甲，外罩亚麻长袍，背后的剑鞘中还插着一把质地精良的双手大剑，而白色的复合重弓则属于步弓，插在腰间的弓囊中，显然当敌人近身后，这些弓术高超的游侠，同样能拔出后背的双手大剑，化身步战高手。

　　可进行致命的远程输出，又可近身肉搏。

　　500名罗多克狙击射手，弩箭射手，致命的5级兵种。

　　他们是来自罗多克王国最顶级的射手，每一名罗多克狙击射手，都是顶级的弩箭大师。

　　在远程攻击兵种之中，罗多克狙击射手堪称最强射击，他们的武器是全卡拉迪亚大陆，最强的量产型重弩——攻城弩。

　　仅看字面意思，听名字就能知道。

　　攻城弩的威力究竟有多么强大，已经远远超出重弩，达到了恐怖的程度！

　　50米内能直接用钢弩箭射穿防御力最强的钢盾。

　　150米能射穿链甲对其中的肉体造成致命伤。

　　300米的极限距离仍能射穿镶铁皮甲。

　　1000名罗多克军士，防御强悍的5级兵种。

　　手持战戟般重型砍刀，背着阔盾的罗多克军士，防御手段惊人，近战搏杀仅次于诺德王国的罗多克军士。

　　这是整个卡拉迪亚大陆最精悍的5级步兵兵种，防御能力比起斯瓦迪亚军士还要更甚一筹，甚至能够与诺德皇家侍卫这种卡拉迪亚罕见的6级兵种相抗衡。

　　600名水匪喽啰，400名水匪头目，以及200名水匪首领。

　　这是部队之中最弱的兵种，水匪喽啰只是二级兵种，水匪头目是三级兵种，而水匪首领则是四级兵种。但是在这样的特殊环境之下，水上部队不可或缺。

　　他们极其精通水战，单纯在水上作战，高上一个级别的步兵，也未必是他们的对手。

　　天知道如果不是康德直接将这些兵种升级，区区千多名水匪中怎么会有200名水匪首领。

　　最后，就是最恐怖的超凡力量。

　　200名法师，100名法师学徒。

　　已及，100名斯瓦迪亚皇家骑士，还有100萨里昂狮骑士。

　　康德之所以会准备如此精悍的部队，是因为不仅仅是要将狮心城攻打下来，而且还需要进行防守。

　　并且，战争之神的战争神殿在雄狮公国中的第一神殿，就在狮心城之中。

　　狮心城临瑞斯尼斯顿河建造而成，在瑞斯尼斯顿河对岸，就是集结了三万以上雄狮公国精锐兵力的南岸防线，用以抵御和防备银盘王国的再次入侵。

　　往北一百里，就是整个雄狮公国的政治中心，实力强悍至极的雄狮堡，也是雄狮公爵卡梅隆大公的根基之地。

　　当康德攻陷狮心城，他就将陷入狮心堡以及南岸防线的夹击之中。

　　另外，失去了狮心城的四大顶级贵族，也绝对不会善罢甘休。

　　因此，强悍的力量乃是必须。


第515章 黄昏之后的奇袭

　　时间向着黄昏逼近，天色渐渐黑了下来。

　　夜晚的码头，除了不时有商船到来或者离开之外，并没有商船进行货物的装卸。

　　这些，需要等到第二天。

　　这个时代生产力毕竟很是低下，没有出现电灯能够将整个码头照亮如白昼的事物，如果想要在夜晚工作，那就只能点燃火把。

　　然而这样的事情是不被允许的。

　　码头上密集的临时货仓，瑞斯尼斯顿河上成千上百的商船，都是木头制成的。

　　一旦失火，造成的重大损失，没有哪个贵族或者商业家族敢拍着胸脯说能够赔偿的起。

　　三里长的码头上，最中间一里，却是狮心城水军兵营所在。

　　在水军兵营的东西两边，各有一里，才是供商船们停靠装货卸货的码头所在。

　　狮心城整个“凹”进去的码头区，防御事项都是由水军兵营负责的。

　　水军兵营常驻军队有2000人，都是来自于南郡领中的四大顶级贵族。

　　码头的安全无虞，才能保证狮心城的长久繁华，因此这些水军倒也算的上精锐。

　　当然，也只不过是相对于水匪来说。毕竟，他们的职责，最主要的就是驱赶和剿灭水匪。

　　大多数情况下，都是驱赶，水匪滑不溜秋，剿灭起来非常费事。

　　每周，水军兵营都会沿着上下游进行扫荡，驱赶肆虐的水匪。

　　同时每天也会派出士兵进入兵营两边的码头进行驻守和巡视。

　　只是，十多年来，都平稳异常。

　　巡视和驻扎的士兵，最多也只是解决和镇压一些商业纠纷，或者警告空威胁一下太过肆无忌惮的码头帮派，正规的交战一次都没有。

　　所以，这些夜晚依然驻守在水军兵营两侧专门的岗哨塔楼之中的水军士兵们，不过实在打发时间罢了。

　　因为夜晚根本无事可做。

　　今晚，恰好是新月，弯弯的月牙，散发出晦暗的光辉，天地之间一片昏暗朦胧，20米外就完全是一片漆黑了，什么也看不见。

　　瑞斯尼斯顿河的狮心城附近的支流当中，贝斯图尔将右手的大拇指和食指含在嘴中，用力一吹就停，如此反复五次，发出类似夜枭咕咕叫声一样的口哨声。

　　整个船队，三十搜三列战船，一百二十艘橹桨帆船，在漆黑的夜幕下，化作一片移动的暗影，向着瑞斯尼斯顿河靠近，最终进入瑞斯尼斯顿河，又向着东边的狮心城方向移动。

　　与此同时，狮心城之中，靠近南边城墙，“凹”字形的城墙那中间一横杠出的南城门附近的贫民区。

　　贫民区靠近码头，这是无可置疑的。只有通过在码头上卖力气，他们才能活的下去。

　　一些高大健壮的身影，纷纷从贫民区破旧的房子之中钻了出来，慢慢的聚集到了一起，他们早就约定好的地点。

　　这个时间，是贝斯图尔与它们约定好的时间。

　　当聚集到一起的时候，人数刚好达到五十人。

　　他们，都是萨里昂狮骑士，除了战马和沉重的四米长的骑士枪之外，他们装备俱全。

　　头戴萨里昂羽饰巨盔、身上亚麻袍下是冷兵器时代的巅峰防具——全覆式板甲，背上配备嘉德勋狮子风筝盾，腰间则是双手持握的银色大剑和钉头锤两种武器。

　　即使没有战马和长枪，他们也是最巅峰级别的强悍士兵，单体实力媲美这个世界最巅峰的大骑士的恐怖存在，五十人聚集在一起，就是以步兵之躯冲击一个千人步兵精锐方阵，也可大获全胜。

　　天赋：①雄狮体魄：他们掌握有特殊的力量，能增幅250%的身体素质。②荣誉信念：陷入混战中将如雄狮般鏖战不止，随时间拖延而增幅50%-300%的身体素质。③沐血而战：奋战中可掠夺敌人精气神补充己身，延长战斗时间。

　　这是一群天生适合战场的家伙，在战场上与他们为敌的军队，将会陷入到可怕的噩梦之中。

　　他们能够整齐的出现在狮心城的贫民区中，得益于狮心城这座是一座雄狮公国最大的贸易城市。

　　每天的人流和货物吞吐量，都庞大无比。

　　只需要威胁一两只经常出入狮心城的商队，将战甲头盔盾牌还有武器，藏匿在厚厚的货物之中，自身假扮成商队的护卫，他们就能轻而易举的混进狮心城。

　　这样的商队，不但与查验的士兵们熟悉无比，而且该给的孝敬绝对早就到位了，运送的货物，每次都大同小异，因此查验的士兵们对于他们的马车上的货物的检验，大多都是做做样子，马马虎虎草草了事。

　　根本不可能发现，隐藏在货物之中的，萨里昂狮骑士们的铠甲头盔盾牌和武器。

　　至于扮作护卫的萨里昂狮骑士们，他们根本就不会正视一眼。

　　他们打交道的，是商队首领，至于护卫，有资格让身为雄狮公国最繁华的城市的油水十足的城门查验士兵们，浪费时间仔细观察吗？

　　狮心城虽然临靠瑞斯尼斯顿河，但是南有南岸防线阻挡银盘王国北上入侵。

　　北有雄狮堡一城当关，雄狮公国的统治者——雄狮大公卡梅隆的根基就在雄狮堡，无人敢犯。

　　雄狮城本身也有着南郡领四大顶级贵族上万的精锐军队驻防，城高墙厚。

　　有谁，敢真的打狮心城的主意吗？

　　因此，狮心城的盘查，实在很是松懈。

　　狮心城，长宽各二十里有余，是雄狮公国第一大城。

　　在东、南、西、北四面城墙之上，各有一个城门，每个城门，都由一位南郡领顶级贵族派出家族私兵驻防。

　　每个城门都宽敞无比，有二十于米。

　　狮心城本来就是按照贸易城市的标准建立的，宽阔的城门才有利于马车的进进出出。

　　城门之上，有着城楼和箭塔存在，能够同时驻守两百余名士兵。

　　在城楼两边的城墙之上，也有着宽阔的驰道，能够派兵居高临下的进行防御。

　　即使狮心城是一座贸易城市，但是如果有人胆敢攻城，绝对会在坚固高大的城墙之下，损失惨重。

　　不过，平时的时候，南郡领四大贵族们的私军们，也只不过派出两百名士兵，驻守城楼和箭塔。

　　这也就够了。


第516章 松懈的水军兵营

　　一艘载着罗多克狙击射手的橹桨帆船，悄无声息的在夜幕的遮掩之下，靠近了瑞斯尼斯顿河北岸。

　　来到了水军军营西侧的码头附近。

　　随即，他们就直接在橹桨帆船之上，用强悍的攻城弩，对准了码头附近岗哨塔楼之中放哨的水军士兵。

　　噗！噗！噗！

　　利刃入肉的声音，不是很响。

　　场面却血腥到了极点。

　　数十名塔楼之上放哨的水军们，近乎同一时间，脑袋直接从脖子上面掉了下来。

　　恐怖无比的攻城弩箭，在近乎100米的距离之内，爆发出的强悍力量，着实大的吓人。

　　咚！咚！咚！

　　放哨的水军们的脑袋，掉落到哨塔地面上，发出声音。

　　放哨的水军，纷纷软倒在塔楼之上。

　　也发出沉闷的声音。

　　都传不出太远。

　　罗多克狙击射手，是强大至极的五级兵种，单论点杀能力，还要强过瑞文斯顿游侠们。

　　例无虚发！

　　在这深夜近乎凌晨的时刻，码头上劳累了一天的搬运工、监工人员、黑帮人员，纷纷进入了梦乡之中。

　　就是瑞斯尼斯顿河上的商船之中，也都黑漆漆一片。

　　一片暗影，沿着商船们专门空出的用以进出的水上通道，靠了上来。

　　30艘三列战船，120艘橹桨帆船。

　　体型相比于庞大的商船而言，实在算的上娇小玲珑。

　　若是整齐排布在瑞斯尼斯顿河上，一起航行，自然是浩浩荡荡一大群。

　　但是融入到这狮心城码头附近数百上千的巨大商船之中，就算不上什么了。

　　即便是也夜晚，也会偶尔有商船抵达狮心城外的码头。

　　这150艘三列战船和橹桨帆船，悄然逐渐靠近了码头。

　　有着轻微的破水之声。

　　但是，并没有引起什么关注。

　　纵使许多商船之上，有人躺在甲板上打瞌睡，那也是在看守着甲板上的货物。

　　鬼才懒得一直盯着黑漆漆的瑞斯尼斯顿河河面之上呢。

　　只要自家商船上的货物，没有发出响动，不被人趁夜摸上来偷窃，就万事太平。

　　康德男爵的军队，都是绝对的精锐。

　　在暗中缓缓摸上了狮心城的码头，却是沉默静谧无比。

　　就是战马的四蹄之上，都过上了好几层粗亚麻布，从船上踏上了码头，不会发出巨大的踏地声响。

　　500名马穆鲁克。

　　500名维吉尔神箭手。

　　500名瑞文斯顿游侠。

　　500名罗多克狙击射手。

　　1000名罗多克军士。

　　一共三千名士兵，完完全全的五阶兵种。

　　全都悄无声息的登上了狮心城的码头。

　　最后，贝斯图尔率领着五十名斯瓦迪亚皇家骑士，也登上了狮心城的码头。

　　随后，他们悄无声息的向着狮心城南城门的方向移动。

　　路上的岗哨塔楼上面打着瞌睡的水兵们，一一被恐怖的罗多克狙击射手点杀干净。

　　而在三列战船和橹桨帆船上面。

　　还剩下着一些水匪，以及康德男爵。

　　还有强大的法师部队，以及各五十名的斯瓦迪亚骑士和萨里昂狮骑士。

　　船队，再次宛如一片暗影，从码头边悄然移动，在商船特意空出的进出通道之中，向着东方移动。

　　他们的目标，是水军兵营。

　　康德男爵被贝斯图尔委托重任，在他们拿下狮心城南城门之后，占领狮心城码头上的水军兵营。

　　这样，就能以瑞斯尼斯顿河联通狮心城码头与东郡领萨哥斯要塞中的水匪老巢。

　　可以在占领的狮心城陷入南北夹击之时，获得一条水上补给线。

　　论水上实力，精熟水上作战的卡拉迪亚大陆水匪们，不是这个世界乌合之众的水匪能够相提并论的。

　　实际上，水匪老巢中的水匪们，即使在卡拉迪亚大陆，也经常干出一些攻城拔寨之事。

　　他们并非单纯意义上的水匪，不能以乌合之众视之。

　　在卡拉迪亚大陆的时候。

　　这些水匪就是诺德人和斯瓦迪亚人、维基亚人组成的匪盗团伙。

　　曾经是诺德人入侵的密探。

　　最辉煌的时候，就是协助诺德主力部队，摧毁了卡拉迪亚大陆，著名的中立城市禅达，但摧毁后就鸟兔死走狗烹，被诺德人强制解散，最终又成了河流两岸的匪徒，骚扰着河流两岸的王国，甚至连曾经的雇主诺德王国都深受其害。

　　而此时，康德手下的这些水匪，可比在卡拉迪亚的时候，强大太多了。

　　1200名水匪之中。

　　600名水匪喽啰，400名水匪头目，200名水匪统领。

　　再加上由康德掌控着的200法师，100法师学徒，50名斯瓦迪亚骑士，还有50名萨里昂狮骑士。

　　如此强大的力量，对付2000名狮心城水军，自然是轻而易举的。

　　这2000名狮心城水军，可不是什么精锐，他们不过是仗着数量和成建制，在瑞斯尼斯顿河上下游驱赶一下乌合之众的水匪罢了。

　　雄狮公国中真正的精锐士兵，都被训练成了强大的重骑兵。

　　狮心城中。

　　50名萨里昂狮骑士，聚集在一起，悄无声息的摸向了狮心城南城门。

　　狮心城南城门，是由雄狮公国南郡领中一位顶级贵族的家族私军驻守的。

　　常年驻扎着3000名军队。

　　除了城门城楼上，还有箭塔之中驻守着的200余名士兵。

　　其余士兵都在南城门附近的兵营之中。

　　南城门，才是狮心城油水最丰厚的城门，通过码头运转的货物，都要从南城门进出狮心城。

　　因此，能够守卫南城门的贵族私军，来自于南郡领四位顶级伯爵之中最强大的一位。

　　西蒙·普兰伯爵。

　　狮心城南城门城楼之上。

　　“啊~~~”

　　呵欠！

　　一名士兵打了一个呵欠，他的眼睛有些朦胧，睡意盎然。

　　曾经，他也是一名精锐的士兵，但是连续好几年呆在这个狮心城南城门的城楼之上，渐渐的将他的锐气给消磨干净了，如今在这里，只是混日子一样。

　　谁让他没有什么关系和背景，只能被分配到这里来守城门。向那些能够白天再狮心城南区巡逻的好事，是轮不上他们这种士兵的。

　　真正有钱有势的还在狮心城的酒馆里享受女仆的温柔胸脯呢！

　　谁会来这站岗？


第517章 熟练的特战潜入

　　这个士兵揉揉眼，想打起精神来，但来自心底的倦意却让他还是斜斜的靠在墙上，忍不住想要睡过去，精神很差。

　　反正也不是他一个人这样，大家都是如此。

　　甚至有的士兵有着站着睡着的神奇本领。

　　这样的本领让这名士兵很是羡慕，他也希望能够学会这样的本领。

　　在这城楼之上，大家虽然站着岗，放着哨，但是没有几个人真的盯着南城墙外面。

　　下面就是码头区，还有两千多的水兵驻守着。

　　他们可不相信，有人会有胆子在夜间袭击狮心城的南城门。

　　也没有几人盯着南城墙里面。

　　最靠近南城门的是贫民区，他们可不相信，有贫民敢不要命的半夜来到这城楼下，他们就是以妄图私开城门作为理由，直接将到来的贫民射杀都可以。

　　十几年来都没发生过这样的事情。

　　大家晚上都算是在这里打发着时间而已，顺便拿一份微薄的薪酬。

　　认真放哨与磨洋工，不会有本质的区别。

　　“打起精神来，士兵们？”

　　放哨的士兵队伍中的指挥者，一名小队长有气无力地说道。

　　这是例行公事罢了。

　　以免有人告密他这个长官不作为，顺便取而代之。

　　虽然当这个放哨的队伍的小队长，也不算什么好差事，但是总归是个小队长，每周能够比普通士兵多拿上30个小银币。

　　小队长开口之后，站岗放哨的士兵们，都没有任何人搭理他，还是老样子。

　　小队长也不再开口，站着甚至就闭上眼睛。

　　他打算先睡上两个小时。

　　到时候再吆喝一嗓子。

　　就可以一觉睡到天亮了。

　　五十名萨里昂狮骑士，在晦涩的月光之下，化作一片暗影，悄悄的来到了南城门城楼之下。

　　城楼上放哨的士兵，没有人发现他们的到来。

　　南城墙高十米，在南城门和南城门东西五十米距离内的城墙厚度也有十米，这样在城门附近的城墙上，会有着很宽阔的位置，能够在敌人攻击南城门的时候，在南城墙上多布置一些士兵进行防守。

　　城楼下方，是三个并排的拱形洞。

　　每个拱形洞中，都有一扇宽六米的城门。

　　除了城门之上，在这三个拱形洞中，每扇城门下方，都有两名士兵驻守。

　　他们是负责开关城门的士兵，此时，他们却直接躺倒在地上，睡的正酣。

　　这拱形洞中，可比城楼之上舒坦多了。

　　六名萨里昂狮骑士，缓缓向着三个拱形洞中，躺在地上睡觉的城门驻守士兵摸去。

　　近乎同一时刻，没名萨里昂狮骑士都摸到了一名士兵附近。

　　他们没有使用骑士剑，只是双手抱着那驻守士兵的头颅，狠狠一拧。

　　咯……咯……

　　脖子断裂的声响，在三个拱形洞中显得很刺耳，然而实际上，这并不是这声音大，只不过是环境太过安静罢了。

　　六名看守着城门的士兵，就在香甜的睡梦中无声死去。

　　由于拱形洞的构造，这脖子断裂的声音，不可能传导城楼之上的。

　　每一个拱形洞之中，城门都是两扇极其厚重的木门。

　　此时两扇木门紧闭，在两扇木门中间，有着三道门阀。

　　都是沉重至极，又极其坚韧的木料制作。

　　六名萨里昂狮骑士，悄无声息的将城门大门的门阀给拉开了。

　　只需他们用力一拉，就能够同时将三扇城门同时打开。

　　不过，他们并没有如此做。

　　厚重的城门，在打开之时，发出的嘎吱响声，在这安静的夜间绝对巨大无比。

　　绝对会让沉闷楼上站岗放哨的士兵大门听到动静。

　　并且，厚重的城门开启之时，会带动整个城楼，轻微震荡，经常感受这种轻微震荡士兵，立即就能够知道城门被人打开了。

　　这些放哨的士兵不可怕，但是他们却能够大声呼喊，通知附近的兵营。

　　到时候事情会有些麻烦。

　　六名将城门大门门阀拉开的萨里昂狮骑士，就站立在城门之下。

　　静心等待，同时也是防备突然有士兵冲到拱形洞中，重新将城门的门阀插上。

　　另外四十四名萨里昂狮骑士，悄然顺着紧挨城墙建造的实质台阶，一步一步，缓慢的向着城楼上靠近。

　　同时，他们悄无声息的缓慢拔出了腰间的骑士剑，没有发出太到的声响。

　　就这样，他们安静的站在紧靠着狮心城南城墙内墙的台阶上，只需要在跨上两步，就能上到城楼中大开杀戒。

　　他们在等，等待约定的信号声响起。

　　如果就这么冲上城楼，大杀一通的话。

　　城楼上有两百多名驻守士兵，就算他们杀的再快，也绝对会有士兵通过高声喊叫通知附近兵营中人。

　　到时候，外面的贝斯提尔将军他们还没赶到，无法进城。

　　而里面西蒙·普兰伯爵的家族私军，却会从军营之中涌出，直接将他们这50名萨里昂狮骑士给包围。

　　就算他们直接打开城门逃出去，他们纵然能逃得性命，贝斯图尔通过偷袭拿下城门的计划也将会彻底失败。

　　因此，他们需要等。

　　等贝斯图尔的信号，或者等城楼上的放哨士兵发现贝斯图尔他们，出声预警。

　　那时候，才是他们冲上城楼，大肆杀戮的时刻。

　　也是拱形洞中，六名萨里昂狮骑士，打开城门的时刻。

　　瑞斯尼斯顿河之上。

　　30艘三列战船，120艘橹桨帆船，宛如暗影一般，悄然潜伏到了狮心城水军兵营附近。

　　水军兵营之中，有着一条三十米宽的，两百米长，向着里面挖出来的水湾。

　　水军们的战船，就停靠这水湾之中。

　　在水湾两边的岸上，有着一些哨塔，哨塔之后就是规则严整水兵营房。

　　同时，水湾两边，一边还有一个小型船坞，显然是用来维修战船的。

　　此时，水军兵营之中，一片静谧。

　　在哨塔上的士兵们，显然和狮心城南城门门楼上的家伙差不多的德性。

　　甚至，因为放哨的士兵稀少，更加肆无忌惮。

　　他们同样在打着瞌睡。

　　康德率领着水匪们，还有手下的法师、法师学徒、斯瓦迪亚骑士以及萨里昂狮骑士，同样静静的等待着。

　　他等待的，是狮心城南城门震天的喊杀声的传来。

　　到那时，他就能够动手了。

　　如果提前动手，那他这里的厮杀声响，必然会惊动三里外的狮心城南城门守军军营。

　　影响到贝斯图尔的偷袭夺取狮心城南城门的计划。

　　贝斯图尔的计划，是井然有序，环环相扣的，康德可不想因为自己的原因，使得贝斯图尔计划失败。

　　他还希望贝斯图尔这一场狮心城奇袭的战争，获得“史诗级战役”或者“传说级战役”来获取系统荣誉点呢。


第518章 逐渐迫近的军队

　　狮心城南城墙凹口内的码头上。

　　贝斯图尔，率领着五十名斯瓦迪亚骑士，以及三千名五级兵种的强悍士兵们，在夜色的掩盖下，缓缓向着南城门移动。

　　三千名士兵，即使都是精锐，但是这个数量相对于这小小的码头而言，还是十分庞大的。

　　虽然码头上通往狮心城南城门的道路，为了拉货的马车的方便，建造的十分宽阔，足足有三十米。

　　但是，三千多名士兵，走在这道路上的队伍长度，依然超过了百米。

　　黑压压一大片。

　　这么多人。

　　速度，不可能太快。

　　脚步，必须轻柔，否则稍微重一点的脚步之声，就要响成一片了。

　　必然惊动无数住在这码头之上的人群。

　　这样一些规矩，贝斯图尔在船上的时候，就已经向所有这些士兵们发布过命令了。

　　以这些士兵的精锐程度，无疑将贝斯图尔的命令执行的很好。

　　即使是重骑兵的500名马穆鲁克，以及50名斯瓦迪亚皇家骑士，也因为战马的嘴巴和蹄子上，包裹着粗亚麻布，没有发出太大的声响。

　　一路上，瑞文斯顿游侠们或者罗多克狙击手们，将偶尔出现在街道上的酒鬼，或者被军队惊醒出来查探的贫民或者帮派混混，一一点杀。

　　毕竟是三千多名士兵行进，脚步在轻微，也会造成些响动。

　　而总有些人，睡眠特别浅，或者十分容易被惊醒。

　　如果忍耐不住，胆敢来到大街上查探的话，下场是十分凄惨的。

　　经过了近乎半个小时的缓慢行进，狮心城南城门，已然离得很近了，只在百米开外。

　　这多亏了，今晚正好是新月初上，月光晦暗无比。

　　二十米外就近乎一片漆黑，什么都看不清了。

　　否则如果是弦月或者满月的话，皎洁的月光照射下，就是两百米外，也能模模糊糊的看到动静。

　　到了离城门如此近的距离，贝斯图尔命令部队停了下来。

　　当然不是用普通的喊叫下达命令。

　　贝斯图尔直接模仿了三声狗叫之声，队伍就陡然停了下来。

　　如果是法提斯，恐怕是不会愿意模仿狗叫的。

　　但是贝斯提尔，他才不在乎，只要能够获得胜利，区区模仿狗叫算的了什么？

　　贝斯图尔望着面前一片黑暗之中的城门轮廓，十分的模糊，今夜实在是太漆黑了，新月的光亮真的跟没有月亮差距不大。

　　贝斯图尔相信，潜伏进了狮心城的萨里昂狮骑士们，此时肯定已经完成了他交代的委托，或许他们已经将城门的门阀都拉开了。

　　只需要他带着军队一冲，就立即能够冲进狮心城南门之中。

　　然而，贝斯图尔却并没有这么做。

　　求稳！

　　不必急于一时。

　　贝斯图尔将右手的大拇指和食指放入口中，吹起有着短促停顿的口哨来。

　　发出咕咕咕咕的哨声。

　　这是在模仿夜枭的啼叫。

　　贝斯图尔停顿了大约30秒，再次模仿了一次。

　　声音，传出去很远的距离。

　　在这寂静的夜晚，更是显得十分突兀。

　　雄狮公国南郡领，繁华的平原之所在，有着许多这种鸟类。

　　它们以田鼠和蛇作为食物，在夜间活动。

　　出身于南郡领的士兵们，对于这种鸟叫声，都很熟悉。

　　所以，这种晚间活动的像是猫头鹰的鸟类的蹄叫声，虽然出现的十分突兀，却不会引起城楼上士兵的警觉。

　　谁也没规定，不能有夜枭飞到了附近不是？

　　除非，他们在十分认真的站岗放哨，不放过任何风吹草动的严肃认真。

　　但显然，这是不可能的。

　　信号已经发出。

　　如果潜伏在狮心城的萨里昂骑士，没有按照预定的时间行动，此时还没完成他的计划，那么贝斯图尔会每隔十分钟，有规律的模仿一次夜枭啼叫之声。

　　一直等到狮心城的萨里昂骑士完成他的计划，有了相应的响应之后，贝斯图尔才会率领着3000多名精锐士兵们，一起杀进狮心城的南城门内。

　　结果证明，堂堂6级兵种，媲美这个世界巅峰大骑士的萨里昂狮骑士们，是值得信赖的伙伴。

　　在贝斯图尔第一次发出信号的时候，狮心城城门楼上，就发出了一阵喊杀之声。

　　同时，狮心城南城门的三扇城门，一同被开启了。

　　随后，在狮心城南城门三个拱形洞通道之中，六只火把点燃了起来。

　　贝斯图尔兴奋了起来，眼神之中闪过一抹嗜血的狼性光辉。

　　他直接放声大吼：

　　“传令：全军举火！”

　　如今，已经不需要隐藏了！

　　直接，杀进去！

　　在这漆黑的暗夜之中，光源，是必须的。

　　否者抹黑快速行军，就死发生踩踏都是非常有可能的。

　　每一名士兵，无论是马穆鲁克，还是维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠、罗多克狙击射手，还是罗多克军士，都将别在腰间的火把，取了下来，握在手中。

　　就是斯瓦迪亚骑士们，也同样如此。

　　每一名小队长，都带着打火石。

　　很短的时间内，整个军团都亮堂了起来，三千多只火把，熊熊燃烧。

　　全军唯一没有举着火把的人，只有贝斯图尔。

　　贝斯图尔骑在战马之上，在整个队伍的最前方。

　　此时，他拔出腰间的骑士剑，朝天一举，高声喊道：

　　“士兵们，随我杀进去，剿灭南城门兵营！”

　　说着，贝斯图尔率先策马奔驰，当然速度只是中等。

　　“杀！”

　　三千名五阶精锐兵种，全都高声响应。

　　斯瓦迪亚皇家骑士，以及马穆鲁克们全都跟随贝斯图尔策马奔驰。

　　1000名罗多克军士紧随着骑兵们身后，举着火把小跑着行进。

　　500名维吉尔神箭手紧随着罗多克军士身后，同样举着火把小跑着行进。

　　500名罗多克狙击射手跟着维吉尔神箭手身后，也是举着火把小跑着行进。

　　最后，就是500名瑞文斯顿游侠，因为他们同时精通远攻和进战，特意被安排在了最后。

　　此时，他们离着狮心城南城门不过100米而已，而南城门的兵营，就在城门两边的城墙之下，一边驻扎着1500名西蒙·普兰伯爵家族的精锐私军。


第519章 包围之后的屠杀

　　此时，就是抢时间，最快速度入城，在3000名南城门守备军反应过来之前，直接将他们全部堵在兵营之中。

　　围而杀之！

　　3000名狮心城南城门守备军，全都是雄狮公国南郡领顶级贵族西蒙·普兰伯爵家族的精锐私军。

　　当然，最精锐是谈不上的，那一部分都在西蒙·普兰伯爵的城堡之中。

　　这3000名狮心城南城门守备军，1000名步兵，由1000名弓箭手，以及1000名重骑兵组成。

　　在南门每一边的兵营之中，各有三种兵种数量各500名。

　　实际上，十一年前，西蒙·普兰伯爵与其他三名南郡领顶级贵族联手将狮心城从雄狮公爵卡梅隆大公手中抢夺下一部分控制权的时候，派来的这三千名士兵可以当得上精锐之名。

　　但是，十一年后的今天。

　　这个名号已经很名不副实了。

　　繁华惹人醉。

　　何况是整个雄狮公国最繁华的狮心城。

　　他们助驻守的又是狮心城四大城门之中，油水最足的狮心城南门。

　　整整十一年时间，又没有任何战事。

　　整日里和一些商队、地痞、混混、还有贫民打交道，大部分士兵都是狮心城南区各大小酒馆的常客，也在那些旅馆之中，度过了不少香艳的夜晚。

　　他们，可是整个狮心城南区的地头蛇。

　　生活滋润着呢。

　　十一年这样的滋润日子过下来，除了军团番号不曾改变，哪里还能找到往日的精锐气息。

　　按理而言，此时兵营之中，应当有3000名士兵驻扎的。

　　但是，实际上，最多不过两千四五百名。

　　少的可怜的，还是指挥官们。

　　他们不是在东区的贵族区的陪着贵妇小姐们过夜，就是在南区的酒馆烂醉，又或者在小旅馆之中，享受着贫民女孩的温柔。

　　对于西蒙·普兰伯爵而言，这只军队并没有多么的重要。

　　只要存在就可以了。

　　这样就能保证他继续占据着狮心城的利益配额。

　　反正，他的老巢又不是狮心城。

　　狮心城只是他赚取金鹰和大银币的场所。

　　只要这只守备军，每个月都能为他收取足额的财富，他管他们堕不堕落呢？他又不依靠这只军队守护他的城堡和庄园。

　　因此，当贝斯图尔将两个兵营全部率军围困住的时候。

　　这两个兵营之中不仅各自才1200出头的士兵，而且混乱不堪，毫无章法。

　　毕竟，缺少了大部分的指挥官，又从香甜的睡梦之中被惊醒。

　　十多年的安逸和享受，已经让他们有些忘记如何冷静的处置这样可怕的突变了。

　　一栋栋规整的士兵营房之中，不时跑出衣衫不整的士兵。

　　有些士兵看到围着的，在上千火把的照耀下，清晰异常的恐怖军队，甚至吓得直接大小便失禁了。

　　实在是，那些弓箭手们的弓箭，在火光之下闪烁出的寒芒，太吓人了。

　　许多士兵们，拼命的重新躲进营房之中，做起了鸵鸟。

　　自我安慰这样也许能逃过一劫。

　　或许能够成为俘虏，虽然命运凄惨，但总归是活着。

　　但是，他们都天真了。

　　贝斯图尔，根本没打算留下俘虏。

　　这当然不是贝斯图尔特别残忍和冷酷，当然非要这么说其实并没有太大的问题就是了。

　　而是因为，他带来的士兵太少了。

　　是的，士兵太少了。

　　虽然都是精锐，但此时在场的士兵们，才三千余人。

　　贝斯图尔的这次的战略目标，可是拿下整个狮心城的。

　　拿下南城门之后，还有其他三个城门呢。

　　就算四个城门都拿下来了，还有贵族区，以及法师协会和战争神殿呢。

　　哪有多余的兵力来看管俘虏。

　　“比我侦查到的情况，表现的还要差劲！”

　　“看来，我们不需要使用火攻了！”

　　“这些家伙虽然废物，但是他们的营房还是不错的，可以留给我们留下驻守的士兵们驻扎。”

　　见到这样的情况，贝斯图尔心中就有了计较。

　　贝斯图尔有些兴奋的大声说道：

　　“罗多克军士，保持着包围姿态缓缓推进，缩小包围圈！”

　　“弓弩手们，自由射击！凡是敢露头的家伙们，全都让他们下地狱！”

　　“斯瓦迪亚皇家骑士，把守城内主干道，凡是有想要越过界限之人，统统杀死！”

　　“萨里昂狮骑士，把守城门，如果有溃逃过来是水军，全都直接击杀！”

　　随后，贝斯图尔放低了一些声音说道：“不用留活口！我们不需要俘虏！”

　　这声音只是让他自己的部队听见了，乱糟糟一片的狮心城南城门兵营的士兵们，却没人听到。

　　贝斯图尔和法提斯下达命令的方式，明显不同，他的命令带着极其强烈的个人情绪，用词也不是太过考究。

　　贝斯图尔并不在意这样的细节，他还需要保证自己的命令能够被手下的士兵们理解并且正确的执行就可以了。

　　他才懒得发布命令还需要思索着简洁顺畅的措辞呢。

　　那些东西，又不能保证战争的胜利。

　　狮心城南城墙守备军们，为他们的堕落付出了惨重的代价。

　　他们混乱无序的在军营之中乱跑，就连维吉尔神箭手都不用齐射从而浪费箭支，而是和罗多克狙击射手们还有瑞文斯顿游侠们一样，进行点射。

　　偶尔有一小队士兵，穿戴着整齐的盔甲，顶着圆盾想要对罗多克军士形成的包围圈进行突围。

　　但是罗多克狙击射手们的攻城弩，分分钟教会了他们做鬼。

　　区区镶铁圆盾，在几十米的距离之下，罗多克狙击射手手中的攻城弩，可以一箭射穿5块。

　　几次突围之人，全部都是死绝的下场。

　　让狮心城男城门兵营中的士兵们陷入了绝望之中。

　　也将他们的胆气完全击溃。

　　再也没有人敢随意从营房之中出来。

　　因为他们发现，同一个营房之中的人，只要在营房门口一露头，就立即会被一根箭矢贯穿头颅而死。

　　实在是可怕的有些过分。

　　血腥的气息，在整个兵营之中弥漫着。

　　有些守备军士兵，绝望的哭泣出声，却依然逃不过死亡的下场。

　　罗多克军士们已经逼迫到了营房门口了。

　　在狮心城的南城门两边，两个兵营都各有五排营房，每排营房有十五间营房。

　　通常每个营房，都是二十名士兵合住其中。


第520章 清扫营房的法师

　　“杀进去！不留活口！”

　　贝斯图尔冷酷的下达军令。

　　罗多克军士在前，举着阔盾将整个身体遮挡住，突入到营房之中。

　　营房之中，狮心城南城门的守备军，都吓得瑟瑟发抖。

　　有些到了现在，都没有将装备穿戴齐整。

　　甚至，根本就没有任何穿戴铠甲，拿上武器的想法。

　　他们天真的在这房间里，等待着敌人让他们投降的命令。

　　但是，他们等来的，只有冷酷的罗多克军士和五级弓箭大师或者弩箭大师们。

　　来自卡拉迪亚大陆的强悍军队，在狮心城南门的兵营之中，逐步的推进。

　　一排营房，一排营房的碾压过去。

　　毫无留情，斩尽杀绝。

　　半个小时过后，狮心城南城门彻底陷落在了贝斯图尔军队手中。

　　南城门兵营之中的2400多名士兵，全部被无情杀死。

　　贝斯图尔将军队集结。

　　“传令：罗多克军士第一小队，维吉尔神箭手第一小队，瑞文斯顿游侠第一小队，罗多克军士第一小队，驻守狮心城南城门。”

　　随着贝斯图尔的命令下达，以上小队从大部队之中脱离了开来。

　　每一个小队，都是50人，贝斯图尔仅仅留下200人守卫南城门。

　　虽然仅仅只有200人，但是他们都是精锐的5级兵种。

　　每一位，都有着超越这个世界巅峰骑士的实力，比之大骑士仅仅稍逊半分。

　　“传令：弓箭手和弩箭手们，上到城楼驻守！”

　　“传令：罗多克军士，在城楼下方，拱形洞之中，守护城门！”

　　“除了我军，以及康德冕下率领的部队，但凡有敢于靠近南城门者，格杀不论！”

　　150名弓箭弩箭大师们。

　　占据城楼这种居高临下的有利地势，他们的防守能力毋庸置疑。

　　50名罗多克军士，把守3个城门，也绝对万无一失。

　　经过贝斯图尔对狮心城的军力分布查探，他很清楚，消灭了狮心城南城门守备军，200名精锐的五级兵种们，守备狮心城南城门，就已经够了。

　　想要从这200名恐怖的士兵们手中，重新夺回狮心城南城门，至少3000名以上的精锐军团，不计生死的冲击，才有可能。

　　“剩余全军听令！”

　　“随我夜袭狮心城北门！”

　　贝斯图尔选择继续夜袭北门，是对狮心城实力侦查之后经过仔细考量才做出的决定。

　　狮心城东门，需要穿过狮心城东区的贵族区。

　　贵族区有着大量贵族私军，此时南城门陷落的消息，定然已经传到了贵族区了。那些贵族，可能会做好迎战准备，夜间不好攻占。

　　而且，贵族区是雄狮公爵卡梅隆大公在狮心城的势力范围，他在其中布置的力量，也不容小觑。

　　还有，法师协会也在东区贵族区之中，这些超凡力量掌控者，贝斯图尔是打算交给自己这边的法师部队对付的。

　　狮心城西门，有着同样类似的困扰。

　　战争之神第一神殿，就坐落在西区之中，其中有着神殿的祭祀团和骑士团，这也是一块硬骨头，要慎重处理。

　　只有狮心城北门，和南门一样，都是只有3000名守备军驻守，不用对付额外的军队。

　　经过了和南城门守备军的战斗，贝斯图尔已经知道了这四大城门的守备军们，是什么成色。

　　别说夜间偷袭，就是正式强攻，凭借着他手中军队的精锐情形，他也能够很轻易的就将之攻占。

　　……

　　康德率领着水匪们，静静的瑞斯尼斯顿河之上，狮心城水军兵营附近潜伏着。

　　当狮心城南城门附近，天空陡然变的一片通红之时，康德直接下令：

　　“传令：法师学徒第一小队，施放魔弹术，将那些哨塔之上的士兵，全部消灭！”

　　康德所见那一片通红，正是贝斯图尔命令全军举火，3000多火把将他们上方的天空给照亮从而形成的。

　　这，就是贝斯图尔正式进攻开始的信号。

　　也是康德一直在等待的进攻时机。

　　随着康德命令发下，50名法师学徒第一小队的法师学徒们，同时施展出了魔弹术，50颗散发着莹白光辉的魔法弹，袅袅升空。

　　这些魔法弹，看上去很是柔和，但是威力却丝毫不能小觑。

　　射程100米，威力丝毫不低于四阶射手兵种射出的箭矢。

　　箭矢，是穿透攻击，而魔法弹，却是炸裂攻击。

　　在水军兵营之中，一条200米长，30米宽的水湾，从瑞斯尼斯顿河之中延伸进去。

　　而在水湾与瑞斯尼斯顿河交界处的两侧岸上，各有5座哨塔。

　　每座哨塔之中，都有着10名士兵正在放哨。

　　当然他们都是在磨洋工打瞌睡，谁也没有真心实意，用心的用视线巡视瑞斯尼斯顿河河面。

　　法师学徒们射出的魔法飞弹，每一颗，都对准了一名在哨塔上放哨的士兵。

　　五十颗散发着莹白光辉的魔法飞弹，分作两路，向着东西方向飞去。

　　“吧唧！”

　　近乎在同一时间，五十颗莹白色的魔法飞弹，狠狠的砸中了打着瞌睡的放哨士兵们，直接将他们身上轰击出了严重的伤口。

　　被魔法飞弹轰击到了脑袋的放哨士兵，没有任何反应的，直接就被魔法飞弹炸裂了大半个脑袋，死的不能再死。

　　而那些被魔法飞弹轰击在其他身体部位的放哨士兵，身体直接就被炸裂出了一个大洞，鲜血像泉水一样喷涌出来。

　　剧痛将他们从瞌睡之中唤醒，顿时发出惨烈至极的叫喊。

　　这叫喊声，远远传了开去，唤醒了水军兵营内的绝大多数士兵。

　　这些水兵虽然不是精锐，但是总归每周都会出击，在瑞斯尼斯顿河上下游驱赶水匪，因此，他们面对突变的反应，比起南城门那些曾经远超他们精锐程度的士兵，好上太多了。

　　这些水军士兵，听到了哨兵的惨叫之声，就意识到肯定出事了。

　　他们迅速的将装备武器穿戴好，这才一起出了营房，查看到底出了什么事情。

　　康德之所要先灭掉哨兵们，是因为，他不希望这些哨兵在等下交战之中，居高临下放冷箭。


第521章 级别传说的胜利

　　法师们虽然强大，但毕竟是布装职业，对弓箭的防御能力很低，如果一不小心被那些哨兵射死了几个，那多不值当。

　　这些水兵的军力情形，贝斯图尔的战争计划之中已经有所提及。

　　在康德看来，此时，惊不惊醒他们，根本无所谓。

　　因为，无论如何，他率领的军队，对于这些水军军队而言，都有着压倒性的优势。

　　水军士兵装备齐整，从营房之中出来，顿时发现，瑞斯尼斯顿河之上，盘踞着一片暗影。

　　“那是什么？”

　　“难道有水匪夜袭？”

　　然而，康德没留给他们太多的查探时间。

　　此时，康德并没有像贝斯提尔那样，命令全军点起火把，照亮四周。

　　因为，他不需要。

　　他对于这次攻占水军兵营的作战计划，根本就没想过需要让自己的士兵和这些水军进行短兵交接。

　　法师们不是摆设。

　　“传令：所有法师，施展法术——自然召唤！将石魔像召唤到水军兵营之中！”

　　康德直接下达命令。

　　自然召唤，是沟通本世界的土元素位面，召唤出石魔像。

　　石魔像整体以石头构筑而成，是法师塔的魔像制造，而非天生的土元素巨人。

　　因此活动需要外表雕刻和镶嵌的魔能纹路及宝石来维持，不过仍旧是属于元素之躯，没有血肉要害，同样没有士气和智慧的限制，仅听从法师们的指挥，在战场上极为悍勇，可以抵挡数倍的血肉生物。

　　以法师们的能力，1次自然召唤，能够召唤5只石魔像。

　　200名法师，接受康德的命令之后，纷纷施法。

　　一千只石魔像，出现在了水兵军营之中。

　　每一石魔像，都是刀剑难伤，力大无穷，就是行动上，有些僵硬笨拙。

　　它们能够直接与卡拉迪亚大陆的五级兵种正面抗衡，甚至在防御和力量之上碾压。

　　这，就是法师的力量。

　　神秘而又强大。

　　一千只石魔像出现在水军兵营之中，对于狮心城水军们而言，无疑是一场噩梦。

　　“法师听令：指挥石魔像，直接杀戮，不需要俘虏！”

　　康德继续冷酷开口。

　　一千只石魔像，顿时在水军兵营之中，肆虐开来。

　　它们，根本不依靠视线来确定目标。

　　黑暗对于它们，没有任何的影响。

　　石魔像遵从着法师们的命令，直接展开杀戮，手段残酷狠辣无比。

　　见人就直接一巴掌拍上去，他们力大无比，一巴掌拍下去，不会比一名五级士兵使出钝器，狠狠砸击的威力小。

　　被石魔像攻击到的人，要么直接被砸爆脑袋，瞬间身死。

　　要么就是身受重创，苟延残喘。

　　一个个，纷纷骨断筋折，口吐血沫，倒在地上抽搐着，等待着死亡的降临。

　　他们，死在石魔像手中，死法可谓凄惨血腥无比。

　　鲜血飞溅，血肉横飞。

　　场面远远比被刀剑或者弓箭杀死要恐怖许多。

　　此时，水军兵营之中，一片漆黑，只是偶尔有几处会冒出火光。

　　但是，那火光刚出现没多久，就会迅速被扑灭，顺便传来凄惨的哀嚎之声。

　　水军兵营之中，一片哀鸿遍野，哭天抢地之声，传递到了码头之上。

　　面对刀枪不入，力大无穷，毫无怜悯之心的石魔像。

　　狮心城的水军们，迎来了可怕的末日。

　　就是有水军向着水湾中的战船逃跑，当抵达水湾附近的时候，往往会被从水中暴起的水匪头目轻易斩杀。

　　浓烈的血腥气息，逐渐散发开来。

　　与狮心城南城门处的血腥气息，连成一片。

　　整个码头区，都笼罩在刺鼻的血腥气息之中。

　　水军兵营，以及南城门的惨叫之声，将真个码头区的所有睡梦中的人，全都唤醒。就是瑞斯尼斯顿河之上，成百上千的商船之上，所有人都已经醒来。

　　他们之中有商人、有贫民、有帮派头目、有帮派混混，甚至有拜访的其他国家的贵族。

　　各种人都有，然而此时他们内心深处，却充斥着同一种情绪，惶恐。

　　血腥味，太浓烈了，太吓人了。

　　耳畔的惨叫之声，太凄惨了，太渗人了。

　　南城门处的火光，惨叫声，以及就在他们中间的水军兵营之中的惨嚎声，无不表明，这两处地方，正在发生着极其惨烈的战斗。

　　有军队，直接偷袭了这两处地方。

　　他们此时，不知道是偷袭阵营能够战胜狮心城的守备军和水军，还是狮心城守备军和水军，能够将偷袭者，直接剿灭。

　　这，关乎着他们的前途，甚至生死。

　　谁也不知道，偷袭者如果获胜，会如何对待他们。

　　有些人，壮着胆子向着狮心城南门摸去，想要偷偷探查一些虚实。

　　但是，当这样的人靠近狮心城南门时候，等待他们的却是一根锋利的致命箭矢。

　　他们的死亡，极大的震慑住了码头上的人群，再没人敢肆意去探查此时狮心城南门的具体情形。

　　而在瑞斯尼斯顿河之上，也有一些大胆的商人，将自己的商船开向水军兵营正对着的那段瑞斯尼斯顿河，想要探查水军兵营的交战情形。

　　对这样的情形，康德早有所料，因此早就下达过了命令。

　　所有胆敢靠近的船只，一缕直接摧毁。

　　当这样的船只靠近康德男爵的船队之时。

　　三列战船之上，毫不客气的发射了恐怖的弩炮，直接将一艘艘商船重创，有些是直接就被射沉了。

　　而那些没有沉没的商船，却有着强悍的水匪首领在水中，直接将他们船只底板给捅穿，切割出一个个巨大的口子。

　　使得瑞斯尼斯顿河中的河水，毫无阻隔的流了进去。

　　沉没，是这样胆敢试探冒犯康德的船队船只的唯一下场。

　　这有效的震慑住了所有的商船。

　　他们再也不敢去打扰康德的船队了。

　　康德男爵下令发动攻击，还在贝斯图尔率兵突袭狮心城南城门兵营之前。

　　但是，石魔像虽然强大，却行动稍微迟缓，动作也比较僵硬。

　　因此效率比起贝斯图尔率领的军队比起来，稍微慢上一些。

　　当贝斯图尔将南城门兵营彻底屠戮殆尽之后，1000只石魔像，也将整个水军兵营之中的水军士兵，屠戮一空。

　　当然，有些水军士兵，趁着混乱从水军兵营的其他出口，逃到了码头区上。

　　数量不算特别多，只有两百余名。

　　其中又有一百多，疯狂的向着狮心城南门之处逃窜。

　　他们这是在向地狱之门迈进。

　　【叮……您的部下以零战损歼灭了全部的敌军，夺取了一座大城城门，同时攻占了敌人一处兵营。】

　　【获得评定：传说级胜利。】

　　【获得声望×5000点。】

　　【获得荣誉×10点。】

　　【叮……您以零战损歼灭了近乎全部的敌军，攻占了敌人一处兵营。】

　　【获得评定：史诗级胜利。】

　　【获得声望×1000点。】

　　【获得荣誉×2点。】

　　刚刚结束战斗，康德的视网膜上，突然接连弹出两条系统信息。


第522章 奇袭完美的落幕

　　“很好，竟然获得了两次能够获得荣誉点的战争评价！”

　　康德见到视网膜上的文字，心中无比的开心。

　　一次史诗级胜利，一次传说级胜利。

　　一共奖励了12点荣誉点。

　　足够他抽取12次系统礼包了。

　　“传令下去，让士兵们回到战船之上，同时派出士兵放哨。”

　　“如果还有胆敢窥探我们军队的商船，全部轰沉！”

　　康德直接下达了命令。

　　从系统提示，已经知晓了，此时两场战斗都已经落下了帷幕。

　　今晚夜色十分漆黑，并不是处理战场的好时机。

　　在贝斯图尔的战争方案之中，此时奇袭已经算是成功了。

　　剩余的，就要等待明天了。

　　在康德命令下达之后，潜入了瑞斯尼斯顿河之中的水匪头目和水匪首领们，纷纷回到了战船之上。

　　此时的船队，就静静的停靠在水军兵营附近的瑞斯尼斯顿河之上，宛如漆黑之中匍匐着的一只凶兽，虽然安静，却十分危险。

　　如果再有商船胆敢从瑞斯尼斯顿河上下游靠近过来，等待他们的绝对是船毁人亡的凄惨下场。

　　干这种事情，水匪们都是专业的。

　　接下来，就是康德盼望已久的抽奖了。

　　但愿这一次，能够抽到一两个英雄吧。

　　康德甚至专门为此，去洗了洗手，希望能够获得一些好运气。

　　他的计划已经做出了改变，不再打算使用这个世界的贵族为他服务了。

　　而是，任用纯粹的骑砍世界的人物，来为他服务。

　　这些来自于系统从卡拉迪亚大陆召唤而来的人物，无论士兵还是英雄，都对他有着恒定的忠诚。

　　永远不用担心他们叛变。

　　他们在卡拉迪亚的时候，是什么样子，有着什么样的性格，当系统将他们召唤过来之后，最初的时候，他们并不会有着太多的改变。

　　唯一的改变就是，恒定忠诚于他，康德男爵。

　　这一点，在康德看来，比起其他的品质要重要的多。

　　如果一名手下不够忠诚，他的能力越大，康德对他的任命职务越高，那么他一旦反叛，对康德造成的伤害就越大。

　　因此，诸般品质，忠诚排在第一位。

　　在系统召唤而来的人物之中，英雄们的能力，无疑是最强的。

　　这不是说他们的战斗力，而是说他们的才能。

　　每一个英雄，都有着自己独特的政治见解和军事思想，他们的目光相对于普通的士兵而言，都非常的高远。

　　说的有逼格一些，就是眼界和格局。

　　英雄们即使卡拉迪亚大陆，放眼的也是世界，不是一般士兵甚至贵族能够相提并论的。

　　而且，最重要的是，虽然系统无法直接升级英雄的等级，但是他们本身就具有非常强的成长潜力。

　　这种成长，是在他们加入到康德的势力之后，在对他康德的恒定忠诚的影响之下，经过长时间的与康德队伍的磨合，得到充分的锻炼之后，从而形成的。

　　简单说来，每一个英雄，都因为他们这种可成长性，最终都能在康德手下，成为独挡一面的强悍人物。

　　成就，将会远远超越他们在卡拉迪亚大陆之时。

　　当然了，不但英雄们会成长，就是士兵们，也会成长，但是他们的成长性上，更多的表现在了兵种的进阶之上，提升的是纯粹的战斗能力。

　　虽然见识和素养，都会因为被升级成为高级士兵，得到很大的成长，但是如果不继续升级的话，他们基本也就那样了，仿佛定型了一样。

　　就像曾经，康德派出十名萨兰德骑手，为他监视被他扶持的暗子——商人博格——一名东郡领落魄商业家族的年轻族长之时。

　　那十名萨兰德骑手，近乎完全成为了那博格手中的打手，虽然因为对于康德的恒定忠诚，丝毫没有叛变，但是却近乎被那博格玩弄于股掌之中。

　　实际上，萨兰德骑手们的实力，每一个都不下于这个世界骑士巅峰的水准，如果是他们是这个世界的十名骑士，那博格顾忌只能成为他们手中的傀儡。

　　但是，结局却让康德近乎寒心。

　　那博格，不但凭借着他提供的糖块，成为了一名东郡领甚至雄狮工作和银盘王国之中的成功商人，而且，竟然直接就在十名萨兰德骑手的监视之下，生出了对他康德的反噬之心。

　　而且如果不是康德亲自前往博格的家族，甚至都难以发现这一点。

　　康德，并不怪十名萨兰德骑手。

　　因为是他自己派出他们前往监视震慑那博格的。

　　只是，从那一件教训之后，康德就意识到，这些系统士兵们的缺陷。

　　在战场之上，他们纵横无敌，但是他们的才能，似乎也仅止于战场了，太过复杂的事情交给他们，他们反而手足无措。

　　当然，这也不是绝对的。

　　随着士兵的升级，他们自身的素养在各方面的成长都是极为惊人的。

　　当士兵提升到了五级兵种之后，他们其他方面的表现，已经不下于一般人了。

　　如果到了六级，见识上，已经不下于一些小贵族了。

　　因此，当时康德将监视那博格之人，换成了五名斯萨里昂狮骑士之后，博格就成了他手中的一条忠犬。

　　博格再也没有手段，更没有实力翻起任何浪花。

　　即使到了现在，康德因为一个谣言，已经直接就被这个世界的贵族和教派推向了对立面的时候，那名曾经对他生出反噬之心的博格，依然在乖乖为他服务。

　　如果他敢有什么异动，下场就是立即被贴身“保护”他的萨里昂狮骑士杀死。

　　他的金钱，人脉，商路，立即就会被康德夺取。

　　只可惜，即使六级兵种，已经有了近乎小贵族一般的见识，但是他们的本质却依然是士兵，经商什么的，他们是压根不会的。

　　不过，这不耽误在康德的计划之中，这些六级的士兵们，在他的帝国蓝图之中，被他定位成了小贵族和小领主，充实他的帝国版图。

　　对于这样的位置，康德知道，这些六级兵种们是能够胜任的。

　　无法胜任的更高层次的职位，康德将目标人选，定位在骑砍世界的英雄们身上。


第523章 继续到来的抽奖

　　他们身上的自我成长属性，会让他们在融入了康德的势力之后，很快的成长起来，足以胜任康德交给他们的一切委任。

　　最多，因为各自的性格和手段的差异，选择的处事方法不同而已。

　　现如今，康德拥有6名英雄。

　　流浪骑士法提斯。

　　天才商人马尼德。

　　恶棍贵族罗尔夫。

　　游牧暴徒贝斯图尔。

　　战场医者杰姆斯。

　　弩兵班长，不，现在是。

　　冥界使徒班达克。

　　还有半位，虽然并不是英雄，却有着成长为英雄的潜力。

　　曾经的商队首领，乔斯林。

　　这位算是康德直接从卡拉迪亚大陆挖的墙角。

　　6名英雄之中。

　　康德的商队交给了马尼德，半个英雄乔斯林也带领着一支商队。

　　法提斯、罗尔夫、贝斯图尔，三名英雄正在为他征战。

　　他最重要的根基之地，建立在那伦沙漠绿洲之中的要塞——德瑞赫姆，由他手下最强英雄，冥界使徒班达克坐镇。

　　在桑瓦亚山脉的繁华城镇亚伦，则被康德托付给了杰姆斯。

　　只有这6名英雄。

　　根本不够用。

　　捉襟见肘。

　　甚至他自己的第三个要塞城市，坐落于雄狮公国东郡领的萨哥斯，都没有英雄驻守。

　　康德知道，此时那些被谣言所鼓动的人族各国的教派的骑士团，目标就是坐落在东郡领之中，瑞斯尼斯顿河一条支流沿岸的萨哥斯要塞。

　　更别提，已经完全落入康德掌控的坚石隘口，还有偌大的雄狮公国北郡领。

　　这些，都没有英雄进行驻守。

　　法提斯、罗尔夫、贝斯图尔，也根本不可能抽调回去。

　　战场需要他们。

　　因此，康德十分渴望，这一次的系统商城抽奖，能够让他抽到一两个英雄，以解他的燃眉之急。

　　不过，英雄抽取到的概率实在有些小，他已经抽取了不下百次商城抽奖了，但是到目前为止，也只不过抽取到了6名骑砍世界的英雄。

　　“哈！”

　　康德对着自己的手心，哈了一口气，又双手搓了搓。

　　他希望，这样自己的运气会好上一些。

　　【系统，我要进行商城抽奖！】

　　康德神色严肃起来，在思维之中沟通系统。

　　近乎康德这样的想法，产生的一瞬间，康德视网膜上，突然出现了一个五光十色的璀璨宝箱。

　　这是商城宝箱。

　　专门用来抽奖的。

　　【我要进行十连抽！】

　　康德坚定的说着，宛如慷慨赴死的士兵一样悲壮。

　　他的荣誉点，只够一次十连抽。

　　此时康德心中，对英雄的渴望，达到了顶点。

　　如果没有足够的英雄，为他治理他庞大的疆土，难道让他去跪舔这个世界的贵族吗？

　　这绝对不可能。

　　至于，大力提拔来自骑砍世界的平民？

　　别搞笑了，就是拥有媲美小贵族一般见识的六级兵种，都无法胜任一处较大领地的统治和管理，任用平民？

　　了解卡拉迪亚大陆的人，都会知道这个主意多么荒谬绝伦。

　　那是真正的黑暗世界，血腥、暴力、杀戮、战争是永恒不变的主题。

　　平民，只不过是贵族们的财富，像是被蓄养的畜生一般。

　　他们不识字，不懂治理，不懂政治，不懂经济，不懂军事，除了一身力气或者一些手艺，他们近乎什么都不懂。

　　和康德前世那样开放多元，信息爆炸的世界相比，根本没有丝毫能够相提并论之处。

　　如果是从前世的普通平民之中，选择人才的话，康德估计梦中都要笑醒。

　　在前世那种世界成长起来的平民，如果让他们来到这个世界，又被康德委以重任，那真是个个都能够与这个世界国王君主大贵族们过过手了。

　　绝对不会比英雄差。

　　不过，这样的好事，轮不上康德。

　　卡拉迪亚的平民，是绝对无法指望的。

　　除非康德专门收集一些平民小孩，花上十年以上的功夫，专门培养他们。

　　在康德忐忑的心情之中，时间都似乎变的漫长。

　　康德视网膜上的五光十色的宝箱，顿时爆发出璀璨的光华。

　　一个又一个礼包从其中喷涌而出。

　　【您获得兵种礼包：斯瓦迪亚皇家骑士×50】

　　【您获得兵种礼包：斯瓦迪亚皇家骑士×50】

　　【您获得兵种礼包：斯瓦迪亚皇家骑士×50】

　　【您获得兵种礼包：萨里昂狮骑士×50】

　　【您获得兵种礼包：萨里昂狮骑士×50】

　　【您获得兵种礼包：萨里昂狮骑士×50】

　　【您获得兵种礼包：埃恩法斯帝国法师×50】

　　【您获得兵种礼包：埃恩法斯帝国法师×50】

　　【您获得兵种礼包：埃恩法斯帝国法师×50】

　　【您获得兵种礼包：埃恩法斯帝国法师×50】

　　在这十个十连抽礼包，有着一次十连抽系统会赠送的礼包。

　　【您获得道具礼包：超凡恢复卷轴×1】

　　视网膜上出现一排排文字，同时十一张金光闪闪的卡牌沉入康德脑海。

　　康德有些失望，并没有他极其渴望的英雄礼包。

　　不过，这一次系统给出的礼包之丰厚，极大的超出了康德的预料。

　　清一色的超凡兵种。

　　150名斯瓦迪亚皇家骑士，150名萨里昂狮骑士，200名埃恩法斯帝国法师。

　　这些都是他拥有的最强兵种。

　　他拥有的总数，也就差不多这些数量了。

　　系统直接给他翻了近乎一倍。

　　以康德对系统的了解，这种清一色的礼包，绝对大有深意。

　　系统，这是在加强他的超凡力量。

　　康德面色，微微一变。

　　这一次的狮心城攻略战，他自认为已经准备的极其充分了。

　　带上的兵种，都是最精悍的五级兵种，就是这些水匪，也是在水上纵横无敌的存在，绝对能够让想要渡河的南岸士兵，付出惨重的代价，甚至无法成功渡河夹击狮心城。

　　为了对付法师协会和战争神殿。

　　除了那些已经派出去的，他近乎带上了所有超凡实力。

　　100名斯瓦迪亚骑士，100名萨里昂狮骑士。

　　200名法师，100名法师学徒。

　　这是多么庞大的超凡力量？

　　康德完全有信心，依靠这些超凡力量，就能横推法师协会和战争之神神殿。

　　然而此时，他原本充足的信心，有些不那么底气充沛了。

　　系统，一下子给自己补充了那么多的超凡力量。

　　这是为什么？


第524章 面对局势的迫切

　　还有着两点荣誉点。

　　康德本来打算是，如果十连抽抽到了骑砍世界的英雄的话，那么这两点荣誉点，就留着储备起来。

　　不但能够积累荣誉点，以后进行十连抽，获取额外奖励。

　　而且还能够用来升级要塞或者城镇。

　　这荣誉点，在康德看来可是效力十分强悍的系统硬通货币了。

　　不过，结果并不乐观。

　　十连抽的结果是难以想象的六级兵种，强大的超凡力量。

　　系统有意的在加强他的超凡力量。

　　没有英雄。

　　这让康德十分不甘心。

　　他渴望英雄。

　　他需要英雄。

　　如果没有英雄坐镇，他现在打下的这些地盘，根本就没有足够的人手镇守和治理，很难以一起发展起来，说必定还会被人抢走。

　　康德不希望这样的事情发生。

　　但是，事情已经这样了。

　　对于他的新的蓝图，他先前的行动和计划，是要快了一点。

　　步子太大，会扯到蛋。

　　不过，想要让康德将吃到口中的好处，吐出来。

　　那也是决计不可能的。

　　他现在不是最初的弱小时刻了。

　　没有必要委屈和牺牲自己的利益。

　　英雄！

　　我需要英雄！

　　这样的想法盘旋在康德心中。

　　如果没有了荣誉点，康德还会忍耐。

　　但是，现在他还有两点荣誉点，他还能继续抽奖。

　　等不及了。

　　【系统，我要进行商城抽奖】

　　这一次，康德思维中流转着这个想法，有些破釜沉舟的气势。

　　两个荣誉点，只有两次机会。

　　史诗级胜利和传说级胜利，并不是那么好获得的，这一次，是乘着偷袭的便利。下一次，就不知道什么时候了。

　　随着抽奖的想法在康德思维之中确定。

　　五光十色的璀璨商城宝箱出现在了康德的视网膜上。

　　【进行一次商城抽奖】

　　康德深呼吸一口，将心情沉稳下来。

　　视网膜上，五光十色的璀璨宝箱，光芒大放，微微开启，从中喷吐出了一个礼包，随即就重新闭合上了，与十连抽的效果不可同日而语。

　　随后，五光十色的商城宝箱，在康德视网膜上隐没。

　　一排文字随着出现。

　　【您获得道具礼包：荣光·宁静的庇护】

　　极大的失落，在康德心中产生，这一次，依然不是英雄。

　　只剩下最后一点荣誉点了。

　　就像已经输红眼了的赌徒一样，康德毫不犹豫的进行了最后一次抽奖。

　　【您获得道具礼包：荣光·鲜红的乐章】

　　哎！

　　一股疲惫感涌上康德心头，他渴望的英雄礼包，最终一个都没有出现。

　　这让康德，既不甘心，却又无可奈何。

　　他的荣誉点已经完全用完了，想要再进行一次抽奖也做不到了。

　　只能，将希望放在下一次了。

　　这个时候，康德只能安下心来。

　　有时候事情就是这样，只要还有着一点希望，都能让人不顾一切的去赌上一把。

　　但是当不如意的结局发生，人反倒是能够安定下来，接受现实。

　　“那就看看，除了那些六级兵种，抽奖获得的另外三个道具，都是什么，又有什么用？”

　　十三张闪耀着金黄光芒的卡片，安静的悬浮在康德脑海思维深处。

　　其中十张卡片上面，都是人形图案，那是六级兵种，强大的超凡力量的拥有者。

　　另外三张，一张上面是一个卷轴，一张上面是一条翠绿色的项链，最后一张上面，是一条鲜红颜色的披风。

　　【我要取出道具：超凡恢复卷轴】

　　思维涌动之间，无数漆黑色的数据流在康德手心流转，纠缠，凝聚。

　　最后，一卷银白色的卷轴，出现在了康德手中。

　　尚未铺展开的卷轴之上，有着金色的细线，鎏金成复杂的纹路。

　　很难想象，一个卷轴的背面，竟然也会有如此密集的宛如魔法阵一般的纹路。

　　当这银白色的卷轴，完全具现之后，康德感觉手中微微一沉。

　　这个卷轴，十分沉重。

　　康德如今的实力，可是比之六级兵种还要强上一丝的。

　　拥有王者之力和神圣之力两种超凡力量，康德的力气比从他年轻稚嫩逐渐成熟的脸庞之上判断出来的，要大上许多。

　　然而，却依然感受到了这个卷轴的分量。

　　触手冰凉，并非皮革的质感，反倒像金属的质感一般，宛如这个卷轴，是有金属打造一般。

　　同时，密密麻麻的文字，出现在了康德的视网膜之上。

　　【超凡恢复卷轴】

　　【这是一个由秘银箔为卷轴载体，以融化的精金为墨水刻画，汇聚着极其强大超凡力量的卷轴。】

　　【功能：一次性恢复超凡力量，由使用者指定受众，可完全恢复1000名六级兵种的全部超凡力量。】

　　康德将视网膜上的文字说明读完，微微感到吃惊。

　　如果，他将脑海中思维深处那500名六级兵种给召唤出来。

　　再加上他带来征服这狮心城的六阶兵种和法师学徒。

　　不就刚好拥有1000名超凡力量持有者吗？

　　无论是六级兵种、法师、法师学徒，他们的强大都是源自于他们的超凡力量。

　　如果超凡力量耗尽了，斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士还好说，还能比五级重骑兵兵种强上一筹。

　　但是法师和法师学徒，就会瞬间沦落到，连1级步兵兵种都不如的地步。

　　没有了法术施放次数的法师，就等于失去了一切力量和手段。

　　但是，这个超凡恢复卷轴，却能同时恢复1000名六级兵种的全部超凡力量。

　　这，可是能够极大的增强他们爆发超凡力量的持续时间，以及能够造成的伤害的。

　　就算说是能够将这些力量，直接翻倍也不为过。

　　康德，感觉风雨欲来。

　　这么强大的卷轴，系统不会无缘无故的让他抽取到。

　　或许他现在的处境，正需要这些卷轴。

　　康德再次将狮心城之中的敌对势力，在思维中捋了一捋。

　　贵族，被康德排除了，法师协会，康德认真的考量了一会，也将之排除了。

　　如果贵族，有抗衡他上千名超凡力量部队的实力，那雄狮公国早就发动了对银盘王国的复仇之战了。

　　而法师的话，如果他们这么强大，也不用依附贵族，抗衡来自教派的压力了。

　　最后，康德将目标锁定在了战争神殿之上。

　　这是已经在大陆上屹立了7000年的古老势力。


第525章 出现的超凡套装

　　“或许，我对战争神殿的力量，并没有真正的探查清楚？”

　　“骑士团、祭祀团，还有什么其他的吗？”

　　康德仔细回想着，他阅览过的战争之神埃德蒙和他的神殿曾经爆发过的战争，在战争之中显露过的力量。

　　只有骑士团和祭祀团。

　　这一些，都已经在康德的考虑之中，他相信他准备的力量，已经可以将之碾压。不然，康德也不会发动这一场狮心城攻略战争。

　　“那些资料上，战争神殿参与的战争，他们都胜利了，即使没胜利，也是和贵族达成了妥协。战争神殿，或许有着远超我预料的实力隐藏在暗中？”

　　康德将没有抽取到英雄的沮丧完全抛到脑后，不由思索起来。

　　“这战争之神埃德蒙，是我不得不铲除的对象，除非他主动将势力范围从雄狮公国撤离。”

　　“但是这是绝不可能的事情，人族诸国，都有着各自信仰的神祇，那些神祇绝不会允许战争之神去他们的地盘传播信仰。”

　　或许战争神殿，真的有康德没有查探到的隐藏着的强大力量。

　　但是，康德也没有任何退缩的打算。

　　他相信，以他此时的力量，就是战争之神埃德蒙神体出现，他也能够将之战胜，让他陨落。1000名拥有超凡力量的部队，强悍程度，绝对不容小觑。

　　只是，毕竟是面对未知的情况，康德也不会盲目自大。

　　从明天开始，就密切关注狮心城之中战争神殿的动静，康德做下了决定。

　　随后，康德将超凡力量恢复卷轴收好之后，又准备继续查看另外两件道具。

　　有些偏离他预料的局势，让康德将心思从英雄的渴望之上，转移到了对局势的关注之上。

　　抽奖获取到的道具，似乎在给他增强实力。

　　【我要取出道具：荣光·宁静的庇护】

　　思维涌动之间，无数漆黑色的数据流在康德手心流转，纠缠，凝聚。

　　最后，一条翠绿色的精美项链，出现在了康德手中。

　　项链主体，是一颗正八面体的翠绿色晶体。

　　仅仅是握住这条项链，康德就感受到了一种发自内心的宁静。

　　这条项链有着一种神奇的力量，能够让他安神宁静。

　　思维，都像是更加清明了一些。

　　整条项链，通体翠绿，不论是链子本身，还是项链主体，看上去都是同一种材质，晶莹剔透宛如水晶，但是，在其中，那翠绿似乎是在缓缓流转一般。

　　特别是在项链主体之中，那流转的翠绿，似乎组成了一颗神秘的符文。

　　在这项链，出现在康德手中的瞬间，密密麻麻的文字同时显示在他的视网膜之上。

　　【荣光·宁静的庇护（可升级）】

　　【贯穿永恒，陷落虚空之中的超凡套装“荣光”组件之一，项链】

　　【这是一条由最上等魔法水晶为材料打造而成极品项链，拥有着神奇的力量。历经时光而不朽，陷落虚空而无损。只是漫长的时光，让它大部分力量都流失了，虽然本质依然高贵永恒，却已经没有多少力量了。】

　　【特效：

　　①宁静心灵：佩戴者能够拥有不为外物动摇的宁静心灵，在任何混乱与刺激的环境之中，能够主动保持绝对的冷静与安宁。

　　②宁静庇护：佩戴者遭受致命攻击之时，该特效自发启动，为佩戴者抵挡一次致命攻击，冷却时间：一周。

　　③荣光：主动展露永恒高贵的王者荣光，使沐浴者恒定忠诚，至死不渝。此特效为超凡套装“荣光”终极特效，需穿戴所有“荣光”组件，方可激活。】

　　【备注：荣光·宁静的庇护在漫长的时光之中，已经流失了近乎全部的力量，可通过吸收超凡力量，获得升级，逐渐恢复其曾经的力量。】

　　康德冷静的将一排排视网膜上的文字读完，低头看了一眼手中的项链。

　　不知道这项链，是系统从哪里弄来的。

　　这似乎，并非骑砍世界的道具。

　　虚空之中？

　　从这项链的介绍来看，很大可能就是如此了。

　　只是，这条项链，似乎有着很大的来头。

　　贯穿永恒。

　　这样的评价出自系统说明，应该不是无谓的吹捧。

　　但是，就算诸神也会陨落，难言永恒。

　　这一条项链，有这资格？

　　而最后的一条“荣光”特效，甚至让康德不由自主联系起系统来。

　　通过系统得来的骑砍世界的英雄和士兵。

　　不就是恒定了忠诚的吗？

　　这一点在康德眼中，也不算什么，毕竟是无所不能的系统嘛。

　　实际上，对那些英雄和士兵，康德最看重的就是忠诚。

　　这是这个世界的人类，完全无法与之相比的优势。

　　现在，系统竟然让他抽奖抽到了这样一件装备。

　　特效，荣光。

　　真是可怕的特效。

　　就是不知道，这套装备，到底有多少组件。

　　是不是全部在系统手中。

　　康德思考一阵，知道多想无益，果断的将想法给掐断了。

　　他直接将这件项链，给戴在了自己的脖子之上，遮掩于衣衫之下。

　　紧接着，思维一动。

　　【我要取出道具：荣光·鲜红的乐章】

　　思维涌动之间，无数漆黑色的数据流在康德手心流转，纠缠，凝聚。

　　最终，一件鲜红色的披风，出现在康德手中。

　　这一件鲜红的披风，宛如没有任何重量一般。

　　如果不是细腻的触感，和视觉上的确认，康德不认为自己手上托着东西。

　　即使被康德托在手中，这一件披风也是无风自动，烈烈飞舞。

　　宛如在弹奏一曲无声的乐章一般。

　　这件披风，到没有像那刚才那根项链一样，让他进入某种状态之中，仅仅只是出现在了康德手中，仅此而已。

　　不过，康德不会以为这是一件普通的披风。

　　已经得到了项链的他，知道，这件披风也是超凡套装“荣光”的组件之一。

　　密密麻麻的文字，一排排的出现在了康德视网膜之上。

　　即使康德还没开始细看，心中也不由的充满了期待感。

　　这些，可是他手上这件鲜红色披风的系统说明啊。

　　这并非一般的披风。

　　而是超凡套装“荣光”的组件之一。


第526章 南北大道的视察

　　【荣光·鲜红的乐章（可升级）】

　　【贯穿永恒，陷落虚空之中的超凡套装“荣光”组件之一，披风】

　　【这是一条以战场永恒意志为材料编织而成的极品披风，拥有着神奇的力量。历经时光而不朽，陷落虚空而无损。只是漫长的时光，让它大部分力量都流失了，虽然本质依然高贵永恒，却已经没有多少力量了。】

　　【特效：

　　①鲜血渴望：主动特效。在战场之上，开启之后佩戴者千米范围之内，我方将领士进入嗜血姿态，攻击强度提升100%，防御强度降低30%。

　　②鲜红乐章：被动特效，在战场之上，穿戴者千米范围之内，我方将士受到鼓舞，整体实力提升50%，同时士气随着在战场停留时间恒定上升，最终将达到最高士气，无所畏惧，即使处于极端的劣势，也可战斗至全军覆没而不半步退缩。

　　③荣光：主动展露永恒高贵的王者荣光，使沐浴者恒定忠诚，至死不渝。此特效为超凡套装“荣光”终极特效，需穿戴所有“荣光”组件，方可激活。】

　　【备注：荣光·鲜红的乐章在漫长的时光之中，已经流失了近乎全部的力量，可通过吸收超凡力量，获得升级，逐渐恢复其曾经的力量。】

　　康德将视网膜上的密密麻麻的文字，阅读完毕，发现这是一件战争装备，只有战场之上，它才能够发挥作用。

　　无论是特效一还是特效二，都强大无比。

　　能够极大程度的提升全军的实力。

　　如果和慑敌之势旗帜、号令之威号角相互配合，还能够将军队士气很快的提升到最高状态，并且能够不再跌落。

　　这是一件极端可怕的战场装备。

　　有了这件装备，康德对于这场狮心城的攻略战争，把握就更加大了。

　　如此强大的装备，又是神秘强大的超凡套装的组件，带给他满足的同时，极大的勾起了康德新的渴望，将他没有抽取到英雄的失落心情安抚了。

　　只要有荣誉点，英雄总是能够抽取到的。

　　康德带着满足感，直接休息去了。

　　一切等待明天。

　　夜晚很快过去，时间来到了第二天一早。

　　天色只是微微亮，康德就醒了过来。

　　需要抓紧时间，进行接下来的战略。

　　昨晚康德睡得很踏实，但是狮心城的整个码头区，除了康德和他的军队之外，却是很少有其他人继续安然入睡。

　　大部分人，都一夜未眠，怀着忐忑的心情，等待着命运的宣判。

　　无论是码头区上居住的贫民，还是商人，黑帮成员，又或者是瑞斯尼斯顿河上的商船上的人，都明白，他们的命运，需要等待战争胜利者来宣判。

　　康德倒是不用担心什么，这一些事情，贝斯图尔早已经写入了战争方案之中。

　　虽然通过系统对于他的超凡力量的极大增强，让康德意识到，他对于战争神殿的力量或许估算不足。

　　但是目前而言，一切都按照着贝斯图尔战争方案在发生。

　　康德洗漱之后，又吃过了早餐，对着身边的一名斯瓦迪亚皇家骑士说道：

　　“去给水匪几个大队的最高指挥官传令，让他们来见我。”

　　“遵从您的命令，尊敬的领主大人！”

　　斯瓦迪亚皇家骑士很是恭敬的接受了康德的命令，去到其他战船上传令去了。

　　因为没有英雄在身边，康德只能亲力亲为。

　　康德站在甲板之上，瑞斯尼斯顿河上清晨的风光依然很美。

　　但是，往北岸一望，却是一片人间地狱的景象。

　　一具具早已经冰冷的尸体，躺在血泊之中，脸上带着恐惧和绝望，告别了这个世界。

　　水湾之中有着大约三十艘原本属于狮心城水军的战船，这些，毫无疑问成了康德的战利品。

　　这个兵营，也很不错，比之获得的战船更让康德满意。

　　只需要派出水匪们将尸体和血迹给清理干净，就能当成水匪们在狮心城的老巢了。

　　这个水军兵营里面还有着丰厚的军械和粮食储备，这些都是丰厚的战利品。

　　至少水匪们一个月内的粮食是不愁了。

　　康德，就是准备招呼水匪大队的指挥官，给他们发布命令。

　　让他们清理并接收这个水军兵营。

　　同时，给他们下达巡视瑞斯尼斯顿河，防备对岸的军队渡河偷袭的命令。

　　并且，还要让水匪们监视瑞斯尼斯顿河上的商船，只要有敢于逃跑者，一律击沉。

　　想要离开，倒是可以，只需要每条商船缴纳十个金鹰或者1500个大银币的买路钱就行。

　　十个金鹰，交给乔斯林当作货品带到潘德大陆，就是12000第纳尔，已经很多了。

　　而这里有着近乎上千的商船，足够康德大发一笔。

　　10个金鹰虽然贵，但是和一整船货物相比，就不算什么了，这些商人，会做出取舍的。

　　康德虽然因为谣言近乎站在了这个世界贵族和教派的对立面了，但是这不代表他就不能与这个世界的贵族进行贸易了。

　　贵族，不会拒绝利益。

　　康德也需要和这个世界的贵族维持贸易，获取源源不断的金鹰。

　　因此，不会无故屠戮这些被困在狮心城码头的商人。

　　……

　　在对水匪下达了命令，将各种事宜安排妥当之后。

　　康德又留下了十名萨里昂狮骑士，以及十名法师，坐镇水军兵营。

　　有这20人在，就不用担心瑞斯尼斯顿河南岸可能会派出的大骑士和法师。

　　随后，康德就一路率领斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、还有法师以及法师学徒，进入狮心城了。

　　至于码头上的民众，只要不生事，康德不会拿他们怎么样。

　　只会派出军队进行巡逻，维持秩序。

　　一切依照贝斯图尔照已经制定好的战争方案处理即可。

　　“尊敬的领主大人，早上好！”

　　“早上好，士兵们！”

　　守卫在狮心城南城门拱形洞之中的罗多克军士，见到康德的到来，纷纷给康德打着招呼。

　　康德率领着队伍，直接沿着连通着连通着狮心城南城门和北城门的主干道——南北大道行进。

　　南北大道，分南道和北大道，此时康德所行进的位于狮心城南区的这一部分，就是南大道。

　　依照贝斯图尔的计划，他将于贝斯图尔在南北大道和东西大道的交界处汇合。


第527章 人类诸国的敌视

　　东西大道，就是联通着狮心城东城门和狮心城西城门的主干道。

　　狮心城是雄狮公国第一大城，也是一座贸易之城，这是设计之初就定位好了的，因此设计的很是合理。

　　在道路的规划上，极其规整，四通八达，而且主干道十分宽阔。

　　东西大道和南北大道，就宛如一个十字，将狮心城直接分割成了对称的四块区域。

　　当然，东区、西区、南区、北区，却不是如此划分的。

　　而是以四大城门为中心要素而划分的。

　　并且，在东西大道和南北大道交界处，是并不属于四大区的中心城区。

　　那里是狮心城的最中心，四大区域相互交汇，是狮心城最繁华的地方。

　　康德和贝斯图尔，汇合的地方，也就是在中心城区。

　　奇袭狮心城，本来就是一场极为迅速的战争行动。

　　因此，贝斯图尔的战争计划，一环扣着一环，根本没有丝毫懈怠在其中。

　　此时，康德就是与贝斯图尔汇合，准备去攻占东城门。

　　即使昨夜东城区的贵族们，已经知道了有人夜袭了狮心城的南城门以及北城门，但是他们却根本没有足够的时间做出反应。

　　区区半夜时间，他们先要将消息通知到领地，然后将更多的私兵从领地抽调到狮心城，是不可能做到的。

　　不是什么贵族，都能够像康德一样，有能力进行魔法通讯的。

　　康德骑着马匹，率领着五十名斯瓦迪亚皇家骑士，四十名萨里昂狮骑士，以及一百九十名法师，一百名法师学徒，行进在南大道之上。

　　速度不是很快，但是也不慢，处于慢速的策马状态。

　　法师们没有马匹，但是几名法师给法师团体施展了群体加速之后，孱弱的法师们，很轻松的跟上了康德和骑士们的速度。

　　法师，拥有着神秘和强大的力量，有着不可思议的威能。

　　此时，天上已经大亮，但是太阳还没出来，时间还很早，大约早上五点到六点之间。

　　狮心城南区，同样有很多人根本一夜未睡。

　　此时，许多人站在路边，目光恭谨的望着康德率领着军队向着北面行进。

　　就跟在码头区一样。

　　力量，总是让人敬畏。

　　康德率领的军队，一看就是精锐至极的强兵，更有以神秘强大著称的法师。

　　由不得这些狮心城南区的平民，更多的是贫民，心生敬畏。

　　康德也随他们观看，展示了力量，将使他占领狮心城之后，统治起来更加容易。

　　只要不阻碍到他，他并不会将这些平民怎么样。

　　他也没有时间去将他们怎么样。

　　只需要将狮心城占领了，这些人自然而然就成了他的领民。

　　康德的纵容，自然加大了这些人的胆子。

　　因此许多人都离着南大道很近的距离，观察着这一只军队。

　　也有一些人正在密语。

　　贫民之中，也不乏探子的存在。

　　消息灵通的他们，认出了康德的军队。

　　关于康德的谣言，已经在大陆所有人族诸国，引起了极大的轰动，掀起了轩然大波，甚至所有人族国度的教派，都各自派出了一支骑士团，向着雄狮公国出发了。

　　这些处于狮心城的探子们，自然都是知道了康德的一些被公布出来的信息的了。

　　其中，最震撼的莫过于“斯瓦迪亚”这个“曾经隶属于恶魔”的军团名。

　　以及，康德公然使用以狮子作为主体的徽章。

　　此时，包括康德在内的所有骑士和法师，他们胸前的徽章，都及其鲜明的呈现在了那些探子的眼中。

　　红底金狮子！

　　“是康德男爵！”有探子密语。

　　康德的相貌，自然早就已经被这些探子所熟知。

　　要说现在人族之中，恐怕最被人熟知的一张脸蛋，就是属于康德的了。

　　“昨晚，竟然是他的军队占领了南门？”

　　“看来，康德男爵是真的要反叛雄狮公爵了。”

　　“这似乎是正在发生的事实，你们看那些骑兵，好可怕的感觉！比昨晚那只军队还可怕！”

　　“那些骑兵算什么，跟在这些骑兵身后的那些人才可怕，看他们的打扮，多半就是神秘至极的法师了。”

　　“听说，如果让一个法师发挥出了全部的力量，一个人就能灭掉一支50人的骑兵小队。”

　　“法师？这么多法师？”

　　“康德男爵的实力太可怕了，恐怕狮心城要换一个主人了。”

　　“我们还是早些将消息通知各自的主人吧，让他们早点做出选择，即使不能投靠康德男爵，也绝对不可与之为敌。”

　　许多探子，于是从南区，走捷径，向着东城区去了。

　　南城区的许多产业，身后本就站着贵族。

　　贫民区，不代表赚钱渠道少。

　　人口本身就是财富。

　　南城门离着狮心城正中心，东西大道和南北大道的交汇口，有着十里的距离。

　　康德花了一个小时的时间到达。

　　这里是狮心城的中心区，整个狮心城最繁华的地段。

　　康德昨夜攻占狮心城南城门，对这里显然也造成了不小的影响。

　　天色已经大亮，太阳也已经出来了，但是此时的街道之上，却显得有些冷清。

　　平常的时候，这里早就已经车水马龙了。

　　成百上千的货运马车，南来北往，热闹至极的景象今天并没有出现。

　　不说狮心城作为货运主城门的南北城门已经被贝斯图尔占领，并且派出了士兵进行了封锁。

　　单单此时汇聚在狮心城最中央——南北大道和东西大道交汇处的数千散发着精锐至极气息的恐怖军队，就让在这中心区休憩了一夜的商人们，胆战心惊，丝毫不敢将自己的车队上路。

　　贝斯图尔，已经在东西大道和南北大道交汇处，等着康德了。

　　康德打眼一扫，贝斯图尔率领的军团，整整齐齐，很容易计算出数量。

　　五十名萨瓦迪亚皇家骑士。

　　五十名萨里昂狮骑士。

　　九百名罗多克军士。

　　四百名罗多克狙击射手。

　　四百名维吉尔神箭手。

　　四百名瑞文斯顿游侠。

　　除去依照贝斯图尔的战争方案，驻守狮心城南城门和北城门的各两百名士兵。

　　剩余的军队，似乎完好无损的出现在这里。

　　这就意味着，贝斯图尔攻占狮心城北城门的战争，己方伤亡为零。

　　“怎么没有史诗级胜利或者传奇级胜利的系统提示呢？”

　　康德，疑惑的想到。


第528章 怪异的攻城细节

　　“贝斯图尔，见过尊敬的领主大人！”

　　贝斯图尔见到康德的到来，连忙策马向着康德驰来，恭敬的向康德敬礼。

　　当康德率领的部队与贝斯图尔率领的部队汇合到一起的时候。

　　贝斯图尔身边的斯瓦迪亚皇家骑士，以及萨里昂狮骑士，自动回归到康德身后的超凡部队之中。

　　“贝斯图尔，说说你昨晚占领狮心城北门的情形。”

　　康德随意开口问道。

　　他十分奇怪，贝斯图尔显然是无损的情形之下，占领的狮心城北门，可是为什么系统，没有给他一次史诗级胜利或者传说级胜利的评价呢？

　　“大人，狮心城北门的守备军部队，不堪一击！”

　　贝斯图尔回想着昨夜攻占北门的情形，脸上不由自主的露出一丝不屑的神情。

　　“不堪一击？”

　　康德眉头微微皱起，有些疑惑的出声询问。

　　难道是敌人太弱，会影响到系统的评价？

　　但是这样也没有什么道理啊，狮心城南门、狮心城北门守备军，应该参不多才对。

　　更何况，依照战争方案来看，北门的攻占，将会远远难于南门。

　　“大人，昨夜我们到达狮心城北门之时，他们显然已经早已得到了消息。”

　　贝斯图尔顿了一顿，仔细回想着昨夜的情形。

　　“我们到达之时，他们已经架起了几个火盆，同时布好了阵势，等着我们了。”

　　康德点了点头。

　　“这不稀奇，狮心城南区，有着不少探子。”

　　“有可能在你们攻打南城门的时候，就有探子动身，将你们的消息传递到了北城门。”

　　“这些，都是我们早就预料到的情形。”

　　康德分析了一番，继续说道：

　　“毕竟，你的部队之中，但部分都是射手和步兵，速度不可能很快。”

　　康德心中，越发好奇起来，北城门已经做好了应战准备，那应该是一场激烈的战斗才对。

　　而这样的战斗之中，贝斯图尔还能做到零战损，怎么说也要比南城门更加优异才是。

　　康德好奇之下，语气不由有些急促，向贝斯图尔询问道：

　　“后来怎么样了？战况如何？”

　　贝斯图尔嘴角露出一丝笑容，回忆着昨夜的战况，说道：

　　“我见到北城门守备军早已经做好准备，也不敢太过大意。”

　　他顿了一顿，继续说道：

　　“相隔五百米的时候，我就命令罗多克军士持盾在前，然后罗多克狙击射手紧随其后，紧接着将维吉尔神射手们排布在罗多克狙击射手之后，最后是瑞文斯顿游侠们。”

　　贝斯图尔先是讲了一下他的排兵布阵。

　　“然后，保持着阵势缓缓向前推进。”

　　康德听着贝斯图尔的话语，脑海之中不由也浮现出昨夜北城门之前的情形。

　　贝斯图尔继续说道：

　　“然后，在三百米距离的时候，我就命令罗多克狙击射手直接射击了。”

　　三百米距离，康德点了点头。

　　罗多克狙击射手，手持攻城弩，威力极其惊人，即使三百米外，也能洞穿镶铁皮甲，比起维吉尔神箭手和瑞文斯顿游侠，射程远上一倍还不只。

　　“做的不错！”

　　康德点评着说道，利用自己军队的优势，寻找对手的薄弱之处进行攻击，是贝斯图尔很擅长的手段。

　　在敌人根本就无法打击到的距离上，直接有效的对敌人进行歼灭，贝斯图尔能够无损拿下狮心城北门，也就不算什么了。

　　贝斯图尔受到康德的夸奖，精神一振。

　　对于贝斯图尔来说，这世界上没有比康德冕下的夸奖，更美妙的事情了。

　　贝斯图尔说道：

　　“那北城门的守备军，不堪至极。”

　　他的语气之中有着浓浓的蔑视。

　　“只不过两轮射击下来，他们就直接崩溃了！”

　　“然后，丢下三百多具尸体，直接放弃了守卫北城门，从北城门三个城门之中，直接退出了狮心城了！”

　　康德感到十分惊讶：

　　“退出了狮心城了？”

　　贝斯图尔肯定地说道：

　　“是啊，退出了狮心城了。北城门轻而易举的就落入了我们手中。”

　　“比之南城门的占领，都要更加轻松！”

　　康德思索了一会，脸色有些严肃地说道：

　　“这与你的战争方案之中，预判中的战争情形不同，你有什么见解吗？”

　　康德仔细阅读和分析过贝斯图尔的战争方案。

　　北城门的守备军，会提前做好准备，只一点，已经被贝斯图尔考虑到了。

　　甚至，贝斯图尔有极大的把握判断，狮心城本门的守卫部队，会不只原本的3000名北城门守备军，还会有一些从东区支援的贵族私军。

　　狮心城北城门，是由雄狮公国南郡领中四大顶级贵族之一的罗文·里斯伯爵的私兵驻守，在南郡领的贵族之中，四大顶级贵族都有一批中小贵族附庸，为其马首是瞻。

　　依照贝斯图尔的判断，罗文·里斯伯爵，作为一名顶级贵族，魔法传讯的手段极大可能是拥有的。

　　那么，他完全可以命令狮心城之中依附于他的贵族，派出私兵协防，增加北城门的防卫能力。

　　只要多撑上一段时间，他派出的援军，就能够到达狮心城了。

　　罗文·里斯伯爵的城堡和庄园，距离狮心城并不是特别远，只有五十里左右。

　　如果接到消息的那一刻，就派出重骑兵出发，很有可能能够赶得上支援的。

　　毕竟，贝斯图尔从南城门向着北城门进行夜袭，有着20里的距离，他的部队之中，无论是罗多克军士和射手们，都是没有马匹，即使因为是强大的五级兵种，能够快速行进，但是和重骑兵骑马比起来，还是有差距的。

　　在贝斯图尔的战争方案之中，完全将这一点考虑在其中。

　　并且有着具体的击溃有可能及时支援到的罗文·里斯伯爵派出的重骑兵的战争预案。

　　但是，全都没有用上。

　　北城门虽然攻占了下来，但是与预想之中的情形，相差太多。

　　狮心城的收益，绝对不是一笔小数目，及时是顶级贵族，也不可能如此轻而易举的就放弃。


第529章 亚德里恩的抉择

　　北城门，攻占的太过轻而易举了。

　　贝斯图尔沉吟了许久，回答康德的问题：

　　“大人，我左思右想，也没想出个所以然来。北城门的情况，完全超乎了我的意料了。”

　　贝斯图尔，这时候也从对北城门守备军的蔑视之中，醒悟过来。

　　他的战争方案是严整的，综合多方面的信息制定而出的。

　　一旦哪一个环节，与战争方案中的预案，相差太多的话。

　　那就意味着，一定有什么他不曾探查到的要素，对这场战争产生了作用或者干扰。

　　贝斯图尔作为战争方案的制定者和执行者。

　　眼光，是绝对不能局限在一时一地的胜利之中的。

　　要众览全局。

　　“看来，我与领主大人，还差的很远。”

　　贝斯图尔心中不由如此想到。

　　在他没有发现北城门的战事有什么不对的时候，康德已经敏锐的察觉到了不同寻常。

　　康德确实有些疑虑。

　　贝斯图尔的回答，让他心中解开了一个疑惑。

　　那就是北城门一战，贝斯图尔明明没有战损，却没有获得系统给出史诗级胜利或者传说级胜利的评价的原因。

　　敌人，很干脆利落的退走了，并没太大的损失。

　　贝斯图尔这差不多是白捡了的北城门，战争胜利的要素更大原因在于敌方的主动退走，而不是贝斯图尔的计谋成功或者激烈厮杀后大量歼灭敌人的同时，自身只有微小战损。

　　康德目光向着东城区眺望。

　　东城区是贵族区，一个个的小型庄园一般的府邸，将东城区瓜分，在那些小型庄园之中，一栋栋别墅一般的建筑，在小型庄园之中隐现。

　　康德明白，每一个庄园之中，都有着或多或少的贵族私兵存在，而且都是绝对的精锐，多者数百，少者数十。

　　能够在狮心城拥有一个小型庄园，并且定居其中的贵族，都是有实力，有底蕴的贵族，是雄狮公国贵族阶层真正的上层贵族。

　　这些庄园虽然只有近百个，但是他们的力量如果合到一起，比起赛利亚堡中的一万五千名重骑兵，都要强大许多。

　　康德微微皱眉，无论是贝斯图尔，还是他对狮心城攻略战争的构想之中，虽然都对着这些贵族的力量有了防备，但是却并没有将它们当成真正的阻碍。

　　贵族，看重利益。

　　康德和贝斯图尔，都明白这一点。

　　它们不会无缘无故的用自己家族的精锐甚至是最精锐的一部分力量，去跟康德硬拼的，这不合乎它们的利益。

　　即使康德占领了雄狮城，在他们看来，也是没有任何影响的。

　　因为雄狮城占领在谁手中，都不是在他们手中，和他们干系不大。

　　但是如今，似乎这贵族区，与料想之中的有些不同。

　　本应该支援北城门的贵族区的力量，没有出现。

　　康德将思维沉入脑海深处。

　　十张金光闪闪的卡片，悬浮其间。

　　康德，本打算明天再将它们使用，召唤出那500名拥有超凡力量的六级兵种和法师们。

　　明天，是新的一周的第一天，这样可以节省数万的第纳尔支出。

　　而对于西城门的攻略，康德也放在了明天。

　　今天的时间，被安排为占领东城门，以及贵族区的贵族们。

　　不过现在，贵族区的反应，与他和贝斯图尔预想中的，都有极大的不同。

　　康德一直都以为，系统给他增强的超凡力量，是用于对付西城区的战争神殿的，他早就将贵族区和法师协会给排除了。

　　但是现在，康德忽然一下子反应过来。

　　有极大的可能，他其实将贵族的力量给小瞧了。

　　虽然他一直以来，都明白，贵族的力量露在表面之上，展现出来的，永远都是冰山一角，绝大部分的强悍力量，作为底蕴隐藏在暗中。

　　但是，接连轻易的挫败北郡领和东郡领的贵族，让康德真的有些忽略了贵族的实力了。

　　战争神殿，很强不假。

　　单单这狮心城中的战争神殿，作为战争之神的第一神殿，就有着极其强悍的力量。

　　上百的相当于法师的祭祀，三支以上的骑士团，每个骑士团中最弱的成员，也是正式骑士级别的家伙。

　　实力绝对的强大。

　　如果康德不是自信自己的五级兵种，完全能够压制正式骑士，而超凡力量上，也处于绝对的优势，他都不会打狮心城的主意。

　　但是，康德无意之中，忽略了一点。

　　康德明白，从整个雄狮公国整体来看，贵族的力量是压制着神殿的。

　　他却忽略了，就是这狮心城之中，战争神殿的力量，同样受到贵族们的压制。

　　地位，从来都是来源于力量。

　　人族之中，贵族能够凌驾在众多有着真实神灵存在的教派之上。

　　那就绝对证明，贵族的力量，是强于这些教派的。

　　康德，嘴角流露出一丝苦笑。

　　他自诩贵族，了解贵族。

　　但是如今想来，他虽然是雄狮公爵卡梅隆的次子，母亲是银盘王国的公主。

　　但是，他真的了解他的父亲，和他的母亲吗？

　　在他出生的时候，他的母亲就已经死去。

　　如此高贵的贵族，会因为生下他，伤到身体病死，康德是根本不信的。

　　康德所见贵族，无一不拥有着力量。

　　区区迪伦男爵，一个最边缘的男爵，都是强大的大骑士。

　　纪伯伦子爵，更是掌握着恶魔的力量。

　　他的父亲，康德现在回忆起来，寥寥几次见面，都带给他沉重至极的压迫感。

　　那也是他仅有的几次见到他的父亲了。

　　康德，眼神之中不由出现了一丝迷惘。

　　他，真的了解这个世界的贵族吗？

　　他贵为雄狮公国的主宰——雄狮公爵卡梅隆的次子，却是在狮心城北区长大，那是狮心城的平民区。

　　他真正的“家”，雄狮堡，他也只是有着极为模糊的映象。

　　那都是很小的时候的事情了。

　　听说，他还有一个哥哥。

　　是的，听说。

　　他的哥哥，叫什么，他不知道，长什么样，他不知道。

　　康德将目光从贵族区收了回来。

　　东城区，就是贵族区。

　　强大的法师协会，就是托庇于贵族区之中，才没有被极其敌视他们的战争神殿给赶出狮心城。

　　康德的眼神，逐渐的坚定起来。

　　不管贵族区中，有着什么，他都要亲自去见识。

　　如今的他，早已经成势。

　　不是那个可以被随意放逐的，一无所有的少年了。

　　【系统，我要使用兵种礼包：斯瓦迪亚皇家骑士×50】

　　【系统，我要使用兵种礼包：斯瓦迪亚皇家骑士×50】


第530章 焦急的城中局势

　　【系统，我要使用兵种礼包：埃恩法斯帝国法师×50】

　　【系统，我要使用兵种礼包：埃恩法斯帝国法师×50】

　　随着康德思维之中，一条条想法跳动，脑海深处十张金色的卡牌，一张一张消失不见。

　　没过一会，大地传来轻微的震颤。

　　“大人，南大道之上，有一只军队过来了！”

　　贝斯图尔远远望见，南大道之上，一片密密麻麻却又整整齐齐的军队，正在快速朝着这边推进过来。

　　“无妨，那是我们的援军！”

　　康德回答说道。

　　这样的事情发生过很多次，恒定忠诚于他的将士们，会自然而然的接受这些突然出现的骑砍世界的军队。

　　到来的军队，很快就来到康德和贝斯图尔率领的军队旁边。

　　从那个军队之中，出来了一名斯瓦迪亚皇家骑士、一名萨里昂狮骑士、一名埃恩法斯帝国法师。

　　他们来到康德面前，恭敬说道：

　　“尊敬的领主大人，受到您的召唤，我们前来归队！”

　　“很好，汇同你们的骑士战友和法师伙伴，汇合到我的部队之中去！”

　　康德坐在马上，语气之中有些振奋。

　　不管到底东区贵族区有什么样的敌人在等待着他，这500名超凡力量的骑士和法师，都真实不虚的归属于他。

　　将他的高端力量，直接提升了一倍还多。

　　有着近乎千名的超凡力量者的军队，以及两千六百名五级兵种，纵使贵族区再强，康德又何须畏惧？

　　康德命令十名萨里昂狮骑士，率先沿着东大道前进，侦查东大道上的情形。

　　同时交代，一遇见敌军，只需要将对方阵容看清，就可回来复命。

　　安排好十名萨里昂狮骑士进行探路之后。

　　康德拔出华美高贵却闪烁锋芒的王者之剑，向着东大道方向一指。

　　“出发！”

　　康德骑着雄健的战马，行于最前面。

　　他的身后，跟随着近乎千名的超凡力量者。

　　贝斯图尔率领着900名罗多克军士跟随在后，罗多克军士后面，就是1200名弓弩手，最后则是500名马穆鲁克，骑着战马紧随在最后。

　　如果有贵族私军敢从后方偷袭，500名马穆鲁克的冲锋会让他们付出代价。

　　康德率领的军队，威势太过骇人，狮心城中心城区，各大道两边的商铺、酒馆、旅馆，此时都不敢开门。

　　等到康德率领着军队远去之后。

　　狮心城中心城区，才宛如活了过来一般。

　　商贩、平民、盗贼、耍把戏的街头艺人、落魄的流浪者，才纷纷从各处涌现了出来，只是没有了南来北往的货运马车，使得中心城区相比于以往还是要冷清许多。

　　在人口密集的区域，消息的流传可谓十分的迅速。

　　此时，近乎人人都已经知晓，刚才离去，向着东城区进发的恐怖军队，属于康德男爵。

　　人们虽然像往常一样生活，但是又似乎有些变化。

　　“老约翰，给我称二十磅黑面包！”

　　一名身穿着打着补丁的粗糙亚麻长袍的平民，对着面包房的老板如此说道。

　　“奥，是穷鬼汤姆啊，你平日里不是每次都只买3磅黑面包吗？”

　　在面包房烘烤着细腻喷香的白面包的老约翰，抽空瞥了进店的顾客一眼，如此说道，显然他不打算停下手中活计，立即招待汤姆。

　　“听说康德男爵就要占领狮心城了，我自然要多储备一些食物，说不定现在能够买到20磅黑面包的小银币，再过几天只能买到10磅甚至更少的黑面包呢。”

　　老约翰听到这话，也跟着叹一口气。

　　“战争之神在上，希望康德老爷，像传言中一样的仁慈！”

　　老约翰如此说着，却并没有多好的心情，停下手中活计，给汤姆称黑面包。

　　在他想来，康德男爵要养如此众多而又精锐的士兵，不收重税是不可能的。

　　并且，康德男爵最近又有着投靠恶魔的坏名声，让他不得不担心。

　　“嘿，但愿老约翰你不会破产！”

　　接过重重的，差不多六七条硬邦邦的黑面包，汤姆脸上流露出满意的神色，随后有些取笑的对着老约翰说道。

　　汤姆没有老约翰这样的担心，反正他的小银币，已经全部换成了黑面包，他的心里，还巴不得老约翰倒霉，谁让老约翰总是看不起他。

　　“快给我滚蛋！”

　　老约翰的声音有些气急败坏。

　　康德，已经进入了狮心城东区，这里也被称为贵族区。

　　能够占据一片临靠着东大道这条主干道土地的贵族们，自然是一些实力强大的贵族。许多，都有着子爵的名头。

　　这些贵族，实力都是很强的，在他们这些小庄园之中，至少都有着数百的精锐私兵。

　　在康德的猜想之中，这些贵族的私兵，会从他们小庄园涌出来，在东大道上汇集，对他进行阻拦，甚至会想要将他歼灭。

　　贵族区，总归是雄狮公爵卡梅隆的地盘。

　　在狮心城之中，四大顶级贵族把控着四大城门，光光是收入城税，都是一笔庞大的收益，还有着各种灰色收入使得他们在狮心城能够获取的利益极其丰厚。

　　但是即使如此，他们也比不上雄狮公爵卡梅隆大公。

　　光是垄断一些奢侈生活用品，雄狮公爵就能在这些贵族身上赚取到远超四大顶级贵族在四大城门上赚取的利益。

　　这无疑证明着，四大顶级贵族的实力，比之雄狮公爵卡梅隆，是要逊色的。

　　而这些东城区的贵族，虽然有些是四大顶级贵族的簇拥，但是从关系上来说，他们依然是雄狮公爵卡梅隆的封臣。

　　雄狮公爵如果强硬发布命令的话，他们必须要听。

　　否则就有可能被雄狮公爵找借口讨伐，到时候直接被灭族，那样的损失比起派出在狮心城的精锐与康德男爵交战，可严重多了。

　　这是实力的差距决定的，他们并不是四大顶级贵族那样强大的贵族，没有在雄狮公爵卡梅隆大公面前嚣张的资本。

　　康德也做好了，一路碾压这些中小贵族的私军的准备。

　　但是实际上，东区贵族区的情形，与康德想象之中完全不同。


第531章 城内推进的骑士

　　一路顺畅无比，丝毫没有贵族私军从他们的小庄园之中冲出，阻挡康德的推进。他们都是大门紧闭，无声无息。

　　甚至，康德还能够从并不高大小庄园的院墙之中，欣赏里面姹紫嫣红的景象。

　　这样的景象，得益于南郡领肥沃的土地以及适宜的气候，在那伦沙漠甚至是北郡领，都很难见到这样的美景。

　　天色已经很亮了，红彤彤的太阳洒下温暖的光辉。

　　但是在宽阔的东大道上，行进着的，只有康德和他的士兵们。

　　一路之上，没有见到一个行人。

　　康德顺顺利利，一路推进。

　　这情形，让康德感觉，很不正常。

　　十分不正常。

　　即使康德猜错了，雄狮公爵并没有强硬命令东区的贵族对付他。

　　雄狮公爵自己，也不能无动于衷啊。

　　康德，此时是要占领狮心城呀，这狮心城名义上，是属于雄狮公爵的。

　　而且，康德的贵族徽章，已经公然用出了雄狮作为主体，这已经是赤裸裸的挑衅了，康德自己，也有这么点意思的。

　　通过这贵族徽章，康德的野心已经昭然若揭了。

　　别的贵族可以看戏，但是雄狮公爵卡梅隆，可没有这个立场。

　　难道，他要眼睁睁的看着对他有着忤逆行动的康德，占据狮心城，切断他的一条重要经济命脉的同时，借此增强康德自身实力？

　　这，完全不合乎道理。

　　大半晚的时间，已经足够雄狮公爵从雄狮堡发兵，绕过狮心城的城墙，从狮心城东门进入狮心城了。

　　康德可不认为，雄狮公爵的军队如果进入了狮心城，会在东城门的城墙处，等着与他进行决战。

　　那不切实际。

　　虽然，康德对雄狮公爵到底有多强大的力量，并没有具体的了解，但是以重骑兵为主，那是毋庸置疑的。

　　南郡领平坦的平原地势，就是重骑兵天然的优势战场，雄狮公国也以重骑兵称雄整个人族，康德可不相信雄狮公爵的主要力量，会不是重骑兵。

　　对于重骑兵而言，宽阔、平坦的狮心城主干道，就是最有利的冲锋地形之一。

　　两边庄园的院墙，有效的断绝了部队向两边分散逃窜的出路。

　　只要是足够强大的重骑兵军团，这里，就是最好的战场。

　　心中有着一丝疑虑。

　　当军队行进了差不多五里路程，到达东大道中央的时候。

　　康德开口下令：

　　“全军止步，贝斯图尔，提高警惕，小心背后有贵族私军包夹！”

　　“遵命，大人！”

　　事情，有些不对劲。

　　康德派出十名萨里昂狮骑士，一直都没有回来复命。

　　这不正常。

　　就算这条东大道，一路畅通无阻，十名被他当作探哨的萨里昂狮骑士，此时也应该从狮心城东城门调头调头回返，并且重新与他会面了。

　　因为康德担心贵族区的实力，他的行军速度并不快。

　　行军速度，只有萨里昂狮骑士探查时行进的速度三分之一左右。

　　虽然缓慢，却非常严整。

　　一旦遇见突发事情，绝对不会产生混乱，从而能够进行有效的御敌。

　　按道理，此时他率领军队行进了五里路，十名萨里昂狮骑士，绝对是已经回来复命的了。

　　但是事实却刚好相反。

　　他们踪影全无。

　　十名萨里昂狮骑士，实力可不容小觑。

　　每一名的实力，都绝对不逊色于这个世界的巅峰大骑士。

　　若是论及战场作战，那更是能够完全的碾压。

　　他们的天赋，本身就是极端适合战场的。

　　想要将十名萨里昂狮骑士全部留下，如果依靠高端战力，没有三倍以上的大骑士或者法师围攻，并且付出惨重的代价的话，根本做不到。

　　如果依靠大量军队围堵，没有300名以上的正式骑士级别的强兵，也难以做到同时将十名萨里昂狮骑士全部留下。

　　因此这一点，直接就被康德排除了。

　　如果有者如此多军队进行围堵的话，康德直接就能够从一览无余东大道上窥见。

　　虽然看不清晰，只能看见个轮廓，但是还能能够发现的了的。

　　康德明白：

　　事情，出现了控制之外的变化。

　　此时相距东城门只有五里之遥，康德甚至能够远远的窥见东城门的轮廓，就是三个拱形洞透出的光亮，也能分辨的出。

　　东大道之上，没有出现向他冲锋而来的成千上万的雄狮公爵的精锐重骑兵。

　　也没有从贵族小庄园中杀出的精锐贵族私军。

　　宽阔的东大道上，什么人，什么军队也没有。

　　只有他和他率领的军队。

　　但是，在此时的康德眼中，这空旷的，一览无余的东大道，却宛如一张无声无息张着的凶兽巨口，等待着他自己送上门去。

　　而那些贵族的小庄园，更是极端的诡秘。

　　大门紧闭，无声无息。

　　康德甚至不由自主的会产生那些贵族私军，已经埋伏在紧闭大门之后，就等着一声号令，然后冲杀出来的想法。

　　环境，一片寂静。

　　只有马蹄不时踏在平整的石板地面发出的蹬蹬响声，有节奏和规律的响动。

　　康德深深的吸上一口气。

　　他此时其实并不想主动去招惹贵族，因为他很明白，接下来他的敌人会是那些教派。

　　贵族虽然不会站在他这边，甚至可能敌视他，但是却不会主动来攻击他。

　　贵族们，可不会像教派一样，为了所谓的信仰，而不是出于利益，去找一名顶级贵族的麻烦。

　　除非，康德的实力被教派削弱到了一定程度。

　　贵族们才会向疯狗一样扑上来，瓜分康德的领地和财产。

　　这是康德对于贵族的认知。

　　以往，康德以这样的认知和贵族打交道，无往而不利，事实也证明，他的认知都是正确的。

　　不过，这狮心城贵族区的贵族，此时的反应，让康德心里有些毛毛的。

　　恐惧，往往来源于未知，若是颠覆认知的未知，往往更让人恐惧。

　　当自以为了解的事物，突然展示出截然不相符的一面，通常会冲击人的心灵。

　　康德，此时就处于这样的状况。

　　“罗多克狙击射手听令！”

　　康德再次将王者之剑拔了出来，指向了东大道北侧的一个小贵族庄园的大门。

　　“给我将这扇大门拆了！我要看看，这庄园之中，到底隐藏着什么！”

　　攻城弩的名头，并非随意命名。


第532章 正在沉睡的庄园

　　嗖！嗖！嗖！

　　弩箭破空之声，汇集到一起，带给人一种震撼的感觉。

　　五百名罗多克狙击射手，一次齐射。

　　弩箭大师们的射击水平，毋庸置疑。

　　五百根冲击力极端恐怖的弩箭，近乎同时轰击在旁边的一个小庄园厚重的大门之上。

　　尽管，这个小小庄园的大门，使用坚硬沉重的龙纹木制造，但是没有用。

　　这是攻城弩，在短短30到50米的距离之内，攻城弩的攻击力只能用变态来形容。

　　砰！

　　一声巨响，五百根弩箭，轰击在小庄园大门之上，发出极大的声响。

　　咔嚓！咔嚓！

　　然后，那由坚硬厚重的龙纹木制成的小庄园大门之上，瞬间就布满了一道道贯穿上下的巨大裂痕。

　　紧接着，大门就片片碎裂开来，成了一块块木条，倒伏在了地上。

　　这还是因为，小庄园大门使用的是坚硬厚重的龙纹木制成，若是差上一些的木料，恐怕在地上的，就是一小块，一小块的碎木渣了。

　　罗多克狙击射手，一次齐射，小庄园坚硬厚重的大门，就直接被轰开了。

　　康德和他的部队们，都将目光从被已经洞开的大门之中向内探去。

　　小庄园的大门之后，是一片不大不小的场地。

　　这是用来集合士兵所用，为保持士兵的精锐，却少不得需要这么一块场地进行操练。

　　然而。

　　这场地之上，空无一人。

　　与康德的猜测，截然不同。

　　没有士兵在大门之后埋伏着。

　　这小庄园，看上去空空荡荡的，宛如这东大道一样。

　　“情况十分不正常！”

　　康德做出了判断。

　　“你们，进去给我探查一下！若果有危险，全力撤退回来！”

　　“如果敌人太过强大，无法逃脱，你们就大声呼救！”

　　康德点了10名斯瓦迪亚皇家骑士、10名萨里昂狮骑士，还有10名埃恩法斯帝国法师，让他们进去其中探查。

　　“遵命，尊敬的领主大人！”

　　被康德点到的骑士和法师，恭敬的接受了康德发布的命令。

　　斯瓦迪亚皇家骑士，防御能力比萨里昂狮骑士要强上许多，但是攻击力要逊色一筹。而法师们有着强大的精神力，能够对于各种力量，进行敏锐的洞察。

　　先前十名探哨用的萨里昂狮骑士，至今没有回返，让康德意识到他们绝对是出了问题，此时，即使面对一个小小的子爵小庄园，康德也宁愿谨慎一些。

　　谁让他们，情形十分古怪呢。

　　在30名骑士和法师进去探查之后，东大道之上，再次回复了宁静。

　　时间缓缓流逝。

　　等待的时间，感觉格外的漫长。

　　实际上并不漫长。

　　只过了十分钟，就有一名斯瓦迪亚皇家骑士从小庄园之中出来了。

　　他是来向康德进行禀报的，其余人还在继续查探。

　　“禀报领主大人，这座贵族府邸之中，所有人都陷入了沉睡之中！”

　　斯瓦迪亚皇家骑士，将探查到的情形，向康德禀报。

　　“沉睡？”

　　康德疑惑出声。

　　“是的，沉睡！”

　　“不论是贵族，侍从，还是士兵，骑士，甚至是大骑士，此时都处于沉睡之中。”

　　斯瓦迪亚士兵，见到康德领主大人疑惑，将具体的情形描述了出来。

　　康德皱眉沉思了一会儿，想不出一个所以然来。

　　“将里面的贵族弄醒，然后带他过来见我！”

　　康德再次下达命令。

　　斯瓦迪亚骑士领命而去。

　　很快的，30名骑士和法师，全都从小庄园之中出来了。

　　一名萨里昂狮骑士，单手提着一个褐色头发微卷，身形胖胖，穿着天鹅绒睡袍的胖子贵族。

　　对于六级兵种，能够抗衡这个世界巅峰大骑士的萨里昂狮骑士而言，一个胖子着实不算太沉的重量。

　　康德注意到的是，这个胖胖的贵族，此时依然处于酣睡之中，甚至脸上露出一丝龌龊的笑容，或许他现在正在做着一个香艳的美梦也说不定。

　　很显然，无论是罗多克狙击射手们齐射，轰击大门时候发出的巨大声响，还是接受了他命令的骑士和法师，都没将这个家伙弄醒。

　　这能是正常的睡眠才怪。

　　“怎么回事？”

　　康德的目光落在走在最前头的一名法师身上。

　　涉及到神秘领域，无论是诡秘事件还是超凡力量，法师们强大的精神力和强悍的感知，总能让他们比其他人更加容易了解和发现。

　　“尊敬的领主大人，这名贵族，应该是被人施展了法术！”

　　康德微微点头，这个答案并没有超乎他的预料。

　　法师协会就坐落于贵族区。

　　只是法师协会一向受到贵族庇护，会出手对付贵族，让康德感到有些奇怪。

　　但是，如果仅仅是让贵族沉睡的话，用上“对付”也不太恰当。

　　或许，是一些即将发生的事件，不想让他们知道而已。

　　康德脑海之中转动着念头。

　　口中询问道：

　　“被人施展了法术？是什么类型的法术？你们也没办法解开吗？”

　　能够将一个人弄成沉睡状态的法术，有许多种，能够让人弄不醒，显然不是一个简单的沉睡术能够办到的。

　　“大人，根据我们的探测，这名贵族，以及他府邸上的其他人，中的都是同一个法术：精神禁锢！”

　　康德有些吃惊地问道：

　　“精神禁锢？同时禁锢这么多人？”

　　康德对法术方面没有太多的研究，不过他在做出袭击狮心城的决策之前，就已经将法师协会和战争神殿给考虑了进去。

　　因此，他也将法师协会的资料研究过了一遍，这些，还在他研究战争神殿资料之前。

　　因此，他了解精神禁锢这个极其出名的法术。

　　想要对一个人施展精神禁锢，首先得精神力比对方强大才对，然后利用自己的精神力，构造一个精神迷境，将对方的精神困锁在其中。

　　因此，一个法师对一个人，或者几个人施展精神禁锢不算什么。

　　但是如此多的人，同时被精神禁锢，就有些可怕了。

　　这说明，要么对方的精神力十分强大，甚至到了变态的地步，要么，对方出动的法师数量，极其众多。


第533章 精神禁锢的贵族

　　如果，这贵族区近百个小庄园之中的贵族、侍从、战士、骑士以及大骑士，都是因为被施展了精神禁锢这样一个法术，而陷入沉睡之中，导致东区贵族区如此安静的话。

　　那就太可怕了。

　　根据康德对法师协会实力的了解，即使他们全部出动，也根本做不到这样的程度。

　　康德的脸色有些难看。

　　这又是一件超出了他预料的事件。

　　“是的，大人。就是精神禁锢！”

　　那名埃恩法斯帝国法师肯定了康德的话语。

　　康德眼神忽然闪了闪。

　　不对！

　　精神禁锢这个法术，不是闭锁结构的精神法术，是能够被其他法师解开的。

　　只需要精神力超过施展法术的法师的精神力，就能够将对方施展的精神禁锢解开。

　　康德相信，当他下达了命令之后，这些埃恩法斯帝国法师在尝试无法解开这名贵族的精神禁锢之后，一定对其他人也进行了尝试。

　　“你们，有没有尝试对其他人的精神禁锢，进行破解？”

　　康德出声询问。

　　“有的，大人！”

　　那名埃恩法斯帝国法师恭敬的回答。

　　“但是，全部都失败了！”

　　康德有些难以接受这个事实，难道那所有施展精神禁锢的法师，都比他的法师精神力更高吗？

　　除非对方个个都是大法师。

　　康德根本就不愿接受这个结论。

　　他知道，雄狮公国狮心城法师协会，根本就没有大法师。

　　与贵族和教派有能力隐藏实力不同，处于被庇护状态的法师协会，根本没有隐藏实力的必要，也没有隐藏实力的资格。

　　他们有多少实力，肯定都需要拿到明面上，来增加自身的筹码，一者威慑对他们极其敌视的教派，二者获得贵族更多的投资。

　　“全部都失败了？难道施展法术的法师，全部都是大法师吗？”

　　康德的语气之中，有着强烈的不安。

　　如果真是这样的话，他甚至对于贵族、教派、法师协会三者的实力，都估算的严重不足。

　　埃恩法斯帝国法师听到康德话语，恭敬地说道：

　　“领主大人，我想您误会了。”

　　“这些人虽然都是中了精神禁锢，但是他们的中的精神禁锢，都是同一名法师所为。”

　　康德声音之中的不安，减退少许：

　　“同一名法师所为？”

　　“他有这么多精神力？就算大法师也无法同时对数百人进行精神禁锢吧！”

　　埃恩法斯帝国法师说道：

　　“是的，大人，你说的没错。”

　　“但是，对方施展的虽然是精神禁锢法术，但是并非普通的精神禁锢法术。”

　　康德好奇的询问道：

　　“这话怎么说？你给我详细解释解释，我对法术方面的没什么太深入的研究。”

　　埃恩法斯帝国法师恭谨的回答道：

　　“大人，那名法师，是一名大法师无疑！”

　　“他所施展的精神禁锢，应该是他新开发的法术，在这个新的精神禁锢法术之中，这名大法师只需要付出一丝精神力，就能完成精神禁锢。”

　　“实际上，他这一丝精神力，只起到了一个引导的作用，那些中了他的精神禁锢的人，困住他们自己的精神迷境，是用他们自己的精神力构筑的。”

　　康德听到埃恩法斯帝国法师的解释，先是呼出一口气。

　　原来，不是那名大法师拥有令他觉得变态的精神力，而是因为他开发出了新的法术而已。

　　对于这样的情形，康德更能够接受，新的法术而已，这不算太严重的事情。

　　不过，如果只是一丝大法师精神力的话，埃恩法斯帝国法师应该有实力破解才对啊。

　　康德对法术并不是很懂，但是无论什么力量，低上一个层次的力量只要数量够多，一定能够压制数量极少的高层次力量的。

　　蚂蚁数量够多，甚至能够啃食大象。

　　心中有了疑惑，康德于是问了出来。

　　“那大法师的一丝精神力施展而出的精神禁锢，你们也破解不了吗？”

　　埃恩法斯帝国法师显然对此已经做过许多努力，他很快就回答了康德的问题。

　　“大人，我们已经尝试过了。”

　　“那一丝精神力，我们很容易破除！”

　　“但是破除了那一丝精神力并没有什么作用，因为受术之人，禁锢住他们精神的精神迷境，是由他们自己的精神力构筑的。”

　　“我们每个人，小心翼翼的出手了两次，试图破解。”

　　“但是，都失败了。那二十名战士，成为了精神崩溃混乱的白痴！”

　　康德听到这样的回答，并没有说什么，只是点了点头。

　　这是一场战争，些许的残酷什么也算不上。

　　他问出最后一个问题，对象是那名一开始向他禀报的斯瓦迪亚皇家骑士。

　　“这名贵族的府邸之中，有多少士兵？正式骑士都少名，大骑士多少名？”

　　那名斯瓦迪亚皇家骑士，毫不犹豫的就回答说道：

　　“大人，这名贵族的府邸之中，有三百名士兵，这些士兵很精锐，有一半是正式骑士，另一半也是十分精锐的骑士侍从，和正式骑士差距也不是特别大。”

　　“另外，大骑士的人数，多达三十人。如果算上这名贵族的话，有三十一人。”

　　康德看了一眼胖胖的，露出一些龌龊笑容的，显得十分猥琐的处于沉睡中的贵族，对着那名提着他狮骑士命令道：

　　“把他送回去！”

　　对于这小庄园之中，有着三百名精锐士兵，康德不算太过吃惊。

　　他吃惊的，是其中竟然会有三十名大骑士。

　　要知道，这里只不过是狮心城中的一处小庄园而已。

　　虽然跟随在这名贵族身边的力量，肯定是极其精锐的力量，但是他的更强大的力量，应该是在守护着他的城堡和庄园才对。

　　那才是这名贵族的根基，也是他能够在这狮心城中享乐的倚仗。

　　“三十名大骑士！”

　　康德皱眉沉思一会，就将心中的吃惊消除开去。

　　实际上，他明白，这根本不算什么。

　　一名大骑士，如果愿意做出一些牺牲的话，能够引导五名正式骑士，成为大骑士。

　　当然，这其中需要极多的珍贵资源。

　　但是，对于有着深厚底蕴的强大贵族来说，这些，并不是阻碍。

　　从这一名贵族的实力来进行估算，这近百的小庄园之中，或许就有着数量不下两千的大骑士。

　　就是正式骑士级别的战士，恐怕也有上万。

　　这么一股力量，已经可以与康德的部队，正面一战了。

　　胜负或许五五开。

　　但是，这么庞大的力量，此时却安静的沉睡着。

　　遥望东大道，前方的未知宁静，有如沉默的巨兽大口，等待着康德自己送上门去。

　　康德将贝斯图尔召唤到跟前：

　　“贝斯图尔，刚才的情形，你也看在眼里。”

　　“现在，你来说说，我们是应该继续前行，还是就此撤退。”


第534章 狮心城内的诡异

　　贝斯图尔听到了康德的问话之后，并没有立即回答。

　　他恭敬的对着康德说道：

　　“大人，请容许我再详细了解一下情报。”

　　康德点点头，声音有些严肃：

　　“可以！”

　　康德知道，贝斯图尔十分的重视讯息和情报。

　　刚才虽然康德自己，已经大概的对这些贵族的信息有了猜测和了解，但是他毕竟不是专门研究分析情报的，在这一方面，比起贝斯图尔会稍微有些差距。

　　康德询问贝斯图尔，也正是出于这样的考量。

　　贝斯图尔来到那名最开始禀报情况的斯瓦迪亚皇家骑士面前。

　　面色有些严肃的向着那名斯瓦迪亚皇家骑士问道：

　　“阁下，请问你们发现贵族府邸之中沉睡的贵族、侍从、战士、骑士、大骑士等，他们各自处于什么位置？”

　　那名斯瓦迪亚皇家骑士，认真的思索了一会儿之后，说道：

　　“贝斯图尔大人，那名贵族，是我们在他的卧室之中发现的，而侍从、战士、骑士、大骑士等，也都是在他们休憩之处发现。”

　　“事实上，一开始我们都十分吃惊，以为他们是在床上睡觉。”

　　贝斯图尔点点头，又说道：

　　“那么，你们是否在贵族府邸之中，发现任何的战斗痕迹？”

　　斯瓦迪亚皇家骑士这次不假思索的回答说道：

　　“没有，我们没有发现任何战斗痕迹。”

　　贝斯图尔点点头：

　　“好的，骑士！感谢你的回答，让我确认了自己的部分猜想。”

　　贝斯图尔又来到那名回答康德问题的埃恩法斯帝国法师面前，神色严肃的对着他问道：

　　“尊敬的法师，我想咨询一下，大法师会不会飞？”

　　贝斯图尔出自卡拉迪亚大陆，与埃恩法斯帝国法师出自的潘德大陆并不相同。

　　卡拉迪亚大陆很少见到法师这一力量体系。

　　埃恩法斯帝国法师沉吟了一会说道：

　　“这得分派系，如果是塑能系或者变化系大法师的话，他们能够飞行。其余派系的大法师，并没有飞行的能力。”

　　贝斯图尔了然的点了点头，继续询问：

　　“那么，您说的那名将整座贵族府邸都释放了精神禁锢法术的大法师，他会不会飞行？”

　　埃恩法斯帝国法师有些犹豫地说道：

　　“精神禁锢并不是某一派系专有法术，事实上，精神力强大的法师，都能施展出来。”

　　“不过，那名大法师既然能够专门开发出这种类型的新法术，那他多半是幻术系的大法师。如果他没有同时精研塑能系或者变化系的话，他应该是不会飞的。”

　　贝斯图尔直接下结论说道：

　　“那就是有可能并不会飞了？”

　　埃恩法斯帝国法师点点头：

　　“的确可以这么说，魔法的世界艰深晦涩，能够在任何一系成就大法师，都不是容易的事情，就是成就了，也该继续深入钻研。而不是将时间浪费在另外的派系之上。”

　　“因此，那名幻术系的大法师，他专精幻术系的可能是十分大的。”

　　贝斯图尔了然：

　　“这么看来，那名大法师不大可能从关闭的贵族府邸中飞出来。”

　　他又继续问道：

　　“那么，大法师能不能释放一个法术之后，在特定的时间以后再触发？”

　　“好吧，我的具体意思是，那名大法师有没有可能对其他人施展精神禁锢之后，让那些被他施展精神禁锢的人，正常活动一段时间之后，再陷入沉睡。”

　　埃恩法斯帝国法师点点头：

　　“贝斯图尔大人，你说的这种情况，属于超魔技巧——法术延时。能够成为大法师的人，一般或多或少会掌握一些超魔技巧。”

　　“因此，你说的这种情形，完全是可能存在的。”

　　贝斯图尔思索了一会，对着埃恩法斯帝国法师继续问道：

　　“最后一个问题！”

　　“大法师的实力如何？他能够一个人同时对付这贵族府邸中的300士兵，以及30名大骑士吗？”

　　埃恩法斯帝国法师这回思索的时间有些长：

　　“如果是召唤系或者塑能系的大法师的话，倒是有些可能。但是幻术系，偏于辅助和控制，很难做到同时对付如此多人，特别是30名大骑士，他们的意志更加强大，对幻术系的法术抵抗力更加强大。”

　　贝斯图尔点点头：

　　“好的，谢谢您的回答，尊敬的法师！”

　　贝斯图尔询问了一些具体的细节，用来验证了他的猜想，这才来到康德身边。

　　“大人，我认为，我们完全可以率军继续前进！”

　　康德听了贝斯图尔对于斯瓦迪亚皇家骑士和埃恩法斯帝国法师的问答，稍微想明白了贝斯图尔的意思，关于细节方面的观察，他的确不如贝斯图尔。

　　不过，贝斯图尔完全忠诚于他，他只要能够驾驭住贝斯图尔，让他发挥才能就行了。

　　比如现在这样。

　　“说说你的分析！”

　　康德虽然心中同样做出的猜想，不过还是需要听听贝斯图尔的见解，或许贝斯图尔考虑的比他更加详实。

　　“大人，根据已知的线索，我判断这座贵族府邸之中人，都是自愿被那名大法师进行精神禁锢的，或许那名贵族还亲自将那名大法师送出府邸，然后命令士兵关上大门，才回到卧室陷入沉睡之中的。”

　　康德也有了这样的想法，不然就算一名大法师有能力将这么多人精神禁锢，但是那些人又不是木头，只要一起反抗，那大法师说不定一个人都别想成功禁锢。

　　只有贵族府邸中的人，主动配合，才会出现这样的情形。

　　“分析的很有道理，但是这并不能作为你做出我们前进还是撤退的决定的依据。”

　　贝斯图尔精神一振，继续说道：

　　“大人，能够让人做到如此顺服的地步，无外乎两种情况。”

　　“一种，就是力量上的绝对碾压，力量对比差距大到让弱势一方完全兴不起任何反抗的念头。”

　　“这一种情况，我们排除了，毕竟这些贵族实力合起来，相当强大。”

　　“另外一种，就是地位上的绝对压制，高位者对于低位者，具有极其强大的震慑力，甚至做到高位者仅凭言语就能主宰低位者命运的程度。”

　　“丛林法则适用于第一种，但是有着规则社会体系的族群，往往更适用第二种。来自地位上的碾压，来自权势上的碾压。”

　　康德接口说道：

　　“但是地位和权势，都需要力量来保证！”

　　贝斯图尔点点头说道：

　　“是的大人，地位和权势，的确需要力量来保证。”

　　“但是它未必需要高出所有低位者合力的力量，只需要强于每一位低位者就行了。那名让这些贵族，近乎无条件配合的大法师身后，背后或许就站着这么一名存在。”

　　“依据我的推测，他很有可能就是您的父亲——雄狮公爵卡梅隆大公。”


第535章 到来的黑色骑士

　　康德喃喃自语着说道：“我的，父亲吗？”

　　这是一个很模糊化的印象，现在回想起来，让康德记忆更深刻的，还是那磅礴的，压制的他近乎窒息的压迫力。

　　贝斯图尔继续说道：“甚至，在我看来，对方如此大费周章的，让所有的中小贵族，统统陷入沉睡，应该是专门为大人您准备的。”

　　康德疑惑问道：“专门为我准备的？”

　　贝斯图尔说道：

　　“是的，大人。”

　　“我在卡拉迪亚大陆的时候，就明白了一个道理，有些事情，不站到了一定的高度，不拥有一定的地位，甚至根本就没有知晓的资格。”

　　“甚至就算别人告诉了我，我都不会相信，甚至无法相信。”

　　“因为那些东西，往往会颠覆我的已经形成的认知。”

　　康德看了贝斯图尔一眼，若有所思。

　　这个道理他倒是知道，类似于天天吃不饱肚子的乞丐，幻想着皇帝比他们优越的地方就是能够每天吃上管饱的美味的肉包子一样。

　　“继续说下去！”

　　康德对着贝斯图尔说道。

　　贝斯图尔恭敬的接着说道：

　　“大人，您的实力，已经远远的超越了这狮心城中的中小贵族们。”

　　康德点点头，就算这些小贵族在狮心城的力量汇聚起来，康德也有信心一战。

　　这是事实，并非康德抬高自己的实力，或者贬低这些贵族的实力。

　　实际上，这些贵族们拥有的实力，已经远远的超乎了康德曾经的认知。

　　贝斯图尔继续说道：

　　“或许，大人您的实力，已经得到了顶级贵族的承认，有了知晓一些中小贵族根本就没有资格知晓和了解的事情的资格。”

　　“而现在，就是大人您去了解那些事情的机会。”

　　康德微蹙着眉头说道：

　　“纵使如此，这些终究只是你的推测！”

　　“不过没有更合理的解释之前，也只好按照这种解释，来布置下一步了。”

　　“你下去领军吧！”

　　康德很不喜欢这样的感觉，这种诸事不他掌控中的感觉让人他十分不爽。

　　随后，康德有些坚定的下令：

　　“全军继续前进！”

　　这是必然的选择。

　　实际上，康德早就做出了这个选择。

　　不过，他依然询问了贝斯图尔的决定，贝斯图尔是一名优秀的将领，事实证明他提出的观点，至少让康德不是两眼一抹黑了。

　　康德的决定，源自于系统的存在。

　　因为他信任系统，系统既然给他补充了兵力，那他就相信，此时他的实力一定能够应付此时的局势。

　　无论前方有什么等待他，最多不过一场大战。

　　康德并不畏惧战争。

　　单单攻占下狮心城的码头，就让他大发一笔。

　　已经知晓了贵族府邸的沉寂，多半是因为他们在呼呼大睡。

　　之前那种诡异的感觉，就完全消失了。

　　而贝斯图尔又提出了一个有些合理的假设，前路就也不觉太多惊恐。

　　只是五里长的平坦而又宽阔的道路而已。

　　很快的，康德就来到狮心城东城门处。

　　狮心城东城门，是由南郡领四大顶级贵族之一的科迪·莫德伯爵掌控。

　　按道理，东城门的两侧，会有着3000名属于科迪·莫德伯爵的私军充当东城门守备军，进行驻守。

　　但是，康德到来的时候，只发现一座空空如也的城楼，无人把守的城门，以及两座空旷的兵营。

　　说是空旷，那也不对，因为在左边兵营处。

　　有一小队人马。

　　他们此时正从兵营之中，缓缓骑着马匹行了出来。

　　来者，只有五十一人。

　　领头者一人位于最前方，是一名散发着极其浓郁压迫气息的重甲骑士。

　　漆黑色的全身重甲，在每一边的肩膀、手肘关节、护膝之上，都有着三根狰狞冰冷的十多公分长的黑色钢刺，而只露出一双有些沉静深邃的海蓝色的眼眸的全覆式头盔之上，左右侧、额头方位、各自有着一根十多公分尖锐钢刺。

　　这名重甲骑士，骑在一匹极其高大雄健的战马之上。

　　他的战马，就是比起斯瓦迪亚皇家骑士的战马，还要高上一个头颅。

　　战马身上，包裹着一套全覆式的厚重漆黑马甲，上面同样有着极其恐怖的尖锐钢刺，这些钢刺，显然绝对不是用来观赏的。

　　战马的右侧，挂着一柄漆黑的双手巨剑，样式和寻常的骑士剑没有什么区别，但是却比寻常的骑士剑，要长上一米有余，同时也厚重许多。

　　单论重量的话，这一柄双手巨剑，重量不会低于一百公斤。比起四米长的骑士长枪，还要沉重。

　　这名骑士身后五十人，同样是清一色的骑士。

　　装备和战马，有些类似于最前面的骑士，但是很明显的要单薄一些。

　　每一名骑士的气息，虽然比起最前面的骑士要逊色一筹，但都远远的超出了斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士。

　　并没有康德预想中的大法师。

　　这些人，骑着战马从兵营之中缓慢行出，地面都有阵轻微的震动。

　　康德注意到，最前方的那一名骑士的战马，每一步踏在狮心城东大道上的青石板上，铁蹄之下的青石板，都会直接裂出密密麻麻的裂缝。

　　很快，这五十一名骑士就来到了康德军队的正前方。

　　和康德的队伍形成了对峙。

　　这些身着全身黑甲的重装骑士，散发出一股铁血无畏、狰狞残暴的强悍气势。

　　竟然能够与康德的整个军队，在气势上相抗衡，丝毫不落下风。

　　要知道，康德的全部军队，每一名士兵，都是五级兵种以上的绝对精锐。

　　就是拥有超凡力量的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、埃恩法斯帝国法师，加起来都有着近乎千名。就这些部队堆砌起来，已经可以堪称是无敌的存在，若不是担心狮心城内还有类似远古通道里面般的恐怖存在，他早就让部队冲上去了！

　　而且，康德的士兵，可不是一些光鲜的样子货，全都可以算作久经战场的百战精兵，百战余生的最强精锐！

　　康德将右手放在了王者之剑的剑柄之上，对着那名最前方的黑甲骑士，沉声问道：“你是谁？”


第536章 战争之神的部队

　　“我是谁？”

　　“你可以称呼我为提尔·以赛·莫德！”

　　黑甲重骑士，率领着50名强大的黑甲重骑兵，停在了康德军队的50米之外，声音铿锵有力，带着一丝金属韵味。

　　有一种奇特的感觉，仿佛并非人声。

　　康德注意到。

　　这名黑甲骑士，说出他的名字的时候，“以赛”二字似乎根本没有说完，被他自己强行终止了。

　　“提尔·以赛·莫德？”

　　康德考量着这个名字。

　　提尔，很常见的名字，这个名字，说明不了什么。

　　以赛，似乎是不完整的名字，这个黑甲重骑士并没有将之说完，反而强行给终止了，但是即使如此，依然让康德和一件事情联系起来。

　　7000年前，近乎占据整个瑞斯尼斯顿河北岸的强大王国，以赛王国。

　　正是这个以赛王国的20000无敌铁骑，歼灭了凯斯奇诺帝国50000号称大陆最强步兵的帝国皇家近卫军，才使得凯斯奇诺帝国分崩离析。

　　曾经统治整个人族大地的凯斯奇诺帝国，分裂成了十数王国，数十公国征战不休。

　　而以赛王国，同样因为20000无敌铁骑，损耗极为严重，也无力守护偌大的瑞斯尼斯顿河北岸，向凯斯奇诺帝国一样，分崩离析开来。

　　甚至，以赛王国比起凯斯奇诺帝国更惨，因为凯斯奇诺王国即使分崩离析，但是分裂出来的凯斯王国，就是曾经的凯斯奇诺帝国皇族的领地，历经无数战争，它一直存续至今，如今依然是人族最强大的王国。

　　而以赛王国，却是整个分崩离析了，以赛王国的王族，似乎销声匿迹了。在瑞斯尼斯顿河北岸，有着两个王国和三个公国，但似乎与以赛王国，并没有什么瓜葛。

　　非要说有什么瓜葛的话，就是雄狮公国，因为雄狮公国信奉的战争之神埃德蒙，就是7000年前那一场大战之后，直接封神的。

　　战争之神埃德蒙，就是以赛王国20000无敌铁骑的最高指挥官。

　　以赛二字，让康德不由自主的联想起这些。

　　莫德，这是这名黑甲骑士的姓氏。

　　康德同样一点都不陌生，这个姓氏，在整个雄狮公国，甚至整个人族之中，都是声威赫赫的存在。

　　这是雄狮公国四大顶级贵族之一的科迪·莫德伯爵的家族姓氏。

　　事实上，整个雄狮公国，被整个人族承认的顶级贵族，只有五个。

　　一个是雄狮公爵卡梅隆大公，另外四个，就是雄狮公国的四大顶级伯爵。

　　科迪·莫德伯爵、西蒙·普兰伯爵、罗文·里斯伯爵、赛斯·伊诺伯爵。

　　另外两名子爵，以及东郡领艾莎佳女伯爵，都只是被雄狮公国中的贵族们承认的顶级贵族，并不被所有人族王国公国所承认。

　　康德将右手放置于王者之剑上，随时能够将之抽出杀敌。

　　50米的距离，对敌方有利，而对他不利。

　　50米的距离，足够对方一个小队的重骑兵进入冲锋姿态了。

　　但是对于康德的上千骑兵，却不足以进入冲锋姿态。

　　对方选择从兵营之中出来，将康德军队截住的距离，非常恰当。

　　这让康德很难受，进退不得。

　　康德对着提尔·以赛·莫德说道：

　　“提尔·以赛·莫德？”

　　“很奇怪的名字，你跟科迪·莫德伯爵，是什么关系？”

　　狮心城东城门，的确是科迪·莫德伯爵的势力范围。

　　如果这个家伙和科迪·莫德伯爵有关系的话，出现在这里，也算正常。

　　就是人数，以及实力，有些出乎意料。

　　“奇怪的名字？”

　　“哼哼！”

　　“哈哈！”

　　“康德，你展现出来的势力和实力，都让我们以为你已经跨入了真正贵族的行列，但是你的话语，还有你微弱的个人实力，让我知道，你对真正的贵族，依然是一无所知！”

　　“这样的你，有何资格让我带着结盟的诚意，在这里等待？”

　　黑甲重骑士，有着奇异金属韵味的话语，夹杂着鄙夷的语气。

　　他没有回答康德的问题。

　　“康德，你想要这狮心城是吗？”

　　“那你就拿去好了！”

　　“我很期待，你能在教派的压力之下，存活下来！”

　　“教派们，可是很乐意毁灭你这种‘顶级贵族’的！”

　　黑甲骑士忽然下令说道：

　　“众将士听令，我们走！”

　　随后，这黑甲骑士，和他率领的黑甲骑兵小队，就直接转身。

　　50名黑甲骑士，迅速的分开了一条道路，让那名黑甲骑士穿越而过，重新到达队伍的最前方。

　　然后，这只黑甲骑兵小队，就直接从狮心城东城门，离开了狮心城。

　　康德，右手一直握在王者之剑上，但是一直没有拔出来。

　　对方的实力，实在有些让他忌惮。

　　这些人的个体实力，全都超越了六级兵种的实力。

　　而六级兵种，意味着什么？

　　他们是能够与大骑士巅峰抗衡的存在。

　　超越他们的实力，那么毋庸置疑的，那五十名黑甲重骑兵，以及那名“提尔·以赛·莫德”，全都是超凡骑士。

　　骑士分为三个等阶，正式骑士、大骑士、超凡骑士。

　　超凡骑士，与大法师同阶位的存在，是能够抗衡最弱等的神灵、恶魔贵族、巨龙的存在。

　　康德曾经率兵图杀过的恶魔——阿蒙怯克，就属于最低级的恶魔男爵。

　　那还是虚弱不堪，被封禁了数万年的一头恶魔贵族。

　　至于超凡骑士，康德没有真正的面对过。

　　如果是一两个，康德会毫不犹豫的下令，将对方留下来。

　　但是，这样的存在一下出现51个，他们的气势，丝毫不弱与康德率领的大军，这就让康德不敢下定强行将对方留下的决心。

　　显然，贝斯图尔的猜测，并不完全准确。

　　对方对于那些狮心城中的中小贵族，可能不但有着绝对性的权势，还有着碾压性的力量。

　　而且，康德也没有看见猜测中的大法师的存在。

　　或许，隐伏在暗中。

　　如果与那五十名黑甲重骑士战斗起来，难保这大法师不会杀出来。

　　甚至更加糟糕的是，他重新唤醒那些被他精神禁锢的中小贵族助战。

　　这样一来的话，他康德的力量会处于绝对的劣势，同时地形上，会被那五十名黑甲重骑兵与中小贵族的军队前后包夹。


第537章 新来的系统任务

　　望着空荡荡的东城门，这可谓是拿下的最轻松的一座城门了。

　　南城门、北城门、东城门，一座比一座轻松。

　　可是康德却丝毫高兴不起来。

　　贵族的力量，远远超过了他的想象。

　　那名“提尔·以赛·莫德”的话语表明，他依然没有资格接触真正的贵族之密。

　　对方一开始是因为他的势力的实力，误以为他成为了真正的贵族。

　　那么是不是可以反推认为，真正的贵族都有着向他这样强大的势力呢？

　　同时，提尔·以赛·莫德，这名字绝对有着什么特殊的意义。

　　或许，这才是真正的贵族的名字格式也说不定呢？

　　还有一点，可以从提尔·以赛·莫德的话语中确认，真正的贵族的个体实力，最少需要达到超凡骑士的地步。

　　因为，康德此时大骑士巅峰级别的个体实力，竟然成为那名提尔·以赛·莫德否认他是真正的贵族的一个重要原因。

　　他的实力，比起六级兵种斯瓦迪亚皇家骑士都要强大，在提尔·以赛·莫德眼中竟然只是“微弱的实力”。

　　但是，提尔·以赛·莫德，确实有这样说的资格。

　　提尔·以赛·莫德，一直都毫无顾忌的散发着气势，那气势惊人至极，比起康德曾经见过的恶魔阿蒙怯克都要强大，带给他极其沉重的压迫感。

　　康德的面色，有些沉重。

　　他回望了一眼遥远的狮心城西区。

　　那里就是战争之神埃德蒙的第一神殿所在，也是康德此时占领狮心城唯一障碍所在。

　　提尔·以赛·莫德，有些提醒意味的话语，让康德明白。

　　狮心城西门，绝不会轻而易举的就被他拿下。

　　即使，占据的狮心城西门的赛斯·伊诺伯爵，同样将他的私军守备军给撤离，也是一样。

　　“这些贵族，这是要让我与神殿硬拼吗？”

　　“真是可恶！”

　　康德想到这里，似乎有些明白了北城门和东城门获取的如此轻而易举的原因所在了。

　　这一瞬间，康德甚至想过，是不是应该直接放弃狮心城。

　　狮心城对于他而言，说起来算是一块飞地。

　　他的最初目的，是想要占据狮心城，切断雄狮公爵卡梅隆的一条经济命脉，同时在地形上，与南郡领中的法提斯和罗尔夫，形成南北呼应，对雄狮堡进行包夹，形成有利的战略态势。

　　但是现在他发现，他对贵族的实力，严重的低估了。

　　那么这样的战略态势还能够形成吗？

　　他可不认为，南郡领的法提斯还有罗尔夫，挡得住刚刚离开的提尔·以赛·莫德的那五十名超凡骑士构筑的恐怖重骑小队。

　　雄狮堡只会更强。

　　【叮……临时任务发布】

　　【临时任务：超凡之密】

　　【任务奖励：成就超凡骑士】

　　【介绍：经过宿主的努力探索，宿主发现这个世界并非像想象之中的简单，反而似乎掩埋在层层迷雾之中。请宿主击溃狮心城战争神殿，俘虏战争之神埃德蒙，占领狮心城！】

　　就在这时，康德耳中传来叮的一声响。

　　同时，视网膜上出现了密密麻麻的文字。

　　系统，竟然直接发布了一个临时任务。

　　康德仔细的读取着视网膜上的信息，若有所思。

　　“我现在的力量，已经足够俘虏战争之神埃德蒙了吗？”

　　“好奇怪，神灵会接受成为俘虏吗？”

　　“看来，我是不能放弃攻占狮心城的计划了！”

　　康德对于系统，有着绝对的信任。

　　没有系统，他早就死在那伦沙漠的豺狼人手中了。

　　而且，任务的奖励，也让康德十分的心动。

　　成为超凡骑士？

　　“真正的贵族”的字眼，不由自主的浮现在康德心中。

　　他成为了“超凡骑士”，就有资格了解什么是真正的贵族吗？

　　他可没忘记系统给他发布的主线任务。

　　他的主线任务，可是需要征服整个雄狮公国，成为雄狮公国的唯一主宰的。

　　雄狮公国的贵族，无疑会是他的阻碍，特别是所谓的“真正的贵族”，似乎实力极端的恐怖，康德并不认为，对方会臣服于他。

　　那么，了解什么是“真正的贵族”，就很有必要了，否则对于对方到底是什么都不了解，又谈何征服或者摧毁？

　　康德思考完毕，心中已经有了定计。

　　就按照之前的计划进行下去。

　　占据狮心城，对雄狮堡形成包夹的态势。

　　依照这次提尔·以赛·莫德的行动来看，似乎他们并不希望将超凡骑士级别的力量，暴露在一般的中小贵族眼中——或许因为他们不是“真正的贵族”？

　　这就给了康德机会，他占据的南郡领土地，未必会被那些顶级贵族夺回去，如果不出动超凡骑士和大法师的话，康德并不觉得他们能够夺回去。

　　因此，他决定不再急于快速占领雄狮堡。

　　现在看来，这也不切实际。

　　而是准备好好和教派们较量较量，与此同时，开发被他占据的土地。

　　真正的在这个世界，形成深厚的根基。

　　依照那提尔·以赛·莫德的话语，教派们似乎乐于毁灭他这样的“顶级贵族”？

　　而现在，他身上背负着谣言，给与了教派明显的口实。

　　教派们，也已经派出了骑士团，准备对他进行攻伐了。

　　按照提尔·以赛·莫德的话语来看，这场战争，可能不会像他想象中的那样，只要给与那些征伐的骑士团，予以重创，就能够轻而易举的结束教派对他的探查。

　　雄狮公国的攻略，不会像他想象中一般轻而易举了。

　　康德不再多想，对着贝斯图尔下达命令说道：

　　“贝斯图尔，你派人接收并驻守狮心城东城门！”

　　贝斯图尔微微弯腰，低下头对着康德说道：

　　“贝斯图尔遵从您的命令，大人。”

　　随即，康德又对着萨里昂狮骑士发布命令，这次他点了十名萨里昂狮骑士。

　　“你们，去刚才那帮黑甲骑兵待过的军营查看一番，看看是否能够找到之前被我派出作为探哨的萨里昂狮骑士！”

　　那名提尔·以赛·莫德，从他的话语中看，本来是打算与他结盟的，应该不会杀害他的士兵。

　　十名萨里昂狮骑士，领命而去。


第538章 逐渐阴沉的天空

　　十名萨里昂狮骑士，很快找到了另外十名被康德指派成为探哨的萨里昂狮骑士，他们全都被人弄昏倒了，藏在了兵营之中。

　　不同于那些弄不醒的贵族，这十名萨里昂狮骑士，被同袍稍微一摇晃，就全醒过来了。

　　那名黑甲骑士，确实如康德所料，没有杀害他们。

　　很快的，贝斯图尔就将狮心城东城门的防御给布置好了。

　　同样只是200名士兵。

　　150名弓弩手，再加上50名罗多克军士。

　　他们都是五级兵种，弓步配合守城正好。

　　但是，这样200名士兵，在狮心城南城门，以及狮心城北城门，应该是能防守的住的。就是面对两三千的攻城军队，也尽可以撑到康德派去援军。

　　但是在东城门，情况不太好说。

　　这是贵族区，他们的实力真的很强。

　　“大人，属下只能在这东城门布置这些驻守军队。”

　　贝斯图尔向康德复命的时候说道。

　　“战争神殿实力不明，我们不能将太多的军队分布在驻防之上。”

　　康德颔首，望了一眼东城区贵族区，说道：

　　“只能攻占了西城门，再做计较了！”

　　随后，康德也不做耽搁，直接率领着军队，向着西城区而去。

　　今天的计划，本来是打算攻占了东城门，然后胁迫安抚贵族区的贵族的，但是现在这些贵族，都处于沉睡之中，什么时候醒来，完全取决于给他们施展精神禁锢的大法师做出的设定。

　　胁迫安抚什么的，自然无从谈起。

　　康德率领着大军一路向西而去，有着法师的存在，他们随意为步行军队释放几个群体加速，就使的康德的行军速度飞快。

　　原本晴朗的天气，忽然变的阴沉了起来。

　　康德抬头往天空一望，不知何时，太阳已经被厚重的乌云遮挡住了。

　　东大道两边，栽种的整整齐齐的紫衫树，此时树叶也被大风吹得簌簌作响，同时枝丫不断剧烈的晃动。

　　乌云垂，大风吹。

　　“这是，要下雨了啊！”

　　此时，康德率领着军队，即将到达狮心城中心区域，原本大道上的行人，因为康德的军队去而复返，大多再次藏进了周围的建筑之中，不敢随意的露头。

　　只有少数的人，敢于站在路边，观察康德的军队，甚至指指点点。

　　毕竟康德先前经过的时候，并没有将他们怎么样。

　　“全军止步！”

　　“法师听令，给所有骑士施加‘锐金之刃’和‘群体加速’法术！”

　　康德突然发出命令！

　　听到康德的命令，法师们迅速的给所有骑士，都施加了一个“锐金之刃”的状态法术，随后，又给骑士们时间“群体加速”的状态法术。接着，他们又退回到了原来的队伍之中。

　　群体加速，不用多做解释，提升群体速度的增益魔法。

　　锐金之刃：

　　状态法术。

　　法师给周围士兵增加状态的魔法，范围大概是周围10米内的士兵，施展后，魔法元素将会汇聚在士兵手里的武器上，让剑刃、刀刃、枪刃之类的近战武器，变得更加锋利，对敌人造成更大的伤亡。

　　紧接着，康德就命令骑兵们进行冲锋前的排布。

　　按照现在密集的阵型，是不可能进行冲锋的，那是找死！

　　康德之所以如此，是因为：

　　此时康德远远望见，七八里外的西大道之上，已经布满了密密麻麻的军队。

　　军队的数量很多，填充在西大道之中，宛如一段血色河流。

　　战争神殿的骑士团，他们身穿的骑士铠甲，就是统一的血红色，战争神殿的祭祀，所穿的祭祀袍，同样是血红之色。还有一些类似步兵的战争神殿近卫兵，同样是一身血红色，连盾牌都是血红之色。

　　血红之色，看上去像是艳红的鲜血，同时又能代表着磅礴的战意，无畏的勇气。战场上，最不缺少的就是肆意飞溅流淌的鲜血，而磅礴的战意和无畏的勇气，同样是战场之上最宝贵的品质。

　　身为战争之神的军队和祭祀，他们理所当然的一身血红。

　　相隔着七八里，康德就能够感受到那支军队的冲天煞气。

　　但是相隔七八里，康德并不能详细的看出，那宛如血红的河流一般汇聚在西大道中的军队，到底有多少数量。

　　仅仅从规模来看，数量不会比他的军队要少。

　　而且，有着数量极多的骑兵！

　　此时，康德的军队，数量有三四千名。

　　最前方的，就是康德率领已经排布好的重骑兵。

　　250名斯瓦迪亚皇家骑士、240名萨里昂狮骑士，500名马穆鲁克，共计990名强悍至极的重骑兵。

　　狮心城之中，东西大道和南北大道一样宽阔，都有着30米的宽度。每10名骑士一排，光是骑兵，就有着近百排。

　　最前方，是斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士间隔排布，一排斯瓦迪亚皇家骑士，一排萨里昂狮骑士。后面是50派马穆鲁克。康德，就处于最后一排萨里昂狮骑士之间。近乎位于所有骑兵的最中央。

　　而且，每两排之间，都相隔着至少五米的距离。

　　骑兵冲锋，是需要足够大的间隔的。

　　紧随康德率领的重骑兵身后的其余军队，康德交给了贝斯图尔率领，他们都是不是骑兵。阵容就密集了很多。

　　贝斯图尔同样望见了西大道上的军队，听见了康德命令全军止步之后，贝斯图尔就立即布置了起来。

　　他同样要求法师给所有的军队施展了“锐金之刃”以及“群体加速”这两个增益性法术之后，才对所有除了骑兵以外的军队，进行排布起来。

　　最前方，就是850名罗多克军士，每排都有近乎五六十名，一共十六七排，他们挤得密密麻麻。

　　十六七排罗多克军士们，也不过占据了十二三米的东大道长度而已，密集程度可想而知。

　　步兵对抗骑兵，只能凭借密集的方阵来抗衡。

　　挡住骑兵！

　　挡不住，那就让骑兵陷进去！

　　宽大的阔盾层层叠叠的使出了叠盾之法，虽然防御上比不上在平原战场上，使用出塔盾深深扎入大地之中的斯瓦迪亚军士，但是罗多克军士却同样不可小觑。


第539章 状态法术的研究

　　他们的防御虽然稍稍次于用出塔盾之后的斯瓦迪亚军士，但是他们的战力却还要比斯瓦迪亚军士高上许多。

　　罗多克军士的武器是长柄钩镰，加上罗多克军士的精湛的战斗技巧，能够很轻易杀死冲锋的重骑兵。这些凶悍的重步兵，可是能够凭借战斗技巧抗衡六级兵种的。

　　在卡拉迪亚大陆，没有重骑兵的罗多克王国，就是凭借着罗多克军士以及罗多克狙击射手，稳稳的立足于诸多王国之中，成为卡拉迪亚大陆的霸主之一。

　　在罗多克军士之后，就是密密麻麻的罗多克狙击射手。

　　他们手中的攻城弩，绝对不是开玩笑的。

　　350名罗多克狙击射手，仅仅排成了五排，每排近乎70名，不过两排之间的距离倒是达到了两米，这是他们射击空间。

　　有着十六七排罗多克军士为他们抗击可能到来的骑兵的冲击，罗多克狙击射手们需要做的，就是将手中的弩箭射出去，狠狠的射杀可能来临的骑兵。

　　超出300米的射程，会让想要冲击罗多克军士布置的防线的重骑兵，付出惨重的代价。

　　350名罗多克狙击射手之后，就是350名维吉尔神箭手，他们同样密密麻麻的排布了五排，密集的阵型对他们十分有利，他们本就以密集的覆盖性火力而著称，快准狠是他们的代名词。

　　如果有骑兵幸运的突破了罗多克狙击射手的火力打击，维吉尔神箭手的密集箭雨，会形成第二道致命的防线。

　　在350名维吉尔神射手之后，就是490名正式法师，以及100名法师学徒。

　　法师们的威势毋庸置疑，他们的法术不是吃素的。

　　光光是490名正式法师，在对方骑兵冲击过来的时候，就能够在罗多克军士身前进行一次自然召唤，召唤出2450个石魔像。

　　每个石魔像，攻击力和防御力，不会低于五级的重甲步兵，强悍的很，就是有些笨拙，对付一般的军队能够碾压，对上精锐的军队，那就只能当做肉盾和炮灰了。

　　在法师和法师学徒身后，则是350名瑞文斯顿游侠。

　　他们并不像维吉尔神射手那样，具有强大迅猛的覆盖性火力，但是他们的点射能力，若是不比较射程的话，还要强于罗多克狙击射手。稳准狠是他们的代名词。同时他们的近战实力也极其强悍，根本不害怕近身战。

　　用他们殿后再合适不过。即使在最后的位置，他们的150米射程也能够打击到最前排罗多克军士前方100米处，有任何漏网的，冲破了法师们自然召唤的石魔像的重骑兵，都将成为他们的猎物。

　　士兵们都是精锐至极的五级兵种，很快就按照贝斯图尔的命令，排布好了队形，准备应对即将到来的大战。

　　此时，康德大军的对手们，战争神殿的骑士团和祭祀团，以及一个大队500名的战争神殿近卫兵。在康德发现他们的同时，也发现了康德的军队。

　　他们同样，做出了接战的准备。

　　狮心城战争神殿骑士团，一共有五个，此时被派到了西大道消灭康德的，就有四个。每个骑士团，都是一千名骑士配额。

　　在这一千名骑士配额之中，大骑士级别的家伙，就有100个。其余900人，都是精锐至极的正式骑士级别的士兵。

　　光这样一只骑士团，与南郡领和北郡领交界处的南郡领赛利亚堡中的15000名南郡领中小贵族的重骑兵相抗衡。

　　这样的骑士团，足足有四个！

　　大骑士阶别的成员，就有400名！

　　康德的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士，也不过只有490名。

　　除开四个骑士团意外，就是三百名战争神殿祭祀。

　　这三百名战争神殿祭祀，包括200名正式祭祀，以及100名候补祭祀。

　　正式祭祀的实力，与正式法师差不多，但是他们的增益法术，比起正式法师要更加繁多。100名候补祭祀倒是和法师学徒一般，虽然也能够施法，但是法术数量和法术威力，比起正式祭祀和正式法师，都要小上许多。

　　很快的，200名祭祀就为四个骑士团的所有成员们，以及一个大队的战争神殿近卫兵，都施加了增益性的法术。

　　群体加速，这个无需解释，和法师施展的作用相差无几，但是这个法术会极大的增强重骑兵冲锋的威力。

　　铠甲强化：使得骑士团的成员们和战争神殿近卫兵们，穿着的铠甲防御力获得提升。

　　兵器强化：类似于法师的锐金之力。

　　嗜血兴奋：使得骑士团的成员们和战争神殿近卫兵们每次成功杀戮，都会叠加兴奋度，增加士气和攻击威力。

　　战场恢复：使得骑士团的成员们和战争神殿近卫兵们，身体活性大为提高，受伤之后，能够快速止血结痂，大大的提高战场之上战斗续航能力。

　　祭司们为骑士们和战争神殿近卫兵们施加了状态之后，停留在原地，开始准备法术。

　　而500名战争神殿近卫兵，则向罗多克军士一般，同样施展了叠盾之法，排列了十排，挡在了战争神殿的祭司们面前。

　　战争神殿的四个骑士团的成员，很快就排布好了阵势，就像康德排布的重骑兵军阵一样，四个骑士团的成员，也是十名骑士为一排，不过他们整整排布了四百排，光光是这些骑兵，排布开来，就占据了有二三里西大道。

　　但是与康德是250名皇家骑士与240名萨里昂狮骑士一起相间着排布在最前方不同，战争神殿的骑士团，却是按照四个骑士团各自独立排布的。

　　同时，每个骑士团之中，又按照骑士小队进行排布。

　　每个骑士团，分为20个骑士小队，每个骑士小队50名成员，其中有着5名大骑士，已经45名正式骑士。

　　每个小队的排布方法，就是5名大骑士和5名小队中最强大的骑士，排布在第一排，剩下四十名骑士排成四排，这样一共排了五排。

　　一个骑士团，就是这样一个一个共计20个五排，前后排布而成。

　　四个骑士团，都是如此。

　　因此，整体看来，战争神殿的骑士团成员们，就是80个骑士小队，次序排列开来的，非常的齐整和有秩序。

　　它们与康德的10名斯瓦迪亚骑士接着10名萨里昂狮骑士这样交替排布，最后500名马穆鲁克排布在最后的冲锋阵列，孰优孰劣，即将发生的碰撞很快就会揭晓其中的结果。


第540章 瞬间开始的冲锋

　　军队排布完成，康德拔出王者之剑，朝着西方一指，大声下令：

　　“冲锋！”

　　被康德加持了超凡之力的声音，在整个骑兵队伍之中传递开来。

　　250名斯瓦迪亚皇家骑士，240名萨里昂狮骑士，500名马穆鲁克，同一时刻将斜挂在战马上的长4米的骑士长枪握在手中，斜指向天，一同发出呼喊：

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　声音狂卷如雷，震动的狮心城中心城区密集的房屋上的瓦片上下跳动。

　　这声音之磅礴，直接传遍了整个狮心城。

　　军团的气势陡然拔高，撼动了天上的乌云。

　　990名铁骑，开始缓缓启动，速度逐渐增加！

　　出自系统的五级骑兵，和更加强悍的六级骑士们，拥有着最顶级的骑术，对战马的操控如臂使指，出神入化。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整齐如一的马蹄之声，汇聚起来再也不是哒哒之声，宛如一柄浩大的铁锤，有规律的敲打着大地一般，让狮心城整个中心区域都感受到了规律的震动。

　　斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、马穆鲁克，他们全都身着全覆式金属重甲，斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士是风格式样不同的板甲，而马穆鲁克，则是身穿厚重的萨兰德链甲。

　　这些装备出自系统，精良的锻造和强悍的防御能力不必多言。

　　在此时阴沉的天色之下，他们原本应该银光闪闪的甲胄，此时看上去是一片银灰色，奔腾起来的990名骑士，然如一道银灰色的洪流，向着西方冲击而去。

　　呜……呜……呜……

　　康德处于骑兵队伍的最中间，他从腰间取下“号令之威”号角，用力的吹响起来。

　　随着“号令之威”号角的吹响，康德周围500米范围之内——恰好囊括了所有的骑兵们，士气开始不断的上涨，同时，骑兵们开始进入“亢奋”状态。

　　斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、马穆鲁克们，浑身血液加速奔涌，此时他们双眼之中，都散发出一片狂热姿态，他们情不自禁的高喊出声：

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”

　　这声音穿云裂石，许多躲在房屋之中的狮心城中心城区的平民，忍不住簌簌发抖，心惊胆战，甚至不少人都控制不住，被吓的直接失禁。

　　短短片刻功夫，990名骑兵们的士气，就已经达到了巅峰状态。

　　原本披在康德背后，一直都是缓缓飘扬——即使大风也无法使之更剧烈抖动的“荣光·鲜红的乐章”披风，此时开始烈烈飞舞。

　　“荣光·鲜红的乐章”是一件战场装备，此时两军已经开始对垒，狮心城东西大道，俨然已成战场。

　　“荣光·鲜红的乐章”被动特效“鲜红乐章”直接触发，一圈浅浅的、朦胧的、淡薄的红色光晕，突然自康德背后烈烈飞舞的披风之上，扩散开来。

　　这红色浅薄的红色光晕，覆盖范围有一千米，完全将康德率领的990名骑士覆盖。

　　笼罩在这一层浅薄的红色光晕之中，990名骑兵，气势陡然拔高。

　　所有骑兵的实力，在同一时刻，直接提升了50%。

　　随即，康德又毫不犹豫的发动了“荣光·鲜红的乐章”的主动特效“鲜血渴望”，990名骑兵的实力，再次增强100%。

　　这是极其恐怖的提升。

　　他们此时的实力，完全能够对付三个之前的自己！

　　虽然“鲜血渴望”会降低士兵们的防御力，但是在同时进入冲锋姿态的两只骑兵对冲之下，防御力的效用不大。

　　原本，被“号令之威”号角提升到巅峰的士气，本来只能维持十分钟，就会跌落，但是现在，处于浅薄的红色光晕之中，他们的士气将永远处于最高昂的状态，至死不改！

　　这也是“荣光·鲜红的乐章”这件战场装备的可怕被动效果。

　　就在康德的骑兵部队启动之时，对面西大道之上的战争神殿骑士团，也同样发动了冲锋。

　　“冲锋，为了战争之神埃德蒙的荣耀！”

　　“冲锋，为了战争之神埃德蒙的荣耀！”

　　“冲锋，为了战争之神埃德蒙的荣耀！”

　　有着四百名大骑士在内的四千名骑士，共同大声的呐喊，声音丝毫不逊色于个体实力超越他们的康德率领的990名骑兵的呐喊之声。

　　整个狮心城居民，虽然他们看不到，但是他们完全能够了解到，两只极其强悍的重骑兵，就要在狮心城中进行对决了。

　　因为，两只重骑兵军团的声音，都传遍了全城，甚至让他们都热血沸腾。

　　四个战争神殿骑士团，四千名身穿血红色战甲的骑士，他们发起了冲锋，宛如一条静止的血色河流，突然奔腾咆哮了起来。

　　这条血色河流，速度逐渐加快，向着东方席卷而去。

　　由于排布有利于冲锋的阵容，两军冲锋之时，距离只剩下4里。

　　但是如此长的距离，完全足够两只强悍的重骑兵队伍，全都进入到冲锋姿态之中了。

　　东西大道之上，银灰色的洪流自东向西奔涌，血色河流自西向东席卷。

　　他们的速度，都及其快速。

　　很快，两军交接！

　　霹雳！

　　一道电光突然闪耀，瞬间将天地之间照耀的十分光亮。

　　轰隆！

　　巨大的雷鸣之声响起，像是要将整个狮心城给镇翻一样。

　　在两军交接的瞬间。

　　天地之间，下起了瓢泼大雨。

　　这是一场倾盆大雨！

　　雨落成线，雨点如豆大。

　　雨水砸在高速冲锋的两只重骑兵的将兵们的脸上，砸的生疼。

　　密集的雨线，使得冲击的骑兵的视线都朦胧了起来。

　　但是，这却丝毫无法熄灭他们已经燃到顶点的厮杀之心。

　　第一排的斯瓦迪亚皇家骑士，在闪电亮起的一瞬间，在雷声想起的一瞬间，在大雨倾盆的一瞬间，与第一排战争之神的骑士，发生了交锋。

　　这是一瞬间的交锋！


第541章 雨中的血色河流

　　二者乘骑在相向高速奔腾的战马之上，他们也只有瞬间的交锋机会。

　　三十米宽阔的西大道，足以让30匹骏马同排奔腾。

　　而两排冲锋的骑士，各自只有十名骑士。

　　他们两两间的间隙，有着两米到三米的距离，这足够他们交错而过。

　　他们也有足够的骑术，做到如此地步。

　　每一名第一排的斯瓦迪亚皇家骑士，与每一名第一排的战争之神神殿骑士，他们有着各自明确的目标。

　　那就是，他们各自右手边，冲锋而来的对手。

　　战场经验丰富的双方，不会因此出错！

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”

　　“杀！为了战争之神埃德蒙的荣耀！”

　　第一排的一名斯瓦迪亚皇家骑士，在两者距离还有五十米的时候，就已经将双手紧紧抓住了四米长的骑士枪，目光紧紧的盯住了对面的最前排的一名大骑士。

　　他只需要击杀这一名大骑士，其他的人，自有其他袍泽对付。

　　五十米的距离，眨眼即过三十米，只剩二十米。

　　这名斯瓦迪亚皇家骑士，狠狠的将骑士枪向着那名被他当作了目标的战争神殿的大骑士斜刺了过去。

　　那一名大骑士，与这名斯瓦迪亚皇家骑士，做出了相同的选择。

　　斯瓦迪亚皇家骑士长枪之上，腾起了金黄色的微微光芒，而那名战争神殿的大骑士的骑士长枪之上，也腾起了血红色的微微光芒。

　　他们同时运起了超凡之力，这能够极大程度提升他们的攻击力。

　　斯瓦迪亚皇家骑士和大骑士，同时抖动着骑士长枪，向着对方的骑士长枪磕去。

　　铿！

　　在两把骑士枪碰撞的瞬间，发出清越的铁器碰撞之声。

　　同时，电闪雷鸣，大雨倾盆而下！

　　隔着密集的雨线，战争神殿的大骑士，望见了对面斯瓦迪亚皇家骑士微微有些狰狞狂热的眼眸，他手中的骑士枪，直接被斯瓦迪亚皇家骑士给磕飞，虽然没有脱手，却是向着左方荡开，根本就不可能捅到对方身上了。

　　而斯瓦迪亚皇家骑士，却是窥见密集雨线之后，那名战争神殿大骑士眼中的细微惊慌之意。

　　他没有丝毫怜悯，用出最大的气力，稳定了自己的骑士长枪。

　　急速相向奔驰的骏马，使得斯瓦迪亚皇家骑士手中的骑士长枪瞬间就将那名战争神殿的大骑士给直接洞穿。

　　粗壮的锥形骑士长枪枪头，在极致的速度之下，轻而易举的贯穿了战争神殿大骑士身上的铁质盔甲，即使对方有着战争神殿的祭祀，为他的盔甲施展了增强防御的法术，也没有丝毫作用。

　　斯瓦迪亚骑士的骑士长枪，将战争之神神殿的大骑士整个贯穿，穿心而过。对方，直接被他窜在了他的长枪之上。

　　鲜血，顺着斯瓦迪亚皇家骑士的长枪流了下来，却很快被大雨给冲刷干净。

　　斯瓦迪亚皇家骑士，在第一轮的交锋中胜利了，他成功从战争神殿骑士团两列之间的缝隙之中，插入了进去。

　　他根本就来不及将那名大骑士从他骑士枪上甩下去，就必须接战第二位战争神殿骑士团的第二名骑士。

　　他也只需要处理这一列的敌人就行了。

　　这名骑士，是跟随在那名大骑士之后的骑士，只是一名正式骑士而已。

　　“杀！为了战争之神埃德蒙的荣耀！”

　　那名正式骑士，毫不畏惧，决然的将自己的骑士长枪，对准了斯瓦迪亚行家骑士，对方是不是大骑士，他无需在意，因为即使对方是大骑士，也照样会被他的骑士长枪贯穿。

　　他很清楚，已经进入了冲锋姿态，只要让他的骑士长枪捅中了对方，对方就算是大骑士，也照样要死。

　　他的力量，来自于战马的速度，而不仅仅是他自己的力量。

　　不过，斯瓦迪亚皇家骑士，本身就相当于大骑士巅峰级别的强者，此时又被“荣光·鲜红的乐章”披风的主动和被动特效提升了实力，根本就不是这名正式骑士能够对付的。

　　他轻轻一磕，就将这第二名战争神殿正式骑士的骑士枪磕歪，随后再次将对方刺死。

　　到了第三名骑士，斯瓦迪亚皇家骑士，就不再杀戮，只是将他的骑士枪磕飞，保证自己安全的同时，趁机将两名长枪上的尸体，直接甩到了地上。

　　这第三名骑士，他直接交给后面的萨里昂狮骑士料理。

　　这名第一排的斯瓦迪亚骑士，一直这样杀了一个又一个大骑士、骑士。

　　直到遇到第七名大骑士时，在与对方的交锋中，因为超凡之力耗尽，体力衰退，实力降低到低于对方的程度，才被对方杀死。他的尸体被那名大骑士贯穿在长枪之上，而他的战马，依然的飞快的向着前方急速奔驰。

　　瓢泼大雨之中，康德的骑兵和对方的骑兵相互穿插着交错而过。

　　战争神殿的骑士团成员，却在这场交锋之中，宛如野草一般，被康德属下的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、马穆鲁克们收割，他们的尸体被冲骑士枪上甩下，在西大道上铺了整整一两公里之长。

　　一具具尸体身上，鲜血从被骑士枪贯穿的伤口之中流出，融入到地面上积聚起来的雨水之中，近乎将整条西大道都染成了鲜红的颜色。

　　只是因为大雨一直下着，血腥味才没有肆意的飘散，不然恐怕整个西区，都会笼罩在浓郁的血腥气息之中。

　　四个战争神殿骑士团，组成的血色河流，就像是被银灰色的钢铁洪流给截断了一样，银灰色的钢铁洪流，一段段的将血色河流给侵吞。

　　当两只重骑兵军团相互贯穿之时。

　　4000名战争神殿骑士团成员，被屠戮的只剩下600余位。

　　而990名康德属下的重骑兵，只是损失了50位斯瓦迪亚皇家骑士、40位萨里昂狮骑士，以及100名马穆鲁克而已。

　　战损接近1:20。

　　两只骑兵军团，孰强孰弱，已经一目了然。

　　“全军减速！”

　　康德运起剩余不多的超凡之力，有些疲惫的下达命令。

　　剩余的骑兵们，顿时缓缓的将速度减慢了下来。

　　康德并不觉得有必要让骑士们冒着对方两百名神殿祭祀，一百名候补神殿祭祀的法术去冲击对方神殿护卫兵的方阵。

　　这一次的冲锋，康德也杀死了两名战争神殿的大骑士，普通骑士更是杀了10多名。

　　此时，剩余的战争神殿骑士团的骑士，已经是瓮中之鳖，贝斯图尔正率领着罗多克军士、弓弩手和法师们，保持着严整的阵型的同时，在法师的群体加速效果之下，快速推进。


第542章 愤怒的卡米子爵

　　战争神殿四个骑士团，剩余的最后600余名骑士，最终没有逃过被康德的军队屠戮的命运。

　　而原本坚守在另外一侧的战争神殿祭祀，却是带着守卫他们的战争神殿护卫军直接从西大道撤走了。

　　这一战十分的惨烈，但是战果也同样丰厚。

　　四个骑士团四千名骑士和大骑士，全都身穿着制式铠甲，同时配有骑士枪和骑士剑，就算大多数铠甲都有了一定程度的破损，但是这依然是一笔极其丰厚的战利品。

　　战争神殿骑士团，他们无疑是极其精锐的部队，他们的装备，同样非常的精良。不过，康德的所有士兵都有着自己的来自于系统出品的配套装备，并不需要这些装备。

　　虽然他的军队用不上，但是这并不是说这些装备就没有了价值。

　　如果将这些装备出售给贵族的话，一套卖上80个大银币那是轻轻松松的事情，两套的话，就足够凑齐一个金鹰。

　　这四个骑士团的装备，足够康德换取2000以上的金鹰，如此多的金鹰，足够乔斯林在潘德大陆之上，换取到近乎两百五六十万的第纳尔了。

　　再加上这一场战争，由于地形的缘故，导致战马损失并不太多，将近3500匹战马的缴获，又是一笔极其可观的收益。

　　只是，康德却不打算将战马出售。

　　他的三个要塞或者城镇，相隔都比较遥远，往来不便，这些马匹正好用上。

　　此时大雨依然滂沱，康德不打算继续攻坚战争神殿。

　　一来，战场环境太过糟糕。

　　攻击战争神殿这样的攻坚战争，骑兵们不可能作为主力。

　　主力应该是弓弩手和法师们，但是这样的大雨天，对于弓弩箭矢的威力和射程，都会造成极其不利的影响。

　　同时，法师们的受到的影响，有可能比弓弩手们更大。

　　他们的体质偏于孱弱，在这样的狂风暴雨之中让他们施法，过于残酷了一些。

　　二来，此时战争神殿刚刚经历了一场大败，如果康德步步紧逼，那必将使得战争神殿产生哀兵之势，绝境之中同心协力背水一战。

　　战争神殿的军队并非弱旅，这样可能会给康德造成极大的损失。

　　但倘若给他们一段时间去消化掉战争神殿失败的消息，这个消息必将对近乎从未失败过的战争神殿将士们，造成极其严重的冲击。

　　很有可能会直接摧毁他们的战争必胜的无敌信念，打击他们的士气，极大的削弱康德以后攻坚战争神殿之时缩回遇到的抵抗力。

　　“贝斯图尔，你指挥士兵们收拾战利品！”

　　“遵命，大人！”

　　一番战场收拾之后，康德所有的士兵都变成了“骑兵”，甚至原本的骑兵小队，都多携带了一匹战马。

　　虽然战争神殿骑士团成员的铁质制式装备都比较沉重，但是有了如此多的战马，这一切都不再是问题。

　　“传令：撤军回狮心城南门兵营休整！”

　　康德在贝斯图尔率领着士兵将所有的战利品都收拾好之后，再次下达命令。

　　东西大道和南北大道，将狮心城划分成了四大区块。

　　战争神殿第一神殿就坐落在南大道和西大道围出来的区块中。

　　这个区块一半属于西区，一半属于南区。

　　等到军队在狮心城南门休整好和天气转好之后，康德可以直接率领军队从南区之中穿过去，兵围战争神殿。

　　……

　　狮心城下着倾盆大雨，但是南郡领和北郡领交界处地带的赛利亚堡却并没有下雨。

　　依然是艳阳高照。

　　此时，法提斯却是缓缓的率领着军队，逼近了赛利亚堡。

　　法提斯的军队中的士兵数量，减少了三分之一。

　　原本法提斯率领的军队之中，有三部分组成。

　　一者，是康德冕下的部队，数量最少，却最精悍。

　　二者，是北郡领贵族联军，这些家伙联合起来想要袭击攻取被康德冕下掌控的坚石隘口，却是大军都还没到达坚石隘口，就全部成了法提斯的俘虏。

　　三者，是来自于东郡领支援而来的贵族联军，他们见到康德冕下实力强大，生出了投靠之心，这才派出了军队前来支援。

　　只是现在，由于赛利亚堡中的南郡领贵族们造谣污蔑，康德冕下背负上了投靠恶魔的污名，东郡领贵族联军急着和康德男爵撇清关系，直接将军队从联军之中撤走了。

　　当然，他们能够撤走，这还是康德冕下仁慈，看着他们一开始是抱着投效的心思，主动过来支援的份上。

　　至于有着同样想法的北郡领贵族联军，也想要脱离出去，回到自己的领地之上？

　　这在法提斯眼中，简直就是做梦，根本没有弄清楚自己的处境。

　　他们只是俘虏而已！

　　更有着康德冕下意见传达，法提斯直接就将他们当成了炮灰。

　　因此，法提斯现在率领的军队，数目已经从当初的30000，变成了20000。

　　1200名斯瓦迪亚军士，800名斯瓦迪亚步兵，3000名斯瓦迪亚轻步兵。

　　以及，15000名北郡领贵族联军步兵。

　　此时，在南郡领和北郡领交界处，天空之中碧蓝如洗，阳光普照大地。

　　和煦的微风轻轻吹拂，吹在人身上使人舒坦无比。

　　这是顶好的天气。

　　但是，在赛利亚堡中的指挥官会议室之中，气氛却是一阵阴沉。

　　啪！

　　卡米子爵将他最心爱的精致陶杯，狠狠的摔在了会议室的地上，面色气的发青，根本无法再保持丝毫的风度。

　　他快步从会议桌主位之上的椅子上站了起来，三两步就来到了那名禀报消息的骑士面前，一把捏住那名骑士套在锁子甲之外的棕色粗糙亚麻长袍的胸口部位，有些控制不住情绪，恶狠狠地说道：

　　“你说什么？”

　　“将你刚才的消息再说一遍！”

　　“你这个贱……不好意思，我的骑士，我刚才有些失去了理智。”

　　卡米子爵“贱民”二字，并没有说出口。

　　在重重的呼吸了几次之后，他努力的平息了自己的怒火，放开了抓着骑士衣袍的双手，向着那名骑士道歉，虽然，他的话语比较僵硬。


第543章 房内的残酷杀戮

　　那名骑士刚才有些吓坏了，刚才的卡米子爵真是可怕无比，爆发出来的气势让他感觉自己就像是汪洋大海中的一艘小船，随时都可能被浪花拍翻一样。

　　卡米子爵，是一名巅峰大骑士，全力勃发的气势，对只是一名普通正式骑士的他来说，确实太过可怕了一些。

　　这名骑士战战兢兢的复述之前他说过的消息：

　　“诸位大人，卡梅隆大公，拒绝了你们的站队请求！”

　　“卡梅隆大公说，对于不讲规矩的贵族，他并不敢给与信任。”

　　骑士话语落下，有些忐忑的站在原地，就连他，都知道这意味着什么。

　　会议室内的气氛压抑至极。

　　一名爵士突然开口对那名骑士说道：

　　“骑士阁下，你先出去吧，帮忙带上门！”

　　等到那名骑士出去之后。

　　坐在会议室长桌左上首的男爵，有些阴阳怪气的对着卡米子爵说道：

　　“卡米子爵，你的妙计完全落空了啊！”

　　“康德男爵，确确实实的背负上了投靠恶魔的污名。”

　　“但是，他并没有将属于他的强大至极的‘斯瓦迪亚’军团给撤走。”

　　“有这个‘斯瓦迪亚军团’在，我们就拿他们没有一点办法。”

　　坐在会议室长座右上首的男爵，微微皱着眉头，对着对面的男爵低声喝道：

　　“够了，戴维男爵！”

　　“事已至此，大家都是同一条绳子上的蚂蚱，你挖苦卡米子爵又有什么用？该想想办法才是！”

　　卡米子爵，一言不发的走到了自己主位之上。

　　他失算了。

　　当他们一起炮制出那个谣言的时候，他们就彻底的失去了倒向康德，在这一场王权之争中向康德男爵站队的机会。

　　而现在，就连卡梅隆大公，都明确的拒绝了他们的站队。

　　这代表着，他们最大的底气，依靠中手中现有的力量，左右逢源的机会，被他们自己给亲手葬送了。

　　不作死就不会死。

　　“面对现在的情形，大家有什么好的办法？”

　　“现在，康德男爵的手下，率领着北郡领贵族联军，已经步步逼近我们赛利亚堡了。”

　　卡米子爵没有任何的意气风发，说话的音调都十分的低沉，可见他的情绪十分的低落。

　　实际上，诸多在场的贵族，隐隐带着愤怒和仇恨的眼神，才是最让卡米子爵担忧的。

　　依照现在的情形看来，正是他当初一番演说，将在场所有的贵族，带到了现在这个地步。

　　这已经是绝境。

　　家园被毁，前路被阻，后路已断，粮食危机，强敌已至。

　　就在这时，坐在左上首第一个位置的男爵，突然站了起来。

　　他有些幸灾乐祸地说道：

　　“好了，我不陪着你们玩下去了！”

　　“你们已经山穷水尽，无路可退了，但是我还有！”

　　“我可以去投靠我母亲的家族，我母亲出身于上层贵族，只要我去投靠，他们不会拒绝我的，至少他们绝对不会拒绝自己的领地扩大一些的。”

　　“我在南郡领的领地，还能请求他们的帮助给我收回来呢！”

　　“有他们的庇护，也不会有谁在我力量微薄的时候敢打我的主意！”

　　贵族之间，也是壁垒分明的，这名男爵身为一名中层的贵族——能够在南郡领有领地就是很不错的贵族了，他的母亲竟然出身于上层贵族，这只能说明他父亲手段高超了。

　　就在这时，近乎一大半听到这名男爵的话语，眼中一亮，不自禁的出声说道：

　　“戴维男爵，还请带上我一起，我愿意付出三分之一的领土，作为获取你的母亲所在家族庇护的代价！”

　　“我也愿意付出三分之一的领土……”

　　“还有我……”

　　这些贵族就像在绝境之中，抓住了一根救命的稻草，死死的抓住。

　　甚至为此愿意放弃一部分视作家族根基的土地。

　　这也怪不得他们，现在他们身处绝境，如果不抓住这个机会，恐怕一丝一毫的家族土地，都无法收回了。

　　谁知道，他们最后是会死在战场，还是会成为强盗——无论如何，想要依靠他们自己收回土地，都是十分艰难之事。

　　就是收回了，也保不住。

　　那名男爵看着如此多的贵族附和他，脸上一丝得逞的笑意一闪而过。

　　如果这么多的贵族与他一起托庇在他母亲家族之下，他完全能够依靠自己的身份，成为这些贵族中的大佬。

　　好处无穷。

　　“好说，好说！”

　　“既然大家都有意托庇与我母亲的家族，那我们还是赶紧率领家族私兵离开这里吧，康德男爵的手下，就要到了。”

　　就在这时，原本阴沉无比的卡米子爵，突然起身将腰间的骑士剑拔了出来。

　　随后，淡淡的橙色光芒在这柄本来只是工艺品的骑士长剑之上散发出来。

　　卡米子爵三步做两步，飞快来到那名母亲来自于上层贵族的戴维男爵身边，没有丝毫犹豫的抬剑就砍。

　　“卡米子爵！你竟敢行凶？”

　　“住手！”

　　“不要！”

　　一帮贵族慌乱叫喊，但是他们鞭长莫及，离得太远了。

　　那名男爵慌乱的抽出腰间同样是工艺品的骑士剑。

　　但是，只有正式骑士实力的他，怎么可能是大骑士实力的卡米子爵的对手。

　　咔嚓！

　　两柄同为工艺品的骑士剑交击，握在卡米子爵手中的那柄，却仿佛削铁如泥的宝剑一样，直接就将男爵手中的骑士剑砍断。

　　然后又毫不犹豫的继续向着男爵的脖子砍去。

　　噗呲！

　　被卡米子爵灌注了超凡之力的工艺品骑士剑，比起真正的骑士剑也不逊色丝毫，毫无阻碍的将男爵的头颅砍了下来。

　　鲜血从男爵断裂的脖子中喷涌而出，直接将卡米子爵喷了一身鲜血。

　　卡米子爵咧嘴笑着说道：

　　“现在，你们还想背叛盟约吗？”

　　众多贵族，根本没被卡米子爵唬住，他们之中绝大多数都有着骑士的实力，就是大骑士，也有一两个。

　　其中一个有着大骑士实力的男爵，痛恨的望着卡米子爵：

　　“恶魔！卡米子爵，我看你才是真正的恶魔！”

　　“一次又一次的将我们带往绝望的深渊！”

　　那些想要跟随那名男爵离开的贵族，全都仇恨无比的望着卡米子爵，疯狂的咒骂，诅咒着卡米子爵。

　　贵族的体面，完全不在乎了。

　　“你们有功夫恨我，还不如想想有什么办法！”

　　“想逃？那是不可能的！”

　　“我只能告诉你们，我们不只前路被康德男爵的手下逼近了，我们的后路，也被一些极其彪悍的骑士，给断绝了！”

　　“他们，同样带着康德男爵的红底金狮子徽章！”

　　卡米子爵望着那些贵族，嘲讽地说道：

　　“你们想要逃离，最终将会发现是毫无意义的分散力量，会被康德男爵手下毫不留情的吞噬杀戮！”

　　“既然已经身处绝境了，贵族们，拿出你们的勇气吧！”

　　“不要忘记了，为什么贵族，才是这片大陆的主宰！”

　　卡米子爵，说完，直接提着带血的骑士剑，就这么一身鲜血的走出了会议室。


第544章 赛利亚堡的抉择

　　法提斯率领着军队，已经距离赛利亚堡只有1公里之遥。

　　此时，赛利亚堡还是一片寂静，没有任何反应。

　　“想用骑兵守城？”

　　法提斯望着远方的赛利亚堡，有些不解的想着。

　　赛利亚堡只有14000多一些的骑兵了，实际上，平原上才是他们最好的战场，而不是死守着一座小小的城堡。

　　他们是一支孤军，没有补给也没有援兵。

　　并没有多少守城物资。

　　赛利亚堡的南郡领贵族们，一开始就没考虑过，他们会被逼到需要守城的地步。

　　很快，法提斯就率领着20000名步兵，兵临赛利亚堡城下。

　　赛利亚堡，是要塞型的城堡，只有一个大门。

　　因此，此时赛利亚堡的14000多名骑兵们，已经被围堵在了赛利亚堡之中。

　　赛利亚堡中央的广场之上。

　　“你们这些蠢货！”

　　“最佳的出城骑战机会已经被你们这帮废物给浪费了！”

　　卡米子爵带着自己家族的私军，与周围那些将他们包围的“友军”对峙着，此时听到了城堡外的动静，愤怒的咆哮起来。

　　“卡米子爵，你公然杀害我主人戴维男爵，还妄想我们会听从你的指挥吗？”

　　“你根本就不配！”

　　“没错，你这个刽子手，就该上绞刑架！”

　　戴维男爵手下的原本在会议室外面守卫的大骑士，将会议室中的事情听了个正着，此时率领着戴维男爵手下的重骑兵，又鼓动了其他贵族的部队，纷纷声讨着卡米子爵。

　　但是，他们却也不敢真的对卡米子爵动手。

　　卡米子爵，是贵族，而他们却不是。

　　他们如果动手杀害贵族，那就是谋逆，没有任何贵族会允许这样的行为。

　　就算他们给戴维男爵报了仇，其他贵族肯定会毫不犹豫的率领部下将他们剿灭。

　　他们只能将卡米子爵围困在这里，期待着其他贵族们将卡米子爵拿下，然后把卡米子爵送上贵族法庭。

　　这时候，在卡米子爵离开了会议室之后，又愁眉苦脸拖沓了好一会的贵族们，终于下定决心拼死一战，纷纷从会议室出来了。

　　然后，他们就看到了广场之上的情形。

　　轰！

　　就在这时，赛利亚城堡的大门，发出了震天的轰响之声。

　　“糟糕了，康德男爵的部下，已经率军队进行攻城了！”

　　贵族们不少都露出慌乱的神色，虽然已经做下了拼死战斗的决定，但是如此快的就要进入到战争之中，还是让他们惊慌不已。

　　在赛利亚堡之中，南郡领贵族，并没有骑在战马上的重骑兵们，在赛利亚堡中央广场上乱做一团。

　　这就是这种貌合神离的联军的不利之处。

　　当初有着胜利希望的时候，还能够精诚合作，但是面临如此绝境之时，却再也无法像以前一样，反而开始各自抱团，互相提防。

　　更不妙的是，贵族们坐拥指挥权柄，却迟迟没有下达具体的命令。

　　原本还有些精锐的重骑兵部队，按照此时赛利亚堡中广场上的情形来看，完全就是一盘散沙。

　　“赛尔男爵，这次的战斗就由你作为最高指挥官！”

　　“各位贵族们！还望你们尽快安抚好自己的军队，听从赛尔男爵的命令！让赛尔男爵可以用最快速度整顿好军队！”

　　“我的骑士们！跟我来，我们去堵住赛利亚堡的大门，为赛尔男爵整顿军队争取时间！”

　　就在这个时候，卡米子爵站了出来，他有条不紊的提出了几条建议，随后就带着自己的私军，向着赛利亚堡的城门快速行去。

　　赛尔男爵就是当初会议室之中，座位在右边最上首的男爵。

　　他眼神有些复杂的看着卡米子爵，论及才能和勇气，在此生死存亡的关头，最能够体现。

　　卡米子爵此时的表现，他自认自己比不上。

　　诸多贵族也和赛尔男爵一样，望着卡米子爵率领军队而去的背影，一瞬间涌起和赛尔男爵相同的想法。此时对卡米子爵的愤怒和怨恨，不知不觉消散了一些。

　　卡米子爵的行为，无疑，是要用他自己和他部下的生命，为他们争取时间。

　　众多贵族不由想到，或许不是卡米子爵太弱小，而是他的对手太强了。

　　一个一头金发，琥珀色眼眸的，脸上还残留着些许稚嫩的形象，出现在了他们的脑海之中。

　　那是康德男爵，将他们逼迫到了如今绝境之中的贵族。

　　此时，这个形象，在这些贵族心中，忽然变得有些高深和恐怖起来。

　　赛尔男爵收回了望向卡米子爵的目光，出声说道：

　　“安静！”

　　赛尔男爵，本身同样有着大骑士的实力，此时运起超凡之力，声音瞬间覆盖在赛利亚堡整个中央广场之上。

　　人群，迅速的安静了下来！

　　此时，赛利亚堡广场之上人心惶惶，正需要一个人站出来统领他们。

　　当然，那个人除了不能是卡米子爵，任何其他的贵族，士兵们都会愿意接受。

　　贵族们对于卡米子爵的仇视和怨恨，在他们自己的刻意放纵之下，已经深深的感染了他们的私兵。

　　轰！

　　又是一声巨响，从城门之上传来。

　　“顶住！”

　　卡米子爵怒吼出声，此时他一身皮甲，带头用身体顶在了赛利亚堡的城门之上，身上散发着淡淡的橙色光芒，那是超凡力量的光辉。

　　卡米子爵的私军们，同样面色涨红，各个使出他们最大的力气，牢牢的顶在了赛利亚堡的城门之后。

　　城门位置有限，还有许多卡米子爵的私兵直接就顶在了袍泽身上。

　　“诸位贵族，你们都去统帅你们各自的私军！”

　　“同时依照原本的重骑兵军团兵力部署，在这广场之上排布好方阵！”

　　“动作快点！”

　　赛尔男爵一边速度的找到了属于自己的私军，将自己的私军布置好小方阵，一边运转超凡之力，发布着命令。

　　此时，有了贵族统筹，这14000多名重骑兵，像是找到了主心骨，很有效率的按照赛尔男爵的命令，在赛利亚堡的广场之上，排布出了整齐的方阵。

　　只是，原本的重骑兵方阵，此时完全成了重步兵方阵了。


第545章 广场之上的拼杀

　　赛利亚堡之中，可容不下14000名重骑兵全都骑上骏马排兵布阵，没有冲锋距离的话，实际上还不如以步兵阵容迎敌。

　　骑兵们的训练，虽然大多数是马上训练，但是骑士剑同样是训练的一部分，此时弃马临时转换成步兵，同样有着强悍的战斗力。

　　赛利亚堡之外。

　　法提斯有些疑惑的看着赛利亚堡空荡荡的城墙。

　　按理而言，被敌人攻城，已经兵临城下了，这城墙之上，是最有利的防御地形，只要布置一些弓兵，就能够对攻城部队造成极大的损失。

　　法提斯知晓，赛利亚堡之中全是骑兵。

　　但是尽管如此，他们也不该放弃城墙上这一段如此优异的防御空间呀。

　　在法提斯看来，赛利亚堡14000名重骑兵，已经被堵在了城堡之中。

　　他们重骑兵的手段，是无法再施展出来了。

　　因此，他们那些骑士长枪——又长又重，其实可以当成标枪，从城墙上投掷下来，杀伤力，绝对不比弓箭手防守来的低。

　　为此，法提斯炮灰都已经准备妥当了——15000名北郡领联军的步兵军队，已经完全被打乱了，被法提斯率领斯瓦迪亚军队驱赶在最前方。

　　此时，他们扛着法提斯早已备好的攻城木，正在一下一下狠狠的撞击着赛利亚堡的城门。

　　轰！

　　轰！

　　粗壮沉重的攻城木，被上百个北郡领联军的步兵们扛着，一下一下狠狠的轰击赛利亚堡的城门。

　　但是，有些出乎法提斯预料的是，原本预想之中，最多轰击十下，就能够轰开的赛利亚堡城门，此时已经被攻城木轰击了三十多下了，依然稳如泰山岿然不动。

　　坚固耐冲击程度，远远超出了法提斯的预料之外。

　　“出动第二根攻城木！”

　　法提斯发布命令的命令被身边的十名斯瓦迪亚皇家骑士复述，清晰无比的在整个军队之中传播开来。

　　赛利亚堡之中，卡米子爵身上的橙色光芒，已经有些微弱了。

　　他向后望了一眼，发现赛尔男爵这时，已经整顿好了军队，顿时开口对着手下属于他的私军下令。

　　“骑士们，排布好阵型，我们也退回到大部队当中去。”

　　很快的，卡米子爵就率领着自己的私军，迅速的退回到了赛利亚堡之中的军阵之中。

　　赛尔男爵和诸多贵族，虽然内心深处，依然有着对于卡米子爵的仇视和怨恨，却没有开口阻止。

　　卡米子爵的私军，终究也是一股很强悍的力量。

　　况且，卡米子爵之前的行为，几乎是在用生命给他们的拖时间，虽然敌人似乎比他们想象的弱小一些，竟然被卡米子爵成功的撑了这么久，但是现在他们已经整顿好了，确实没有资格再要求卡米子爵们一直顶在最前方。

　　轰！

　　轰！

　　接连两声巨响传来，早已经松松垮垮的赛利亚城堡大门，顿时被撞破，直接轰的一声倒在了地上。

　　城门已破，两军之间，再也没有了阻隔。

　　法提斯透过赛利亚堡的城门，望着赛利亚堡广场之上，整整齐齐的身着重铠，提着骑士剑的重步兵们，眼神之中闪过一道寒光。

　　特别是那些身穿皮甲，站在军队前方的南郡领贵族们，此时他们手中，不再是工艺品一般的骑士剑，而是真正的骑士剑。

　　法提斯，可是极其恼恨这些南郡领的贵族的，就是他们，一个谣言，打乱了他的精心谋划，同时将康德冕下推到了整个人族贵族的对立面。

　　“传令！全军攻城！”

　　法提斯没有多余的语言，直接下达命令。

　　“传令！全军攻城！”

　　随着十名斯瓦迪亚骑士运转超凡之力将他的命令传遍全军之后。

　　最前方的北郡领步兵们，都兴奋至极的如潮水一般涌入赛利亚堡之中。

　　实际上，他们此时并不清楚，他们被法提斯当成了炮灰。

　　他们早就和他们真正的主人——北郡领的贵族领主们隔离了，同时现在，又完完全全的被法提斯给打乱重新布置了方阵。

　　有着之前惊艳的一战，他们对法提斯的命令极其信服。

　　虽然之前他们只是在方阵之中打了打酱油，但是这并不妨碍他们将胜利的功劳稍稍往自己身上挂靠，这样一来的结果就是，原本能够使得他们畏惧如虎的南郡领重骑兵，在他们眼中变成了一般般的军队。

　　而现在这一战，在他们眼中，却是南郡领的军队们，被他们打得头都不敢冒一下，竟然任由他们直接攻击城门，没有丝毫阻碍。

　　这可是比起攻击马斯堡的时候，轻松了许多。

　　因此，城门一攻破，立即就接到了法提斯命令的完全不知道自己被当成了炮灰的15000名北郡领联军步兵，士气极其高昂的嗷嗷大叫着一股脑的涌进了赛利亚堡之中。

　　“杀！杀死南郡领的弱鸡们！”

　　“南郡领的重骑兵，只是一帮废物，杀呀！”

　　“杀呀！对方是连我们步兵阵容的盾阵都破不开的垃圾！”

　　“杀呀！冲呀！南郡领的废物转步兵了！”

　　“让我们收割这帮连盾牌都没有的废物，冲呀！”

　　北郡领贵族联军步兵阵营的士兵，除了专门用来对付骑兵的长矛之外，同样配备了专门用来进行步战的大砍刀，还有轻盈结实的圆木盾。

　　“骑士们！迎战！”

　　赛尔男爵站在赛利亚广场方阵最前方，身穿着精致的皮甲，手握着锋利的骑士剑，浑身散发着淡淡的绿色超凡力量，大声的发布命令。

　　同时，带头迎向了冲击而来的北郡领贵族联军的步兵们。

　　“骑士们！随我杀敌！”

　　南郡领贵族们，同样高声喊叫了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“让北郡领的杂碎，尝尝我们骑士剑的滋味！”

　　蜂拥涌入了赛利亚堡的北郡领贵族联军步兵，很快就与在赛利亚堡中样广场上的化成了重步兵方阵的14000名骑士或者骑士侍从，厮杀了起来。

　　士兵，将赛利亚堡中央广场，挤得满满当当的。

　　两方激烈的厮杀，喊打喊杀之声，兵器碰撞之声，利刃切割之声，汇聚成一片，嘈杂无比，吵闹无比，这样的环境之中，所有厮杀的士兵们，实际上与聋子无异，只是耳朵一直嗡嗡响个不停而已。

　　他们都只能看见周围十几人，数十人，根本不知道战争的整体局势，只知道见到不是自己阵营的家伙，只管用手中的大砍刀，或者手中的骑士剑，狠命的招呼就行。

　　这样的厮杀环境之中，每个人都变得狂热躁动，只管红着眼睛厮杀，根本就没有士气崩溃的危机。

　　赛利亚堡的中央广场之上，很快就变成了一个血肉磨盘，不断的吞噬着鲜活的生命。

　　地面开始变的粘稠起来，那是流淌着的厚厚的鲜血，在慢慢凝结。


第546章 后悔的起义部队

　　赛利亚堡之中的厮杀之声，一直持续了大半天。

　　到了下午时分，厮杀之声已经逐渐的微弱了下来。

　　这个时候，法提斯才下令一直堵在赛利亚堡城门处的斯瓦迪亚军士、斯瓦迪亚步兵，以及斯瓦迪亚重步兵，缓缓推进赛利亚堡之中。

　　“传令：赛利亚堡之中，余者皆杀！”

　　“传令：发现未死透者，直接补刀杀死。”

　　法提斯望着赛利亚堡，眼神之中透露出冷酷和坚决。

　　此时赛利亚堡之中，经过大半天的拼杀，30000人已经只剩下不到3000人了，而且近乎人人带伤。

　　就在此时，斯瓦迪亚步兵们，一手持盾，一手持着日耳曼剑，缓缓向前推进着。

　　“哈哈哈，南郡领的杂碎们，你们的末日到了！”

　　“我们军队中的精锐来进行收割了！”

　　属于北郡领贵族联军的步兵们，望着斯瓦迪亚步兵们的到来，发出了惊喜的笑声，同时嘲讽起了南郡领的士兵。

　　噗嗤！

　　一名骂的正欢的北郡领贵族联军的步兵，突然被推进到他身后的一名斯瓦迪亚轻步兵，一剑直接从后背刺穿心脏。

　　“我……我是盟军……盟军啊……为什么……”

　　这名北郡领贵族联军的步兵，口中流出血沫，疑惑不解的发问，只是他的话语还没有说完，就一下栽倒到了地上。

　　那名杀死他的斯瓦迪亚起步并，看着倒在地上的士兵，轻声说道：

　　“我们接受到的命令，就是如此！”

　　无论是北郡领贵族联盟的士兵，还是康德手下的士兵。

　　他们都不知道他们的这命令源自于北郡领贵族们的反叛和倾轧，身为俘虏的他们，忘记了自己的身份，越界的行为为自己，也为自己手下的士兵，带来了毁灭的命运。

　　但是源自于系统的忠诚，让康德手下的士兵们，完全的尊从上级发布的命令。

　　战场上活下来的3000余人，无论是北郡领贵族联军的步兵，还是南郡领贵族联军的转换为了步兵的重骑兵，他们此时都已经没有多少战斗力了。

　　面对层层推进，无情杀戮的斯瓦迪亚士兵，他们几乎没有任何的抵挡能力。

　　无情冷酷的屠杀，将赛利亚堡中的剩余士兵，完全的终结了。

　　赛利亚堡之中，尸体堆积了一层又一层，直接没过了士兵们的脚踝。

　　数以百计的秃鹫，被冲天而起的血腥气息吸引而来，此时正在赛利亚堡上空不住的盘旋。

　　“传令：搜刮战利品！”

　　“传令：将赛利亚堡之中的尸体，拖到赛利亚堡之外集中起来，直接火化！”

　　此时的战场之上，并没有了各国的探子，在法提斯的计划被南郡领贵族们的谣言摧毁之后，那些探子，就没有继续存在的必要了。

　　他们被罗尔夫率领沙漠强盗和斯瓦迪亚重骑兵，无情的驱赶掉了。

　　有些仗着人数众多，不肯退走的探子，罗尔夫直接让永远的留了下来。

　　随着一场大火，在赛利亚堡边上熊熊燃起，标志着法提斯对于南郡领的侵略计划成功迈出了第一步。

　　也意味着北郡领的土地，已经完全成为了康德冕下的势力范围，半个南郡都成为了北郡领的屏障。

　　只等罗尔夫成功剿灭南郡领起义军，那么半个南郡领就将彻底落入康德冕下之手。

　　同一天晚上，南郡领深处一座废弃的农庄之中。

　　南郡领起义军，就是驻扎在此处。

　　此时，南郡领起义军总指挥柯罗德，正在不断的给自己灌酒，想用酒精麻痹自己，让自己感到好受一些，否则的话，铺天盖地的后悔情绪，会将他彻底吞噬。

　　是的，起义军总指挥柯罗德，现在极度的后悔。

　　后悔背弃了康德给与他的条件极其丰厚的盟约。

　　在背弃了康德非常正式的盟约之后，柯罗德试图带领南郡领起义军试图投靠雄狮公爵卡梅隆，以被他们“掌握”的土地和多达35000的士兵数量为筹码，谋求一个贵族的身份，但是他们像赛利亚堡的南郡领贵族一样，被雄狮公爵无情给拒绝了。

　　如果雄狮公爵卡梅隆接受了他们，那无疑是在挑战贵族阶层的秩序。

　　他们这样的起义者，是所有贵族最深恶痛绝的存在，他们本身的行为，就是在对贵族统治这个世界的合理性做出挑战，如果卡梅隆大公真的给他们赐予了爵位，那这个被贵族阶层统治的世界有可能将会彻底乱套。

　　有一就有二，竟然南郡领起义军能够成功通过叛乱，从奴隶变成贵族，那么其他王国公国的奴隶们，未必不会进行效仿。

　　因此，从他们他们起义的那一刻开始，他们的结局就已经注定了。

　　在被雄狮公爵卡梅隆大公拒绝之后，南郡领起义军指挥官柯罗德，又先后向南郡领的四大顶级贵族，表达了投诚的意向，但是结局同样的凄惨。

　　有了雄狮公爵卡梅隆大公和四大顶级贵族做出表率，其他的南郡领贵族都纷纷发表了对南郡领起义军——贵族们自然是将他们称为叛军的声讨，宣誓只要雄狮公爵卡梅隆大公征召讨逆军队，他们必定派出私军支持。

　　在这样的情形之下，南郡领起义军的总指挥和其余指挥官们，向赛利亚堡的南郡领贵族一样，彻底陷入了绝望的深渊。

　　他们虽然“占据”了半个南郡领的土地，但是这半个南郡领的土地上，却是近乎一片废墟，丝毫都无法为他们提供后续的支援。

　　因为，人口都已经全部被他们给杀戮、或者席卷了。

　　在被卡梅隆大公和南郡领四大顶级贵族拒绝之后，柯罗德曾经试图带领着起义军穿越南郡领的另一半，渡过瑞斯尼斯顿河，回到银盘王国的土地之上。

　　在柯罗德看来，此时已经陷入混乱之中的银盘王国，或许会有他的一丝立足之地。

　　但是，他的行动却被南郡领的高阶贵族当成了另一轮的侵略，高阶贵族们的实力，可是远超卡米子爵为代表的中阶贵族的。

　　并且，他们的私兵可不像卡米子爵一般，绝大部分被抽调出来组成了想要征服北郡领的贵族联军。


第547章 名正言顺的清理

　　因此，柯罗德的起义军们，无疑遭受到了极其惨痛的打击。

　　南郡领数位高阶贵族聚集的精锐的重骑兵，根本不是他们能够对付的了的。

　　丢下了5000名尸体，他们才成功逃脱，实际上主要是对方并没有想着要追击他们罢了。

　　贵族们忌惮康德男爵的力量，留着这些起义军杂碎，当成阻挡康德男爵南下的屏障。

　　南郡领起义军总指挥官柯罗德，今夜喝的酩酊大醉。

　　在听闻到了康德投靠了恶魔的谣言之后，他亲手背弃了康德给他许诺了丰厚回报的盟约，此时却是茫然无比，不知道南郡领起义军的未来在何方。

　　即使喝的烂醉如泥，后悔依然在啃食着柯罗德的心脏。

　　夜，渐渐的深了。

　　风起了。

　　忽然，驻扎在废弃农庄之中的起义军营寨，突然燃起了熊熊大火。

　　起义军营寨之中，顿时一片呼天抢地的哭喊之声。

　　这大火，自然不会无缘无故燃起。

　　在南郡领起义军营寨的不远处，罗尔夫正率领着1600多名沙漠强盗，疯狂的将火箭射向起义军的营寨之中。

　　等到将准备的火箭，全部射击一空之后，罗尔夫直接就命令所有的沙漠强盗直接撤退了。

　　第二天，南郡领起义军的士兵，被一场大火烧死了5000多人。

　　本来30000人员的南郡领起义军，只剩下25000多人。

　　好在，昨天晚上的大火，是从他们放置粮食的另一端开始烧起的，这让起义军抓住了机会挽救了他们的粮食。

　　否则的话，没有了粮食的这帮杂牌军，说不定立即就要哗变。

　　这25000多人，疲惫不堪，甚至他们中的许多人，人是逃出来了，但失去了武器和防具。

　　恐慌，在南郡领起义军之中，蔓延开来。

　　南郡领起义军总指挥官柯罗德，虽然昨夜被部下抢救了出来，但是面对如今的局面，他却是感到惶恐不安，惊慌不已。

　　他有预感，罗尔夫已经盯上他们南郡领起义军了。

　　罗尔夫，在南郡领起义军总指挥官柯罗德眼中，是一个可怕程度堪比恶魔的男人。

　　罗尔夫曾经为他们谋划的一场夜袭战，让他们南郡领起义军，在绝对的劣势之下，直接近乎全歼了南郡领贵族联军5000人的精锐重骑兵。

　　这在南郡领起义军总指挥官柯罗德眼中，是一种近乎梦幻一般的战绩。

　　经历过十一年前银盘王国侵略雄狮公国的战争的他，深深的知道，5000雄狮公国的重骑兵，在南郡领这片平原地形之上，有着多么可怕的威力。

　　事实证明，的确如此。

　　昨天白天，他们就是被南郡领高阶贵族将近5000的重骑兵，给横扫和肆虐了一通，使得35000人的规模，变成了30000人。

　　重骑兵越是可怕，越能够衬托出罗尔夫的恐怖。

　　昨夜的大火，很像是罗尔夫的手笔。

　　正当柯罗德惶恐不安的时候，大地，猛烈的震动了起来。

　　“快看，南郡领贵族的重骑兵，追杀我们来了！”

　　“天哪，我们完了！”

　　“呜呜呜，我不要死啊，我今年才16岁！”

　　远方天际，一片黑压压的骑兵，迅速的向着南郡领起义军冲锋过来。

　　昨天被南郡领重骑兵碾压过的起义军士兵们，对重骑兵有着深深的恐惧。

　　“快看，那不是南郡领的重骑兵！他们的旗帜是红底金狮子！”

　　“红底金狮子？”

　　“天哪，那是康德男爵的旗帜！”

　　“康德男爵的士兵，比南郡领贵族的重骑兵更加可怕！”

　　起义军们，慌乱不已，乱糟糟的没有个确切的队形。

　　“快跑啊！他们向我们冲锋过来了！”

　　“撤退，快撤退！”

　　“跑，快跑，像昨天一样！”

　　许多起义军的士兵，甚至指挥官，都拔起腿就跑，昨天，他们就是这样成功的逃过了南郡领贵族的重骑兵的杀戮的，今天有了经验，各个奋勇争先。

　　不过，他们的速度，非常慢，毕竟昨夜近乎一夜没有休息好，本身非常的疲倦。

　　起义军首领柯罗德，看着乱糟糟一片，全都只顾着亡命奔逃的起义军士兵。

　　绝望的闭上了眼睛。

　　他曾经是银盘王国的贵族，也曾经参与了十一年前银盘王国对雄狮王国的侵略战争。多次和雄狮公国的重骑兵军队交过手。

　　柯罗德深深的明白，重骑兵军队，也不是无敌的。

　　只要步兵军队，收缩的足够紧密，组成致密的方阵，是能够抗衡重骑兵军团的，就算最终会被碾碎，也一定能够给重骑兵军团造成极大的损失。

　　但是像现在这样的逃跑，那就是给重骑兵军团，收割的机会呀。

　　这是重骑兵军团，最喜欢的溃散奔逃的敌人啊。

　　柯罗德没有跟着起义军的士兵一起逃跑，他将腰间的佩剑给拔了出来。

　　直接架到了自己的脖子之上。

　　“如果，能够给我一次重新选择的机会，即使康德男爵是真的投靠了恶魔，我柯罗德也绝不会背弃！”

　　说着，柯罗德眼睛之中涌出了后悔和对生命眷恋的泪水。

　　曾经的机会，被他亲手给埋葬掉了。

　　望着越发靠近了的骑兵们，大地的震动更加的剧烈了起来，柯罗德狠狠一划，脖子直接被锋利的剑锋给切断一小半，鲜血仿佛泉水一般喷涌出来。

　　“哼！便宜你了！”

　　“呸！”

　　罗尔夫骑着战马，与50名斯瓦迪亚皇家骑士并行在最前排，亲眼看到了自杀的柯罗德，在马上直接冷哼一声。

　　与这起义军结盟，是他罗尔夫的主意，虽然他最开始是准备坑这起义军的，但是最后康德冕下却让他与这帮杂碎真正结盟，虽然这和罗尔夫的初衷不同，但是这同样是康德冕下对他的一种认同。

　　毕竟，结盟的主意，是他罗尔夫最先想出并且执行的。

　　在罗尔夫看来，康德冕下对这帮杂碎真是太过慷慨和仁慈了，罗尔夫也是贵族出身，自然明白这样的起义军，会有着怎样惨淡的结局和下场。

　　但是，这个该死的柯罗德，竟然背叛了盟约，背叛了康德冕下，从康德冕下对这帮杂碎下达的剿灭命令来看，罗尔夫就知道，康德冕下对此事是多么的愤怒。

　　望着散乱不堪，亡命奔逃的起义军杂碎，罗尔夫眼神之中，涌起一抹嗜血的光芒，高举着手中的弯刀，狠狠喝道：

　　“杀了这帮杂碎！为了康德冕下的荣耀！”

　　诸多骑兵，包括50名斯瓦迪亚皇家骑士、2000名斯瓦迪亚轻骑兵，3000斯瓦迪亚重骑兵、1600名沙漠强盗，全都杀意沸腾了起来，狠狠高呼：

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”

　　“杀！为了康德冕下的荣耀！”


第548章 获得的肥沃土地

　　【叮……您的部下以43名士兵的战损歼灭了30000敌军，获得了一片肥沃的土地。】

　　【获得评定：史诗级胜利。】

　　【获得声望×1000点。】

　　【获得荣誉×2点。】

　　位于狮心城南城门的兵营之中，康德突然接到了这样的系统提示。

　　“看来，罗尔夫是将那帮背弃盟约的起义军给全部歼灭到了。”

　　法提斯攻占了赛利亚堡已经通过水晶球传讯向他汇报过了，那一战，并没有得到系统的评价——除非是系统任务要求的战斗，否则只有达到了史诗级胜利以上的战斗，系统才会给出评价。

　　“尊敬的领主大人，法提斯将军传来讯息，他提议让罗尔夫将军巡视南郡领，而他则回到北郡领对北郡领贵族进行清扫工作，务求将北郡领彻掌控在您的手中。”

　　一名法师走了过来，向康德禀报消息。

　　“可以！”

　　“另外，告诉法提斯，迪伦男爵也可以清理掉了！”

　　康德稍加思索，就同意了法提斯的提议。

　　那名法师继续说道：

　　“大人，根据探子来报，原本目标是东郡领萨哥斯要塞的人族诸国教派骑士团，纷纷改道，将目标定位在了狮心城。”

　　康德望着逐渐平息的暴雨，点点说道：

　　“意料之中！我出现在狮心城之中，并没有特意隐藏，以那些教派的力量，要得到这个消息并不困难。”

　　“还有什么消息吗？”

　　法师摇首回答说道：

　　“大人，没有了！”

　　康德望了望外头逐渐晴好的天气，说道：

　　“那你退下吧！”

　　等到这位专门负责各个渠道讯息往来的法师退走之后，康德对着一名侍立在身边的斯瓦迪亚皇家骑士说道：

　　“去通禀贝斯图尔，让他来见我，商议进攻战争神殿之事。”

　　战争神殿，位于狮心城西区，西城门南面。

　　作为整个雄狮公国信奉的教派——战争神教在雄狮公国的第一神殿，狮心城的战争神殿建筑布局，宛如一个小型城池，直接西区直接占据了好大一块土地。

　　整体而言，战争神殿背靠狮心城西城墙，大门朝东开。

　　高高的院墙之内，七座大殿森严排布。

　　雄踞最中央的，就是战争神殿主殿，坐西朝东，供奉着战争之神的神像，也是战争之神在地上的代言人——战争祭祀的居所。

　　在战争神殿主殿南北两侧，各有两座偏殿，一共四座偏殿，全都名为战争骑士殿，以方位区分具体。

　　这四座偏殿，都是给战争神殿的最强武装力量——战争骑士团准备的，四座偏殿，能够容纳八个战争骑士团，也就是八千人。

　　不过战争神殿实际上只有五个战争骑士团而已，其中四个，已经在昨日被康德全部歼灭，此时只剩下一个战争骑士团。

　　在战争神殿主殿之后，也就是西侧，一座大殿背靠狮心城西城墙而建，这座大殿是战争神殿之中最神秘的建筑，据说最虔诚的战争之神信徒才有资格进入其中。

　　在战阵神殿主殿的正东方，是一座比之战争骑士殿要矮小一些的殿堂，它与主殿一样同样坐西朝东。

　　这座大殿就是战争神殿的门户，名为战争神殿护卫殿，1000名强大步兵——战争神殿护卫兵，就驻扎在其中。这座大殿的南北两侧直接就连接着高高的院墙，人们想要进入战争神殿之中去朝拜，就要从这座战争神殿护卫殿一楼甬道通过。

　　此时，战争神殿主殿大殿之中，三百名战争祭祀聚集在此处，她们虔诚的祷告着，奉上最精纯的信仰，以信仰之力铸造沟通桥梁，使得大祭祀能够与神交流。

　　过了许久，大祭祀和神交流完毕。

　　大祭祀，肃容沉声开口说道：

　　“神谕：康德男爵即将来袭，我等，死战！”

　　诸多祭祀即使此时身处于战争之神神像之前，也是脸色变的惨白。

　　就像昨天的神谕，他们不明白一样，今天的神谕，他们同样不懂。

　　为什么，他们战争神殿，非要和康德男爵死磕呢？

　　康德男爵那么强大，200名昨天参战了的祭祀想起昨天大雨之中的一面倒一般的屠杀，心中不禁感到惶恐。

　　然而，作为信仰坚定的战争之神祭祀，他们绝不会去质疑他们信仰的神灵。

　　他们坚信，神谕中的一切，都是有道理的，他们不懂，那就肯定是因为他们自身的问题。

　　神，是不会出错的！

　　此时，战争神殿之中，可用之兵极少。

　　只有1000战争骑士，1000名战争神殿护卫兵，300名战争祭祀，200名候补战争祭祀。这样的力量，比起昨天四个骑士团的实力都有所不如。

　　呜呜呜……

　　战争神殿主殿之中，大祭祀主动吹响了战争号角。

　　所有的士兵和祭祀们全部汇聚到了战争神殿护卫殿之中，等待着康德男爵的进攻。

　　战争神殿护卫殿，即是战争神殿的门户，也是战争神殿的防御壁垒。

　　战争神殿没有弓箭手，但是战争祭祀们的远程杀伤性神术，同样不容小觑。

　　就在战争神殿主动做好迎战准备没多久，康德已经率领着大军来到。

　　战争神殿之前，是一片宽阔的广场，但是此时已经没有信徒再聚集在此地。

　　康德的军队就布置在这广场之上。

　　850名罗多克军士举着阔盾处于最前方，紧随其后的是罗多克狙击射手、法师、法师学徒、维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠。

　　骑兵们分布在两翼，如果战争神殿的骑士们，敢从战争神殿之中冲出来，这些骑士会再一次狠狠的虐杀他们。

　　“大人，看来战争神殿早有准备！”

　　贝斯图尔骑着战马，跟随在康德身边，他望着对面战争神殿的情形，对着康德说道。

　　“无妨，垂死挣扎而已！”

　　“他们的军队数量，太少了！”

　　康德望着战争神殿护卫殿紧闭的大门之前，1000名战争护卫兵，回答说道。

　　这1000名战争护卫兵，直接被他们放到了战争神殿护卫殿外面来了，用以当作他们冲击战争神殿大门的第一重屏障。


第549章 牧师的战争神术

　　同时，康德也望见了在战争神殿护卫殿二楼处，透过专门的小窗口之后的战争神殿祭祀。

　　这个时候，在战争神殿主殿之中，战争之神的神像之上蒙上一层浓郁的血光，这血光带着一缕神圣的气息，直接从神像之中，向着战争神殿主殿之外扩散而去。

　　直接笼罩了战争神殿护卫殿，以及在战争神殿护卫殿面前的1000名战争神殿护卫兵身上。

　　一被这红光笼罩，战神神殿护卫兵齐齐大吼一声，宛如十分痛苦一般。

　　他们身上的气息也在飞速提升。

　　一开始，这些战争神殿护卫兵，带个康德的感觉，差不多仅仅介于四阶兵种和五阶兵种之间，但是被那红光笼罩之后，他们的气息，已经相当于五阶兵种了，跟康德的罗多克军士相差不远。

　　“战争神术：金戈铁马！”

　　突然，整齐一致的声音，从战争神殿护卫殿二楼那数以百计的小窗口之中传出。

　　这是战争祭司们正在使用战争神术。

　　一位位身着金甲面容呆滞的骑士凭空出现在战争神殿护卫兵面前，他们身下是一匹银灰色的战马，看上去真有点像铁做的感觉。

　　这些骑士，散发出的气息，和五级兵种相仿。

　　而数量，却是近千。

　　每一名战争神殿祭祀，释放的战争神术，都召唤出了3位金戈铁马的骑士。

　　这些骑士沉默无声，默默的向着康德的军队冲锋了过来——他们看上去是在冲锋，只是速度仅仅相当于常人慢跑的速度。

　　倒是那种无声的气势，十分慑人。

　　康德并没有派出骑士们去对付这些金戈铁马，而是直接下令：

　　“法师，施展自然召唤！”

　　五百名法师当即领命，不过片刻功夫，在罗多克军士身前，就出现了2500个石魔像。

　　召唤物对召唤物，棋逢对手。

　　都是看上去坚硬力大速度慢的家伙。

　　康德看着躲在战争神殿护卫殿二楼的战争祭司们，继续下令道：

　　“罗多克狙击射手，目标战争神殿护卫殿二楼的战争祭祀，射击！”

　　战争祭祀的射程只有150米，无法将神术释放到离着两百多米的康德的军队头上，但是射程三百米的罗多克狙击射手，却能够狙杀他们。

　　噗、噗、噗！

　　罗多克狙击射手们都是出色的弩箭大师，准头根本不是盖的。

　　此时那些战争祭祀，正在从小窗口中观看着他们的得意之作进行战斗，浑然没想到，康德军队之中会有射程超出两百米的可怕弩手，根本没有多做防御。

　　仅仅一轮射击，战争祭祀们死伤惨重。

　　300名战争祭祀，直接被射杀200多名。

　　无论战争祭祀实力有多强，死掉的战争祭祀都不值一提。

　　战争祭祀召唤出的“金戈铁马”，比石魔像强上许多。

　　这得益于他们被那红光笼罩，大幅提升了战斗力，召唤出的“金戈铁马”更加强大。

　　但是，数量上，金戈铁马比起石魔像少得太多了。

　　一个金戈铁马，劈烂两三个石魔像，自身也会被其他石魔像给锤的稀巴烂。

　　这些召唤之物，一“死掉”，就直接消失不见了。

　　因此，金戈铁马和石魔像数量都是越来越少，但是地上却没有他们的尸骸。

　　等到广场中间只剩下各位书的召唤物之时，康德再次下令：

　　“全军推进，瑞文斯顿游侠，注意对面战争祭祀，一有冒头的家伙，立即给我射杀！”

　　康德军队缓缓推进，对面的战争神殿近卫兵，没有等到自家祭祀的法术支援，齐齐大吼一声：

　　“杀，为了战争之神埃德蒙的荣耀！”

　　随即，就整整齐齐的向着康德的部队推进过来了。

　　康德等到两军距离50米的时候，再次下令：

　　“罗多克狙击射手，目标正对面战争神殿护卫兵！”

　　“维吉尔神箭手，齐射，目标同上！”

　　使用攻城弩的罗多克狙击射手，相对于这个世界的步兵来说，太过可怕了。

　　50米之内的攻城弩，就是塔盾都能够射穿，何况是战争神殿护卫兵们的圆盾？罗多克狙击射手一轮射击下来，战争神殿护卫兵就死掉了200多个。

　　而圆盾也不是塔盾，无法完全将战争神殿近卫兵们的身体遮挡住，因此面对全都是弓箭大师的维吉尔神箭手的齐射，同样死伤惨重，再次阵亡100多。

　　之所以会如此，自然是因为射手们有些箭矢射重了。

　　一轮箭雨下来，战争神殿护卫兵就死掉了三分之一，但是他们的气势竟然没有丝毫的下降，见到对手弓弩手可怕，反而趁着对方弓弩手填装时间加速推进。康德对这样的军队，也升起了一丝钦佩之意。

　　钦佩归钦佩，既然是敌人，那就让他们成为最好的敌人——死掉的敌人！

　　两军相聚十米的时候，再次的一波箭雨，又带走了400多名战争神殿护卫兵。

　　即使只剩下200多名士兵，他们依然悍不畏死的向着康德的军队快速推进过来。

　　“瑞文斯顿游侠，送这些可敬的对手去他们该去的地方！”

　　350名瑞文斯顿游侠一轮射击，战争神殿护卫兵，全灭。

　　而被瑞文斯顿游侠射死了40多名之后，剩下的60多名战争祭祀，并没有趁机冒头。

　　躲在墙后的他们，根本不了解战场瞬息万变的局势。

　　“很好！”

　　“瑞文斯顿游侠，继续盯住那些战争祭祀！”

　　“300名罗多克军士出列！”

　　“每150名罗多克军士负责一根攻城木，你们使用两根攻城木，给我轰开这战争神殿的大门！”

　　康德有条不紊的发布着命令。

　　除了一次自然召唤，他并没有动用法师们的力量。

　　他可没有忘记，他的系统任务，可是要求他俘虏战争之神的。

　　战争之神，在7000年以前就封神了，到底有多强大，他并不知道。

　　能够多预留有些力量，总归是不错的。

　　法师的力量，不像战士们的，他们的法术每天都有释放次数限制。

　　轰！

　　轰！

　　震天的轰击之声，响彻整个战争神殿。

　　剩余的60余名战争祭祀，在悍不畏死的悄然冒头之后，又被瑞文斯顿游侠们点杀掉了30余名，剩下的，怎么也不肯冒头了。

　　而在战争神殿护卫殿之后，1000名战争骑士早已经蓄势待发。

　　只等康德他们轰破城门，进入到战争神殿护卫殿之中后，就立即发动冲锋——此时的他们，发动充分的距离受到红光的加持，已经缩短了许多。

　　这一次，他们将会发动密集式——也可以说是自杀式的冲锋，尽可能多在仅有10米宽的战争神殿护卫殿一楼的通道之中消耗康德的军队力量。

　　为了信仰的神祇，他们无惧生死。


第550章 战争神殿的攻破

　　轰！

　　轰！

　　罗多克军士们，扛着两根直径三米，长度超过十米的攻城木，一下又一下，狠狠的轰击在战争神殿护卫殿的大门之上。

　　再坚固的大门也经受不住两根攻城木的连续冲击。

　　战争神殿护卫殿的大门，在被三百名罗多克军士抬着攻城木连续不断的轰击了十分钟之后，轰然倒塌。

　　倒塌的大门之后，是一条长长的甬道，可以透过甬道，看见对面密密麻麻的整装待发的骑士团成员。

　　“嗯，战争神殿竟然还有骑士团埋伏在里面？”

　　康德本来以为，除了战争神殿护卫殿二楼上的一些苟延残喘的战争神殿祭祀，战争神殿之中的战斗力量，都已经被他清空了呢？

　　“大人，这些骑士团排布在那战争神殿里面的广场之上，必然不是为了做出样子让我们观看的。”

　　贝斯图尔望着那些骑士团成员，稍微思索了一番，突然面色严肃的对着康德说道，见到康德将注意力转到他这边，贝斯图尔继续说道：

　　“依我看，这些骑士团必然会在我们进入到这战争神殿护卫殿的甬道之中的时候，直接发动猛烈的冲锋，有过昨天与我们的骑士交战而团灭的教训，他们这次一定不会像昨天那样冲锋。”

　　康德眉头微微皱起：

　　“看的出来，这战争神殿的人，好像都已经抱着必死的决心一样。恐怕他们是想等到我们进入到甬道的时候，再发动冲锋，直接将自身化作钢铁洪流对我们进行致命的冲击。”

　　贝斯图尔颔首：

　　“大人明鉴！”

　　康德望着甬道对面的骑士团，稍微有些感到头痛。

　　对方这是明摆着的阳谋，他们想要进入战争神殿，就要通过这条战争神殿护卫殿一楼的甬道。

　　“我倒是可以让法师们施展自然召唤，让石魔像当炮灰，不过，这些个法术，我是给战争之神这个真神留着的，用在这里，实在有些浪费了。”

　　一时之间，并不愿意使得自己的军队受到太大的损失的康德，想不出什么有效的方法。

　　“贝斯图尔，你可有什么好的建议，能够让我们部队不遭受太过重大的损失，成功通过这甬道吗？”

　　贝斯图尔皱着眉头思索了片刻，有些迟疑地说道：

　　“可否派罗多克狙击射手，进入甬道，等到距离合适之时，直接发射攻城弩？”

　　康德摇了摇头，说道：

　　“这甬道只有十五米宽，对方十五位骑士就能将这甬道占得满满当当的。你看那最前排之人，人马全都裹着铁甲，防御力极强，罗多克狙击射手只有在50米内才能对他们造成杀伤。而且我能肯定，那最前排的15名骑士，一定都是大骑士，这样一来，50米距离，他们很有可能能够挡住罗多克狙击射手的弩箭。”

　　“你这个方法，不行，这是让罗多克狙击射手送死。”

　　罗多克狙击射手，手持攻城弩，攻击威力极其巨大，康德是万万不会让他们如此轻易的去与那些战争神殿骑士团的成员陪葬的。

　　一时之间，两人都沉默了下来。

　　“两人计短，众人计长，贝斯图尔，你将这个问题扩散到全军之中，看看有人能够想到其他的方法吗？”

　　“有好的想法，你让那士兵直接过来向我陈述！”

　　“遵命，大人！”

　　贝斯图尔领命而去。

　　很快，整个军队都知道了他们此时遇到的困难，康德和他的军队就这么在战争神殿大殿之外，苦思冥想破局之法。

　　很快，一名法师走了过来，恭敬的对着康德说道：

　　“尊敬的领主大人，我有一个方法！”

　　“你说！”

　　“只需要我们法师施展出自然召唤，让石魔像行走在军队的前面，就不用害怕对面亡命冲锋了！”

　　康德笑着摇了摇头，说道：

　　“这个方法虽然可行，不过我需要你们留着这最后一次自然召唤，不能轻易动用。”

　　法师失望之极，恭敬的告退了。

　　又过了一会，一名瑞文斯顿游侠过来了，恭敬的对着康德说道：

　　“尊敬的领主的大人，我想到了一个办法！”

　　“哦，你说说看！”

　　“我们瑞文斯顿游侠可以骑在战马之上，倒退着进入甬道，等到战争神殿骑士团的成员们冲锋到100米的时候，我们可以精准至极的反身将他们射杀，与此同时，我们可以让身下的战马跑起来，这样对方就追不上我们了。等到他们冲锋出了甬道，那时候就是他们的死期。”

　　康德一听，他们这个方法倒是不错啊。

　　那就试一试吧。

　　但是一试验才发现，这个方法并不可行。

　　甬道只有15米宽，马匹倒退着走，需要更宽敞的距离，因此只能十匹马并排着倒退。而且，只有最后一排瑞文斯顿游侠能够射箭，其余瑞文斯顿游侠因为需要为接下来马匹加速空出距离，因此每两排之间相隔较远。

　　马匹慢腾腾的倒退着进入了甬道，没一会瑞文斯顿游侠就发现了这个问题。

　　他们自己垂头丧气的退了出来。

　　又过了一会，一名斯瓦迪亚皇家骑士来到康德身边。

　　“尊敬的领主大人，我想到了一个办法，不知道可不可行？”

　　“你先说来听听！”

　　“这战争神殿这么大，我们能不能推到一段他们的院墙，打开一个缺口，从那里进去。”

　　康德听了之后，摇了摇头：

　　“战争神殿的院墙，高十米，厚五米，里面都是坚硬的岩石，以我们的攻城器械，很难推到。”

　　那名斯瓦迪亚皇家骑士，失望的回到了军队之中。

　　再然后，一直都没有士兵想出方法了。

　　康德暗中想到，要不要直接使用掉法师的自然召唤？

　　但是康德又有点不甘心。

　　如果用掉了法师的自然召唤，等下面对战争之神这尊真神的时候，用什么当炮灰和肉盾？难道用五级兵种罗多克军士吗？

　　陷入了纠结的康德，抬眼一望，顿时望见了被罗多克军士们卸了下来的两根攻城木。

　　顿时，他眼睛一亮！

　　有了！

　　方法有了！

　　那攻城木直径三米，长十米，极其厚重。

　　需要150个罗多克军士，才能轻松抬起，罗多克军士可是五级兵种，他们的力气大如牛。


第551章 响起的古老歌谣

　　康德，这次为了攻下战争神殿，可是准备了四根攻城木。

　　四根攻城木，并排到一起，可是有十二米宽了。

　　而直径三米的攻城木，即使是放到地上，四根并排到了一起，他们下面的间隙，也能让罗多克军士勾着腰战着。

　　如果派遣600罗多克军士，扛着四根攻城木进入甬道的话，每根攻城木之间的距离才半米左右，绝对不够一匹战马通过的。

　　这个为难了康德小半天的难题，被康德解决了，康德不禁欣喜异常。

　　“想要冲击我的军队？”

　　“冲击木头去吧！”

　　康德当即开始下令：

　　“传令：600名罗多克军士出列，分成4个150人队伍，每个队伍扛着一根攻城木，给我并排进入战争神殿护卫殿一楼的甬道！”

　　“哼！我倒是要看看，你们这帮骑士，还冲不冲锋？”

　　很快的，四根直径十米，长十米的攻城木，被600名罗多克军士扛着，排成一排进入了甬道之中，近乎将整个甬道挤满。

　　“全军听令，跟随在攻城木后面，进入战争神殿！”

　　战争神殿当中，第五战争骑士团的团员们，早已经做好了必死的决心。

　　为了信仰的战争之神埃蒙德，面对死亡他们无所畏惧。

　　只要能够帮助战争之神埃德蒙，使得战争之神埃德蒙的敌人遭受到惨重的损失，他们愿意慷慨赴死。

　　一开始，他们见到轰破了战争神殿护卫殿大门的康德军队，竟然丝毫不敢踏入战争神殿护卫殿的甬道，不由纷纷对想出这个策略的大祭祀感到极为佩服。

　　甚至他们有些侥幸的想到，这可怕的康德男爵军队，会不会因为他们守在战争神殿护卫殿甬道的这一头而直接就退军。

　　但是现在，望着宛如一堵木墙平推过来的四根攻城木，第五战争骑士团的团员们，内心深处全都不约而同的涌上了一股绝望之情。

　　他们，还要视死如归的发动冲锋吗？

　　对着四根攻城木发动冲锋，然后一头撞死在上面吗？

　　这个时候，战争神殿大祭祀，从战争神殿护卫殿二楼走了下来。

　　她来到第五骑士团面前，对着第五骑士团团长说道：

　　“神谕：向康德男爵投降！”

　　她的声音之中，有着一种说不清的哀伤在其中。

　　随着她的话语落下，原本笼罩着第五战争骑士团的红色光芒，缓缓退散，一直退入到战争神殿主殿之中。

　　“大祭祀！”

　　忽然，第五骑士团团长惊呼一声。

　　站在他身前的战争神殿大祭祀——这名战争之神在大地之上的代言人，她的眼角忽然流出了血泪。

　　血红色的烈焰，从她身体各处燃起。

　　这是用最纯净的信仰作为燃料，点燃自身的烈焰。

　　血红色的烈焰之中，战争神殿大祭祀，唱起了古老的歌谣。

　　繁星堕落在大地之上。

　　古老的神灵陨落消亡。

　　背叛者啊窃取力量。

　　天地化作囚牢。

　　所有的挣扎啊。

　　终将是一场徒劳。

　　恶魔在深渊欢笑啊。

　　世界就此沉沦。

　　当大祭祀将古老的歌谣唱完，血红色的烈焰逐渐将她焚烧一空，大风一吹，什么都没剩下。

　　四根攻城木，缓缓的从甬道之中被600名罗多克军士扛了出来。

　　当康德率领军队从甬道之中完全出来之后，没有遭到任何的攻击，这让康德感到十分的惊讶。

　　他很清楚，这些战争神殿的军队，都保证必死的决心的，怎么会不趁机技工他们呢？

　　甬道之中的冲锋，没有用了，但是他们出来之后，这些骑士团的成员还是能够对他们发动进攻的啊。

　　“罗多克军士听令，将攻城木抬到两边！”

　　这攻城木，挡住了战争骑士团的冲锋，也挡住了康德的视野。

　　随着攻城木被抬到两边，一幕让康德有些不敢置信的场景出现在他的眼前。

　　一千名原本骑在战马上的战争骑士团成员，此时全都下马了，站立在他们的战马旁边。

　　一名大骑士突然从战争骑士团成员队伍之中脱离开来，来到康德军队面前。

　　他突然面向康德，单膝跪地，开口说道：

　　“第五战争骑士团，向尊贵的康德冕下，请降！”

　　康德一时间有些不知所措，这个第五战争骑士团，怎么突然之间，要向他投降呢？

　　“你们为何投降？”

　　康德端坐在战马之上，沉声询问。

　　“此乃神谕！”

　　神谕？就是战争之神自己的旨意了？

　　康德信了。

　　他们这些战争骑士团，都是为战争之神的虔诚信徒，这从他们可以在绝对的劣势之下，依然保持极其高昂的士气，不惧一死也要与康德的军队战斗就能够看的出来。

　　康德很清楚，战争之神，就在这座战争神殿之中，系统的任务可不是白给的。

　　如果战争之神不在这里面，系统怎么会让康德俘虏战争之神呢？

　　“贝斯图尔，你派人将他们缴械，派100名罗多克军士看守，一旦有异动，杀无赦！”

　　康德直接下令说道。

　　“遵命，大人！”

　　就在这时，三十名战争祭祀，两百名候补战争祭祀从战争神殿护卫殿二楼下来了，因为战争骑士团的投降，瑞文斯顿游侠只是将箭矢对着他们，但是并没有射击。

　　“战争神殿祭祀，向尊贵的康德冕下，请降！”

　　康德点了点头，直接同意了。

　　不用问，信仰虔诚程度更在战争骑士团成员之上的战争祭祀愿意投降，肯定也是因为所谓的神谕。

　　“你们可知道，战争之神在哪里？”

　　康德对着那些战争之神祭祀发问，如果他们知道的话，康德也省的搜索了。

　　“我们不知道，如果是大祭祀的话，应该会知道。”

　　“大祭祀？”

　　“他人呢？”

　　“大祭祀，已经没有了！”

　　康德点点头，再次让贝斯图尔将这些祭祀和候补祭祀派人看押。

　　康德想的是，刚才三百多祭祀，死的只剩下这三十人，那大祭祀肯定是被射死了。


第552章 神国之中的遭遇

　　在战争神殿最中央的主殿搜寻无果之后，康德率领军队来到战争神殿最西边，背靠着城墙的那栋有些神秘的神殿面前。

　　这是一栋哥特式风格的建筑，在神殿大门两侧的墙壁之上，有着大量的栩栩如生的浮雕。

　　最神奇的是，当康德来到这栋神殿面前的时候，这栋神殿闭锁的大门，自动的打开了。

　　让康德感到有些奇怪的是，这打开了大门的神殿之中，空空荡荡毫无一物。

　　过了片刻，打开的大门之中，一片磅礴的红光流淌了出来，这红光是在地上流淌，仿佛是在铺设一条地毯，欢迎着康德的到来。

　　“阵列进入！”

　　康德没有理会这红光的意思，无论这战争之神摆什么擂台，康德自身掌握着庞大的力量就无需畏惧。

　　罗多克军士位于最前面，缓缓的进入这栋神殿之中。

　　康德和贝斯图尔率领着骑士和法师，紧随其后。

　　紧接着就是罗多克狙击射手、维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠。

　　当康德进入到这栋神殿之后，视角猛然一变，他发现自己此时并非置身于什么宫殿之中，反而是在一片旷野平原之上。

　　“这是幻术？还是什么？”

　　康德有些疑惑的想着。

　　刚才那栋神殿，虽然也很巨大，但是根本不可能达到这种程度，这片旷野平原，看上去却有着四五公里方圆，比起整个战争神殿都要大上许多了。更远处，全都是一片红芒。

　　康德从战马之上下来，在脚下的土地上，拔起一根小草。

　　嫩绿鲜活的小草，完全不像虚假之物，小草根部的泥土，还带着特有的湿腥气味。

　　阵阵微风出来，康德闭上眼睛，感受着微风的吹拂，很真实的感觉。

　　“这里难道是战争之神埃德蒙的神国？”

　　康德有些不可置信的想着。

　　对于神国，康德还是了解一些的，神灵的国度，都是高高升起到了天上，化作了天上的星辰的，从来没听说有神国是在地上的。

　　“大人，您看。前方有一片建筑！”

　　这个时候，贝斯图尔的话语打断了康德的思绪。

　　康德顺着贝斯图尔指着的方向看了过去，他的实力远远强于贝斯图尔，因此看的更加清晰，那是一个村落模样的聚集地。

　　许多人影在其中走动，村落的边上，甚至有一些羔羊在周围的旷野之上啃食着地上的青草。

　　“去看看！”

　　康德开口说道。

　　随即康德重新跨上战马，命令部队向着那个村落的方向前行。

　　身下的战马在这仿如大自然的平原上奔跑，显得非常快意，这再一次从侧面证实了这里很可能不是幻境。

　　大地一片平坦到处绿草成荫，因此军队的行军速度很快。

　　没过一会康德就来到了那个村落的边上。

　　但是，当康德接近这个村落的时候，陡然从村落之中，冲出一队有些类似战争骑士团装扮的骑士。

　　一名躺在草地上睡着了的男子——看样子是放羊的家伙，在这些骑兵从村落之中冲出来之后，就醒了过来。

　　一醒过来，他就看见了康德的军队。

　　这名放羊的男子，怒吼一声“入侵者”，身上顿时涌出一股红色光芒，这红色光芒直接化作了他身下的骏马，他手中的兵器，还有他身上的战甲。

　　就在康德眼前，那名放羊的男子，瞬间就完成了“变身”，成了一名骑士。而他的实力，也瞬间从一个普通人，变成了一名大骑士巅峰实力的强者。

　　很快，这名骑士就加入到那队从战争骑士团之中冲出来的小队之中。

　　这个小队将近百人，所有人的气息都是大骑士巅峰的气息，丝毫不弱于康德属下的斯瓦迪亚骑士和萨里昂狮骑士。

　　不过，他们的数量太少了，根本不够看。

　　他们的实力虽然强大，但是并不放在康德的眼中，另康德在意的他们出现的方式。

　　如果康德所料不错的话，这些骑士之前都是普普通通的村民。

　　他们很有可能都是向那名放羊的男子一样，身上涌出一道红光，直接完成了从普通的村名到强悍的巅峰大骑士的转变。

　　“你们是哪个贵族的手下？这个月应该缴纳的神石，我们早已经缴纳齐了！”

　　就在这时，在最前面的那名骑士对着康德他们出声询问。

　　贵族？

　　神石？

　　这里应该是战争之神的地盘吧，怎么还需要向贵族缴纳什么神石？

　　这些疑惑在康德心中闪过。

　　“我是康德男爵！我来问你，这里是什么地方？你说的神石，又是什么东西？”

　　康德直接开口，将自己的疑问询问到了出来。

　　这些人愿意给他解答疑惑的话，那自然最好不过，不愿的话，康德也不在意。他来这里是为了寻找战争之神，并且将他俘虏的。

　　“这里是我神的神域之中，神石就是……”

　　“嗯？你是男爵怎会如此弱小？况且我神并未降下旨意，与什么康德男爵结盟。”

　　“看来，你们果然是侵略者！”

　　那名骑士说着，语气逐渐转向愤怒。

　　“骑士们，我神的神域不容亵渎，杀死这帮入侵者！”

　　那名骑士，突然拔出骑士剑，指着康德的军队，高声呼喊道。

　　“杀死这帮入侵者！”

　　“杀死这帮入侵者！”

　　近百名大骑士巅峰级别的士兵一起高山呼喊，气势极端慑人。

　　特别是康德的军队，离得他们如此近的距离的情况下。

　　但是，他们的这气势对于康德的军队气势，根本没有造成任何的冲击。

　　在对方将康德他们当成“入侵者”的准备战斗的时候，战场自动形成。

　　康德背上的披风“荣光·鲜红的乐章”开始烈烈抖动，一圈红光自披风之上扩散而出，将康德手下的士兵完全囊括了进去。

　　“荣光·鲜红的乐章”被动特效鲜红乐章触发，所有康德属下士兵自身实力陡然提升50%，同时士气开始缓慢但恒定的上升，敌人的气势冲击，没有产生丝毫的效果。

　　此时，康德是率领军队到了这个村庄之外，这些骑士才从村庄之中冲了出来的，因此相聚很近，不过十几米而已。


第553章 越来越多的敌人

　　这个距离，可不适合骑士发动冲锋。

　　但是密集的阵型，却很适合康德的发挥。

　　康德低语一声“神圣领域”，一圈洁白的淡泊光芒蓦然就从他的身上散发了出来，这是康德拥有的两种超凡之力“王者之力”和“神圣之力”之中的“神圣之力”的一种功用。

　　这个神圣领域，能够极大程度的加快领域之内友军的伤势恢复速度，非常适用于现在这样的接刃战。

　　“罗多克狙击射手，维吉尔神箭手，瑞文斯顿游侠，射击！”

　　康德语气急速的直接下令。

　　噗！噗！噗！

　　箭矢破空之声传来，350名罗多克狙击射手、350名维吉尔神箭手、350名瑞文斯顿游侠狠狠的射出了手中的箭矢，箭矢化作一片黑影向着对面百名一身鲜红铠甲，手执骑士剑的巅峰大骑士射击而去。

　　然而，巅峰大骑士，真的不是好相与的。

　　对面百名巅峰大骑士，浑身上下蓦然暴起一面浓厚的红光，手中骑士剑舞动的仿佛风扇一般密不透风。

　　无论是维吉尔的箭矢、还是瑞文斯顿游侠的箭矢，统统都被这百名巅峰大骑士给挡住了。

　　但是，即使巅峰大骑士强大异常，在三十余米距离被罗多克狙击射手的攻城弩轰击，也绝对无法丝毫无损。

　　特别是，当每个巅峰大骑士面对的攻城弩射出的弩箭不只一根的时候。

　　百名巅峰大骑士，瞬间就被罗多克狙击射手的攻城弩，射杀了30多人。

　　其余60余位巅峰大骑士，人人带伤。

　　“可恨的入侵者！杀了他们！”

　　之前最前面的领头者，已经被罗多克射手给射死了，那些巅峰大骑士之中顿时又有一人怒吼出声。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　那些巅峰大骑士声音之中，怒火更胜一筹。

　　他们很快就冲向了军队最前排的罗多克军士。

　　手60余那名巅峰大骑士手中骑士剑泛起浓郁的红色光芒，狠狠的向着罗多克军士举着的阔盾劈下。

　　“咔嚓！”

　　一巅峰大骑士的实力，一剑就将六十余名罗多克军士左手举着的阔盾劈开。

　　但是他们也到此为止了。

　　罗多克军士摆出的是密集的阵型。

　　这些巅峰大骑士骑在马上，手中握着两米多长的骑士剑虽然能够劈到罗多克军士。但是，每一名巅峰大骑士面对的，显然不是一名罗多克军士。

　　他们的骑士长剑，带着浓郁的红色光芒将落多可军士的阔盾劈开，立即就有一面新的阔盾重新将其架住。

　　与此同时，罗多克军士们右手之中握着的长柄钩镰，也绝对不是光光看着吓人的。

　　他们本身就是专门为了对付骑士设计的。

　　罗多克军士，只是五级兵种，但是他们可以说是最强的五级兵种，因为每一个罗多克军士，都具有极其高超的战斗技巧，能够与六级兵种相抗衡。

　　此时，他们的实力又在原有的基础上，在“鲜红乐章”被动效果之下被加强了50%，实力已经不下于普通的大骑士了。

　　敌人，虽然是巅峰大骑士，但是他们每个人，面对的却不是一名罗多克军士。

　　在敌人的巅峰大骑士劈烂罗多克军士一面阔盾之后，他们一剑之上的力量，再也不够劈开第二面阔盾。

　　与此同时，每一名敌军中的巅峰骑士，都遭受到了五六把长柄钩镰的攻击。

　　五六把长柄钩镰，宛如死神的镰刀一般，以极其刁专的角度，钩向了骑在马上巅峰大骑士的脖颈之间。

　　巅峰大骑士的确强大无比，但是面对强悍绝伦的罗多克军士的围攻，却只能落到一个凄惨的下场。

　　五六名罗多克军士同时狠狠将已经就位的长柄钩镰一拉，顿时鲜血飞溅开来，一名巅峰大骑士就此陨落。

　　战斗开始的很突然，但是结束的也突然。

　　百名巅峰大骑士发动冲击，立即就遭遇了康德军队的箭雨，损失三十多人。

　　继续冲击，只发动了一轮进攻，然后全部被罗多克军士直接击杀。

　　他们取得的战果，却是仅仅劈烂了60几块罗多克军士的阔盾。

　　这一战，短暂，但是惨烈。

　　康德手下士兵没有损失一人。

　　对方并不是弱者，而是百名巅峰大骑士。

　　这绝对是很了不起的战果。

　　但是，康德却高兴不起来。

　　因为，进攻死掉的那些巅峰大骑士，喷血的尸体落到地上之后，却是直接化作一团红光消散了。

　　地上什么也没留下。

　　没有尸体，没有战马，没有兵器和铠甲，甚至连鲜血都没有。

　　与此同时，那个村庄之中，再一次冲出了一群骑士。

　　依然是百名。

　　康德看的清清楚楚，最前方一人，就是刚才和他搭话的那个家伙。

　　这样一来，刚才的一场一面倒的胜利，仿佛镜花水月一般，根本没有取得任何战果。

　　这些已经被杀掉的家伙，再一次拦在了康德军队的面前。

　　不过，也并非毫无收获。

　　对面百人的实力，此时并非大骑士巅峰，而仅仅是大骑士高段。

　　直接下降了一截。

　　在对方再次出现的时候，康德就已经果断下令；

　　“罗多克狙击射手，维吉尔神箭手，瑞文斯顿游侠，射击！”

　　哼！

　　康德眼神中有一股狠色，你们死了会复活是吗？

　　那就让你们死个够，死到你们实力和一级兵种一样弱鸡。

　　这一次，射手们的齐射，取得的战果比开始的时候好的多，百多名大骑士高段的敌人，瞬间就死掉了50多名。

　　只剩下四十余名冲击罗多克军士组成的防御阵。

　　这一次，他们的战果是四十多面阔盾。

　　百多名大骑士高段的家伙，再一次全军覆没。

　　还是和之前一样，没有任何的战利品。

　　这些家伙，又活过来了。

　　然后，第三次从村庄之中冲了出来，这一次，他们的实力全都是大骑士中段。

　　在他们第二次出现的时候，康德就已经让斯瓦迪亚皇家骑士从侧翼冲了出去。

　　本身是大骑士巅峰的斯瓦迪亚皇家骑士，在被加强了实力以后，要杀这些大骑士中段实力的家伙如屠猪狗一样轻松——康德连阔盾都不想继续损失。

　　敌人第三次全灭，果不其然，又第四次重村落之中冲了出来。

　　这是，贝斯图尔突然对着康德说道：

　　“大人，这些人的相貌，似乎和我们进入这里的宫殿两边墙壁上的浮雕，一模一样！”


第554章 村庄里面的神祇

　　康德听到斯图贝尔的话语，仔细的打量了一番这些实力已经降低到了大骑士初段，第四次从村庄之中冲出来的军队。

　　康德当时只是粗略的扫了两眼那座宫殿两边的浮雕，不过康德的记忆里非常不错，一些很有特色面孔此时依然有些印象。

　　此时仔细打量，又有斯图贝尔的话语提醒，果然发现这些从村庄之中冲出来的军队之中，有几名大骑士相貌恒偶特色，与进来这里的宫殿大门两边墙上的浮雕一模一样。

　　“这是怎么回事？”康德眉头微微皱起，有些疑惑的向着贝斯图尔发问，这一点是他最先发现的，或许他会有些自己的看法。

　　贝斯图尔摇了摇头，语气恭敬地说道：“大人，这个我也不清楚，大人不妨问一问法师们，关于超凡力量的研究，他们这些人应该更加透彻。”

　　斯瓦迪亚皇家骑士，直接冲上去将这些刚刚冲出来的大骑士初段实力的百名敌军摧枯拉朽的迅速灭杀干净。

　　果不其然，这些已经被杀掉的家伙，尸体再一次的化作一片红光消散掉了。

　　然后，第五次从村庄之中冲了出来，这一次，他们的实力只有正式骑士巅峰。

　　康德招来一个法师，对着他询问道：“这些从这个村庄之中冲出来的骑士，一直都死不掉，他们的相貌和我们进入这里之前的那座大殿大门两边墙壁上的一些浮雕，一模一样，这是怎么回事，你知道吗？”

　　那名法师仔细思索了片刻，有些迟疑的对着康德说道：“我们法师研究的是真理奥义，力量来自于对世界真实的洞悉，与神职者是两个完全不同的领域。”

　　康德听了这法师的话语，非常的失望：“这么说来，你也不知道这是怎么回事了？”

　　那名法师点了点头，又摇了摇头，用不确定的语气对着康德说道：“大人，我并不敢肯定的回答您，对于这种情形与我知道的一种情形有些相似。”

　　康德眼睛微微一亮，他现在对于这些死了还能够复活的家伙感到摸不着头脑，语气有些急促的对着这个法师问道：“什么情形？”

　　法师望了一眼那些再一次被斯瓦迪亚皇家骑士轻松虐杀的正式骑士巅峰实力的家伙们，恭敬的对着康德说道：“大人，这些能够死而复活的家伙，很像是一种神职者——圣灵。”

　　“圣灵？”

　　“是的，圣灵？”

　　康德从来没有听说过这个词语，对于神职者，他只知道祭祀和牧师，有些神教还有苦修者，但是他从来没听说过圣灵。

　　“圣灵是什么东西？”康德语气之中带着些微的好奇，死而复生，这能力实在是太过变态了一些。

　　“据说圣灵是由神灵最虔诚的信徒，被神灵亲自接引到神国之中转职而成的，能够直接使用信仰之力，是神灵手中最强大的力量。”那名法师顿了顿，继续说道：“如果是在神灵的神国之中，圣灵就是不死的存在，即使被神灵派出了神国，陨落的圣灵同样可以在神灵的神国之中复活。”

　　康德听说了这法师的解释，点了点头，这些一直死不掉的家伙，和这法师说道圣灵，倒是有些相似。

　　只是，战争之神埃德蒙，并没有升举神国。

　　否则的话，这么重大的事件，一定会有所记载的。

　　康德这样想着，又问那法师：“你知不知道，神域是什么东西？”

　　法师恭谨的对着康德说道：“大人，神域是神灵没有能力升举神国的时候，开辟而出的半位面，是神国的前身。”

　　“这就难怪了！”康德点了点头。

　　这些不断死而复活的家伙，很有可能就是战争之神埃德蒙的圣灵。

　　之前在战争神殿询问那些投降的战争神殿祭祀和战争骑士的时候，他们都曾说过，他们进来这里的那座宫殿，只有战争之神最虔诚的信徒，才有资格进入。

　　这非常合乎圣灵的转职条件。

　　战争之神，已经成神7000年，但是这神域之中，他积累下来的圣灵，也才区区100个，可见这圣灵转职之前的信仰需要多么的虔诚。

　　康德望着在一次死掉然后复活的军队，继续询问这名法师：“有没有什么办法，能够彻底杀死圣灵呢？”

　　那名法师语气有些凝重地说道：“大人，想要彻底杀掉圣灵，只有一个办法！”

　　“什么办法？”康德的语气之中有些兴奋的问道，这些家伙虽然越来越弱，但是一直复活，直接将的军队堵在了这村庄的村口，不能进去寻找一番。

　　法师的神色变得有些肃穆，语气非常的沉重：“屠神！”

　　呃……

　　康德听到这个答案，无可奈何至极。正是因为这些家伙一直堵住入口，他的军队才不能进去存在之中搜索战争之神的下落。

　　还是老老实实，一遍遍将这些家伙杀死吧，看着情况，他们的实力一直再降低，总有降到普通人实力的时候，到时候康德倒要看看，他们是否还能继续复活。

　　杀戮不断的进行着，这些战争之神的圣灵，一次次的死亡，一次次的复活，但是他们的实力不断的下将。

　　正式骑士高段——正式骑士中段——正式骑士低段——骑士侍从巅峰……

　　一直到，他们的实力是骑士侍从低段的时候再一次被杀，他们终于没有再从这小村庄之中冲出来了。

　　康德正要率领军队冲进村庄之中，进行搜索的时候，大地猛然一震。

　　磅礴的红色光芒自村庄之中冲天而起，一股极其强悍的威压从村村庄之中爆发而出，猛烈的压向了康德和他的军队。

　　红光退散之后，一具矗立在村庄之中高十米的红色磅礴身影，显现在村庄之中。

　　他的身体太过高大，上半身完全超出了这个村庄的高度。

　　当康德看清这红色巨人的面容之后，不由惊呼一声：

　　“战争之神——埃德蒙！”

　　这红色巨人的相貌，和战争神殿主殿之中，战争之神埃德蒙的神像一模一样，只是比起他的神像，这个家伙显然大上了许多。

　　“康德男爵……”

　　十米巨人战争之神埃德蒙，突然开口，声音滚滚如雷，化作巨大声浪冲击着康德和他的军队。

　　如果是一般的军队，面对如此庞然大物，这震天荡地的话语之声，恐怕士兵心中会立即惶恐不已，导致士气疯狂下降。

　　但是，康德和他的部队，却是岿然不动，严阵以待。

　　康德背上披着的超凡套装组件之一的披风“荣光·鲜红的乐章”，即使面对战争之神，功效依然没有丝毫减弱，整个军队的气势高昂至极。

　　刚才与那百名圣灵的战斗，已经将康德军队的士气提升到了最巅峰的状态。

　　康德面色有些严肃的开口说道：“全军听令，保持严整队形，缓缓后撤！”

　　康德如此做，并不是见到这战争之神身躯太过庞大，打算撤退。

　　他只是为了即将到来的大战，空出场地。

　　此时他背后的披风依然烈烈作响，这证明此地依然是战场。

　　这十名高的战争之神出现之后，没有第一时间开战，反而开口说话，但是康德完全可以确认，他们之间必有一战。

　　那十米高的战争之神埃德蒙，静静的看着康德部队退出百米距离，随后猛然一跳，就从村庄之中直接跳了出来，大地直接震颤的抖了一抖。

　　“吼……”

　　十米高的战争之神埃德蒙，猛然向着天空一声怒吼。

　　无尽的红光突然从他的身上冒了出来。

　　宛如之前那些圣灵“变身”一样，战争之神埃德蒙也进行了“变身”。

　　战争之神埃德蒙，身上突然出现一套血红色的战甲，他的身下也出现了一匹恐怖至极，高有十米的可怕战马，战马身上包裹着厚重至极的铠甲。

　　战争之神骑在马上，高度不下15米，狰狞恐怖至极。

　　一根二十米长的骑士枪，出现在了战争之神埃德蒙的手上，康德看的头皮发麻。

　　聿聿……

　　战争之神一抖马缰，十米来高的战马突然抬起前蹄，近乎人立而起，这马嘶之声，也宛如响雷滚滚，震耳欲聋。

　　轰！

　　战马前蹄踏在地上，大地再次剧烈震动。

　　战争之神长枪往康德一指，再次开口，发出如雷般的声音：“康德男爵……”

　　战争之神埃德蒙如此夸张的身形，配合他身下那匹战马，让康德心情感到十分的沉重。

　　战争之神埃德蒙这般威势，他凭借这些军队，真的可以抗衡并且将其俘虏吗？

　　康德不知道这战争之神埃德蒙，到底先要说什么，此时见他第二次叫喊自己的名字，当下开口说道：“战争之神埃德蒙，你有何话要说？”

　　“你的目标，为何是我战争之神，诸神之中，我埃德蒙软弱好欺吗？”

　　康德有些听不明白这战争之神的话语含义，似乎这战争之神埃德蒙，早就认为他康德将目标当成了他。

　　这样一来，就可以解释的通，这战争神殿为何表现出不顾一切派遣所有力量，削弱康德的军队实力了。

　　他们多削弱康德一点实力，这战争之神所要面对的康德的军队，就少上一些。从这一点来看，似乎这战争之神，同样有些忌惮康德的实力。

　　对于埃德蒙的话语，康德微微皱眉，他要对付这埃德蒙，全然是因为系统的主线任务，他并不相信，这埃德蒙作为神灵会臣服于他。

　　不过这个原因，康德是不会告诉埃德蒙的。

　　过了片刻，康德运转超凡之力，同样声音滚滚如雷：“事到如今，多说无益，惟战而已！”

　　纵然这战争之神气息磅礴浩瀚，本身连同胯下战马更是有着十五米高，但是那又如何？

　　康德起初倒是被这战争之神埃德蒙唬了一大跳，但是仔细的感受过埃德蒙的实力气息之后，他绝对自己或许高估了他的实力。

　　这战争之神埃德蒙虽然身形高大，气势慑人，但是他一人的气势却是完全无法跟康德整个军队的气势抗衡。

　　他这样实力的人，康德并不是没有见过。

　　就在昨天，康德率领军队攻占狮心城东城门的时候，一名名为提尔·以赛·莫德的骑士，率领的50名超凡骑士级别的家伙，和他会面了一次。

　　那名提尔·以赛·莫德的气息，说起来比起想在的战争之神埃德蒙还要高上一筹。

　　战争之神埃德蒙的实力，说起来也只能和那50名超凡骑士之中的一人相当而已。

　　虽然二者对比起来，这战争之神埃德蒙的体型太过可怖，太过唬人。

　　但是气息并不会骗人，埃德蒙的实力，确实和那50名超凡骑士中的随意一人相差无几。

　　这样的发现，固然让康德松了一口气，毕竟这战争之神埃德蒙，或许只是个纸老虎而已，只是样子看上去唬人。

　　但是那提尔·以赛·莫德的实力，却让康德感到震惊起来。

　　他率领的50名超凡骑士的实力，竟然都能够与战争之神埃德蒙比肩，这样的事情，实在太不可思议了，贵族的实力，有这么强吗？

　　贵族与教派在人族国度之中，呈现一种平衡之势，贵族强于教派，但是并没有碾压性的优势。难道这一切，都只是假象不成？

　　回答完战争之神埃德蒙的话语，康德立即沉声开口：“法师听令，直接施展自然召唤，将石魔像召唤到战争之神埃德蒙附近，以石魔像围堵住战争之神埃德蒙，同时对其进行攻击！”

　　“罗多克狙击射手听令，目标战争之神埃德蒙身下战马的左前腿膝盖关节处，给我射断它！”

　　十米高的战马，看上去实在太过可怕，也正是因为它的高大，他的膝盖都变得有一个直径一米的圆桌那么大，非常容易瞄准。

　　虽然战争之神埃德蒙的气息而言，只相当于一名普通的超凡骑士让康德十分吃惊，但是超凡骑士级别的力量，康德并没有真正的见识过究竟有多强大，丝毫不敢大意。

　　因此，康德完全不敢战争之神埃德蒙骑着这十米高的战马冲锋，康德实在有些不能确定，一旦战争之神埃德蒙骑着这么可怕的战马冲锋起来，他的军队能不能挡的住。

　　不说别的，就凭他们的高大，这本身就是十分恐怖的力量。


第555章 针对神祇的战争

　　罗多克狙击射手听到康德的命令，瞬间将手中的攻城弩同时发射。

　　咻！

　　350根粗长的弩箭，带起一声爆响，黑压压一下向着战争之神埃德蒙坐下战马左前腿膝盖之处疯狂飙射而去。

　　七八十米的距离，攻城弩箭矢的威力恐怖至极，穿金裂石不在话下。

　　罗多克射手们的精准度毋庸置疑，350根粗长的弩箭在空中逐渐汇聚，合流到了一处。

　　“吼！”

　　战争之神猛然大吼一声，震天的声音滚滚如雷。

　　突然之间，战争之神面前，直接出现一面巨大无比的红色光盾。

　　康德看的眼神一凝：“这是瞬发法术？不对，应该是瞬发神术！”

　　砰！

　　一声爆响之声传来，350根合流到一处的攻城弩猛然轰击在那一面红色光盾之上。那面光盾神异至极，在被弩箭攻击的部位，陡然暴起强烈的红光，而光盾其余部位，红光大幅度减弱，几经于无色。

　　“这神术光盾，竟然如此灵活？不仅防护面积超级巨大，而且还能聚焦防御力？”

　　仅仅通过一个防御神术光盾，康德就见识到了战争之神的可怕力量。

　　咔嚓！

　　一声清晰至极的碎裂脆响，传遍整个神域之中，纵然战争之神的神术光盾神异无比，但是350名罗多克狙击射手使用攻城弩齐射而出的弩箭，绝对不能等闲视之，威力之恐怖，强悍绝伦。

　　罗多克狙击射手，是攻击力最恐怖的五级兵种，他们通过攻城弩发出的强悍弩箭，在五十米距离之内，可以媲美大骑士中段强者全力爆发超凡之力发出的最强一击，而在百米距离之内，也足以相当于大骑士初段强者全力爆发超凡之力发出的最强一击。

　　350根攻城弩，合流到一处的威力，恐怖至极，即使是战争之神埃德蒙释放的神术光盾，也抵挡不住它们的恐怖威能，瞬间就被射爆。

　　聿聿……

　　350根攻城弩发出的箭矢，将战争之神发出的神术光盾射爆之后，速度减少了近乎一半，但是依然快速绝伦的射击在了战争之神身下战马的左前腿膝盖之上。

　　战马吃疼，发出疼痛的马嘶之声。

　　只是这些攻城弩终究是被战争之神的神术光盾挡了一挡，消耗了大部分力量，因此射在战马左前腿膝盖之上，只是射入了皮肉之中，并没有击碎战马的膝盖骨，并不影响战马的奔驰。

　　“大人，你看那战争之神和他身下战马，身形减小了些许！”

　　贝斯图尔忽然出声提醒康德，在这样的战争场面之中，康德主动接过了指挥权利，贝斯图尔武力值又有限，因此全部心思都放在了观察战场之上，尽职尽责的为康德查漏补缺，如果康德的命令有不妥之处，他也会直言劝谏。

　　康德听到贝斯图尔的提醒，抬眼一望，果不其然，原本有十五米高的骑在战马之上的战争之神，此时竟然已经只剩下十四米六七了。

　　并且，他的高度正在以可见的速度缓缓降低着。

　　此时，法师们已经听从康德的命令，释放出了自然召唤这个法术，2500名石魔像被召唤了出来，他们密密麻麻的围绕在战争之神战马四条腿附近，这四条马腿宛如柱子一般，每条马腿附近都紧贴着十余个石魔像，他们都在不间断的轰击着马腿，再外围一圈二十余个石魔像，也同样能够轰击到马腿，一直不停的攻击着。

　　战争之神身下战马，同时受到120多名石魔像的轰击。

　　“是因为被攻击，才使得身形减小？还是随着时间推移自然减小？”

　　康德暗自思量着。

　　战争之神陷入到了石魔像的层层围堵之中，他身下的战马每次抬起蹄子，都不断被石魔像阻挡轰击，根本就难以真正跑动开来。

　　虽然石魔像与战争之神的战马体型相差极其悬殊，但是石魔像的力气和重量，统统不小，有效的阻滞了战争之神战马的奔驰。

　　哼！

　　战争之声冷哼一声，巨大的声音震荡起来。

　　他扬起手中二十米巨大的骑士长枪，狠狠的向着地上的石魔像斜斜的横扫而去。攻击的声势和威势都极端的恐怖。

　　康德立即下令：“法师听令，向战争之神埃德蒙，释放法术——致命深寒！”

　　致命深寒：释放一条寒流射线，射程100米，接触敌人后将直接爆开，将50米×50米的范围内，化为-50°的低温环境，对敌人造成寒冰伤害，破坏武器和铠甲，若是运气好，还能直接冻毙敌人。

　　每名法师，每天可以释放3次致命深寒法术。

　　500名法师听到命令，立即开始念诵咒语，过了片刻，一道道散发出极致冰寒气息的白蒙蒙射线，全部向着七八十米开外的战争之神埃德蒙疾速射去。

　　在法师念诵咒语期间，埃德蒙沉重的二十米骑士长枪，带起尖锐的呼啸之声，狠狠的横扫在地面之上密集的石魔像之中。

　　轰！轰！轰！

　　战争之神的骑士长枪之上，爆发出极其强烈的红色光芒，不断将石魔像直接打爆。不过随着骑士长枪的推进，他长枪之上的红色光芒迅速黯淡，同时骑士长枪的速度也迅速降低。

　　战争之神埃德蒙，一枪之下，足足打爆了200多个石魔像。

　　如果让他来上十几下，恐怕这些石魔像要完全被他给打爆了。

　　“大人您看，战争之神的身形，又变小了一点！”

　　康德仔细望去，刚才十四米六七的战争之神与战马一起的身形，此时只剩下十四米四五了。

　　就在这时，500道白蒙蒙的致命深寒射线，全都射在了战争之神埃德蒙的身上，战争之神埃德蒙身上血红色的铠甲，表面泛起一丝冰蓝之色，同时出现一颗颗细小的冰晶，这是空气之中的水分，瞬间被冻结之后附着在战争之神身上的铠甲之上。

　　以战争之神为中心，50×50米范围之内，完全化作了-50度的深寒环境，这不是简单的深寒环境，这是500道致命深寒射线的叠加爆发出来的深寒环境，爆发出的一波波深寒伤害，比起单个的致命深寒法术形成的深寒环境，频率要高上500倍。

　　战争之神，瞬间就遭遇到了恐怖至极的密集无比的寒流冲击，他和他身下的战马，变得极为迟缓，动作也越来越慢，眼看有着要被冻结的趋势。

　　战争之神的身形，也在飞速的不断变小。

　　经过以上情形，康德完全明白了过来，这战争之神使用超凡力量发出攻击，或者遭受到了伤害的话，他的巨大的体型都会变小。

　　明白到了这一点，康德对于这战争之神巨大身形的担忧，放下了一半。

　　在深寒环境之中，战争之神遭受着一波波的寒流冲击，受到寒冰伤害，身形快速的变小着。

　　十四米四五——十四米三四——十四二三……

　　短短片刻功夫，战争之神连同身下的战马一起的身形就减小到了十三米六七的程度了。

　　就在这时，战争之神身上，突然爆发出强烈的红光，这红光宛如一头困兽一般，缓缓从战争之神身体之中流淌而出，一寸寸的向着身外扩散，随着这红光的扩散，战争之神周围的深寒环境，直接被一寸寸的泯灭掉了。

　　可以看的出来，500名法师释放的致命深寒法术形成的深寒环境，即使以战争之神的威能，驱除起来都是极端的困难。

　　与此同时，战争之神身形，比刚才遭遇寒流冲击，受到寒冰伤害之时减小速度都要快上许多。

　　这个时候，康德再次下达命令：“罗多克狙击射手、维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠听令，齐射战争之神身下战马左前腿膝盖之处！”

　　之前康德考量到一罗多克狙击射手的一次齐射就能让战争之神身下战马直接断腿，就没有发动另外两种射手，但是见识到了战争之神的神术，康德这一次直接命令三种弓弩手兵种全部攻击。

　　就是要搞断这战马的一条腿。

　　没了战马他的机动力就会不足，对于康德他们来说，就好应付太多了！

　　战争之神的身形尽管一再减小，但是还是太过巨大，康德要坚决的破坏掉他们奔驰起来的能力。

　　1050名弓弩手，在听到康德的命令之后，迅速将已经准备好的箭矢全部射击了出去，上千跟箭矢穿透空气的声音，汇聚在一起发出撼天的声响。

　　黑压压一片箭雨，向着战争之神身下的战马圆桌大小的左前腿膝盖之处射去。

　　这一次，正在努力的使用超凡之力——战争神力泯灭着身体周围深寒环境的战争之神，没有再瞬发光盾神术抵挡箭矢。

　　轰！轰！轰！

　　上千跟箭矢没有丝毫阻拦的轰击在了战争之神身下战马左前腿的膝盖之上，爆发出极其响亮的轰鸣之声。

　　咔咔，咔嚓！

　　随着而来的，是骨头碎裂的声音。

　　不过这一次，战争之神身下的战马，并没有发出悲鸣之声，因为它的马腿此时依然在深寒领域之中，即使膝盖骨碎裂了，疼痛也直接被冰封了起来，没有传递到战马的头颅之中。

　　紧接着，康德就直接下令。

　　“法师听令：自由施法，目标战争之神和他身下战马！射手听令：自由射击，目标战争之神和他身下战马！”

　　射断战争之神身下战马马腿限制战争之神行动力的战略性目标已经达成，接下来就能够将庞大无比的战争之神当成一个巨大的靶子，让远程力量不断对齐轰击进攻就可以了。

　　就在此时，战争之神刚好将笼罩在他身上和战马之上的深寒环境完全泯灭掉了。

　　聿聿……

　　这个时候，他身下的战马突然发出疼痛的悲鸣之声，然后左前腿忽然跪在了地上，不能动弹了。

　　这个时候，战争之神和他身下的战马身形合起来只有十二米了，战争之神和战马各自的身高，都只剩下八米而已。

　　与此同时，漫天的箭矢，和各种强大的法术，都向着战争之神轰击而去。

　　魔弹术、火球术、召唤雷电、致命深寒，这些强大的法术，密密麻麻的一古脑的轰击在了战争之神身上。

　　这一次，就是200名法师学徒，都发射出了魔弹术和火球术进行攻击，他们只会这两个攻击法术。

　　而战争之神身下的战马，颓然跪在了地上，使得更多的石魔像能够对齐进行攻击，数百石魔像，顿时不断的重重的轰击在了战争之神身下的战马身上。

　　战争之神和他身下战马的身形，以可见的速度极速的缩小着，缩小速度之快，让康德都感觉震惊，现在已经是半米半米的在缩小了。

　　“吼吼吼！”

　　战争之神在潮水一般的攻击之中，突然发出震天的怒吼之声。

　　这怒吼声之中，有着极度的悲凉情绪，像是英雄末路的叹惋。

　　整个天地都震荡了起来，无数的红光自这个世界的边界之处，自这个世界的任何地方，向着战争之神汇聚而来。

　　这个世界，剧烈的动荡起来，一道道扭曲的景象开始在这个世界之中显现。

　　这里，是战争之神的神域之中，处处皆是战争之神的力量所化。

　　如今，战争之神正在将这些力量收回到他自身之上。

　　随着战争之神的怒吼声响起，一个巨大的光盾在战争之神身体周围亮起，这个光盾无比的坚固，防御能力出奇的强大，将所有的箭矢和法术，全部隔绝在外，就是战马身下汇聚的石魔像，也被远远的推开。

　　无数的红光汇聚到战争之神的身上，他的身形也不再继续减小。

　　世界开始明灭闪烁起来，不断的有着奇异的扭曲景象出现，康德很快就判断出来，那些景象正是之前他进入这个世界的宫殿内部的景象，康德在进入那个0宫殿之前，从大门之中望见过的。

　　随着红光的汇聚，战争之神身上的气息不断的拔高了起来。

　　“康德男爵……”战争之神陡然咆哮起来，“我要你死！”

　　随着战争之神的震天怒吼，世界的明灭闪烁越发剧烈了起来。

　　强烈耀眼至极的红色光芒，从战争之神身上爆发开来，这红光顺着战争之神手臂，完全流向了战争之神手上的骑士长枪之中。

　　“圣灵来！”战争之神怒吼一声，上百名透明虚影，顿时从战争之神身后村落之中飞腾而起，冲入到了战神手中二十米长的骑士长枪之中。

　　“神火起！”随着圣灵进入骑士长枪，战争之神再次怒吼，二十米骑士长枪之上，陡然腾起熊熊血红色烈焰。

　　“神域凝！”接着战争之神再次一声怒吼，整个世界陡然破碎，化作一团强烈的红光，投入到了战争之神手上的二十米骑士长枪之中。

　　所有人，全都出现在了战争神殿中的那座宫殿之中。

　　“圣灵为引，神域为基，神火焚神，神术·信仰之枪！”

　　战争之神怒吼着，直接将手中爆发着璀璨夺目鲜红色神辉的二十米骑士长枪，悍然当作标枪一样，直接向着康德投射而去！

　　“我不信，汇聚我所有力量的一枪，会打不破预言之中的宿命！”

　　战争之神一枪投射而出，身形陡然之间变小到常人大小，他的咆哮之中，充满了无穷的愤懑与不甘。


第556章 战争之神的泯灭

　　康德望着爆发的战争之神埃德蒙，眼神之中闪过一丝骇然的神情，这个时候的战争之神埃德蒙，身上的气势不断拔高，拔高……

　　一直拔高到一种不可思议的地步，此时的战争之神埃德蒙，他的骑气势能够与康德所有军队的气势比肩，这也就意味着，埃德蒙即将发出的攻势，将会极端的可怕。

　　而这攻势，依照战争之神埃德蒙的话语，根本就是针对他康德的。

　　战争之神埃德蒙，想要杀死他康德。

　　二十米长的散发着璀璨血红色神辉、燃烧着血红色烈焰的骑士长枪，散发出的光辉宛如一颗血色骄阳，非常的刺眼夺目。但凡靠近这根骑士长枪的攻击——无论是箭矢还是法术，都纷纷直接被泯灭，消失于无形之中。

　　二十米骑士长枪被战争之神埃德蒙投射而出，剧烈的旋转着，化作了一道血红色的光影，瞬间就穿越了战争之神埃德蒙和康德之间近乎百米的距离。

　　这是战争之神埃德蒙居高临下，投射出的一枪，速度又快到了极致，康德的部队根本没办法为他防御，一切只能凭借康德自己。

　　“这样可怕的攻击，我能挡住吗？”

　　康德琥珀色的眸子之中，瞳孔猛烈收缩。

　　金黄色与洁白色的光芒缠绕着在康德身上亮起，这是康德的超凡之力——王者之力与神圣之力同时全力爆发之时形成的景象。

　　此时的康德，非常的强大，拥有两种超凡之力的康德，远远超越一般的大骑士巅峰强者，但是与超凡骑士比较起来，又有着极其悬殊的差距。

　　更何况，此时战争之神埃德蒙这一招，乃是汇聚了战争之神埃德蒙近乎全部的力量，康德的力量，与那二十米长枪上的力量相比起来，差距极其巨大，判若云泥。

　　根本抵挡不住！康德能够清楚的做出这样的判定。

　　轰！

　　二十米骑士长枪，猛烈的轰击在了康德身上。

　　就在这时，康德身上突然升起一圈翠绿色的屏障，这翠绿色的屏障看上去非常稀薄，和二十米骑士长枪之上光辉灿烂的血红色神辉与熊熊燃烧着的血红色神火相比起来，有着极其强烈的对比。

　　此时康德所有部下都望着康德，他们眼中泛着绝望的情绪，甚至都已经停止了攻击战争之神埃德蒙，如果康德冕下有了什么闪失，他们即使击败了战争之神埃德蒙又有什么意义？

　　他们的存在，本来就是依凭在康德冕下身上的。

　　而战争之神埃德蒙，此时已经回复到了正常常人体型的身型，他眼神之中充满热切的望着那根被他寄予了厚望的二十米骑士长枪。当他见到康德身上，只是亮起了一层薄薄的翠绿色屏障的时候，顿时感觉欣喜异常。

　　一定能够打破预言之中，他悲惨的宿命！

　　战争之神埃德蒙双目放光，他要亲眼见证这一刻，见证康德男爵的死亡。

　　然而，战争之神埃德蒙见到的情形，却让他不可置信至极。

　　“这不可能！”

　　战争之声愤怒不甘的咆哮了起来，即使他的身形已经回复到了常人的大小，但是他依然是真正的神灵，他的实力依然相当于超凡骑士，运转起战争神力的怒吼咆哮之声，与他十米高身形的时候，相差无几。

　　这一声咆哮之声，直接将战争神殿中的那一座宫殿都震动的稍微有些震荡起来，声音更是直接从宫殿开启着的大门之中流淌了出去，让整个狮心城都听到了。

　　狮心城之中，除了其他国度之人，近乎人人信仰战争之神埃德蒙，他们听到战争之神埃德蒙的咆哮之声，纷纷变色，因为这声音传入他们耳中，他们立即就自然而然的知晓了，这声音出自战争之神埃德蒙。

　　这样传遍整个狮心城的声音，宛如神迹。

　　但是所有人听出来了，战争之神埃德蒙声音之中的愤怒与不甘。

　　他们信仰的神灵，为何会发出如此的怒吼之声？狮心城之中的战争之神埃德蒙信徒们，内心惶恐不已，纷纷祷告起来，希望他们信仰的神灵能够平息怒火。

　　然而，战争之神埃德蒙的怒火，绝对无法平息。

　　即使他是神灵，也依然无法相信他眼前发生的这一幕情景。

　　二十米骑士长枪，恐怖至极，直径近乎一米，爆发着璀璨神辉和熊熊神火，轰击在康德身上，严格的说是轰击在康德身前那一层薄薄的翠绿色屏障之上。

　　按照战争之神埃德蒙所想，以康德男爵弱小不堪的实力，面对他这一击，立即就会被直接轰击的身体四分五裂的同时，身体和灵魂都会被他骑士长枪上的神火给点燃，焚烧成空。

　　但是实际情形却是，他的二十米骑士长枪，轰然撞击在了康德身上的翠绿色屏障之上，根本没有撼动康德分毫。

　　那翠绿之色的屏障，瞬息之间爆发出璀璨至极的绿光，将整根二十米骑士长枪完全笼罩，在这绿光之中，他的骑士长枪之上的血红色的璀璨神辉和熊熊染山着的神火，开始急速的变得暗淡起来。

　　而那绿光，却仿佛获得了大补一般，变得更加的纯粹。

　　最终，二十米骑士长枪之上的璀璨神辉和熊熊神火，完全熄灭，骑士长枪重新化作本来的模样，看上去之上一根放大了许多倍的普通的血红色的骑士枪。

　　“啊……”

　　就在这时，百名战争之神埃德蒙的圣灵从骑士长枪之上冒了出来，浸润在绿光之中，发出痛苦直接的惨嚎，像是在遭受什么可怕至极的刑罚一样。

　　过得片刻，这百名战争之声的圣灵，就系那个二十米骑士长枪上的神辉与神火一样，直接消失不见了。

　　这个时候，二十米骑士长枪，开始不断的变小了起来。

　　这个骑士长枪，本身就是战争之神埃德蒙以战争神力凝结而成，此时同样被那绿光毫不留情的吞噬着。

　　这吞噬的速度极快，仅仅片刻功夫，二十米骑士长枪，直接就消失不见了。

　　到了这个时候，那片绿光完全缩回到了笼罩在康德身上的绿色屏障之中，而这绿色屏障，又瞬间缩回到了佩戴在康德脖子上的一条翠绿色项链之中。

　　这条项链在康德的脖子上，只露出一小部分，其余都被遮挡在康德身上的衣衫和铠甲之中。

　　对于这一幕，不但战争之神埃德蒙不可置信，诸多康德部下士兵振奋不已，就连康德自己，也非常的吃惊。

　　“这条‘荣光·宁静的庇护’项链，实在是太强大了，竟然连战争之神埃德蒙发出的那么可怖的攻击，都能够抵挡的住！”

　　康德明白，刚才那个翠绿色的屏障，源自于“荣光·宁静的庇护”的第二个特效“宁静庇护”。

　　宁静庇护：佩戴者遭受致命攻击之时，该特效自发启动，为佩戴者抵挡一次致命攻击，冷却时间：一周。

　　此时，宁静庇护特效已经使用过了，康德不知道战争之神埃德蒙会不会在弄出刚才那么一手刺杀，实在是太危险了。

　　他见到自己手下的士兵竟然停下了对战争之神埃德蒙的攻击，顿时再次下达了攻击的命令。

　　随着康德命令下达，漫天的箭矢和无数的法术，顿时再一次的向着战争之神埃德蒙倾泻而下。

　　此时战争之神埃德蒙体型和常人相当，战争之神埃德蒙手中和身下红光一闪，再次出现一把骑士长枪和一匹完好的战马，但是这个时候，战争之神却被2000多石魔像完全的限制住了，想要移动，他就必须先击碎挡住他路上的石魔像。

　　但是战争之神埃德蒙，此时完全没工夫理会这些石魔像，因为他此时需要对付密集如雨点一般的箭矢和法术。而且由于身型的缩小，现在只有周围十数个石魔像能够攻击到他，他用战争神力在自己和战马身上都凝结了厚厚的铠甲，就这么直接承受了石魔像的轰击。

　　骑士长枪在战争之神埃德蒙手上，宛如活过来了一般，被他舞动的密不透风，竟然将绝大多数箭矢都给抵挡拨开了。

　　但是，对于法师的法术，他却毫无办法，所有的法术，一个不落的全部轰击在了战争之神埃德蒙的身上。

　　让康德和他手下士兵感到震撼的是，完全承受了如此之多恐怖的法术攻击的战争之神埃德蒙，竟然没有被杀死，而是依然在挥动着手中骑士长枪抵挡着弓弩后的箭矢。

　　但是，他的速度变慢了许多。

　　同时，他的气息也变弱了许多。

　　看来，承受了法师们的法术，战争之神埃德蒙也并非丝毫无损。

　　“继续攻击！”

　　只要攻击有效就行！这战争之神埃德蒙纵然强大，但是终究有被击败甚至击杀的时候。

　　攻击整整持续了十几分钟。

　　战争之神身上已经伤痕累累，他和他身下的战马身上的厚重战甲，都已经布满了裂痕，身上插满了箭矢。散发出无比惨烈的气息。

　　此时，战争之神不再挥动手中骑士长枪，而是任由骑士长枪垂落到地上。

　　他的强大气息，也沉寂了下来。

　　“大人，看样子战争之神已经陨落了！”

　　贝斯图尔对着康德说道。

　　就在这时，康德感受到系统传来的对于战争之神强烈的吞噬意愿。

　　“法师控制石魔像让开道路！让我与骑士们能够过去！”

　　康德感受这系统的躁动，此时确认战争之神应该是真的沉寂下去了，没有了反抗的力量，而不是装的。至于是否陨落了，康德也不清楚。

　　毕竟战争之神埃德蒙，是一名真正的神灵，很难彻底的陨落。

　　康德率领着数十名斯瓦迪亚皇家骑士来到战争之神面前，战争之神依然一动不动。

　　【宿主，是否允许本系统吞噬战争之神？】

　　系统对话框出现在了康德视网膜之上，康德知晓系统吞噬战争之神之后，自己应该就完成了系统临时任务了，因此毫不犹豫的同意的系统的请求。

　　随着康德的同意，大量漆黑之色的数据链，缠绕向战争之神埃德蒙，密密麻麻将他给包裹住了。

　　战争之神埃德蒙，在密密麻麻漆黑色的数据链之中，身体开始变得通透起来，康德这才发现，这战争之神埃德蒙虽然还是与常人相仿的外形，但是内在却是截然不同了。

　　他的身体之中，看上去和常人结构一模一样，但是那些组织器官以及血液，全部都是由浓郁的战争神力凝结构造而成，随着系统数据链的缠绕，战争之神的躯体重新化成了一团磅礴的鲜红色战争神力，这团战争神力中央，有着一颗鲜红璀璨的棱状晶体，大量的漆黑色数据链缠绕上了这颗鲜红璀璨的棱状晶体。

　　“难道，这就是战争之神的神格？”

　　就在这时，那团原本组成战争之神的身躯的磅礴神力突然剧烈的变幻了起来。

　　“我不甘心……我不甘心……”

　　那团磅礴神力化作一张大口，战争之神埃德蒙的声音从其中传了出来，话语之中，充斥着绝望的意味。

　　“康德男爵……你会后悔的……你会后悔的……贵族们不会放过你……”

　　战争之神埃德蒙的声音越来越微弱，最后直接消失，同时那化作大口的磅礴神力，从新化作一团。

　　或许这个时候，战争之神是真的彻底陨落了。

　　康德琢磨着这战争之神话语之中意思，有些不甚了了。

　　“神灵和贵族，到底是一种什么关系呢？我干掉了战争之神，为什么反倒是贵族不会放过我？”

　　这一次，系统吞噬战争之神的神格，花费的时间尤其的长。

　　整整用了三个小时。

　　三个小时之后，战争之神的神格被系统漆黑色数据链吞噬一空，直接消失不见了，连带着那团组成战争之神身体的磅礴神力，也被系统吞噬一空。

　　【叮……经过艰苦的奋战，你成功的俘虏了战争之神。】

　　【临时任务：“超凡之密”完成】

　　【任务奖励：成就超凡骑士】

　　【评价：这是一次极其危险的行动，但最后总归是你取得了胜利。】


第557章 缴获的预言之书

　　随着系统提示任务完成，康德脑海深处一团金色数据链蓦然爆发开来，在康德脑海深处勾勒极其神秘的深红色纹路。

　　当这个深红色纹路完全被勾勒完成的时候，在康德的眼底最深处，突然浮现出这个深红色的纹路。他的视野之中，世界忽然发生了改变，此时的世界，完全是由一条条颜色各异的纹路构架而成。

　　此时的康德，便是站立在一条深红色纹路之上，随着纹路的波动而上下浮沉。

　　无数的纹路，在世界的中心汇聚，构筑成了一颗极其浩大的银灰色光球。

　　在着无数的纹路之上，康德发现，有一些纹路之上，站立着一个个人形虚影，而又有一些纹路之上，贯穿着一颗棱状晶体，那晶体颜色与贯穿他们的纹路颜色相同。

　　人形虚影并不多，康德一眼扫去，就算出只有五十一位。

　　而棱状晶体比起人形虚影，还少上一些。

　　康德眼底深处的深红色纹路悄然褪去，康德视野之中的世界，再次重新成为战争神殿中的那个宫殿内部景象。

　　与此同时，一个极其隐晦的词语出现在康德的脑海之中，“以赛·兰尼斯特托利亚”。

　　这个词语一出现，就宛如深深的刻印在了他的灵魂之上，他瞬间就知晓了这个词语代表的力量和职责，同时也明白决不可轻易将这个词语告知于他人。

　　一股浩大的意志，突然降临在康德身上。

　　“汝之力量，已成超凡，吾当为汝加冕，赐予汝男爵之位！吾将赐予汝一片封地，然需汝自行开垦！”

　　随着这股意志的降临，一个坐标同时出现在了康德心中。

　　封地！

　　这个坐标，竟然就是所谓的封地，更让康德讶异的是，这个坐标，赫然就在他的领地那伦沙漠深处。

　　当这股意志赐封了他男爵之位以及赐予了他一个坐标作为封地之后，又一股脑的给他灌输了大量的信息。

　　此时他才明白，这股意志就是刚才那种神奇的视野之中世界最中央的那一团银灰色的光球，它是世界意志，名为以赛。

　　康德此刻方才知道，这个世界，可以叫做以赛世界。

　　在这以赛世界意志灌输给他的信息之中，康德了解了许多事情。

　　远古神魔大战，是无尽深渊入侵这个世界的战争，如果恶魔战胜了诸神，将会将这个世界拖入无尽深渊成为无尽深渊中的一层，庆幸的是，恶魔们失败了。

　　这个世界依然独立存在着，但是那一次的神魔战争，使得这个世界的意志觉醒，或者说是被深渊意志给污染了，世界的底层规则变更，世界无可避免的缓缓向着无尽深渊下沉，终有一天，整个世界会被无尽深渊吞噬，化作无尽深渊中的普通一层。

　　世界意志，具有了深渊意志的某些特质，却不同于深渊意志的混乱无序，同时抗拒着被深渊意志吞噬的命运。

　　得益于世界意志被深渊意志侵染，世界底层规则的变更，即使不成为神灵，或者不像法师那样洞悉世界的真实，普通人也有机会掌控规则。

　　这样的普通人，就是世界贵族——他们将自己称为真正的贵族。他们通过自己的真名掌控规则，这与恶魔真名有着惊人的相似之处。

　　然而，与恶魔真名受到深渊意志掌控相似，世界贵族，同样受到世界的掣肘。世界强大，贵族才强大，世界没落，贵族将会变的弱小，如果世界毁灭，贵族也难逃灭亡之厄。而世界坠入深渊，贵族也将成为恶魔。

　　为了避免以赛世界被无尽深渊吞噬，世界意志赋予了贵族以及神灵各自的职责，神灵负责抬升世界，贵族负责阻挡并击退深渊恶魔的侵扰。

　　因为世界意志被深渊意志污染，使得无尽深渊随意入侵上层世界之时有很大概率打开通往以赛世界的通道。那些通道，会受到世界意志的干扰，往往出现在贵族们的封地之中。

　　“或许，我以后向别人介绍自己的时候，应该称呼自己为康德·以赛·卡梅隆？至于兰尼斯特托利亚，这个却是我的真名，决计不能让任何人知晓。”

　　康德心中有些轻松的想道，经过刚才那种世界规则化的视野，康德明白之前自己被消息不对称的情形给误导了。

　　被世界意志加冕的贵族，一共只有五十一位，如果加上现在的康德，那也只有五十二位。

　　“昨天的时候，竟然是所有的世界贵族，全部到来邀请我成为盟友。看来，他们虽然强大，但是受到的压力同样很大。”

　　康德感受着自己现在的力量，微微有些错愕。

　　强，很强，非常强。

　　康德估摸着，自己现在对付普通的大骑士，能够以一敌千。

　　但是如果大骑士的数量，超过了一千的话，他估计就可能会被敌人磨灭。

　　“我能够通过系统，获取战争之神埃德蒙的力量，成就超凡骑士成为世界贵族。那其他普通贵族如果手底下的大骑士足够多，是不是也能够屠杀神灵，获取他们的神格，借此晋升世界贵族？”

　　成为了世界贵族，康德突然得到了大量的信息，对于以前很多不明白的地方，也逐渐琢磨明白了。

　　“难怪那名提尔·以赛·莫德说，教派们很乐意毁灭顶级贵族。”

　　“现在我不知道的，就是世界贵族和神灵们之间，到底是什么关系。为什么战争之神泯灭之前，会叫嚣世界贵族不会放过我？”

　　康德对着贝斯图尔下令，让他带着军队在这个宫殿之中搜查，这里毕竟是战争之神的老巢，被战争之神构筑神域的地方。

　　而他自己，则静静的安坐在战马之上，体悟着自己的力量。

　　如今，康德超凡力量，有三种：王者之力、神圣之力、战争之力。

　　其中王者之力，出自于王者之剑，而神圣之力，则出自于太阳圆盘，它们都是极其强大的超凡之力。

　　而战争之力最为庞大雄浑，则源自于他的真名——兰尼斯特托利亚，这真名让他可以直接从战争规则之上汲取力量，与此同时，康德逐渐感受到，这真名正在逐渐的沉入他的血脉之中。

　　【系统，解析一下我的战争之力】

　　康德感受到自己的战争之力，十分强大，心中模模糊糊的出现了许多方面的应用，但是这些应用并不像当初获取到王者之力和神圣之力的时候那样，可以轻而易举的完全领悟透彻，并且很轻松的使用。

　　这战争之力，或许要他自行摸索出更多的应用方法。

　　目前而言，他只知道直接将这股力量直接爆发开来，能够让他直接以一敌千，对付一千名大骑士。

　　【战争之力：源自于战争规则的规则之力，强弱程度取决于战争规则的强弱。①战争之躯：爆发战争之力，增幅身体素质3000%，会随着战争规则强弱产生波动。②战争领域：领域之内，己方士兵士气高昂，实力增幅100%，求战若渴。③战场召唤：以战争之力凝聚真实之物，以之对敌。④血脉赐予：以自身鲜血为引，赐予巅峰骑士，可以让他们轻易领悟战争之力，晋级成为大骑士。此方法会稀释真名，望慎用。】

　　系统就是给力，许多康德自身模模糊糊的能力，经过系统一解释，立即就让他清楚了，而且他已经感觉，自己能够自如无比的使用战争之力了。

　　就在这个时候，贝斯图尔忽然到来，他双手抱着一本厚厚的书册，显出极为吃力的神色。

　　这本书册非常沉重，康德仔细瞧去，才发现这本书整体，是以一种深红色金属打造而成，本身并没有多少页，加上封面和尾页，也才六页。但是每一页都十分厚重。

　　深红色的封面之上，以远古神文书写着“预言之书”，四个大字。

　　康德翻开这本书厚厚的封面，发现第一页之上，是一个稚嫩的身影正在埋头苦读的画面，那稚嫩的身影有着一头金黄色的头发。康德看着这个稚嫩身影周围的情形，感觉有些熟悉。

　　康德翻开第二页，发现一座雄伟的要塞，伫立在一片广阔无垠的沙漠之中。此时，康德一眼就认了出来，这座要塞是他的德瑞赫姆。那这片沙漠，无疑就是那伦沙漠。

　　这个时候，康德也反应过来，第一页上那个身影，不就是年幼的他吗？那是他年幼之时，想要了解这个世界，疯狂读书的情形。

　　“这书倒是有趣，叫做预言之书，画面却是翻开之人曾经的过往。或许继续翻下去，能够看到预言的画面吧。”

　　康德此时被勾起了兴趣，于是翻过第三页。

　　第三页之上，竟然就是刚才康德站在那深红色战争规则纹路之上，用规则的视角观察这个世界的情形。这页上面的图片，康德被描画的十分清晰，而那些被康德见到的世界贵族，只有区区一个轮廓而已。

　　康德这个时候，心中有些忐忑和期待起来，同时又有一些惶恐害怕。

　　这第四页，就是这本预言之书除去封面和尾页之外的最后一页了。

　　第三页已经出现了他刚刚经历的画面，那这第四页，岂不就是他未来的图景。

　　康德不禁想起了战争之神埃德蒙，他当时想要不顾一切的杀死他，似乎就是因为好像知道他自己的宿命？

　　而这本书，是在战争之神的宫殿之中找到的，这么说来，战争之神是在这本书上看到了他被康德率领军队杀死的情形？还是什么其他的情形呢？

　　如果是这样的话，那战争之神这么多年以来，岂不是一直在害怕，却又在等待着这样一个结局？他为什么没有趁他康德还没成长起来，将他抹除呢？

　　宿命？

　　康德的手放在第三页之上，忽然感到异样的沉重。

　　埃德蒙最后的挣扎，似乎验证着这本预言之书的正确性。

　　康德很想翻开第四页，看看他的未来到底会是什么样子，但是心中的理性判断，却告诉他，无论这预言之书上的第四页，会出现什么内容，最好还是不要去翻看。

　　“大人，这本书上什么都没有呀！”

　　站在康德旁边的贝斯图尔忽然对着康德说道，康德微微一愣。

　　贝斯图尔什么都没看到吗？

　　康德将目光落在这本预言之书第三页之上，上面鲜明无比的刻画着他在规则视野之中所看到的景象。

　　“你眼中，这本书上，什么都没有吗？”

　　“是啊，大人。这本白色的书籍，倒是挺沉重的，我当时想要翻开看看，但是却根本翻不开，见到大人能够翻开，本来以为这里面会有什么记载着战争之神相关的内容呢，谁知道跟封面一样，什么都没有。”

　　白色的书籍？封面什么都没有？

　　康德望着这本深红色的预言之书，又看了看贝斯图尔，他知道贝斯图尔不会对他撒谎，那这就说明，这本预言之书在他眼中真的一无所有，而且是白色的。

　　“难道是因为超凡之力的缘故吗？我战争之力爆发出来，确实是深红之色。”

　　康德收回时时刻刻弥漫在身上的战争之力，发现这本预言之书第三页上的图片，竟然逐渐褪去，而这本预言之书的颜色，真的变成了白色。

　　康德又使出王者之力和神圣之力，这本预言之书上面，同样什么都没有显现，依然是一本空白的书籍。

　　康德又招来一名斯瓦迪亚皇家骑以及一名法师做实验，结果他们都告诉康德，这本预言之书上，什么都没有。

　　当康德再次让战争之力充溢全身的时候，这本白色的书籍，顿时又变成了深红色，封面之上出现了预言之书四个远古神文。

　　康德又重新翻看了第一、第二、第三页，发现和之前相比，并没有什么变化。

　　康德目光有些挣扎的放在第三页之上。

　　这一页，到底是翻过去，还是不翻过去呢？

　　心底对未知的渴望，以及理性对结局的分析，相互冲突对立，让康德久久不能做出决定。

　　最终，康德心中的对于未知的渴望，压制了理性，康德缓缓的掀开了这本预言之书的第三页。


第558章 一年的安定发展

　　贝斯图尔见到康德将那本白色的金属书籍，翻开到第四页，但是只翻开了一半，就将其合上了。

　　“我无法从这本白色的金属书籍上看到任何东西，但是康德冕下或许可以看见什么。”贝斯图尔如此想着。

　　康德眼神呈现思索的神色，已经持续了好几分钟了。

　　“大人，您没事吧？”贝斯图尔小心翼翼的问道。

　　康德眨了眨眼，摇头说道：“没事，贝斯图尔，准备全面接收狮心城吧！狮心城西门已经不足为虑，那些教派的骑士团，也应该不会再来找我们的麻烦了！”

　　金黄、光明、黑暗、深红，四色光辉辉耀无比。这是康德在半页第四张预言之书上见到的图景，这四种光辉之上，站立着一道身披血色披风披散着一头金黄色头发的身影，他手中提着一柄断剑，断剑之上四种神辉光焰升腾，也有紫色的鲜血滴落。

　　看到这一半的时候，康德强行将预言之书给合上了。

　　“即使看全了预言之书第四页，我也不会清楚我究竟在和谁战斗吧？”

　　康德当时这么想着，就像战争之神埃德蒙是在他踏临狮心城的时候，才对他表现出了不死不休的战争态度，这或许能够说明，战争之神埃德蒙在预言之书第四页之上见到的情景，就是他被一个身披着血色披风，一头金发的身影率军围杀的情景？但是显然，战争之神埃德蒙无法根据那些特征去判断对手究竟是谁。

　　“我的剑断了，我也伤了他，或者杀了他？又或者其实我被他打败重创甚至击杀了？还是将这些统统留给未知吧，我只需要知道，我将来必定会遇见可怕的敌人，有这些就足够了，知道了结果反而不好。难道我一直需要留意或者等待这样一幅画面出现吗？”

　　康德拒绝出现那样的局面，现在这样刚刚好，既满足了自己对未来的好奇，也不会因为完全看见了预言中的画面，直接将自己束缚住。

　　一直强大下去就好了。

　　“先将系统主线任务完成吧！征服雄狮公国，成为雄狮公国唯一的主宰。”

　　时间匆匆，一晃就过去了一年。

　　像康德料想中的一样，那些其他诸国教派的骑士团，行至半路的时候，就被教派纷纷召回了，这是一次虎头蛇尾的行动。

　　而关于康德男爵投靠恶魔的谣言，诸国教派纷纷发布宣告，为康德男爵做出了澄清，解释康德男爵是一名高贵的贵族，与恶魔并没有关系。

　　康德自然是明白，他之前的赫赫声势，强大实力，对诸神而言确实是一个巨大的威胁，但是既然他已经屠戮了战争之神，晋升了世界贵族，那么对于诸神，反而没有威胁了。

　　一年之中，康德没有再发动侵略，而那些曾经误以为康德自行晋升了世界贵族的世界贵族们，再也没有来找康德结盟，似乎真的是因为康德诛杀了战争之神，得罪了他们。

　　然而他们也没有像战争之神临死之前呐喊的一样“不会放过他”，康德难得的享有了一年的宁静与和平。

　　一年以来，得益于系统的存在，康德的领地获得了飞速的发展，这样的发展速度，即便说成是奇迹也不为过。

　　首先是康德在那伦沙漠的领地，位于岗哨绿洲德瑞赫姆，规模再次扩大了一个级别，达到了大型要塞的级别，驻扎着5000士兵，康德最强大的手下冥界使徒班达克统领着他们。

　　岗哨绿洲也因为不断扩大规模的椰枣树林、小麦地以及芨芨草场，范围扩大了许多。在德瑞赫姆主体要塞附近，增加了许多高级民屋聚合的村庄，干净整洁的铺石路面联通着这些村庄与德瑞赫姆要塞。

　　如今的岗哨绿洲之中，除了驻守德瑞赫姆的5000名士兵之外，还有30000名平民。他们之中大多数在椰枣林，小麦地，芨芨草场、骆驼养殖场、沙松鸡养殖场从事劳作，正式他们不断的劳作，配合着康德的地形改造，使得岗哨绿洲的面积不断扩大。

　　而最开始到来的平民，更多的是在德瑞赫姆要塞中的大型制盐作坊、大型香料作坊、大型制糖作坊、大型面包房、大型磨坊之中工作。成袋的盐、香料还有糖从商店里一直堆到街上，满载的商人们赶着马车来来往往。空气中弥漫着各式香料糅合而成的芬芳。

　　在更北方一些的盐矿上，当初的驿站规模也扩大了许多，逐渐成了一个小镇的规模，一些平民成为了矿工，定居在了这个小镇之上，随着康德男爵领的越来越繁华，以及将更多的精细白盐在狮心城售卖，都需要对盐矿进行更大的开采力度。此时这个小镇之上，已经有着3000人的矿工规模，他们都是平民矿工，来自于骑砍世界的平民，还有2000名左右的奴隶矿工。

　　而位于桑瓦亚山脉出口外，联通岗哨绿洲和桑瓦亚山脉中的亚伦城堡或者坚石隘口的中央驿站，因为康德男爵的领地越加的繁华，往来的商队更加频繁，使得这个以前作为中转地的驿站，也变的更加繁荣起来，逐渐发展成为一个完善的小镇。当然，现在往来于小站的商队，全是来自于骑砍世界的平民们，在这个世界发展，选择成为商人之后形成的。至于这个世界的商队们，现在想要购买产自那伦沙漠深处的精细白盐、香料、糖，都只能在狮心城进行贸易了。

　　这里，现在已经算是康德男爵领地的腹地深处了。

　　作为康德的最初的领地，德瑞赫姆的发展非常好，军事力量、农业发展、工业发展都很不错。盐、香料、糖等奢侈品依然是康德经济产业之中的重要组成部分。但是毕竟受限于沙漠的地形，发展起来不可能太快。

　　当来，这是相对于康德在这个世界上建立的第二个城市亚伦而言的。

　　其实相比起这个世界上其他王国和公国而言，德瑞赫姆已经是一等一的繁华富庶的城市了。尽管它矗立在严酷环境的那伦沙漠之中。但是它已经成为了那伦沙漠之中的一个奇迹，这是这个世界上所有对德瑞赫姆稍微有所了解的贵族、教派、冒险者、吟游诗人、探子等所有职业的人，以及通过他们了解到德瑞赫姆的平民们，对于德瑞赫姆的评价。

　　如果不是康德男爵拒绝给这个世界的人签署在德瑞赫姆定居的资格证，恐怕德瑞赫姆的人口还要上涨个一两万。

　　实际上，不只德瑞赫姆，康德男爵的所有领地上的城市或者小镇，都没有对这个世界的人口开放居住资格，外来人口停留一段时间之后，总是会被康德男爵的领地上的士兵们客气的提醒他们是时候离开了。

　　亚伦，这是康德在这个世界上建立的第二个城镇，如今已经发展成为一个有着20万人口的大城市了，在亚伦，同样有着5000名士兵驻扎，由战场医者杰姆斯统领。

　　这是一个建立在桑瓦亚山脉中，一座山峰顶上的城市，也是这个世界上高度最高的城市。桑瓦亚山脉之中，土地富饶、资源丰富。梯田的成功开发，使得亚伦成为康德的粮仓之一。

　　亚伦城市优异独特的地理方位，使得早先就有的畜牧业同样得到了极大的发展，养鸡场、养猪场、养羊场、养牛场、养蜂场……点缀在桑瓦亚山脉之中，为康德的领地提供了新鲜肉类、奶类制品，同时也是亚伦城中毛绒作坊、皮革作坊、鞣制作坊原料的供应地之一。

　　而桑瓦亚山脉之中丰富的木料资源，使得亚伦城成为这个世界上木炭、木质工艺品、木质家具的最大供应城市。而在亚伦山脉之中发现的铁矿资源，不仅使得亚伦拥有了康德领地上最大的铁器作坊，供应着整个康德领地上的铁质农具的需求，更是成立了庞大的兵器铠甲作坊。

　　虽然康德的士兵们，都有着系统提供的武器盔甲，但是武器生意同样是一件暴利程度丝毫不下于白盐的生意，这生意自然同样掌握在康德手中。

　　亚伦城有着繁茂的农业、工业、手工业、商业，这些产业的发达，让康德都能够通过专门的税收收取不少的第纳尔——亚伦城的居民们，自然是来自骑砍世界平民。

　　相比于德瑞赫姆和亚伦的巨大发展，康德第三座城市——萨哥斯——这个位于东郡领，临靠着瑞斯尼斯顿河，背靠着有着联通亚伦城的地下通道出口的山脉的要塞城市，在经济上却没有太过飞跃式的发展。

　　这里毕竟是东郡领，随着东郡领贵族在一年前的南北战争之中的背弃，康德对于东郡领的掌控便算失败了，康德这一年之中都在发展领地，消化这次侵略雄狮公国战争获取的胜利果实。

　　虽然，萨哥斯的经济上，没有太大的发展，但是要塞的级别还是被康德成功的提升了一级，成为了与德瑞赫姆一样的大型要塞。同时，这里驻扎的士兵人数，也有5000人，由贝斯图尔统领。

　　以上就是康德最早建立的三座城市的发展情形。

　　除此之外，被康德完全占领曾经的雄狮公国领土——整个北郡领和半个北边的南郡领，也完全被康德消化了下来。

　　北郡领之中的贵族们，全部遭到了法提斯的清算，而北郡领的属于这个世界的平民，则遭到了法提斯的驱逐——这出自于康德的命令，康德决心发展完全以骑砍世界人口为基石构筑的属于他的帝国。

　　当然，那些被法提斯驱逐的属于这个世界的人口，康德也没有故意折磨他们，而是将他们的带不走的固定财产给结算了才将他们驱逐，他们不愁没地方去——这个世界上，人口是最重要的资源，只需要他们去投效，所有领主都愿意接受他们。

　　近乎被清空的北郡领最中心，康德再次建立起了一座城市，康德为其取名维鲁佳。

　　维鲁佳城，被康德定义成了一座内陆贸易城市，定位类似于亚伦，不过是以农业为主。毕竟，北郡如今也算是康德领土中的腹地了。

　　以维鲁佳城为最中心，以曾经那些贵族留下的城堡为小中心，康德在北郡大量建造民屋，又将民屋升级为高级民屋，吸引了大量来自于骑砍世界的人口。

　　整个北郡，为康德容纳了200万来自骑砍世界的人口。这些人口的存在本身，对康德有着重大的意义，在任何需要的时候，康德都能够将他们转化成民兵，而只需要经过一场场战斗，他们就能够快速升级成为高级兵种。而在不需要他们的时候，他们安安分分帮康德种田，也能够给康德提供人头税以及大量的粮食。

　　因此目前来说，这些人口的工作，就是帮助康德开垦北郡，种植粮食。

　　北郡领土地较为贫瘠，但是那也只是相对而言，北郡领再贫瘠，那也不会贫瘠过曾经的岗哨绿洲。曾经北郡领都是种植大麦和燕麦，相比于小麦和燕麦，它们更能适应贫瘠的土地，当然口感也要差上许多，价钱也便宜。

　　康德对此并没有对此做太多的改变，同样以种植大麦和燕麦为主，同时引进了土豆和洋葱。

　　做出的改变是，北郡出产的富余大麦被康德大量收购到了维鲁佳城市之中，酿制出可口的麦芽酒，畅销到诸国之中，换取大量的金鹰。而富余燕麦的被康德大量收购到维鲁佳城市之中，磨成粉末，这可是上好的战马的饲料，热爱培养骑兵的雄狮公国就能够将这些燕麦粉消化大半。

　　维鲁加城，只驻扎了2000名士兵，由法提斯统领。而北郡大量的贵族城堡之中，被康德派出了一名名的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士驻扎，让他们协助法提斯治理整个北郡领。

　　与北郡领相仿，康德在北半南郡领也建立了一座城市，命名为杰尔喀啦，杰尔喀啦之中，驻守着5000名士兵，由罗尔夫统领。

　　杰尔喀啦建立再近乎整个南郡领的最中心，也是康德得到的南郡领的最南端，被康德发展成了一个要塞城市，与狮心城南北呼应。

　　半个南郡领的发展模式与北郡领相当，不过由于土地的富饶，种植小麦为主。半个南郡，直接为康德容纳了100万来自骑砍世界的人口。而且也是康德的重要粮仓之一。

　　而康德自身，除了在领地上巡游之外，一直驻扎在狮心城之中，此时的狮心城，可是被康德驻扎着重兵，整整10000名士兵，大多都是四级五级的高级兵种。

　　这一年时间，康德的实力在急速的发展着，为着系统的主线任务做着准备。

　　到了如今，即使雄狮公国五名世界贵族联合起来，康德已经积攒够了足够的力量，准备再一次展开征伐了。


第559章 城堡到来的客人

　　在康德安静的发展了一年时间之后的一天，雄狮公国南郡领雄狮堡之中迎来了四名尊贵的客人，他们是雄狮公国四名顶级贵族，科迪·莫德伯爵、西蒙·普兰伯爵、罗文·里斯伯爵、赛斯·伊诺伯爵。

　　众所周知，四名顶级贵族，都是卡梅隆大公的封臣，但他们都不怎么遵从卡梅隆大公的命令。

　　雄狮公国所有贵族眼中，四名顶级贵族的家族都是足以和雄狮公爵卡梅隆大公的卡梅隆家族相抗衡强大家族，事实上，也的确如此。无论是四大家族表露出来的实力，还是他们真正拥有的实力，都并不逊色于卡梅隆家族。

　　如果不是他们家族的真正的“封地”位于雄狮公国之中的话，他们或许并不会成为雄狮公国的顶级贵族，而是自己成立一个公国也说不定。他们有这样的力量。

　　雄狮堡是一座大型要塞，里面驻扎着不下5000名精锐重骑兵，不过有些奇怪的是，这五千名精锐重骑兵，近乎全部都是正式骑士级别的骑兵，大骑士级别的强者，只有五名，每一名都统领着1个正式骑士团，也就是1000人。

　　这样的情形当然是相当古怪的，就是南郡领中那些上层贵族，一般的子爵，稍微强大的男爵家族之中，也不会只有区区五名大骑士。雄狮堡作为南郡领之中公认的第一城堡，只有5名大骑士，实在太过寒酸与怪异了一些。

　　“莫德伯爵、普兰伯爵、里斯伯爵、伊诺伯爵，快请进！”一名长相与康德有些相似，一头金色长发只是眼瞳为蓝色，浑身气息为大骑士巅峰丝毫不逊色四名雄狮公国顶级贵族的年轻人，挺立着身躯站在雄狮堡大门处迎接着四名雄狮公国顶级贵族。

　　显然，这不是一次突然的拜访，而是一次已经提前向雄狮堡的主人打过了招呼的正式拜访。

　　“卡尔，你有一个好弟弟！”科迪·莫德伯爵带着一丝微笑说着，只是这丝笑容没有什么温度。

　　卡尔·卡梅隆，雄狮公爵卡梅隆大公长子，此时整个雄狮堡都是他在打理。

　　此时，卡尔听到了科迪·莫德伯爵的话语，眼神之中闪过一丝阴翳，然而他是一个合格的贵族，很快就自己的情绪给隐藏了起来。

　　此时同样面带这微笑回复着科迪·莫德伯爵：“谢谢您的夸奖，莫德伯爵，如果康德知道您如此夸奖他的话，定然会十分高兴的，说不定还会亲自感谢您一番。”

　　“哼，我可当不起康德男爵的感谢，见到了他，他不逼着我喊他大人，我就知足了！”科迪·莫德男爵有些不快地说道。

　　“好了，莫德！不要耽误时间了，卡尔带我们进去吧，卡梅隆大人是将事情交给了你去办了吗？”

　　“是的，伊诺伯爵！”

　　……

　　狮心城，是康德唯一一个没有做出太大改变的领地，它依然被康德当成了一个大型的贸易城市，狮心城的港口每天吞吐着海量的商品，东西大道之上，满载着货物的马车将宽阔的道路挤得满满当当。只是这些马车之中，已经有一大半是属于康德的领民，来自于骑砍世界的人口了。他们不断将各种货物，从德瑞赫姆，从亚伦，从维鲁佳，从杰尔喀啦这些城市之中运送过来，换取金灿灿的金鹰，然后用金鹰找康德男爵的商队换取可爱的第纳尔。

　　在狮心城，并不排斥这个世界本来的人口，他们能够获取到居住的资格。四大城区康德也没有改变，那些定居在狮心城的上层贵族，他们依然安心的居住在狮心城东区。甚至因为康德领地的繁华，带动了狮心城的繁荣，现在的狮心城，常住人口比起以往，要多上三分之一，已经有了20万人的规模。

　　狮心城中央城区城主府之中，康德站在一个偏厅之中，这偏厅之中此时摆放着整个雄狮公国的沙盘，他正在思索着，如何开启战争。

　　他现在有好几个选择，一者，他可以选择完成主线任务，彻底征服雄狮公国，成为雄狮公国的唯一主宰。另一方面，他还能够选择去探索世界意志赐予他成为世界贵族——康德·以赛·卡梅隆男爵获得的封地。

　　依照世界意志灌输给他信息，一旦他探索并且成功开垦出独属于自己的封地——依照世界意志给出的信息，那是一个巨大半位面——是远古陨落的神灵的神国，坠落到大地之上挂载在这个主世界之上形成的。

　　不过，康德此时还是倾向于先将系统的主线任务完成。

　　康德曾经只身前往那伦沙漠沙漠之中世界意志给予他的那个坐标，通过战争之力开启了一道门户进入过那个半位面查看过。那个半位面，居然是太阳神的神国化作的星辰从天上坠落之后，挂载在这个以赛世界的主位面上形成的。

　　那个半位面中并不平静，因为里面完全像是一个完备的世界一般在运转着。它的面积有着十个雄狮公国那么巨大，里面同样有着人类，而且数量很多——康德潜入过他们的图书馆查看资料，知道这些人都是曾经太阳神的后裔。万年的时光，已经让他们忘记了当初的荣光，但是神裔的血脉还是赋予了他们强大的力量，征伐那个半位面比起征伐雄狮公国困难多了。

　　在主位面上的太阳神后裔，康德记得是被太阳神教的教皇，丧心病狂的全部打包献祭给了亡灵位面，想要以此换取永生的力量，最后只是成了一个可悲的半巫妖。

　　现在，康德力量已经十分的强大，至少针对明面上的雄狮公国，那完全是碾压性的。

　　当然，如果在雄狮公国的五大世界贵族，他们将藏在自己的封地之中——类似于康德获取的半位面中的力量全部拿出来与康德相拼的话，康德还是没有完全的把握的，不过也不太畏惧就是了。

　　如果五大世界贵族联合起来对抗他康德，那这一战自然是极为艰难的。但是如果他们并不联合起来对抗他的话，他的主线任务将会变的极为轻松。毕竟，康德没打算将五名世界贵族挂载在以赛世界主位面上的半位面也占领，虽然他们的半位面的挂载的坐标就在雄狮公国南郡领。

　　没有必要这样做，那些半位面并不是越多越好，拥有他们并不单纯是意味着增加了土地。还代表着需要抵挡半位面之中恶魔的入侵。此时太阳神的神国形成的半位面，并没有恶魔入侵的痕迹，那大概是因为康德还没有真正的将他“开垦”占据。

　　等到他将那片半位面占据之后，成为他名副其实的“封地”，那个时候，在以赛世界意志的推动之下，无尽深渊侵占上层位面之时创建的随机空间通道如果联通的是以赛世界的话，就有可能被以赛世界的世界意志将空间通道转移到他的“封地”之中了。

　　想要不沦为恶魔，即使他有着系统，他也不得不帮助以赛世界抵挡恶魔的入侵，直到空间通道关闭，或者他自己强行关闭那空间通道。

　　康德思索着雄狮公国的形势，随后自语道：“先易后难，先将东郡领完全拿下。然后再对南郡领动手！”

　　实际上，随着诸国教派共同申明，证明他康德并非投靠恶魔之人，而是一名高贵的贵族，不少东郡领的贵族都想要重新投靠康德，甚至不少南郡领的上层贵族，都暗中派出过使者联络康德，表达了投效的意向。

　　只是康德，完全将之拒绝了。

　　已经发展起来的他，需要这些贵族的投效吗？

　　完全不需要，他的整体战略都已经变了。

　　以前，他还有些发愁，他如果真的将大地之上所有领土都占领了话，为了自己心中纯粹的骑砍帝国的形成，难道他真的要将所有的人类都全部屠杀掉吗？但是世界贵族们的半位面封地的存在帮助他解决了这个让他非常困扰的问题。

　　到时候，他只管将他占领的土地上的人口，一直往外驱赶就是了，等到他真的占领了所有大地上的领土，他还可以将那些人口，驱赶到世界贵族们的封地之中。毕竟，康德没有打算连那些世界贵族的封地一起征服抢占的想法。那可是大麻烦。

　　康德虽然自认为有着一颗冷酷坚决的心脏，但是选择屠杀所有这个世界的人类还是被他本能的排斥。以致于当初制定计划之时，还给这些这个世界的贵族和平民们，留下了一些位置。不过现在却是不需要了。

　　“维尔，传令给贝斯图尔，让他着手开始攻取整个东郡，将整个东郡都清空！愿意离开的，将他们驱逐出去，不愿意的，就让他们长埋故土吧！”

　　康德平静的下达着这个注定要引发一场腥风血雨的战争指令。

　　维尔，是负责康德情报传递的法师统领。他听从了康德命令之后，领命而去。

　　“曼德，你带领200名斯瓦迪亚皇家骑士，200名萨里昂狮骑士，200名法师去支援贝斯图尔！带上慑敌之势旗帜，以及号令之威号角！”等到法师维尔离开之后，康德对身边的一名斯瓦迪亚皇家骑士下达命令，曼德是他的名字。

　　康德的所有部队，都逐渐成为了四级五级的高级兵种，就是6级的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、埃恩法斯帝国法师，都各自有了1000名。庞大的卡拉迪亚帝国——这是康德准备给他的帝国取的名字——已经逐渐初现雏形，繁荣的经济足以支持康德庞大的高级军队。

　　只是，6级兵种已经是上限了，系统似乎也没办法将兵种升级到真正的超凡领域。

　　康德现在的第纳尔存款，每周都在飞速的增长。曾经连绵大战获取到的经验，都被康德用光了，将所有的兵种都升级到了能够升到的最高级别。

　　庞大的人口基数，让康德已经不用为了士兵的数量太过担心。

　　下达完命令之后，康德将视线放在了沙盘上仅剩的半个南郡领之上。

　　这半个南郡领上，庄园密布，城堡林立。因为紧挨着瑞斯尼斯顿河，这一部分土地，才是整个南郡领最富饶的土地，也是整个雄狮公国最富饶的土地。

　　最好的土地，自然被最强的贵族占据，这些庄园和城堡，都是属于雄狮公国的上层贵族。实际上，雄狮公国十成力量，这些上层贵族就能够占据八成。

　　这最后的半个南郡领，即使没有五大世界贵族插手，也是一块硬骨头。

　　以康德如今的势力和军队实力，对他们碾压是必然的，只是估计军队损失也不会小。

　　就在这时，一名斯瓦迪亚皇家骑士走了过来，恭敬的对着康德禀报道：“大人，科迪·莫德伯爵、西蒙·普兰伯爵、罗文·里斯伯爵、赛斯·伊诺伯爵、卡尔·卡梅隆子爵求见。”

　　康德抬起头来：“雄狮公国四大顶级贵族，以及我那素未谋面的哥哥吗？”

　　他们来找我有什么事？这五个家伙，后面站着的，可是雄狮公国五名真正的世界贵族。那些强大的雄狮公国上层贵族，甚至都没有资格知道他们的存在。

　　“你带他们到正厅去吧，我随后就来！”康德想起战争之神埃德蒙泯灭之前的话语：“恐怕，这五个家伙，来者不善啊！”

　　狮心城城主府大厅之中，科迪·莫德伯爵、西蒙·普兰伯爵、罗文·里斯伯爵、赛斯·伊诺伯爵，以及卡尔·卡梅隆子爵，这五名可谓雄狮公国最有权势的男人，被斯瓦迪亚皇家骑士带到了城主府大厅之中，侍从及时端上了可口香甜的饮品。

　　但是这可口香甜的饮品，五人喝起来却是味同爵蜡。

　　“卡尔，你这个弟弟好大的架子！竟敢让我们等着他？”西蒙·普兰伯爵不满之极的出声道。五人之中，恐怕除了卡尔·卡梅隆，就他对康德最为不满吧，1年前康德攻占狮心城时候，狮心城四大城门之中，就他派遣的城门守备军损失惨重近乎全军覆没，3000名军队并不是一个小数字。

　　“普兰伯爵，还请您耐心一些，我代替我弟弟康德男爵，向您陪个不是。他毕竟没接受过正统的贵族教育，在贵族礼仪上有些瑕疵是难免的。”卡尔·卡梅隆声音温和的说着，只是他眼神中的阴翳之色一闪而逝。对于康德，卡尔是嫉恨交加，这个从来没被他放在眼中，甚至只当从来没有过的弟弟，此时竟然已经爬到了他的头上。

　　他心中想着的却是，等下如何狠狠的逼迫康德。


第560章 令人作呕的交谈

　　站在狮心城城主府偏厅雄狮公国沙盘边上，康德将5个代表五名世界贵族庞大力量的旗帜，从新放到了一边，并没有直接插在五名世界贵族的家族在沙盘上的南郡领上的城堡上。

　　“还是算了，去看看这五个家伙的来意吧，虽然我有绝大把握能够确定绝非好事，但是总归要确认过才行。”康德自言自语说道，随即就离开了这个城主府偏厅。

　　来到主厅之中，康德就见到四名身为雄狮公国顶级贵族的伯爵正在对他进行口头上的讨伐。而他那个名义上多过实质性的同父异母的哥哥卡尔·卡梅隆，正在一脸假笑陪着四名顶级伯爵打着太极——竟然是以他康德哥哥的名义，处处替他康德对着四名顶级伯爵赔礼道歉，与此同时，还时不时指摘他康德一番，言论无外乎就是他康德没贵族素养，错在他们卡梅隆家族和他这个哥哥，没有教育好他康德。

　　仿佛是为了报复康德一样，四名顶级贵族即使见到康德进来了，依然没有停嘴，西蒙·普兰伯爵语气恶劣地说道：“卡尔，你父亲卡梅隆大公就是太仁慈了，当年应该先确认康德男爵的贵族素养，再给他赐予爵位和封地的。”

　　说完，西蒙·普兰伯爵还狠狠的瞪了康德一眼，其中有着示威的意味。

　　康德只感觉荒谬无比。

　　他不相信，身为家族有着世界贵族的四位雄狮公国顶级伯爵——作为他们家族在以赛世界主位面的掌舵者和负责人，他们会不知道如今的康德已经晋升成为了世界贵族？

　　世界贵族和他们这帮不是世界贵族的普通贵族，地位有什么差距？这差距可是云泥之差，比起他们这样的雄狮公国顶级贵族与一个普通的农奴之间的身份差距还要巨大。这是近乎神灵与凡人的差别。当初只为了与康德见上一面，51名世界贵族直接将整个狮心城东区贵族区的所有人都弄得昏睡过去——雄狮公国的上层贵族，连知道他们存在的资格都没有。

　　而现在，西蒙·普兰伯爵竟然用眼神向他康德——一名真正的世界贵族示威，就像一只蚂蚁去威胁大象一样可笑。

　　康德不是软和烂好人的性子，他嘴角流露出一丝嗤笑，一缕深红突然在他的身上流转开来。

　　磅礴浩大的气息，从康德身上肆无忌惮的流转开来，有针对性的狠狠压向五人。

　　原本神态自若的五人，此时却是面色凝重甚至有一丝惶恐意味在其中，尽管他们有着大骑士巅峰的实力。

　　康德的气息，对他们而言，太可怕了。

　　宛如一头本来匍匐着身体，眯着双眼睡觉的雄狮忽然睁开双眼对着一开始无视了他的五只小绵羊发出一声狂暴的狮吼。那五只小绵羊是什么样的惶恐，此时四名雄狮公国顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆就是什么样的惶恐，甚至比之更甚。

　　因为他们与此时的康德的差距，比起雄狮与绵阳之间的差距，还要大上许多。

　　康德见到五人狼狈不堪的模样，这才讽刺一笑，将身上流转着的深红色战争之力收了起来。

　　这只是给几人敢于非议和无视他的一些震慑和惩罚，至于一直用气势欺负他们？康德还没这么无聊，他和这五人，已经不是一个级别的存在了，再和他们一般见识，那就是自掉身价了。

　　除非这五人敢于惹怒他康德，否则康德不会与他们太过计较——看在站在他们身后的世界贵族的份上。

　　“五名尊贵的客人，现在你们可以说明你们的来意了！”康德接过侍从递过来的精致陶杯，大马金刀的坐在城主府主厅主座之上，撑在扶手上的右手上把玩着手中的精致陶杯，有些居高临下的对着五名落座于客座上的明面上整个雄狮帝国权势最高的贵族说道。

　　四名顶级伯爵脸色都有一些愠怒之色，他们是何等高贵的身份？就是同样身为世界贵族的卡梅隆大公，对他他们也是依照贵族礼仪，宛如绅士一般，区区康德竟然敢如此对待他们？

　　而卡尔·卡梅隆脸上就是一片阴沉之色了。康德根本没有任何将他这个“哥哥”与其他四名伯爵区别对待的意思，这简直是在直接抽他的脸。天知道在康德来之前，他以康德哥哥的名义对着四名顶级伯爵说了多少话。即使以他的城府，此时也无法再做到面不改色。

　　“卡尔子爵，还是由你来开口吧！”科迪·莫德伯爵开口说道。

　　听见了科迪·莫德伯爵的话语，卡尔·卡梅隆点了点头，将阴沉的表情收了起来。

　　“弟弟！”卡尔子爵像是忘记了康德根本无视他一般，语气之中带着一些亲热的开口说道：“我们的来意，和战争之神有关。”

　　康德表情淡漠说道：“卡尔·卡梅隆子爵，请注意你的用词，称呼我为康德男爵，或者康德冕下！我康德从来不认为我有过哥哥！”

　　看着比他大上八九岁，看上去十分沉着稳重的，与他有着相似面容只是眼眸颜色相差极大的男子，康德嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　我康德在这世界，何曾有过亲人？

　　父亲在我十六岁的时候，封我为男爵，赐予我那伦沙漠作为领地，这是间接让我去死，如果没有系统，我的尸骨恐怕已经被那伦沙漠的风沙埋葬在漫天黄沙之中吧。

　　母亲自我出生，就已经离开人世，关系更是无从说起。

　　哥哥大我八九岁，如今我十八岁了，这个哥哥才第一次见面。

　　这就是亲人？我康德在这世上，没有亲人，也不需要亲人！

　　“弟弟！”卡尔·卡梅隆红着眼睛叫了一声，似乎康德的话语深深的刺激到了他一样，“你怎么可以这样说，我们身体之中都流淌着父亲的血脉，这是血脉上至亲的渊源，没有任何东西可以将之割裂的！”

　　康德直接将这让他几乎要作呕的表演给无视了，同时一缕深红色战争之力悄然爬上他把玩着的精致陶杯：“卡尔·卡梅隆子爵，我不喜欢将说过的话语重复说第二遍，如果你敢继续无视我的意志，我会教会你该如何正视它的，倘若在我教导你之后你还有机会的话！”

　　卡尔·卡梅隆感受这康德针对他的凛冽威压，以及引而不发恐怖杀机，一抹惊恐迅速用上他的心头，身为大骑士巅峰的他此时甚至直接被冷汗打湿了鹅绒内衬，内衬贴在他的背上黏糊糊的让他十分的难受。他有些颤抖的想到：“康德，他竟然是认真的，他一点都不念我和他的血脉渊源，亲兄弟之情，他真的敢杀了我！就连父亲——身为世界贵族的父亲都不顾。这个杂种，早知道我就不该将他当成垃圾一般丢在狮心城自生自灭，而是应该早点弄死他！”

　　卡尔·卡梅隆在康德的压迫之下，低下了头颅，只是眼神之中闪烁着疯狂的怨恨：“我要忍耐！我要忍耐！等到父亲战死，我顺利的觉醒真名成为下一任卡梅隆家族的世界贵族，再来洗刷今日康德这个杂种带给我的耻辱！”

　　只听卡尔·卡梅隆有些谦卑地说道：“遵从您的意志，康德大人！”

　　四名顶级伯爵纷纷对视一眼，最初的计划——依靠血缘为纽带拉拢康德的失败了。接下来，只能是威逼了，这件事情，本来同样是由康德的哥哥卡尔·卡梅隆在拉拢康德之后来做的。但是现在他们看着在康德面前表现出谦卑的卡尔·卡梅隆，将原来的第二套计划方案，悄然做出了改动。

　　这个时候，康德将手中精致的陶杯中香甜的饮品，淡淡的轻啜了一口，这才开口说道：“现在，你们可以继续道明你们的来意了。”

　　康德的声音，平淡至极，完全听不出喜怒。

　　如果是熟悉康德他们的那些将领在康德身边的话，定然会知道康德用这样的语气说话，代表着他的心情并不愉悦。

　　卡尔·卡梅隆已经说了他们是为了战争之神埃德蒙之事而来，战争之神埃德蒙曾经说过，贵族不会放过他。一年的平静之后，贵族终于找上他了。这里的贵族，自然是只拥有真名，强大无匹的世界贵族。来到的五人，身后站着的就是雄狮公国之中的五名世界贵族。康德心情能好才怪。

　　“确实是来者不善啊！”康德这样想着，静静的等着五人继续述说。

　　“我来说吧！”见到卡尔·卡梅隆正欲开口，科迪·莫德伯爵立即开口说道。此时卡尔·卡梅隆这已经被康德彻底压服的样子，就凭他能够说出威逼康德的气势来？四名顶级伯爵对视一眼的时候，将默契的将这一点给排除了，心中也对卡尔·卡梅隆起了一丝轻视之心——明明自己的父亲就是超凡骑士、世界贵族，竟然如此容易被另外一名世界贵族压服，要知道卡尔·卡梅隆现在代表的可是整个卡梅隆家族，他这样服软，有些达标者卡梅隆公爵也想康德服软的意思在里面了。

　　卡尔·卡梅隆也是心思通透之人，他见到四名顶级伯爵看他的眼神，哪里会不知道他们是如何想的，他心中有些委屈，他相信如果面对一名世界贵族单独针对的杀意，想必这四名顶级伯爵的表现，不会比他好上多少。只是他却无法当着康德的面，将这番原因解释给四名顶级伯爵听。

　　只是，卡尔·卡梅隆对于康德的恨意，又加深了一层。他被四名顶级伯爵同时鄙视，追根究底还不是因为康德逼迫他。这四名顶级伯爵才是和他卡尔·卡梅隆同一个层次的圈子中人，被他们鄙视不亚于被同伴鄙视，这是一件极其痛苦的事情。

　　纵使卡尔·卡梅隆心底对康德的怨恨又加深了一分，他依旧微笑着对着科迪·莫德伯爵说道：

　　“那就有劳莫德伯爵了！”

　　科迪·莫德伯爵开口说道：“康德男爵，你屠戮了战争之神，对我们五个家族的利益造成了极其巨大的损害！我们今日来此，就是来将此事通知你，并且代表我们背后的五名世界贵族要求你对此作出赔偿！”

　　科迪·莫德伯爵语气非常强横，因为他们家族的世界贵族提尔·以赛·莫德是以赛世界的世界贵族之中，最强大的男爵。他们知道康德也曾经见过提尔·以赛·莫德，按照科迪·莫德伯爵的想法，他表明了态度，就代表提尔·以赛·莫德表明了态度。

　　在强大的实力差距面前，由不得康德男爵不认命。况且，这次还不是他一个人代表提尔·以赛·莫德来逼迫康德，而是整个雄狮公国五大世界贵族，联手逼迫康德。

　　康德只是淡淡地说道：“详细说来给我听听，为什么我屠戮了战争之神，会损害你们家族的利益，你们又想从我这，得到什么补偿？”

　　科迪·莫德伯爵听到康德询问详情，只当康德已经认命了，语气稍微放轻松了一点：“战争之神埃德蒙，曾经是我们五大家族的盟友神灵之一，我们家族许可他在雄狮公国的土地之上传播信仰，他回馈给我们五大家族神石作为报酬。而神石，是我们五大家族之中对抗恶魔的重要物资，简单换算的话，一块神石在对抗恶魔之时能够相当于10名大骑士级别的力量。”

　　顿了顿，科迪·莫德伯爵继续说道：“以往，战争之神每月支付给我们五大家族10枚神石，如今一年下来，就应该有120枚神石了。康德男爵，你屠戮了战争之神对于我们五大家族而言，不下于损失了1200名大骑士的力量，我们这次来，就是希望康德男爵你对此作出赔偿！”

　　见到康德已经听到赔偿的内容，依然是淡淡的神色，科迪·莫德伯爵声音顿时带上了一丝压迫感，声音提高了八度：“康德男爵，我们五大家族经过商议，给了你两个赔偿方案。”

　　科迪·莫德伯爵故意停顿了一下，等待康德发问，但是康德根本没有理会他。

　　他只好自己语带威胁的说出了这两个赔偿方案：“第一，你直接赔偿给我们五大家族1200名大骑士级别的力量；第二，你可以用你的鲜血来赔偿，一滴世界男爵的鲜血，能够使得一名骑士巅峰的士兵晋级成为大骑士，鉴于即使世界贵族的鲜血也是有限的，我们只需要你赔偿500滴鲜血就足够了！”


第561章 贵族心底的阴谋

　　康德很轻易的就察觉出了他们话语里的奇怪之处。一滴他的鲜血能够造就一名大骑士，这一点康德自身也是清楚的，系统为康德解析他的战争之力的时候提到过。

　　奇怪的地方就在于此，既然他们是来让他康德赔偿他们损失的，哪有主动给他降低赔偿要求的，而且要求降低的程度实在太过巨大了一些。一个方法是想让他赔偿1200名相当于大骑士级别的力量——对于康德而言，这就意味着1200名斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士或者埃恩法斯帝国法师。从表面上看，这远远超出了康德的500滴鲜血的价值。

　　500滴鲜血，只能造就500名大骑士，而且还必须他们自己提供巅峰骑士级别的士兵。

　　这实在是太奇怪了，以他们这种吃定了他康德的态度来看，他们完全没有必要如此。按照他们的说法，战争之神一年之中给他们提供的120块神石，相当于他康德1200滴鲜血的效用，1200滴鲜血如果一次性的损失，的确太多。500滴也确实不多不少刚刚好。

　　但是，他们完全可以选择先让他支付500滴，剩下的就像战争之神埃德蒙一样按月赔付给他们，如果他们这次敲诈成功的话，康德相信这帮家伙一定不会放弃将他作为像埃德蒙一样的肥羊来养着定期薅羊毛。

　　但是事实显然不是如此，他们只是提了让康德赔付他们一年的损失，对于以后只字未提。或许在他们的眼中，康德并没有以后。

　　一年的时间，正好是康德的真名完全沉入血脉的时间，这代表了康德的血脉已经可以继承他的真名了。如果康德有了后裔，而康德又死去了的话，他的后裔完全能够重新觉醒真名“兰尼斯特托利亚”，继续通过真名掌控战争规则，晋升成为新的世界贵族，成为另一名“以赛·兰尼斯特托利亚”。

　　一些想法，出现在了康德的脑海之中。

　　四名雄狮公国顶级伯爵和卡尔·卡梅隆子爵都紧紧盯着康德，想要知道康德对于他们的给出的两个赔偿方案的选择。

　　有着5名世界贵族——其中包括世界贵族之中最强大的男爵提尔·以赛·莫德站在他们身后，他们对于康德是否会答应他们提出的赔偿方案并没有太多的疑惑，唯一有些担忧的就是康德的选择。不过他们为了确保康德会选择用自身的血液来做出赔偿，已经给出了极大的“折扣”，因此这担忧同样的微弱。

　　高坐在大厅主位上的康德，突然将右手精致陶杯之中的香甜可口的饮品一饮而尽，他仔细的盯着四名顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵，突然出声开口说道：“我很好奇，500滴鲜血，足够一个人换血吗？”

　　随着康德的话语声发出，四名顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵眼神之中全都有着一闪而逝的慌乱。

　　“不可能，康德男爵怎么会知道我们的计划！”科迪·莫德伯爵在内心深处大声吼叫起来。与此同时，他将狐疑的眼神投向了卡尔·卡梅隆子爵。

　　其他三名伯爵，同样如此。

　　卡尔·卡梅隆子爵微微摇了摇头，表示他自己也不知道怎么回事，四位顶级伯爵此时自然不会相信卡尔·卡梅隆子爵。在他们眼中，刚才卡尔·卡梅隆子爵和康德的互动，此时反倒像是故意的表演，特意表现出一副兄弟无情的戏码，用来给卡尔·卡梅隆子爵洗脱背叛的嫌疑——当然，这是四名顶级伯爵特意这么想的。

　　他们并不会去怀疑卡梅隆大公，因为卡梅隆大公虽然是康德的亲生父亲，但是他已经与四位顶级伯爵家族的世界贵族一同签署了协议，签名用的是他的完整真名——虽然在签完名字之后，他的真名就已经在协议的羊皮纸上消失，丝毫看不出来，但是当时卡梅隆大公签署名字的时候从笔下绽放出来的规则气息完全能够证明卡梅隆大公真的签下了自己的真名。

　　卡梅隆大公用真名签署的协议表明，他的真的愿意自己的亲生儿子——已经成就世界贵族的康德就此死去，否则的话，来自真名的反噬绝对不是开玩笑的。

　　但是无论怎么说，康德身上都流淌着卡梅隆家族的血液，在四名顶级伯爵看来，或许卡尔·卡梅隆子爵有着与他父亲不同的想法——四名顶级伯爵不约而同一致这么想。此时康德的话语无疑表明他已经知道了他们的计划——利用康德的血脉造就一名新的世界贵族。这在四名顶级伯爵看来，这无疑就是由于卡尔·卡梅隆的背叛导致的——实际上他们并不怎么相信卡尔·卡梅隆会背叛，但是这次他们行动注定是要失败了，总得找个人背锅是不是？

　　康德眼神之中闪过一丝冷然，他的脸上忽然升起了一丝笑容，只是这笑容丝毫没有温度。康德对着四名顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵说道：“如此看来，五位雄狮公国之中的世界贵族，是非要置我康德于死地不可了！”

　　此时的康德，虽然已经有着九成的把握，肯定了自己的猜想是真的——雄狮公国的五个世界贵族要他死，同时还想用他的血脉，早就出另外一名世界贵族。

　　“我这一年的平静时光，是因为他们在等着我的真名完全沉入血脉，使得我的血裔能够在我死后自血脉之中觉醒原本属于我的真名吗？”康德这样想着，战争之神泯灭之前恍如诅咒一般的话语恍若回荡在他的耳边。

　　“你们，不该给我一年的时光的啊！”康德心中提雄狮公国五名世界贵族感到遗憾，他们就这么错失了对付他康德最好的时机。此时康德的眼神之中透射出一股冷酷，他忽然抬起头来，眼神深处繁杂的深红色纹路悠然浮现，世界的视角陡然转变成了规则视角——真名完全沉入血脉之后，康德才有能力将真名凝聚在双眼之中，主动进入这规则视角的世界。

　　此时，规则视角的世界之中，与他刚刚成就世界贵族之时，并不相同。因为此时无数颜色各异的规则锁链之上，再无一人站立其上，也没有一枚神格浮现其中，被规则锁链贯穿——那么那天他成就世界贵族之时，所有的世界贵族与神灵齐聚，就是特意见证他成就世界贵族的了？

　　康德眼角深处的深红色繁复纹路组成的真名完全退去，视角又从规则视角回复到了普通的视角之中。如康德所料，四名顶级伯爵和卡尔·卡梅隆子爵完全没有回答康德那个十分直白的问题。但是从他们的惊恐眼神之中，康德还是得到了他想要的答案——有些答案，特别是想要确认一个答案的时候，并不一定非要得到明确清晰的答复才能确定。

　　“哈德，送客！”康德从城主府大厅高高在上的座位之上站了起来，对着身边侍立着的斯瓦迪亚皇家骑士吩咐说道。说完，就径自朝着大厅之外走去，他要去城主府偏厅之中重新推演一下战争形式。敌人一下子突然变强了许多——他已经确认无疑需要将代表五名雄狮公国世界贵族的旗帜，插入到沙盘上他们唯一南郡领的城堡模型之上了！

　　“康德男爵……你……你不杀我们吗？”科迪·莫德声音之中有些不可置信地说道。身为一名合格的贵族，心黑手狠那是必须的。此时康德已经知道了五名雄狮公国世界贵族想要杀死他的信息，如果他们处于康德的位置上，一定会将他们五人全部杀死的——这样可以减弱敌人的力量，他们不但是五名巅峰大骑士，而且还是五大家族明面上的掌舵者，杀死他们可以狠狠的打击五大家族的士气——战端未起帅先卒。

　　康德停下前行的脚步，转头望向四名顶级伯爵和卡尔·卡梅隆子爵。

　　四名顶级伯爵和卡尔·卡梅隆子爵见到康德突然停住脚步，心中突然一紧，心中不由得对于科迪·莫德伯爵抱怨起来——你丫不多嘴会死是不是？但是此时抱怨已经无济于事，他们赶紧仔细查看康德的神色，毕竟现在他们可是在康德的地盘之上，面对的又是康德这个已经成为世界贵族的男人，他们的命运可以说完全取决于康德的一念之间。

　　然而，他们望见的康德的眼神，却是一片漠然无比的高高在上，比之刚才康德高高在上端坐在城主府大厅主位上之时带给他们这样的感觉更加浓烈。

　　“杀你们？我有这个必要？”康德平淡的叙述着：“只是五只强壮一些的虫子而已！”

　　康德说完，转头就走。完全不理会被他话语羞辱的面色通红，眼神之中喷涌出无尽怒火的可以说是除了世界贵族以外完全站在雄狮公国巅峰，自视有着高贵无比身份的五名贵族。

　　“四位客人，请！”斯瓦迪亚皇家骑士哈德，用出标准的骑士礼做出一个邀请的手势。不过这只能说明他本身的素养极好，并不是真的对于五名被康德视作“强壮的虫子”的家伙又多尊敬。从他话语之中，显然也是不再将这无人视作贵客，没有任何尊称。康德男爵就是他们这些出自系统的士兵们眼中唯一的尊贵者，康德男爵既然已经表达了对无人的鄙视，斯瓦迪亚皇家骑士哈德自然赶紧跟上，立即就从言语之中反应了出来。

　　“康德男爵……你今天不杀我们，我发誓一定会让你后悔的！我科迪·莫德发誓，将来一定要让你跪在我的面前，到时候，我要看看你康德男爵还敢不敢向今天这样高高在上！”科迪·莫德大声的朝着康德逐渐消逝的背影高声呼喊。

　　哈德听到科迪·莫德竟然敢声称让高贵的康德冕下跪在他的面前，手中突然涌起一道金黄色的光芒，狠狠一拳朝着科迪·莫德脸庞砸去：“就你这虫子，也敢对康德大人不敬？”

　　科迪·莫德，乃是世界贵族之中最强大的男爵提尔·以赛·莫德的后裔，就连没有觉醒真名成为世界贵族的卡梅隆大公都不怎么放在眼中，从来就将自己视为雄狮公国之中最高贵之人，今天被康德蔑视，正式怒火填膺之际，见到康德手下一名小小侍卫也敢来惹怒自己，顿时拳头之上闪过一道漆黑色的光芒，狠狠的向着斯瓦迪亚皇家骑士哈德的拳头对砸过去。

　　“我可是大骑士巅峰级别的强者，超凡之力的属性又是我先祖提尔·以赛·莫德掌控的毁灭之力，岂会不如你这个康德身边的区区一名侍卫？”恼火至极的科迪·莫德直接施展出了全力。

　　“莫德伯爵，手下留人！”三名顶级伯爵和卡尔·卡梅隆子爵异口同声的呼喊起来：“现在我们还在康德男爵的地盘上，你千万不能意气用事！”

　　但是，他们提醒的有些太晚了，此时哈德的泛着金黄色王者之力的拳头已经与科迪·莫德泛着漆黑色毁灭之力的拳头狠狠对撞在了一起。

　　轰！

　　整个城主府都晃动了一下。

　　嘎吱！

　　两人脚下的青石板，突然发出声响，听到声响的三名顶级伯爵和卡尔·卡梅隆子爵向着他们脚下一望，不由感到心惊至极，他们脚下的青石板地砖，已经密密麻麻的不满了裂缝——这可是坚硬程度及其惊人的“磨石瓦板岩”，与狮心城东西大道上铺就的能够承受四五吨拉货马车碾压的青石板是同一种，竟然被他们两人直接用脚给踩出了密密麻麻的裂缝。

　　但是，比这更让他们惊讶的是，这名扮相看上去非常英武的侍卫，竟然能够完好无损的挡住科迪·莫德伯爵全面爆发毁灭之力的一拳——他们在狮心城可没少见和这名侍卫打扮一样的家伙。

　　要知道，科迪·莫德伯爵的武力值，在他们五人之中排名第一，他们五大家族之中能够正面与科迪莫德伯爵康德的巅峰大骑士，也不超过一手之数，那些能够与他抗衡的巅峰大骑士，大多都是通过更加高超的战斗技巧才能抵挡住科迪·莫德伯爵，能够与科迪·莫德伯爵正面抗衡的巅峰大骑士一个都没有。


第562章 康德的绝对威压

　　康德重新来到了城主府那个布置有雄狮公国沙盘的偏厅之中。

　　“雄狮公国东郡领，有贝斯图尔和萨哥斯的士兵，再加上我派过去的超凡力量以及两件战争装备，很轻易就能将东郡领直接打爆——只要雄狮公国的五名世界贵族不插手的话。”

　　“不过，此时却是不适合用之前的方案了，南郡领战争开启后必定会被五名世界贵族干预，有着五名世界贵族封地的支持，敌方的力量有可能会变成一个我也难以知晓具体的无底洞。东郡领，现在完全可以成为我的练兵之地，让新兵减少损失的同时迅速成长起来！”

　　东郡领之中的贵族，算不上太强，也只有一个东郡领女伯爵艾莎佳·卡梅隆，能够称得上是上层贵族了。其余的，也就和曾经的南郡领中小贵族相当，非常适合康德练兵。

　　战争就是这样，面对变化需要及时的采取相应措施。此时计划变更，自然要通知贝斯图尔。同时还要通知班达克、杰姆斯、法提斯、罗尔夫与他配合。

　　“顿德，你去通知维尔。让他联系贝斯图尔，告诉他东郡领战略目标变更——以练兵为主。同时通知班达克、杰姆斯法提斯、罗尔夫，让他们配合贝斯图尔，为他提供民兵！”康德对着身边的另外一名斯瓦迪亚皇家骑士侍卫说道。

　　“遵命，大人！”名为顿德的斯瓦迪亚皇家骑士领命而去。

　　顿德离开之后，康德陷入了沉思之中。

　　康德目露思索之色，此时他的眼中哪里还有面对四名顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵之时的高贵之色——即使成为了一名世界贵族，该演戏的时候就要演戏。

　　康德仍然记得当初在狮心城东城区见到51名世界贵族之时的场景，让康德印象最深刻的并不是他们那些人身上那极端强悍的气息，而是那种久经杀伐，铁血无情的战争气息。他们身上那一身装备，可谓狰狞至极，简直处处都能绽放极致杀机，就连战马身上的马甲都有着恐怖的钢刺。

　　结合康德从世界意志之处得来的信息，康德明白，那些世界贵族应该是经常与恶魔军队作战，自身还要亲自抗击入侵的强大恶魔。总而言之，那些世界贵族没有一个是善茬，他们的战场厮杀能力绝对强悍至极——只有长久经历的战争才能锻炼出他们那种铁血无情的战争气息。

　　那么他们长久跟随他们的手下之中，绝对不乏精研战争之道之人。康德留下四名顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵的用意正在于此——康德宁愿战端开启之时，对方的统领是四名顶级伯爵与卡尔·卡梅隆子爵，而不是精研战争之道从世界贵族封地之中走出的恐怖家伙。到了他如今的层次，5名巅峰大骑士的个体力量，也的确什么都算不上了。

　　权利是个好东西，特别是在经受了康德这次特意刺激之后，他不相信常年执掌着五名世界贵族封地之外的领地的权柄的四名顶级伯爵与卡尔·卡梅隆子爵，会甘心随意的交出手上的权柄——论个人武力、论血脉亲密，他们应该不输于任何跟随在世界贵族身边的族人。

　　五位世界贵族表露的态度，已经与康德成为不死不休之仇寇。不管他们放不放弃杀死他康德的心思，康德已经不打算放过五名世界贵族——一开始，康德压根没想过要与他们为敌——我统领大地之上的一切，成就我的无上帝业。你们依然在你们的封地之中，称王做祖，两不相干。

　　至少在康德看来，这是完全可以实现的，毕竟世界贵族的封地实在太大了，而且作为曾经的神国，土地大多数都很富饶，只要封地不是继承了类似沙漠之神、灾害之神之类的神灵的神国的话。

　　不过，康德甚至都还没吐露獠牙，这些世界贵族竟然就想弄死他，那么康德自然也不会铸就自己的大帝王座之下，用一些高贵者的骸骨奠基。

　　康德，郑重至极的将代表着五名世界贵族力量的旗帜，插在了南郡领之中五大家族的城堡之上。这五面旗帜代表的力量到底又多强，康德心中并没有底。但是统治者数百万名来自骑砍世界平民的康德，根本就没有什么好畏惧的。他的战争潜力有多强，他自己都不敢随意揣测。

　　……

　　四名雄狮公国顶级伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵回到了自己的领地之上的城堡之中。他们这次作为使者出使狮心城，本以为可以好好在一名真正的世界贵族面前威风一把，没想到却是遭受到了奇耻大辱。此时简直是一肚子气，都深深痛恨康德男爵对于他们的蔑视。特别是科迪·莫德伯爵以及卡尔·卡梅隆子爵，心中对康德的恨意最深，就是倾尽瑞斯尼斯顿河的河水也难以洗净他们对于康德的仇恨。

　　带着任务失败的怅然，他们各自通过五名世界贵族在家族城堡之中留下的门户，成功进入了五名世界贵族的封地之中，向五名世界贵族汇报此次任务的失败情形。

　　等到四名顶级伯爵与卡尔·卡梅隆子爵汇报了任务从五名世界贵族的封地之中离开之后。

　　在提尔·以赛·莫德的半位面封地一座要塞的一间紧闭的普通会客厅之中，五名世界贵族的身影突然出现，不过如果有人在这里的话，就能看的出来，这五名世界贵族的身影并非实体，它们甚至是半透明的。

　　“十分钟！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵的声音像是岩石一样冷硬，一字一蹦。

　　“莱恩，看来你的封地之中，压力很大啊！要不要我派军队支援你？战死一百名大骑士只需要一公斤深渊魔铁的报酬！”提尔·以赛·莫德男爵带着一丝开完笑的语气说道。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵并没有接话。

　　“还是早点进入正题吧！”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵有些沉闷的接口说道。

　　“康德男爵，不识抬举！”克拉克·以赛·普兰男爵声音之中含着愠怒。

　　“莱恩，还是你来说吧！康德男爵血脉掠夺计划是你提出来的，换血的核心术法也是由你提供的，现在计划失败了，你有没有什么补充计划？”维克多·以赛·伊诺男爵看着面无表情，一副冷硬之色的莱恩·以赛·卡梅隆说道。

　　“战争！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵的声音依然像是岩石一样冷硬，一字一蹦。

　　四名世界男爵听到莱恩·以赛·卡梅隆男爵的话语，顿时有些沉默了下来。

　　世界贵族虽然有着很大的一片领地，但是压力同样巨大。对于每一名世界男爵而言，每一年都有一个月份被称为灾月，具体是几月，不同的世界贵族并不相同。

　　每逢灾月降临，世界意志以赛就会开启联通深渊世界的通道，主动联通恶魔男爵的领地。以混乱与毁灭为意志的深渊恶魔秉承着深渊意志的侵略属性，近乎会百分之百的沿着世界意志以赛开启的通道侵略过来——世界意志以赛的行为，就像食人花诱捕猎物一样，来自深渊的恶魔携带的深渊意志就是世界意志以赛的食物。

　　如果世界贵族的封地之中实力不足的话，世界男爵就可能被恶魔男爵杀死。世界贵族并不愿意平白无故的消耗力量，他们恨不得用所有的方式来增强自己的力量——只要成功的杀死了恶魔，世界意志也不吝奖赏，真名威能进化，世界爵位抬升，封地扩大。

　　可以说，世界贵族，活得越久就越强大。

　　而他们自身的力量，以及封地之中军队的力量，就是他们能够继续活下去的保障。

　　康德男爵的力量，光是摆在狮心城之中军队，就让他们心惊，也让他们垂涎。

　　当莱恩·以赛·卡梅隆提出了“康德男爵血脉掠夺计划”之后，他们迫不及待的全部同意了，因为成功之后，他们能够分润一大批的来自于康德男爵的强悍军队，同时能够在灾月之时享有一名尚未开启封地的世界男爵的支援。

　　但是计划失败了，让他们对康德男爵发动战争，他们是不愿意的。战争，就意味着军队会受到损失。康德男爵还虽然没有封地，但是实力和势力的强大程度丝毫不逊色于他们任何一人，甚至犹有过之。

　　“九月，是我的灾月！我拒绝参战！”提尔·以赛·莫德这时候也没有了开玩笑的心思，严肃地说道。

　　如今，已经是八月了，九月将至。

　　“贵族、会议、神灵！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵盯着提尔·以赛·莫德说道。

　　“莱恩，男爵级别的贵族和神灵会议之上，我们确实是承诺过会击杀康德男爵，用以回应神灵对于贵族的不满，挽回神灵因此减损对于贵族的神石供给。但是却没有必要通过战争的形式吧！我们完全可以集合我们五人之力，等到康德男爵出了狮心城的时候，合力将他击杀。康德男爵此时根本没有开启封地，是最弱小的男爵，我们击杀他的把握很大！”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵对着莱恩·以赛·卡梅隆男爵劝诫说道。

　　“时间！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵再次出言说道。

　　“时间不是问题，我们虽然承诺的是一年时间，不过在下一届男爵级别的贵族和神灵会议之上，我们只需要付出一些深渊魔铁，就能够抵消我们超出的时间。”维克多·以赛·伊诺男爵辩解着说道。

　　“十分钟到了！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵说完，身影顿时幻灭，会议室之中只剩下四名世界男爵。

　　“八月是莱恩的灾月，莱恩会提出战争讨伐康德男爵，看来他这次好运的遇到了一只弱小的恶魔男爵呢！”克拉克·以赛·普兰男爵开口说道。

　　“我总觉得，卡梅隆一家阴谋气息太浓重。七千年前，埃德蒙是卡梅隆家族扶植起来的神祇，结果却死在了莱恩他儿子康德手上。这个康德两年前不过一无所有的稚子，他何以仅仅通过两年时间成长到如此地步？”提尔·以赛·莫德男爵顿了顿，继续说道：“还有莱恩的妹妹艾莎佳，我曾经专门潜入东郡领探查过，那只不过是一具血肉分身而已，有一丝神灵在大地之上的代行者的意味。你们应该知道这意味着什么。”

　　纳撒尼尔·以赛·里斯。

　　男爵接口说道：“的确如此，二十年前。还是世界贵族的莱恩他父亲，悍然只身前往银盘王国，将银盘王国公主索菲亚掳掠而来。我们都知道，神裔与世界贵族血裔从来不通婚，但是索菲亚竟然为莱恩生下了康德。这个康德又如此妖孽，不知道这是不是卡梅隆家族的阴谋。”

　　维克多·以赛·伊诺男爵说道：“卡梅隆家族一直致力于研究贵族血脉很神灵血脉，这并不是什么秘密，但是到底有没有什么成果，我们就不得而知了。说起这个康德，我家族的探子曾经在他身上见过光辉领域，不知道这是不是源自于他的母亲索菲亚。如果单单看这个康德的成长经历，看上去莱恩根本没有将他当成儿子看待过。”

　　克拉克·以赛·普兰男爵若有所思地说道：“莱恩如此急于收回康德男爵的血脉，会不会是康德本来是一个成功的实验体，但是被他给当成失败品和废品给处理了？”

　　“的确有这个可能，战争之神被康德屠杀当天，康德就成就了世界贵族，速度太快了。不知道是不是与他本身半是神裔，半是贵族血裔的血统相关。”提尔·以赛·莫德出声说道。

　　“好了，乱七八糟的话题收起来吧，我们还是来探讨一下，怎么将康德男爵从狮心城之中引诱出来吧！击杀康德男爵，可是关乎我们切身利益的事情。如今每个贵族一个月能够从神灵手头上得到的神石只有五块了，也只有完成了男爵级别的贵族与神灵会议上，神灵一方做出的裁定，击杀掉康德男爵，神灵一方才会取消神石供给减半的决意。”维克多·以赛·伊诺男爵主动结束了关于卡梅隆家族的探讨，直接将话题引到了正事之上。


第563章 上古遗迹的发现

　　时间不知不觉又过去了一个月，这一个月的时间之中，雄狮公国东郡领之中战火连天，每天都有使者来到狮心城之中求见康德，他们都是东郡领贵族的使者，带着东郡领贵族投效的宣誓书而来。不过他们统统都没有见到康德。

　　正是因为他们当初的背叛促成了康德如今的冷酷——康德新的帝国蓝图之中，没有给这些本土世界的人口留下位置。或许这张蓝图初始的时候，康德曾经因为心中的善念给他们留下过一席在大地之上继续生存的余地，但是世界贵族封地——半位面的发现让康德决定了这些本土世界人口的最终归宿之地。

　　萨哥斯大型要塞广场之上，又有一批在东郡领与贵族士兵战斗过的士兵成长了起来，他们通过了足够的战斗，积攒够了足够的经验。此时被贝斯图尔集中在了一起，站成了一个方阵。

　　在方阵前方，有着一个实木搭建的宽阔高台，高台之上最中央，有着一个正在熊熊燃烧着的银质火盆。此时斯瓦迪亚皇家骑士曼德，正站立在这个高台之上的银质火盆旁边，他的手中拿着一张薄薄的羊皮纸。

　　“恭请康德冕下！”斯瓦迪亚皇家骑士曼德，声音恭敬的对着银质火盆说着，将手中的羊皮纸投入到了银质的火盆之中。这张羊皮纸之上一片空白——但是当跌入银质火盆的时候，羊皮纸上顿时有深红色的繁复纹路若隐若现——这是康德提前写下了自己真名的羊皮纸。

　　而将写有他真名的羊皮纸投入火焰之中，是他设定了的呼唤他真名的方式——世界贵族的真名一旦被呼唤，即可被他们感知到。康德之所以设计成如此方式，是世界贵族的真名绝对不能随意告知他人。因为一旦有人掌握了世界贵族的真名，他们就能够通过真名直接掌控世界贵族，世界贵族也将直接沦为对方奴仆——如果世界贵族不想自己的真名被对方直接用言语的诅咒摧毁，从而被打落尘埃从真正的超凡者降级的话。

　　蓬！

　　银质火盆之中，火焰陡然拔高，瞬息之间化成了深红的颜色。随即，这些火焰不断摇曳变换了起来，最终一个深红色的康德虚影，就这么诞生了——它只有上半身，全部由深红色的火焰聚合而成，高台下的被聚集起来的士兵们，并不能看清楚康德的容貌，因为康德的容貌正随着深红色火焰的升腾而模糊一片，但是这个康德虚影的脸上，两颗琥珀色的眸子灿若星辰，里面有着极其繁复的深红色纹路在其间沉浮。

　　而在狮心城城主府资料室之中，康德正端坐在一张虎皮大椅之上，眼神之中同样有繁复深红色纹路在其间沉浮——这是康德在真名融入血脉之后，新探索出来的能力——意志投影。

　　实际上，康德只需要用战争之力构筑他自身的身影即可，能够行动、说话，但是不是实体，没有战斗力。不过他设计的呼唤真名方式既然是使用火焰焚烧写有他真名的羊皮纸，康德干脆直接将战争之力在火焰之中释放，间接糅合火焰与战争之力构筑自己的意志投影。

　　深红色的火焰构筑的康德意志投影，望着高台之下聚集的已经士兵，思维之中顿时出现了他们的兵种名称——斯瓦迪亚民兵，此时斯瓦迪亚民兵之后有着可升级的选项，并且他们有着两种升级方向——斯瓦迪亚轻步兵和斯瓦迪亚游击射手。

　　康德在思维之中说道：“升级！所有斯瓦迪亚民兵升级方向为斯瓦迪亚轻步兵！”

　　随着康德决定定下，一大片漆黑色的数据链从康德眼睛之中释放而出，缠绕到了每一名斯瓦迪亚民兵身上，斯瓦迪亚民兵粗糙的粗麻布衣，顿时被解释的皮甲代替，同时手中的木杆长矛也被精致的斯瓦迪亚步兵剑和扇形盾取代，在他们的腰间，还出现了一具猎弩和一个弩箭筒。

　　很快的，所有斯瓦迪亚民兵全部转化城了斯瓦迪亚轻步兵，他们将会继续被派往更强大一些的贵族领地之上，去与那些贵族的更强大一些的贵族士兵厮杀，继续积攒经验，等待下一次被集中起来进行升级——贝斯图尔作为康德的将领，召唤出来的英雄，能够像康德一样看见士兵们是不是积攒满了升级经验，但是只有康德才有能力给士兵升级。

　　就在这时，斯瓦迪亚轻步兵面前的高台之上，银质火盆之中的深红色火焰组成的康德身影，忽然一阵剧烈晃动，直接就崩散了开来。深红色的火焰，迅速转变成明黄之中带着一丝赤红的炽热火焰，火焰的高度迅速下降到之前的高度，依然在熊熊燃烧着。

　　“刚才那就是至高无上的康德冕下——我们的领主，我们的主宰，我们的奇迹之王吗？”一名斯瓦迪亚轻步兵感受着自己身上澎湃流淌着的力量——这力量比起先前，可是强大太多了，极度崇敬的对着另外一名同样升级完毕的斯瓦迪亚轻步兵问道。

　　“是的，我真是庆幸当初通过了德瑞赫姆的征兵选拔，可以为了伟大的康德冕下征战。许多水平只有斯瓦迪亚新兵的家伙们，想要被选上，还得回家在苦练两个月呢！”那名被询问的斯瓦迪亚轻步兵，语气十分高兴的回答。

　　……

　　狮心城城主府的资料室之中，康德正在细心的查看着近乎一年多以来探子们陆续查探到的关于南郡领上层贵族们的资料。

　　南郡领上层贵族一共97名，其中子爵16名，男爵81名，他们全部是传承超过300年的家族，大部分是曾经的雄狮公国开国勋贵。300年传承发展下来，每一名存续至今的上层贵族的实力都不容小觑，并且各自之间的关系盘根错节，牵一发而动全身。

　　16名子爵之中，有两名子爵实力远超其他子爵，分别是波特子爵与乔治子爵。光论摆在明面上的实力的话，他们甚至并不下于四大顶级伯爵，都有着十名大骑士级别的力量存在——贵族就是这么的虚伪，他们都将自己的真实力量隐藏起来，就像毒蛇隐藏自己的獠牙，狮虎藏匿自己的爪牙一样，只有在需要的时候，他们才会将自己家族所有的力量都展露出来。

　　以康德手下探子的查探而言，这两名被认为是雄狮公国顶级贵族的波特子爵和乔治子爵，拥有至少百名大骑士级别的手下或者族人。其他的14名上层贵族的子爵，也拥有30到50名的大骑士级别的力量。一般的上层贵族男爵，家族之中大骑士数量在10到30名之间。

　　限制这些家族的大骑士力量的，不是骑士巅峰的士兵数量，而是骑士巅峰晋级大骑士需要蕴含超凡力量的珍惜资源。家族实力越强的，获取到的珍惜资源越多，他们就能够让家族中的大骑士引导更多的骑士巅峰士兵晋级成为大骑士。

　　而且，这些拥有古老传承的上层贵族，显然不可能将得到的所有珍惜资源全部使用，必然会留存一些作为储备，因此真要认真算的话，这些上层贵族的大骑士数量应该翻倍了算。

　　至少5000名大骑士级别的力量。

　　这个数字，甚至还是保守的数字，因为属于康德的探子未必能够将那些贵族的全部力量都探查出来。

　　康德目前拥有三千多名有着超凡力量的士兵，其中包括1000名埃恩法斯帝国法师。

　　王者之剑，能够源源不断的将斯瓦迪亚骑士赐封成为斯瓦迪亚皇家骑士，只是需要大量的声望。萨里昂骑士团，有着极其完善的训练和培养士兵的体系，只要是四级骑兵，都能够最终通过萨里昂狮骑士团培养成为萨里昂狮骑士，只是需要时间。而学徒宿舍，则能够让康德源源不断的招募法师学徒，经过战争之后，他们能够很快的晋级成为埃恩法斯帝国法师。

　　看上去凯文拥有的超凡力量的士兵比起除去四大家族和卡梅隆家族之外的上层贵族们合起来的大骑士数量还少。但是，战争力量绝不是这样轻易算的。凯文的拥有超凡力量的士兵，因为是系统直接提升的，同时拥有着极其强悍的战场经验，因此完全能够碾压一般的大骑士，与这个世界的巅峰大骑士的相提并论甚至犹有过之。

　　因此，上层贵族们的力量虽然看上去恐怖，但是对于康德来说并不算什么。如果不是现在要考虑五大世界贵族的因素，康德此时已经平推掉了东郡领，此时应该已经开始平推南郡领了。

　　五大世界贵族的加入，使得康德此时正在努力将探子打入到五大世界贵族封的半位面之中，想要搞清楚五大贵族实力究竟如何。

　　知己知彼，百战不殆。

　　反正随着时间的推移，他康德只会越来越强大。因此，他大可以一边在东郡领练兵，一边等待着探子们的查探结果——如果实在查探不出来，那也没关系，康德到时候将会主动发起战争。有着系统，他并不畏惧战争，如今如此做，只是为了尽可能的减少损失而已。因为康德已经决定在完全占领了雄狮公国之后，要率兵去那伦沙漠中的半位面封地之中“开垦”——这可绝对不比征服雄狮公国轻松。

　　将南郡领上层贵族的资料研究过后，康德再次来到城主府偏厅之中的沙盘面前，对着沙盘，康德开始推演对于南郡领的战争起来。

　　对于南郡领的战争，有三条路线可选。一者，他直接从狮心城发兵，一路硝烟的打过去，直至将整个南郡领给占据，只是这条路线，首先需要面对的就是卡梅隆家族的雄狮堡。

　　二者，狮心城不动，而是从南郡领中央的杰尔喀啦发兵，一路硝烟的打过去，直至将真个南郡领完全占据。不过这条线路需要调派大量的军力到杰尔喀啦，杰尔喀啦目前只有5000名士兵守卫。

　　三者，狮心城与杰尔喀啦两城联动，南北夹击剩下的半个南郡领，这样做就要同时面对路线1与路线2的问题了，不过好处是两线并行能够快速推进，极大的缩短战争进程。

　　就在康德思索着选择哪条战争路线的时候，一名斯瓦迪亚皇家骑士走了过来，对着康德说道：“大人，波特子爵与乔治子爵联袂而至，声称想要投效大人！”

　　“波特子爵、乔治子爵？这两个上层贵族之中最强大的子爵，竟然想要投靠我？”康德仿佛听到了什么荒谬的事情一样。东郡领正在被他当成锻炼新兵的地方，东郡领贵族苦不堪言会不断的派出使者来向他表达投靠之意，这还能让他理解，毕竟处在他们那种境地之下，宛如绝境一样，不管什么方法，尝试一下也无不可。万一康德同意了他们的投效，那他们不就能够免于战火的蹂躏了吗？

　　不过这波特子爵和乔治子爵突然来投靠，就十分让人摸不着头脑了。因为距今为止，所有打算投效康德的贵族，康德都表明了拒绝之意，除了那些一直被晾在外面的东郡领贵族使者之外。

　　波特和乔治子爵，在这种情况下，还敢来向他投效，简直就是在自取其辱。康德可不会因为他们是什么雄狮公国顶级贵族，就做出一副欣然答应对方投效的样子来。

　　“能够在四大顶级伯爵与卡梅隆家族的压制下，将家族发展到雄狮公国顶级贵族的程度的家族，应该很轻易就能看出我根本不接受任何人的投效的做法吧！”康德微微眯起双眼，波特子爵和乔治子爵这样的行为，是真的在自取其辱。

　　狮心城并不像康德的其他城池一样，对于这个世界的人口持着一种爱理不理到时间就驱逐的态度，而是一直都向以前一样开放着，这个世界的任何国度和势力的人口想要到这里定居，都会很轻易的获得批准。因此，波特子爵和乔治子爵这次从城主府离开之后，恐怕很快就会涌起关于他们热脸来贴他康德的冷屁股的流言——这对于两名子爵而言，乃是奇耻大辱。

　　这样很简单的事情，康德不相信这两名子爵会看不出来。而能够让贵族忍受屈辱的事情，也不是没有，这样的事情有，而且条件并不高——只要能够给他们带来足够巨大的利益。

　　事出反常即为妖。

　　狮心城城主府主厅之中，康德高居主位。

　　“康德冕下，我和乔治子爵联手探险一个上古遗迹，发现一件宝物。但是卡尔·卡梅隆子爵和四位南郡领伯爵却一起威逼我们将那件宝物交给他们！我们两人家族势力并不比他们小，五大家族如此欺压我们我们实在不能忍受。纵观整个雄狮公国，也只有康德冕下您的势力能够轻易碾压我们两家的势力，因此我们想要投靠您，同时请求您的庇护。为此，我们愿意将五大家族全都想要谋夺的那件宝物进献给您。”


第564章 上古遗迹的宝物

　　“上古遗迹？五大家族同时觊觎的宝物？”康德表情有些奇特，似笑非笑。他可是清楚的很，五大家族背后都站着世界贵族，如果这两个家伙真的发现了什么了不得的同时被五大世界贵族看上的宝物，还能够安然无恙的跑到这里做出一副投靠他康德的样子？

　　“如果不是被五大贵族看上的宝物，而是四名顶级伯爵和卡尔·卡梅隆看上的保护的话，这两个家伙的说辞倒是经得起推敲。以十二年前这两个家伙妄图与四大家族一起染指狮心城的事件来看，他们还真是将自己家族视作了和卡梅隆家族与雄狮公国四大顶级伯爵家族同一个水准的存在。”康德随后又转换了一个角度进行思索，发现这两个家伙的话语也未必是虚言妄语，妄图哄骗他。

　　“那你们说说看，你们发现的那个上古遗迹，位于何处？你们发现的宝物又是什么，有没有带过来？”康德居高临下俯视着两名雄狮公国顶级子爵，仔细观察着他们脸上的表情，在康德问话的时候，波特子爵和乔治子爵泰然自若，表情十分自然。这样的表现往往代表着心中坦荡，当然演技高超的可能性也不小——康德更加倾向于后者。

　　波特子爵稍微斟酌了一番言语，这才回答康德的问题：“康德冕下，我们发现的上古遗迹，是在瑞斯尼斯顿河河底，那个地方恰好是我的庄园与乔治子爵的庄园交界的地方。当初是我的一名不慎落水的士兵沉入瑞斯尼斯顿河侥幸未死发现的上古遗迹入口，随后我就悄悄的派出手下进行打探。不过，我的动作瞒得过其他贵族，却没有瞒住乔治子爵，您应该知道，他一直视我为他最大的劲敌，认为我是和他争夺雄狮公国第六名伯爵的最大竞争对手。”

　　波特子爵顿了一顿，这才继续说道：“因此，这个家伙对我的所有行动都异常的关注。最终，在我探索上古遗迹的第三个星期，乔治子爵发现了我的秘密。他蛮不讲理的同样派出一支队伍，悄悄的探索那个上古遗迹——我们的实力差不多，我拿他并没有什么办法。我知道他是想要在我之前，将那个遗迹之中的好东西弄到手。那个时候，我们还处于激烈竞争的关系，由于他的加入，我被迫命令我家族的探险队伍加快了进度，就是稍微冒险一些也在所不惜。”

　　波特子爵说了一大段，偷偷瞥了一眼高坐于主座上的康德男爵，见到他听的非常认真，顿时继续说了起来：“上古遗迹并不是那么好探索的，其中的危险很多时候是我们闻所未闻，见所未见的，那上古遗迹之中，很多地方都是漆黑一片，甚至有些地方连熊熊燃烧的火把都无法照亮。有时候会从那恐怖的黑暗之中，蹿出可怕的魔化生物。冕下，您在桑瓦那山脉之上筑起了一座雄城，一定知道凶残种魔化生物的可怕。那遗迹之中的魔化生物，没有一只比常见的凶残种弱的。有的时候，一颗看上去普普通通的大树，它的枝条会突然将靠近它的士兵们捆绑，然后从枝条之中长出恐怖的根茎，只要一会儿的功夫，就是骑士巅峰级别的士兵，都会被那恐怖的枝条吸食成一张包着骨头的人皮。”

　　再次顿了顿，波特男爵喝了一口侍从端上来的饮品之后，继续说道：“正是因为如此，我和乔治子爵第一派出的队伍在上古遗迹之中，还未探索到一半就全军覆没了。那个时候，乔治子爵和我才真正意识到想要探索那个上古遗迹的艰难。那个上古遗迹的入口，正好在我和乔治子爵庄园的交界处的瑞斯尼斯顿河河底。为了不重蹈之前的覆辙，我和乔治子爵进行了谈判，最后终于达成一致，签订了协议。一起派出士兵组成第二次的探险小队，谨慎小心的继续探索……”

　　康德坐在主座之上，听着波特子爵唾沫横飞的说着，突然开口说道：“哈德，乔治子爵去花园之中散散步，我有些问题要单独询问一下波特子爵。”

　　这个时候，波特子爵自然是将口中的话语停了下来，同时一颗心也提了起来。

　　两名子爵是来“寻求康德庇护”的，因此不敢违背康德的意志，哈德顺利的带着乔治子爵出去了。

　　“波特子爵，请你回答一下我，你与乔治子爵签订了协议的日期是在哪一天？你们的协议写了几张羊皮纸？同时你们获得的那件宝物是什么颜色，大小如何？现在放置于何处？还有注意，不要再唾沫横飞的讲废话了！直接回答我的问题！”

　　听到康德的问话，波特子爵一下子紧张的头皮发麻，冷汗簌簌的从脸上流了下来。

　　“这……这……”波特子爵完全没有开始口若悬河的气势，结结巴巴一个问题都没回答出来。

　　“我的问题，很难回答？”康德声音微微冷漠了下来。

　　“不……不是，康德冕下，我正在仔细的回忆！您知道，我们这样身居高位之人，每天都要处理许多事情的！”波特子爵绞尽脑汁的思索着，艰难的回答了康德的问题。

　　“记起来了……康德冕下，我记起来了！”波特子爵似乎真的回想起来了康德询问的问题的答案，只见他快速地说道：“康德冕下，我与乔治子爵签订了协议的日期是在一年之前，六月十八日！距今已经一年多了，那个协议写了六张羊皮纸。我们获得的宝物是一顶黑色的王冠，大小比起普通的王冠要大上一圈，现在正放在我的庄园之中。”

　　“顿德，你带着波特子爵去城主府外面转转，五分钟以后回来！”康德对着另外一名斯瓦迪亚皇家骑士吩咐道。

　　“遵命，大人！”斯瓦迪亚皇家骑士领命，带着波特子爵直接出了狮心城城主府。

　　“纽德！去将哈德和乔治子爵带回来！”康德思索着波特子爵的话语，听这波特子爵描述，康德再次吩咐另外一名斯瓦迪亚皇家骑士。

　　等到乔治子爵回到了这城主府主厅之中，康德用同样的问题询问了他。

　　一开始，乔治子爵与波特子爵一样，有些为难，过了一会之后，乔治子爵才回答说道：“康德冕下，我与波特子爵签订了协议的日期是在四个月前，五月十七日。那个协议写了两页羊皮纸。我们获得的宝物是一顶黑色的王冠，大小比起普通的王冠要大上一圈，现在正放在波特子爵的庄园之中。”

　　康德笑着说道：“看来波特子爵没说错，乔治子爵你确实将波特子爵当成了成为雄狮公国第六名伯爵的最大竞争对手，对于你们二者的事情，记得更牢固些！波特子爵就不记得你们四个月之前签订的协议，他说你们签订协议的日期是在一年以前，六月十八。乔治子爵，想必你也记得去年六月十八你和波特子爵签订的是什么协议吧？”

　　乔治子爵听到康德的话语，顿时面色惨白起来。

　　去年六月十八，乔治子爵确实与波特子爵签订了一个协议。而且是比较重要的，最终并没有施行的一个协议。

　　……

　　“波特，你这个蠢货，我们签订的最后一个协议是在今年五月十七日签订的，你怎么会回答成去年六月十八的？这之间我们还签署了一次协议！”乔治子爵和波特子爵出了狮心城，在马上不断的抱怨着波特子爵坏了事。

　　“嘿，乔治你这头蠢猪！你还好意思说！你也不想想，远古遗迹是那么好探索的吗？从我们签订协议，到最终得到宝物，自然时间要长一些，这样得到的宝物才会更加珍贵，更能吸引到康德男爵离开狮心城！”波特男爵恼羞成怒，反过来指责乔治：“况且去年六月十八日我们签订的协议，本来就是合力侵吞康德男爵在那伦沙漠之中的盐矿的协议，在时间上合适，面对康德男爵的时候，也会不由自主的想起好不好！所以说，乔治你就是一头蠢猪！你害我损失了能够培养三十名大骑士的珍贵资源！本来五大家族承诺的这些，足够弥补我在上古遗迹之中遭受到的损失的！”

　　……

　　康德将两名证明是蒙骗他的南郡领子爵驱逐之后，暗自想到：“他们的目的到底是什么呢？从那波特子爵的话语，特别是他讲到他自己的探险队伍全军覆没之时不经意流露出来的心痛神色来看，那远古遗迹，十之八九真的存在。而那所谓的宝物——一顶黑色的王冠，两人说的非常一致，显然要不是早就商量好的，要不是这黑色的王冠，确确实实的是存在着的！”

　　“五大家族，还有效忠进献宝物却将宝物放在庄园之中的两个子爵，这应该是他们联手设下的阴谋局势，我不妨顺着这些家伙设定的路线思索一下：我因为贪图那被五大家族同时觊觎的宝物，同意了庇护两个子爵，那必然要求他们献上宝物——两名子爵这时就能告诉我，总之一定有他们的理由，宝物放在了波特子爵的庄园之中，需要我亲自去取。”康德想到这里，觉得就已经将对手的阴谋猜测的差不多了。

　　他可不会忘记，南郡领还有五名想要杀死他的世界贵族。在狮心城，有着近乎数量众多的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、埃恩法斯帝国法师守护，就是五名世界贵族齐至，康德也无所畏惧，但是如果出了狮心城，没带上军队而面对五名世界贵族的话，康德可没把握能够活下来。

　　“再等一个月，如果还没有五大世界贵族具体的消息传来，我就直接进攻南郡领！一个月之后，东郡领差不多也失去价值了！毕竟即使是练兵，那也是真实的战场，无时无刻不在死人。只不过比起之前计划的摧枯拉朽的战场而言，战争的时间延长了许多倍而已。”康德想着：“这样一来，或许有机会看看那件所谓的黑色王冠，到底是什么样的宝物，能够让五名世界贵族相信能够凭借它能够将我吸引，亲自去取。”

　　康德明白，如果他真的被吸引了，也会先用意志投影去观察一下那件宝物，只有那件宝物真的有着足够的吸引力，他才可能亲自动身去取。五名世界贵族作为老牌贵族，自然是会使用意志投影，也会考虑到康德的这一能力的。所以，那件黑色的王冠，应该真的是一件很有价值的宝物。

　　这些都是康德的揣测，但是已经接近了事实的真相。

　　……

　　提尔·以赛·莫德男爵的封地半位面之中，如今处于战火纷飞之中。现在已经是九月，正式他的灾月。不过他不愧是以赛世界之中，世界男爵之中最强大的存在，很是轻松的压制着一头来自深渊之中的恶魔，疯狂进攻，同时还能够分出一部分精神，弄出一具投影与另外四名世界贵族进行会议。

　　地点，依然是在提尔·以赛·莫德男爵的半位面封地之中的那栋要塞中的同一间会议室之中。

　　“莱恩，你提供的黑暗王冠，似乎并不像你说的那样，对于康德男爵有着无可抵御的吸引力啊？”提尔·以赛·莫德男爵不客气的对着莱恩·以赛卡梅隆男爵说道。

　　“康德的母亲索菲亚，当年是银盘王国光辉神教的光辉圣女，她生下的血脉，怎么会被黑暗王冠这样完全是黑暗法则超凡物品吸引？莱恩，我家族的探子，可是见识过康德男爵施展光辉领域的！”维克多·以赛·伊诺男爵同样不客气地说道。

　　四位世界贵族，都将罪责推到莱恩·以赛·卡梅隆男爵身上，身为康德的父亲，他的表现却似乎一点都不了解康德，竟然会拿出一件对康德毫无吸引力的超凡物品，妄图吸引康德从狮心城出去。

　　“波特与乔治！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵话语非常生硬，近乎一字意图。

　　四名世界贵族都与他打过很长时间的交道，自然知道莱恩·以赛·卡梅隆男爵这是将责任推给了两名被五大家族许以重利去康德面前进行表演的波特子爵和乔治子爵。

　　“展示王冠！”不等其他世界贵族接话，莱恩·以赛·卡梅隆男爵再次留下四个字的冷硬声音，随后身影直接幻灭，竟然就这么走掉了。


第565章 世界贵族的阴谋

　　时间悄然流逝，距离康德下令将波特子爵和乔治子爵驱逐之后又过了三天，当康德在城主府之中阅读资料的时候，忽然感到一阵莫名的气息在北方爆发了出来，这气息给康德一种深沉纯粹的黑暗的感觉，最关键的是，康德竟然从那股黑暗的气息之中，感受到一种强烈的吸引之意，甚至他能够隐隐感受到来自于自身血脉的悸动之感。与此同时，一股接近那股气息的渴望从康德心间爆发了出来。

　　“那股气息，是什么东西？竟然能够对我产生这么大的影响？”康德陡然从虎皮大椅之上站了起来，脸色陡变。

　　此时，在狮心城北方五十公里处的雄狮堡之中，五名世界贵族齐聚。

　　五名世界贵族，每个人手中都亮起着一团气息惊人颜色各异的超凡力量，不断涌入到五名世界贵族中央的一顶漆黑色王冠之中。

　　其中提尔·以赛·莫德男爵手中的超凡力量最为强大——黑色的毁灭之力，维克多·以赛·伊诺男爵的超凡力量气息排在第二——紫色的雷电之力，纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的超凡力量气息排在第三——红色的火焰之力，克拉克·以赛·普兰男爵的超凡力量气息排在第四——湛蓝的冰雪之力，而莱恩·以赛·卡梅隆男爵的超凡力量气息最弱——灰色的诅咒之力。

　　五种颜色各异的世界男爵层次的超凡力量，源源不断的从五名世界男爵手中施放出来，然后涌入到他们中间的黑色王冠之中，那黑色王冠好像一个无底洞一般，不断的吞噬着五名世界男爵的超凡力量，同时在王冠表面绽放出漆黑色的毫光——惊人至极的纯粹黑暗气息从这漆黑色的毫光之中散发出来，不断向着四面八方散发开去。

　　“莱恩，这顶黑暗王冠是什么来头，我们的规则之力除了我的毁灭之力和你的诅咒之力稍微沾染一些黑暗属性之外，维克多、纳撒尼尔、克拉克的规则之力都与黑暗规则不相干，竟然也能被这顶黑暗王冠完全吸收？”提尔·以赛·莫德男爵有些惊异的望着不断吞噬着他的毁灭之力的黑暗王冠，将自己的疑惑对着这顶黑暗王冠的拥有者莱恩·以赛·卡梅隆提了出来。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵只是默默的输送着诅咒规则之力，并没有回答提尔·以赛·莫德男爵的问题。其余四位男爵对于这样的情形，也是见怪不怪了。

　　“这样做真的有用吗？仅仅凭借这顶黑暗王冠被我们的规则之力激发之后散发出的气息，就能将康德男爵吸引过来？”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵有些怀疑的看着莱恩·以赛·卡梅隆男爵说道，他实在难以相信这样的事情，不过此时没有办法之下，他也只能同意这个办法。

　　“继续！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵简洁的回复了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵话语。

　　“提尔，你这个灾月遇到的恶魔是什么品类的？竟然这么快就被你给消灭了？我们本来以为想要实施这个计划，至少还需要过上一个礼拜呢？”克拉克·以赛·普兰男爵语气好奇的询问着提尔·以赛·莫德男爵。

　　“那个啊，只是运气好的遇到了一只初生的恶魔男爵而已，是一只掌控熔岩力量的大恶魔。”提尔·以赛·莫德男爵简单的回复了一下。

　　随后，五名世界贵族又沉寂下来，只是默默的给黑暗王冠输送着源源不断的规则之力，用来激发黑暗王冠不断的散发出纯粹而又庞大的黑暗气息。

　　他们这样的行为，直接坚持了三天三夜。三天三夜不休息，对于世界贵族来说，什么也不是。但是坚持了这么久，五名世界贵族却丝毫没有见到康德有来到这里的迹象，期间四名世界贵族不断质疑莱恩·以赛·卡梅隆男爵。莱恩·以赛·卡梅隆男爵丝毫不为所动，每次有世界贵族想要放弃，莱恩·以赛·卡梅隆男爵就会语气生硬的吐出“战争”二字，没有办法之下，四名男爵只好一直坚持了下来，坚持着这条在他们眼中简直荒谬至极的方案。无论什么方案，总要好过和拥有可怕军队的康德男爵开战这一方案。

　　对于他们而言，这种程度的使用规则之力，对他们并没有什么影响，规则之力消耗速度比起恢复速度都要慢。因为他们的力量源自于真名代表的规则，只要不瞬间超负荷使用太过磅礴的规则之力，他们的力量就是无穷无尽的。

　　除了莱恩·以赛·卡梅隆男爵之外，四名世界贵族一开始的态度，相当的敷衍。但是三天之后，他们陡然感受到南方五十公里之外的狮心城之中，忽然爆发出一股强烈的战争规则之力的气息，这气息之中充满了焦躁、愤怒、不解、忍耐之意。他们立即意识到，莱恩·以赛·卡梅隆男爵的方案，奏效了。康德男爵不是没有被吸引，只是一直在苦苦忍耐而已。

　　此时，康德在狮心城城主府之中，感觉烦躁到了极点。那股深沉纯粹的黑暗气息，在北方源源不断的爆发着，宛如一朵绽放的罂粟花一样对他有着致命的吸引力。然而康德根本不知道这是怎么回事，他一直在苦苦忍耐。

　　不是康德不知道那黑暗气息是怎么回事，而是他不知道自己是怎么回事，竟然会被那气息引诱，如果不是他的意志力坚定的话，恐怕他早就不顾一切的向着那气息的源头之处奔驰而去了。

　　然而，康德知道这一定是五名世界贵族的阴谋，一个引诱他出狮心城的阴谋，如今可以算是阳谋了。对方似乎料到了这黑暗气息对他有着这样的吸引力一样，一直源源不断的维持着这黑暗气息的爆发。不用多想，康德就知晓这黑暗气息应该是前几天波特子爵和乔治子爵口中的黑色王冠散发出来的，因为这个王冠在康德的揣测之中，就是对方用来吸引自己的重要道具。


第566章 超凡物品的功效

　　一波又一波的纯粹深沉的黑暗气息，不断的冲击着康德的精神、灵魂以及血脉，让他越来越沉迷，想要抛开所有不顾一切去探寻一下的想法，不断的从康德的心中涌现了出来。康德甚至用最激烈的方式爆发出战争之力，想要压制这种感受，却发现毫无作用。

　　“不能再犹豫了！”康德咬了咬舌尖，用疼痛来刺激自己的清醒：“我个人实力并不足以同时面对五名世界贵族，也无法抵御这黑暗气息源源不断逐渐加深的对我的引诱，那么就率领大军前去吧！”

　　“哈德，你去传令。集结所有狮心城之中的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士、埃恩法斯帝国法师！同时从四大城门之中各自调集一半守军组成军队，我要率军出征！”康德话语迅速的对着身边的斯瓦迪亚皇家骑士侍卫下达命令。

　　“遵命，大人！”斯瓦迪亚皇家骑士哈德，恭敬的对着康德行了一个骑士礼，然后出去执行康德的命令去了。

　　“顿德，你去通知梅尔法师，让他将所有收集到的蕴含超凡力量的珍惜资源都给我带过来，我有用！”康德忍受着那黑暗气息带给他的宛如百爪挠心一样的致命诱惑，向另一名长期跟随在他身边的斯瓦迪亚皇家骑士下达命令。其中梅尔法师，是负责收集和整理康德领地上发现和获得的蕴含超凡力量的珍惜资源的法师。

　　“遵命，大人！”斯瓦迪亚皇家骑士顿德，恭敬的对着康德行了一个骑士礼，然后出去执行康德的命令去了。

　　康德紧紧的咬住牙齿，额头之上甚至开始缓缓冒出冷汗。

　　一开始，康德对于那种深沉纯粹的黑暗气息，还不是特别在意，但是随着时间的推移，那气息一直的存在，他们就像魔鬼的呢喃一样能够勾动康德的灵魂，让康德不由自主的想要靠近这股深沉纯粹的黑暗气息的源头，而且它们对于康德的引诱程度越来越大。

　　两天之前，康德主动开启了“荣光·宁静的庇护”项链上第一个特效，才抵挡住了这股引诱之意。但是到了现在，似乎连“荣光·宁静的庇护”项链上的第一个特效，也正在逐渐失去抵抗能力。

　　“荣光·宁静的庇护”是一件强大至极的超凡套装“荣光”的组件，它的第一个特效如下：

　　宁静心灵：佩戴者能够拥有不为外物动摇的宁静心灵，在任何混乱与刺激的环境之中，能够主动保持绝对的冷静与安宁。

　　任何特效，都需要相应的力量来维持，而“荣光·宁静的庇护”却在漫长的时光之中，流失了近乎所有的力量。尽管如此，它也帮助康德延长了两天的能够抵抗那深沉纯粹的黑暗气息的引诱之意，足以见出这件装备的强悍之处。

　　康德从来没有怀疑过这一点，毕竟，这条项链的另外一个特效“宁静庇护”可是抵挡住了战争之神埃德蒙极其浩大恐怖的对他的致命一击的。

　　此时，坚持了三天之后，康德感觉到“荣光·宁静的庇护”项链的特效“宁静心灵”已经有些抵挡不住那深沉纯粹的黑暗气息对于康德的诱惑和吸引了。

　　还好，“荣光·宁静的庇护”项链，是一条能够升级的项链，只需要给它吸收足够的超凡力量即可，康德曾经试验过，对它灌注自己的超凡之力并没有效果。后来用蕴含超凡力量的珍惜资源给它吸收，才发现有效。

　　然而，康德当时对于“荣光·宁静的庇护”项链的需求并不高，它本身的属性和特效足够使用了，康德就将蕴含超凡力量的珍惜资源给储存了起来。毕竟，如果需要的话，康德同样能够利用蕴含超凡力量的珍惜资源将五级兵种、甚至是四级兵种引导成为六级兵种——只是这样的六级兵种比起通过系统升级成的六级兵种，弱了不只一筹，就像这个世界的大骑士一样。

　　尽管如此，蕴含超凡力量的珍贵资源对于康德而言，依然是一种极其宝贵的战略物资。

　　没有等待多久，顿德就带着梅尔法师回来了，梅尔法师身后，还跟着一队罗多克军士，这些罗多克军士每个人手中都抱着一个宝箱模样的紫衫木制成的宝箱。这些宝箱之中，就存放着珍贵的蕴含超凡力量的资源。

　　“将这些宝箱整齐的摆放到大厅之中，然后全部打开！”康德直接对搬运宝箱的罗多克军士下达命令。罗多克军士于是将宝箱整整齐齐的摆放在城主府大厅之中，同时将各自负责的宝箱都打开了，然后向着康德恭敬的行礼之后，依次离开。

　　康德的领地此时已经相当于半个雄狮公国了，而且还有桑瓦亚山脉这种资源丰富的地盘，因此康德储备的蕴含超凡力量的珍惜资源有许多。当大厅之中摆放满了之后，依然有源源不断的罗多克军士抱着宝箱进入大厅。

　　“系统，给我将‘荣光·宁静的庇护’项链的属性展示出来，并且不断进行更新！”

　　康德在思维之中，对着系统发布要求，在他这个念头出现的刹那，康德便见到视网膜之上，出现了密密麻麻的文字。

　　【荣光·宁静的庇护（可升级）】

　　【贯穿永恒，陷落虚空之中的超凡套装“荣光”组件之一，项链】

　　【这是一条由最上等魔法水晶为材料打造而成极品项链，拥有着神奇的力量。历经时光而不朽，陷落虚空而无损。只是漫长的时光，让它大部分力量都流失了，虽然本质依然高贵永恒，却已经没有多少力量了。】

　　【特效：

　　①宁静心灵：佩戴者能够拥有不为外物动摇的宁静心灵，在任何混乱与刺激的环境之中，能够主动保持绝对的冷静与安宁。

　　②宁静庇护：佩戴者遭受致命攻击之时，该特效自发启动，为佩戴者抵挡一次致命攻击，冷却时间：一周。

　　③荣光：主动展露永恒高贵的王者荣光，使沐浴者恒定忠诚，至死不渝。此特效为超凡套装“荣光”终极特效，需穿戴所有“荣光”组件，方可激活。】

　　【备注：荣光·宁静的庇护在漫长的时光之中，已经流失了近乎全部的力量，可通过吸收超凡力量，获得升级，逐渐恢复其曾经的力量。】

　　“但愿，我拥有的蕴含超凡力量的珍惜资源，足够这条超凡项链进行升级！”


第567章 超凡物品的升级

　　康德走近第一个宝箱，里面放着一块有一个西瓜那么大的火红色的矿石，他将手摸到这个红色矿石之上，触手冰凉。这块矿石叫做赤炎矿，蕴含着火焰属性的超凡力量，不过火属性的超凡力量完全被封锁在了这块赤炎矿之中，没有泄露出一丝一毫。如果以这块赤炎矿作为晋升资源，一名骑士巅峰的士兵能够在大骑士的引导之下，成功晋级成为一名拥有火焰属性超凡之力的大骑士。

　　康德对于超凡项链“荣光·宁静的庇护”如何吸收蕴含超凡力量的珍惜资源之中的超凡之力，早就有过经验，因此这次做起来驾轻就熟，得心应手。

　　“‘荣光·宁静的庇护’吸收它！”康德思维之中念头一动，被他佩戴在脖子上的项链，顿时涌出一道纯粹的翠绿色光芒，这绿色光芒从康德脖子上的项链之上，缓缓蔓延，宛如一匹柔顺丝滑的绿色丝绸一样，慢慢的蔓延到了康德面前宝箱之中的火红的赤炎矿之上，逐渐将整个赤炎矿包裹在其中，像是一匹绿色的绸缎包裹住了火红的赤炎矿一样，没有一丝的间隙存在。

　　当项链散发出的绿色光芒将火红色的赤炎矿包裹住了之后，一缕火红色的光芒突然从赤炎矿之中流淌了出来，直接流淌进了包裹着它的宛如绸缎一般的翠绿色光芒之中，康德可以看见这缕火红色的光芒开始在连绵的绿色光芒之中逆流而上，向着翠绿色的“荣光·宁静的庇护”项链汇聚。

　　只是，原本火红色的光芒，随着在绿色光芒之中逆流而上的高度越来越高，它本身的颜色在发生着渐变，逐渐的由赤红之色转变成了纯粹的翠绿之色了，完全的融入到了原本从项链之中散发出来的翠绿色光芒之中去了。

　　而随着火红色的光芒从赤炎矿之中流淌而出，原本西瓜大小的火红色赤炎矿，安静的塌陷了下去，直接变成了一团灰白色的尘埃，铺陈在第一个紫衫木宝箱箱底。与此同时，翠绿色的光芒开始收缩，很快就缩回到了康德佩戴在脖子上的“荣光·宁静的庇护”项链之中。

　　此时，康德视网膜上的“荣光·宁静的庇护”的属性，没有任何的变化。康德早就知道如此，他猜测这条项链只有吸收了足够的超凡力量之后，才会发生属性的突变，而不是吸收一点超凡力量，它的属性就增强一点。

　　超凡项链“荣光·宁静的庇护”吸收赤炎矿之中的超凡之力，说起来很多，但是过程是非常快的，短短二三十秒的时间，就将赤炎矿中的超凡之力吸收一空，将赤炎矿变成了一团灰白色的尘埃。在它吸收完了赤炎矿中的超凡力量之后，康德丝毫都不做停留，立即移动了一步，来到了第二个装有另外一种蕴含超凡之力的珍贵资源的宝箱面前。

　　这个宝箱之中，是一片银白色的水晶，在水晶的最中央，能够看到一团银白色的光芒汇聚成了一颗弯弯的银色月牙的形状。这种水晶叫做月光水晶，依靠着中水晶作为晋升资源成功晋升的大骑士，将会拥有月光之力作为超凡之力，在夜晚的时候会比同等层次的大骑士要强上一筹，但是在白天却会比同等层次的大骑士弱上一筹，而在满月之时的夜晚，是它们力量最强大的时候。

　　花费了二三十秒时间，康德再次让“荣光·宁静的庇护”项链将月光水晶之中的超凡力量给吸收一空，漂亮瑰丽至极的月光水晶直接变成了一粒粒银白色的细沙，铺陈在第二个宝箱箱底。

　　随后，康德马不停蹄的来到了第三个宝箱面前。在第三个宝箱之中，放着一个密封的长颈球形水晶瓶，在水晶瓶之中，盛装着一片光亮的明黄之色的不断翻滚着的时不时传出噼里啪啦声响的半透明液体。实际上，盛装在长颈球形水晶瓶之中的东西只是看上去形态像是液体而已——他们并非液体，而是电浆——数不胜数的闪电的浓缩之物，拥有着极其浓郁的闪电属性的超凡之力。以这种珍惜的资源作为晋升资源成功晋升的大骑士，将会拥有闪电之力作为超凡之力，速度和力量将会得到极大的提高。

　　再次花费了二三十秒的时间，康德让“荣光·宁静的庇护”项链将长颈球形水晶瓶之中的电浆宗的闪电之力全部吸收，看上去像是一团耀眼的液体的电浆直接变成了一小块洁白的晶状体，体积比起之前的电浆至少小了数十倍。

　　……

　　冰霜精髓、诅咒之花、剧毒之牙、致幻之光、缠绕之藤、暗影之球、坚硬铁矿……许许多多的蕴含超凡之力的珍贵资源。

　　这其中有的资源比较常见，一样就有好几件甚至十几几十件，也有的资源非常罕见，一样只有一件，无论常见还是罕见，康德都没有半分的吝惜。

　　一件又一件珍贵的，能够使得一名正式骑士巅峰士兵晋升为大骑士获得各种超凡之力的宝贵资源被“荣光·宁静的庇护”吸收掉了本身蕴含的超凡力量，化作一堆废品，或者一团尘埃，甚至有些根本什么都没剩下。

　　一件、两件、三件……十件、二十件、三十件……一百件、两百件、三百件……九百件……

　　城主府大厅之中的宝箱换了一批又一批。

　　康德一直让“荣光·宁静的庇护”吞噬着蕴含超凡力量的珍惜资源，此时已经吞噬了快上千件了，但是康德视网膜上的项链属性，依然和开始一模一样，没有丝毫的变化。康德自己都没想到，自己竟然会拥有如此之多的珍惜资源，但是这么多的珍惜资源的吸收，“荣光·宁静的庇护”竟然还没有升级。

　　眼看着，蕴含超凡力量的珍惜资源，一件一件的变少，到了现在只剩下几十件了。康德心中不由有些急躁起来，特别是在“荣光·宁静的庇护”项链吸收超凡力量的时候，他还要苦苦忍耐北面的方向不断传来的对他有着近乎致命吸引力的深沉纯粹的黑暗气息的引诱——此时吸收了如此多的珍惜资源之中蕴含的超凡力量的“荣光·宁静的庇护”项链，它的第一个特效没有丝毫的变化。


第568章 终究进化的项链

　　“忍耐……忍耐……还有几十件珍惜资源，如果全部都给它吸收了还升不了级，我再做其他打算！”康德以绝大意志力，将心中的躁动的心绪给压下。

　　剩余的珍惜资源中的超凡力量，一件一件被“荣光·宁静的庇护”给吸收。

　　这个时候，只剩下最后一件蕴含超凡力量的珍惜资源了，而“荣光·宁静的庇护”已经吸收了九百九十八件珍惜资源中的超凡力量了，丝毫没有动静。

　　“不会是需要整整1000件蕴含超凡力量的珍惜资源吧？”康德脸色微沉，暗自猜测。他的珍惜资源竟然刚刚只有999件，此时只剩最后一件，一股深深的绝望和不甘之意在康德心中酝酿，他有些后悔。

　　有什么事情是比满怀希望的去做，然后每完成一点，心中的希望就被磨灭一分，知道最后发现自己与成功只相隔一丝，这一丝平时不算什么，关键时刻却宛如天堑一般让人绝望？

　　一件蕴涵超凡之力的珍惜之物，对于康德而言，并不算什么，但是现在——他没有时间了，如果“荣光·宁静的庇护”不升级，他只好一个人被心中已经忍耐和压抑到了极致的诱惑给操纵，不顾一切的去踏入一眼看上去就是敌人给他准备的阴谋和陷阱之中了。

　　“不管是不是，先将最后一件蕴含超凡力量的珍惜资源让‘荣光·宁静的庇护’项链给吸收了！”康德用尽全部的意志，苦苦的忍耐着，近乎挪步走到最后一批的最后一个宝箱的面前。

　　宝箱之中，静静的躺着一颗宛如西瓜般大小的种子，琥珀般的明红色泽看上去非常的惹眼，这颗种子很像一颗橡树种子，只不过要比橡树种子大上几百倍。

　　康德也不认识这到底是什么种子，他只需要知道，这枚种子之中拥有超凡力量就够了。

　　“‘荣光·宁静的庇护’，吸收它！”康德在思维之中转动过这个念头，被他佩戴在脖子上的项链，顿时涌出一道纯粹的翠绿色光芒，这绿色光芒从康德脖子上的项链之上，缓缓蔓延，宛如一匹柔顺丝滑的绿色丝绸一样，慢慢的蔓延到了康德面前宝箱之中的明红色泽的“大号橡树种子”之上，逐渐将整个“大号橡树种子”包裹在其中，像是一匹绿色的绸缎包裹住了明红色泽的“大号橡树种子”一样，没有一丝的间隙存在。

　　就在这时，磅礴的翠绿色光芒从这颗“大号橡树种子”之中倾泻而出，从这“大号橡树种子”之中冲击出来的翠绿色光芒，好像与从“荣光·宁静的庇护”之中流淌出来的翠绿色光芒一模一样，这些翠绿色光芒，山呼海啸一般冲击进入到“荣光·宁静的庇护”之中。

　　康德惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这……这颗种子是怎么回事？竟然拥有如此磅礴的超凡之力，就连我在它涌出的力量面前，都感觉到十分的渺小！我……我可是世界贵族，掌控着战争规则的存在……竟然……竟然在一颗种子面前感觉到了渺小……还有……还有比这更加荒谬的事情吗？”

　　康德心中惊骇无比的想着，就在这一瞬间，康德视网膜上的文字突然一阵变换。

　　【荣光·宁静的庇护（子爵级别，可升级）】

　　【贯穿永恒，陷落虚空之中的超凡套装“荣光”组件之一，项链】

　　【这是一条由最上等魔法水晶为材料打造而成极品项链，拥有着神奇的力量。历经时光而不朽，陷落虚空而无损。只是漫长的时光，让它大部分力量都流失了，虽然本质依然高贵永恒，却已经没有多少力量了。】

　　【特效：

　　①宁静心灵：佩戴者能够拥有不为外物动摇的宁静心灵，在任何混乱与刺激的环境之中，能够主动保持绝对的冷静与安宁。

　　②宁静庇护：佩戴者遭受致命攻击之时，该特效自发启动，为佩戴者抵挡一次致命攻击，冷却时间：一周。

　　③庇护者序列一——战争之灵：主动特效。佩戴者可直接召唤出专属于自身的庇护者——战争之灵，数量100，战争之灵实力等级比起佩戴者弱上一级。

　　④自然青睐：主动特效。开启效果——太阳为你温柔，云朵随你招摇，山河为你增势；草木对你呢喃，花儿对你欢笑，鸟儿为你歌唱，动物听你驱使。

　　⑤荣光：主动展露永恒高贵的王者荣光，使沐浴者恒定忠诚，至死不渝。此特效为超凡套装“荣光”终极特效，需穿戴所有“荣光”组件，方可激活。】

　　【备注：荣光·宁静的庇护在漫长的时光之中，已经流失了近乎全部的力量，可通过吸收超凡力量，获得升级，逐渐恢复其曾经的力量。已升级：1次！】

　　与此同时，让康德已经忍耐到了极限的那来自北方的深沉纯粹的黑暗气息，再也不能撼动康德的意志半分，那种原本强烈之际的引诱之意，也突然之间变的若有若无起来。

　　康德明白，此时“荣光·宁静的庇护”已经升级，虽然特效①的属性没有发生任何变化，但是效果确实是增强了许多倍，轻而易举的就将原本康德就算开启了“宁静心灵”特效都快要抵挡不住的那股深沉纯粹的黑暗气息对于他的引诱之意，给近乎完全的镇压了下去。

　　康德突然感觉到一种极度的轻松之感——就像一个负重之人，突然卸下了身上的负重一样的那种轻松之感，畅快至极。

　　“看来，我的猜测是错误的，‘荣光·宁静的庇护’的升级，应该与吸收到的超凡之力的数量和质地相关，与到底吸收多少个珍惜资源之中的超凡力量并没有什么太大的关系。还好，还好最后一个拥有超凡力量的‘大号橡树种子’足够给力。”

　　这时候，康德发现宝箱之中的“大号橡树种子”大小已经缩水了一圈，但依然在不断涌出磅礴至极的翠绿色超凡之力。


第569章 关于圣灵的猜测

　　“‘荣光·宁静的庇护’，给我停下来！”康德赶紧在思维之中散发出这样的意念。康德的意念一发出，包裹着宝箱之中“大号的橡树种子”的绿色光芒就宛如潮水一样退回了康德脖子上的催了橙色项链之中，而“大号的橡树种子”也不再喷涌出翠绿色的超凡之力。

　　康德认为，这个“大号的橡树种子”涌现出了如此多的超凡之力，甚至让康德都感受到了渺小之意，绝对不凡至极。也不知道被“荣光·宁静的庇护”吸收了这么多的超凡力量，这颗种子还有没有用，一开始它有篮球那么大，但是现在被超凡项链抽取了大量的超凡力量之后它只有足球那么大了，感官上看上去仅仅缩小了一圈，但是实质上来说，它的体积至少说小了一半。

　　“这个‘大号橡树种子’，到底是什么东西呢？”康德此时浑身轻松，没有了任何的压力，不由自主的思考了起来，这个“大号橡树种子”康德并不认识。

　　【系统，你说这颗种子是什么种子，竟然拥有那么强大的超凡力量？】康德不由自主的在思维之中向着系统询问，一直以来系统都给康德一种全知全能的感觉。这枚“大号橡树种子”如此的不凡，但是他手下的埃恩法斯帝国法师却将它当成了普通的珍稀资源，显然法师们也是不知道这枚“大号橡树种子”到底是什么的。不过也幸好它们并不知晓这“大号橡树种子”是什么东西，使得康德能够将“荣光·宁静的庇护”升级成功，否则的话，康德感觉他恐怕是要悲剧了。

　　【世界树之种，已降级成为生命树之种。】系统果然渊博至极，康德的问题一提出，立即就对他做出了回答，甚至康德能够感觉系统向他的思维传递出了一种遗憾的情绪。

　　看着视网膜上的文字，康德目瞪口呆。

　　“世界树，是那种能够直接在树上衍生世界的世界树吗？”康德吞了吞口水，看着宝箱之中的足球大小的明红色彩的种子，感觉震撼至极。

　　“可惜，真是可惜。我竟然拥有如此至宝而不知，生生把它给降级成了生命树！也不知道有没有办法重新给它升级上去，让它重新成为世界树树种。”这一下，不单单是系统有遗憾的情绪，康德自己都升起了一股懊恼遗憾的情绪。

　　【系统，你说这颗降级成了生命树种的世界树之种，还能不能升级成为世界树之种？】越想，康德越不甘心。世界树，可能能够在上面直接衍生出完整的世界的植物。衍生的出来世界可不像这个以赛世界的贵族封地半位面一样，需要挂载在以赛世界主位面上才能存在。它衍生出来的世界，是完整的世界，就像以赛世界一样，是能够完好的在虚空之中独立存在的。一想到自己差点就能够掌控一个完整的世界，却被自己亲手毁了，这让康德怎么会甘心，他是越想越不甘心。

　　【世界树种降级成为生命树之种无法弥补，如果您想要获得世界树，可以用心培育这颗生命树种长出的生命树，如果顺利的话，有望使得它在数万年或者数十万年之中晋升成为世界树，衍生出属于它的，也属于你的完整世界。】视网膜上的文字密密麻麻，康德用心至极的看着。

　　然后，他炸了！

　　“顺利的话，数万年、数十万年？”这一刻，康德的心头简直在淌血，他对于南郡领五名世界贵族的恨意陡然高涨，简直倾尽瑞斯尼斯顿河的河水都无法洗刷一丝半毫！这五个杂碎，毁了他本来能够拥有的一个完整的世界啊！成为一个世界的世界之主，岂不比成为这个以赛世界的劳什子世界贵族强上一万倍，一百万倍！

　　康德琥珀色的眼睛之中，燃烧起了熊熊的怒火！如果不是五名世界贵族搞事情，他哪里用的着升级“荣光·宁静的庇护”项链，不升级项链，他的世界树树种就不会降级，只要待在他的宝库之中，康德早晚能够发现它的！

　　深深的呼吸了一口气，康德将心中的怒火压了下去：“不生气，不生气，反正我已经调兵了，马上就能去和这五个杂碎干架了，到时候我……我他玛的非弄死这五个杂碎不可！”

　　康德缓缓的平静了下来，不由自主的对着一直侍立在旁边、为他整理和收集这些珍稀资源的埃恩法斯帝国法师提出询问“梅尔，这颗树种是怎么得来的？”

　　世界树树种，这种极端珍稀之物，竟然被他的手下通过收集珍惜资源给收集到了，康德只要想到这颗世界树树种是这么得来的，就感觉不可思议至极。

　　“大人，这颗树种是由法提斯大人带领手下开垦北郡荒地之时，直接从地里面挖出来的，当时连斯瓦迪亚皇家骑士用骑士剑全力劈砍，都没能在这颗树种之上留下任何痕迹，因此他们干脆将这东西当成珍稀资源送到我这里来了。实际上我们并不能在这个树种之中探测到超凡力量，这次是见到大人急切的需要珍稀的资源，我才让人将它也拿出来凑个数！”梅尔恭敬的回答着康德的问题。

　　“北郡荒地、凑数……”康德无力的摆摆手：“好了，梅尔就这样吧，派人将这些箱子拿走，只留下这个装着树种的宝箱就可以了，你也退下吧！”

　　“世界之种已经降级，这件事情已经成为定局，无可挽回了。况且，如果不是这颗世界树种，说不定我此时已经被五名世界贵族联手斩杀了。我自己的生命和一颗可能之中的世界树相比，自然是我的生命更加重要，不然我死了，这世界树种即使成功培育出来，那又和我有什么关系？”康德逐渐理平了思绪，不再太过恼怒，但是对于五名世界贵族的恨意反而越加深刻了一些。

　　说来说去，如果不是五名世界贵族搞事情，康德他明明可以安然无恙的同时，保有世界树树种的。

　　【系统，再帮我显示一下“荣光·宁静的庇护”属性，刚才顾着世界树树种去了，没有认真查看。】康德刚才感觉到世界树树种的不凡，见到它没有被“荣光·宁静的庇护”项链吸收超凡力量给弄成废品或者一堆灰烬、尘埃，只是大小缩水，立即就将注意力转移到了世界树树种之上，这个时候关于世界树树种的事情告一段落，康德才能再好好查看一下升级的项链。

　　系统再一次将“荣光·宁静的庇护”项链的属性，显示在了康德的视网膜上。

　　康德仔细的查看，康德发现这条项链成了一条“子爵级”的项链，这让康德有些遐想，是不是超凡物品也有明确的分级，之前这条项链是不是“男爵级”，又或者连“男爵级”都不是，这一次升级直接跨越了“男爵级”，升级到了“子爵级”。世界树树种的体积近乎缩水了一半，都直接给降级成了生命树树种，可见被抽取的超凡力量到底有多少。康德相信应该是后一种，这条项链升级是直接跳过了“男爵级”，直接升级到了“子爵级”。不然的话，为什么之前项链之上不表明“男爵级”呢？

　　随后，康德又细心的查看了这条项链的特效，现在“荣光·宁静的庇护”的特效，从以前的三个，增加到了五个。

　　“宁静心灵”、“宁静庇护”、“荣光”三个特效光看特效说明，并没有什么变化，但是通过“宁静心灵”效果的切身体会，康德知道“宁静心灵”效果应该是增加了许多许多倍。至少原本对他的引诱之意已经即将超越他的极限的那股来自北方的深沉纯粹的黑暗气息，给他的感觉已经仿若清风拂面，丝毫不能动摇他的意志了。

　　因此，康德认为，“宁静庇护”也一定增强了许多，虽然冷却时间还是一周，但是能够防御住的攻击强度，一定增加了许多。至于“荣光”这个特效，如今只是个摆设而已，在康德集齐超凡套装“荣光”组件之前，都不能真正将这个特效激活使用。

　　此时，“荣光·宁静的庇护”多出了两条特效。

　　庇护者序列一——战争之灵：主动特效。佩戴者可直接召唤出专属于自身的庇护者——战争之灵，数量100，战争之灵实力等级比起佩戴者弱上一级。

　　看这条特效的名字，有一就能有二，说不定以后继续升级这条项链，会出现“庇护者序列二”、“庇护者序列三”这样的特效。

　　看着视网膜上的这条特效，一些想法出现在康德心中。

　　一年多以前，康德消灭了战争之神埃德蒙。埃德蒙曾经孤注一掷，使用出一招浩大的杀招，那杀招甚至将战争之神的100名圣灵融合了进去——最终结果是，100名圣灵消失在被这一招激发出来的“宁静庇护”特效的绿光之中。

　　当时，康德以为那些圣灵被消灭掉了，但是现在看来，这些圣灵是直接被“荣光·宁静的庇护”项链给吸收了，如今应该是转化成了这个“庇护者序列一——战争之灵”特效。

　　到底是不是，一试便知！

　　这个特效，并没有说明冷却时间，这就说明这个特效并没有冷却时间。

　　康德意念一动，项链的特效“庇护者序列一——战争之灵”就发动成功。瞬息之间，康德就感觉到了自己的战争规则之力直接被脖子上的翠绿色项链给急速抽取，然后他就见到他的身边忽然多出了100名全副武装，骑在高头大马上的大骑士巅峰级别的“战争之灵”。他们一装备，全都是深红之色金属制作而成，就连身下的战马，也是清一色的深红之色，同时披着深红之色的马甲。宛如当初康德在战争之神神域之中遇见的100名战争之神的圣灵一样。

　　不过，康德的战争之灵与当初那些圣灵不同的是，康德这些战争之灵散发出的是战争规则之力的气息，而当初那些圣灵散发出的是战争神力的气息，两者有着很大的区别。还有，当初那些战争之神的圣灵头上戴着的是半覆式头盔，能够看到面孔，而康德的战争之灵戴着的是全覆式头盔，看不到面容。

　　这100名大骑士巅峰级别的战争之灵，一经出现，就沉默的矗立着，没有发出一丝一毫的声响，但是在这种沉默之中，却散发出一股沉凝厚重的气势，一切狰狞凶悍铁血杀戮气息都仿佛被隐匿在这无声的沉默之中。

　　当康德将他们召唤出来之中，康德就明白了操纵他们的方法。这些战争之灵，不需要用言语去给他们下达命令，只需要康德一个想法，他们就会毫不犹豫的去执行。而且，他们是能够永久存在的，只需要定期的为他们补充一些战争规则之力即可。这些战争之灵就是被杀死了，也只需要两个小时的恢复，康德就又能将他们召唤出来。而他们的实力，也仅仅是比康德低上一级而已，此时康德是超凡骑士，这些战争之灵的实力全都是大骑士巅峰。

　　“很方便，很实用，很强大！”康德对“荣光·宁静的庇护”这个特效很满意，这等于他随时都携带着一只精锐至极的百人重骑兵军队，而且这只军队的实力强横至极，完全没有跟不上他实力的担忧。

　　“你，将头盔摘下！我需要看看你的面孔！”康德脑海之中一个念头闪过，一个命令就被康德精确下达到了百名战争之灵之中的一个身上。那名战争之灵毫不犹豫的将自己带着的全覆式头盔给脱了下来，然后将头颅偏转，面孔对着康德，方便康德查看。

　　这是一张熟悉的面孔，康德当然记得，当初这张面孔在战争之神的圣灵队伍之中出现过。

　　“好了，将你的头盔带上！”康德脑海中再次闪过一个念头，那名战争之灵就将自己的头盔带上了，头颅重新转了回去。

　　“我的猜测是正确的，这些战争之灵，的确就是以曾经的战争之神的圣灵为基础铸造的。看来，这‘荣光·宁静的庇护’项链的升级，与它吸收的超凡力量有关。话说，圣灵也属于一种超凡力量吗？”康德自言自语地说道。


第570章 对于自然的领悟

　　康德查看完了“荣光·宁静的庇护”的特效“庇护者序列一——战争之灵”之后，直接在思维之中下达命令：“召回所有战争之灵！”

　　随着康德意念发出，城主府大厅之中，排列的整整齐齐的100名大骑士巅峰级别的战争之灵，突然全部消失不见了。可惜的是，被召回的战争之灵，并没有转换成战争规则之力还原到康德身上。

　　“接下来我再查看一下，另一个新特效‘自然青睐’。”康德对于上一个新特效十分满意，因此对于这个新特效也充满了期待。

　　这个新特效“自然的青睐”光从属性上来看，很有些像是大自然的宠儿——德鲁伊的天赋，甚至比起德鲁伊的天赋还要强上许多。但是康德明白自己根本不可能像德鲁伊那样热爱和维护自然，就比如说他的城市亚伦的木制品工商业和手工业，如今在人类各王国公国之中都是首屈一指的，这些木制品的原料来源，自然是近乎就地取材了——桑瓦亚山脉之中的森林资源可是丰富异常。

　　不过，康德毕竟是穿越者，曾经生活在一个信息大爆炸的时代。他很清楚竭泽而渔不加控制的滥砍滥伐将会带来的可怕后果——水土流失，土质岩石化，最终青山绿水成为荒山石头岭，最终甚至会被那伦沙漠侵蚀，风化成为另外一片沙漠，这绝对不是开玩笑。

　　因此，康德早就对亚伦城下过严令：桑瓦亚山脉之中，除非是出于城市扩张、梯田改造、或者占地面积广阔的项目驻地，主干粗细程度直径不超过50厘米的树木严禁砍伐，否则的话将会被除以重罪，直接贬为奴隶，发配到那伦沙漠盐矿之中去开采盐矿。

　　好在，亚伦城之中的居民全都是来自于骑砍世界的人口，对于康德的有些绝对的忠诚以及发自内心深处的服从。康德的命令对于他们来说，就是最高级、最优先执行的律法和规则，只要康德下达了命令，他们就绝对不会违逆。因此，康德对于桑瓦亚山脉关于树木砍伐的制定的规则，被完好的遵从和执行了下去，尽管这会给那些砍伐的伐木工们造成许多的不便。

　　这样的规则和命令，倘若是下达给这个世界的人口组成的城市，恐怕无论是统治者的权威和声望有多崇高，都杜绝不了下面的人为了利益从而欺上瞒下、阳奉阴违的事件发生。

　　扯的有点远了，单从康德允许亚伦改造梯田，大量砍伐树木这一点而言，康德会考虑自然资源的可持续利用，将自然当成资源的宝库不断索取，却很难谈得上像德鲁伊那样去单纯的发自内心深处的去热爱和维护大自然的一切。

　　因此，康德猜测，这个“青睐自然”的特效，应该是“荣光·宁静的庇护”大量吸收了世界树树种之中超凡力量形成的特效——也许世界树树种的超凡之力，就是亲近自然，掌控自然也说不定。

　　看这个特效的说明，自然不适合在城主府大厅之中实验，反而是种植有许多植物的城主府花园之中比较适合。那里有植物与花朵，也能栖息的鸟儿，同样也能望见太阳和云朵，符合特效描写中的场景。

　　康德来到城主府花园之中，假山假水应有尽有。花园之中，曲径通幽，蜿蜒曲折。此时虽然已经是深秋时节，但是这花园之中自有那在该时节绽放的花朵。天上白云多多，太阳朗照。不时的有着鸟儿叽叽喳喳的啼叫声传来。

　　“开启特效自然青睐！”康德来到花园之中以后，直接在思维之中发出这样一个意念。

　　意念发出的一瞬间，康德感觉世界突然变的大为不同。寂静碎掉了，仿佛雷霆贯穿长空，电光直射天心，雨沙沙的落下。

　　整个世界，突然变得绚丽多姿而又喧闹繁华。康德站在花园之中，感觉自己突然成为了世界的中心，世间万物，都对着他散发出和善的气息。阳光洒落在康德身上，没有了灼热的感觉，只剩下温暖，像是披着一件明光的华袍一样。天上洁白的云朵，似乎都化作了一个笑脸，康德闪过对着天上的云朵招招手，那云朵似乎察觉到了康德的意志，竟然快活的翻滚了起来。

　　城主府花园之中的假山假水，此时仿佛拥有了生命一样，散发出微渺的气息，它们的气息不由自主的缠绕到了康德的身上，康德感觉自己随时可以借用它们的气息一样。

　　花园之中的花草树木，原本在康德眼中只是随风摇摆，此时竟然像是在统一的向着他点头，打着招呼，欢快的向他传递着模糊的信息，就像一个个将自己最喜爱的玩具给他分享的孩子一样。康德试着用意念与它们交流，发现竟然能够得到他们的回应。

　　“你们还好吗？”康德只是简单的发出这样的询问。“经常有人把我长出的枝丫剪掉，好痛好痛”、“好呀好呀，在这里生长好舒服呀，没有动物来吃我”、“不开心，树木挡住了我的阳光”、“我还能绽放三天、然后就会凋谢了”、“蜜蜂好讨厌，天天都来采我的花蜜”……这些植物顿时像是被老师鼓励的幼儿园小朋友一样，一股脑的向着康德叽叽喳喳说着他们的喜悦和烦恼。

　　花园之中的小鸟也来凑趣，它们平常一见到康德来这里散步，立即就会受到惊吓，直接飞的没影。但是现在，它们成群结队的从各自栖息的枝干之上，向着康德飞了过来，快活的在康德的面前肆意的飞舞盘旋，发出悦耳的鸣叫声。更让康德感到惊奇的是，他竟然能够随意控制和指挥这些小鸟，还能得到它们的视野，就像康德化身成了小鸟在天空俯视一样，也能和它们在意念上进行交流，就像和小花小草还有树木的交流一样。


第571章 闪过的熟悉面孔

　　花园中，除了小鸟，没有其他的动物，但是有许多昆虫，康德发现，自己同样能够与它们交流，也能掌控和指挥它们。

　　康德完全融入到了自然之中，像是突然从一直存在的高压状态之中解放了出来，感受到了生命的单纯和自在。

　　“真的好神奇……我竟然能够和所有的动植物在意念上进行交流，还能指挥所有的动物。”康德有些震惊于他这样的状态，这样的状态如果用在军事上，获取敌人的情报简直易如反掌。甚至必要的时候，能够指挥动物成为出其不意的己方军事力量对敌人造成打击。

　　“人，也是动物吧！”康德望着侍立在他身边的哈德、纽德、约德三名斯瓦迪亚皇家骑士。他们和曼德、顿德两名斯瓦迪亚皇家骑士，全都是康德的贴身近卫，康德有什么吩咐都会吩咐它们去办。此时曼德就被康德派遣带领着超凡力量的军队，去支援萨哥斯大型要塞的驻守将领贝斯图尔攻占东郡领了，而顿德，则被他派去像狮心城中的超凡力量和四大城门守备军传递集结的命令去了。

　　此时，康德望着侍立在他身边的哈德、纽德、约德三名斯瓦迪亚皇家骑士，却丝毫感觉不到他们像他传递的想法和意念。

　　“哈德！”康德突然在意念之中呼喊了一句，但是哈德显然不像其他动物一样，能够接受到他的意念，他没有做出任何的反应，只是一脸严肃的侍立在康德的身边，随时等待着康德对他下达命令。

　　“纽瑟！”、“约德！”康德又在纽德和约德两名斯瓦迪亚皇家骑士身上实验了一番，发现他们两人同样不能感受到丝毫康德意念的呼唤，也只是和哈德一样，一脸严肃的侍立着。

　　“或许，这是因为人类太过复杂了吧，即使是对我恒定忠诚的来自于骑砍世界的人口，他们的复杂程度也远远超过了动物与植物，与单纯二字毫不沾边。”康德自然而然的就有了这样的明悟，知道了自己的“自然青睐”对于人类是无效的，或许对于智慧种族都是无效的。康德又想到了这个世界上，存在着神灵与恶魔，存在着兽人与精灵，存在着矮人与地精，他们虽然不是人类，但康德却能够断定这“自然青睐”的特效，对这些种族的家伙们，一定是无效的。就像面对人类一样。

　　狮心城城主府的花园虽然小，但是康德却已经将“荣光·宁静的庇护”第二个新特效“自然青睐”的效果实验的八九不离十了。此时，康德明白，这个特效平时没什么大用，最多让他融入自然放松放松，但是一旦涉及到战争，或者个体争斗，这个特效对于他都是如虎添翼的存在。

　　战争之中，康德能够利用这个特效悄无声息的获取敌人的情报，当然也不是没有限制。康德已经实验过了，此时“荣光·宁静的庇护”项链，只能够支撑康德的意念融入一百公里以内的自然之中，再远处一些就鞭长莫及了。

　　而个人战斗之中，甚至比对于战争之中对于康德的影响还要大，他能够借用方圆百公里之内天地自然的势，叠加强化到自己的气势之上，以强大的气势压制对手。在这样的情形之下，与他交手的敌人如果实力和他在同一个级别的话，发挥出的实力将会最多只有平时的七成，而康德却能在这样的气势助长之下，发挥出相当于平时十二成的实力。可以不客气的说，单凭这一点，这个特效“自然青睐”就已经超越了让康德分外满意的“庇护者序列一——战争之灵”了。

　　康德此时在狮心城城主府花园之中，但是融入的却是方圆百里的自然之中，他忽然念头一动，雄狮堡附近北方天空的一只在天空之中自由翱翔的青黑色翼展达到两米的雄健苍鹰，就已经被他掌控了。他的眼神之中忽然出现根本不属于城主府花园之中的景象——一派繁华的大地之上，一座巨大高耸，一眼望去就知道绝对固若金汤的雄壮城堡出现在了康德的眼底深处——这是属于苍鹰的视野，但是却直接被康德获取了。

　　“啁啁……啁啁……”

　　苍鹰在高空之中突然清脆的啼叫了两声，然后庞大的羽翼扑腾的快速煽动了两下，就直接斜斜的向着雄狮堡上空滑翔而去——康德此刻能够非常清楚的感知到，那股现在依然隐隐约约让他稍微有些悸动，有些渴望的深沉纯粹的黑暗气息，就是出自于雄狮堡之中。

　　苍鹰滑翔从雄狮堡上空滑翔而过，以苍鹰的视力，就是在千米高空也能清楚的看清楚地上奔跑的羚羊，此时只是在三百米的高度滑翔，雄狮堡中，能够被苍鹰看见的景致，虽然由于高度的缘故，非常的渺小，但是却异常的清晰，康德同样看的异常清晰。就像看一张高清的照片一样，照片中的人影别看微小，但是如果放大了看的话，你会发现连他的毛孔都能看清。

　　雄狮堡的大小，长宽近乎十公里，坐北朝南。其中多是整齐的兵营和不同功能的军事建筑，以及用来练兵的巨大的广场，在靠最北边，也就是雄狮堡深处，各种庞大的建筑随处可见，许多建筑之中，都有些各自的被围在中央的小广场。

　　康德忽然眼角一缩，心头寒毛泛起。

　　在雄狮堡深处的一座建筑的小广场之上，一个目光呆滞面无表情的人影，赤裸着身体在几名身穿白色布袍的人员搀扶——或者直接说是引导之下，有些踉踉跄跄的走着路，宛如初生没多久的小孩学步一样。

　　苍鹰一略而过，向着康德感受到的深沉纯粹的黑暗气息之处滑翔而去。

　　但是那个男子呆滞的脸庞却近乎凝固在了康德的心间——那张脸庞，赫然与已经灰飞烟灭的战争之神埃德蒙一模一样！

　　即使处于融合自然的状态之中，康德心中都莫名的涌起一股寒意。


第572章 苍鹰看到的情报

　　随着苍鹰继续往南边飞行，康德又看到了一幕让他有些高兴的画面。卡尔·卡梅隆子爵正在一个大型广场之上，指挥着一队队步兵认真的操练。雄狮堡以重骑兵为主，现在这卡尔·卡梅隆子爵训练步兵，这是要为攻城做准备啊，毕竟骑兵并不善于攻城。

　　这一幕说明，康德当初放走他和四名雄狮公国顶级伯爵的那一步棋并没有走错。这卡尔·卡梅隆都抢到了卡梅隆家族的军队指挥权，那比卡尔·卡梅隆子爵更加老谋深算的四个雄狮公国顶级贵族就更不用说了。

　　苍鹰继续往南飞，很快就飞过了雄狮堡。康德也看到了他想要看到的一幕——五名气息强大的世界贵族，正在源源不断的向着一个黑色的王冠之中输送着他们的规则之力。而那顶黑色的王冠在吸收了他们的规则之力之后，绽放出了耀眼的漆黑色毫光，康德从来没想到，领跑者有漆黑色的光芒，而且还给他耀眼的感觉。

　　而且康德发现，正是这漆黑色耀眼的毫光在源源不断的散发着深沉而又纯粹的黑暗气息，这气息使得康德感到一股发自灵魂和血脉的微弱悸动。如果不是超凡项链“荣光·宁静的庇护”升级了，特效“宁静庇护”变强了数十倍，康德压根就挡不住这漆黑色毫光散发出的深沉纯粹的黑暗气息对他的引诱。

　　“哼！果然是这五个杂碎在搞鬼！”康德眼神之中涌出一股怒气。

　　“啁啁……啁啁……”

　　忽然之间，被康德控着的苍鹰似乎感受到了康德的愤怒，竟然高叫两声，直接对着无名世界贵族俯冲而去。

　　“这……我用意念控制这苍鹰的时候，他们自己还有行动能力？”康德惊讶极了，随即就领悟到，他使用的是自然青睐特效，他能够控制动物应该是动物极端的亲近他，自愿被他控制，这种控制不是强制性的，如果动物忽然因为什么原因想要采取其他的行动，那它们立即就能拜托康德的控制，自发的进行行动。

　　康德的目光闪了闪，这样的属性，应该是好事。这只苍鹰忽然去攻击五位世界男爵，显然是感受到了康德对于五位世界男爵的怒意。说来说去，它这攻击还是为了康德。

　　“其实这样更好！如果我真的控制了大量的动物协助我发动攻击，难道我还要一只只去控制他们的行动吗？那显然并非易事。但是如果仅仅凭借我的一个情绪，就能调动动物自发的行动的话，无疑会简单许多。被我控制的动物的战斗力，也会大上许多。毕竟，我控制着他们发动攻击，比起它们自身发动攻击肯定是有一定差距的。”

　　以上想法在康德脑海之中转过，说来话长，实际上就是一瞬间的事。

　　康德自然不会眼睁睁看着那只苍鹰去送死，现在这只苍鹰，可以算是他的手下，之所以攻击五名世界男爵，也是为了抚平他康德的怒火。它虽然是禽兽，但是对于康德而言，可谓有情有义。

　　康德既然弄清楚了苍鹰攻击五名世界男爵的原因，自然立即就有了阻止它进攻的对策。仅仅一瞬间的功夫，康德就将对于五名世界男爵的怒火给收了起来。

　　与此同时，康德的意念瞬间就联通了那只苍鹰。

　　“回来！别去！”

　　如果是人类的话语，苍鹰不会明白康德说了什么，但是意念只是传递一个单纯的阻止它攻击的想法而已，因此苍鹰瞬间就明白了康德的想法。

　　苍鹰是非常单纯的，他对康德没有任何的质疑，甚至根本不懂什么叫质疑。康德的意念一传递到它身上，它立即就停止了对于五名世界男爵的进攻。

　　但是这一来一回，苍鹰已经向下方坠落了200多米，离着五名世界贵族只有百来你距离了。

　　当时，苍鹰攻击五名世界男爵的时候，乃是秉承了康德的怒火的，它的两声啼叫之声，非常的响亮。

　　恰好，除开莱恩·以塞·卡梅隆男爵面无表情毫无动静之外，其他四名世界男爵连续待着不动向黑暗王冠输送了三天三夜的规则之力，正值满心无奈之时，忽然见到那头俯冲而下的苍鹰，当即兴趣大起。

　　“这头苍鹰胆子倒是很大，竟然敢于对着我们啼叫，还敢向着我们俯冲，该不会是将我们当成猎物了吧！我们不如各自施展手段，只凭借对于规则之力的应用技巧，看看谁能够抓住这苍鹰！顺便展露一下各自的能力，等下与康德男爵战斗起来，也好相互配合。你能看怎么样？”提尔·以塞·莫德男爵有些惊奇地说道。

　　而这声音，传递到了百米高空的苍鹰耳朵之中，同时康德竟然也听见了。康德本以为这苍鹰只能作为一双眼睛，帮助他在视野上观察一下，没想到苍鹰耳朵中听到的声音，同时能够让他听的到。

　　此时，听到提尔·以塞·莫德的话语，康德眼珠子一转。

　　“他们似乎没有杀掉苍鹰的打算，反倒是打算以这头苍鹰为对象，各自演示自身对于规则之力领悟到的技巧。目的是为了等下对付我，好更好的合作？嘿嘿，我倒是可以趁机暗中观察一下，到时候和他们战斗起来，说不得就能够对于他们发动针对性的攻击！”康德正在思考的时候，又听到纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的话语：“甚好，不如我先来展示一番！”

　　纳撒尼尔·以赛·里斯男爵掌控的是火红的火焰规则之力，导致他行事比起其他四名世界男爵稍微急躁了一点。

　　“且看我用火焰之剑，吓一吓这只鸟儿！”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵一边说着，一边维持着右手上对于黑暗王冠的火焰规则之力的输出，一边左手一道火红光芒甩出，这火红光芒就是火焰规则之力。

　　但见这道红光一脱开纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的左手，立即就化作了一把通体火红的大剑，这把火红色大剑一经形成，就极速向着苍鹰射去。


第573章 袭来的火焰之剑

　　“嗯？”

　　此时，康德再次接掌了苍鹰的身体控制权，见到火焰之剑刺来，急忙控制着苍鹰向着一旁躲开。

　　同时，康德在心中想到：“这名纳撒尼尔·以赛·里斯男爵，也不知道成为了世界贵族多久，竟然只是用火焰规则之力化作一柄火焰之剑。这也太小儿科了吧，我在一年多以前刚成为世界男爵的时候，就能够做到用战争之力具现武器防具，甚至连战马都能够具现出来，就像那战争之神埃德蒙曾经做到的一样！”

　　康德很轻易的就控制着苍鹰的身体躲过了在纳撒尼尔·以赛·里斯男爵控制下刺过来的火焰之剑，这当然是纳撒尼尔·以赛·里斯男爵故意控制着火焰之剑的速度，不然凭借着他世界男爵的实力，苍鹰根本躲不过他的火焰之剑。接着，康德控制着苍鹰的身体做出一副受到惊吓想要往更高出飞翔逃离此地的姿态。

　　“好，纳撒尼尔你的火焰规则掌控果然纯熟，竟然能够直接具现出实体剑器，太了不起了。就凭这一招，就能让康德男爵的战争之力挡无可挡，防无可防！”维克多·以赛·伊诺男爵见到了纳撒尼尔·以塞·里斯男爵的秀了一波火焰之剑，对他恭维了一句，然后立马说道：“接下来该我了，既然纳撒尼尔你一把火焰之剑将这只苍鹰吓得手足无措，为了防止它飞走，我也来施展一招法则之力的技巧！”

　　“雷狱！”维克多·以赛·伊诺男爵掌控的是紫色的雷电规则之力，此时维克多·以赛·伊诺男爵同样从左手之中涌出紫色的雷电规则之力，这紫色的雷电规则之力被他甩出的一瞬间，就骤然变的庞大起来，将小半个天空都遮挡住了，化作了一道道一直存在着的雷电组成了一个牢笼的模样，康德控制着的苍鹰直接被落在了这个牢笼里面了。

　　狮心城城主府花园之中，康德撇撇嘴，暗自想到：“这个维克多·以赛·伊诺男爵与刚才的纳撒尼尔·以塞·里斯男爵对于规则之力的掌控，是真的只到这样的低级水准，还是根本就是在藏拙呢？”

　　紧接着，克拉克·以赛·普兰男爵又展示了一次蹩脚的冰雪规则之力操控水准，然后是提尔·以塞·莫德这个世界男爵之中的最强者展示了毁灭规则之力的应用。

　　都是一水的规则之力具现成武器，类似于纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的火焰之剑水准。

　　这样的技巧，在康德眼中，非常的一般。但是四名世界男爵却是将这当成了非常了不得的手段一样，直接开启了互吹模式。

　　“莱恩，我们都露了一手了，现在轮到你了！”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵突然说道，其余三名世界男爵顿时也停止了互吹模式，眼神不由自主的望向了莱恩·以塞·卡梅隆男爵。

　　“诅咒之箭！”莱恩·以塞·卡梅隆男爵冷硬开口，抬手一道灰色箭矢向着盘旋在天空之中，但是却被“雷狱”阻挡了出路的苍鹰射去。

　　康德瞳孔一缩，他能够看的出来，莱恩·以塞·卡梅隆男爵根本没有任何留手之意，他这一出手，直接就是要杀死康德控制的那只苍鹰的样子。

　　“那就隔空交手，试试你们是在隐藏实力还是真的只有这么个水准吧！”这只苍鹰，现在被康德当成了自己的手下，而且它刚才单纯因为康德对于五名世界男爵的愤怒就直接向着五名世界男爵发动攻击的行为，让康德有些感动。

　　或许是出于这种融合自然状态之中所受到的影响吧，心肠一向冷酷坚决的康德，并不希望这只苍鹰死去。

　　在一瞬间，康德琥珀色的眼眸深处，忽然浮现出繁复的深红色纹路——这深红色纹路就是康德的真名“以塞·兰尼斯特托利亚”，它是完整的战争规则纹路上的一段，康德能够凭借着它，直接从战争规则之上汲取战争规则之力。

　　此时，康德眼眸深处，繁复的深红色真名涌动，大量的规则之力开始汇聚，汇聚在被康德控制的苍鹰身上——康德一开始，感觉能够这样做，直到真的成功了，康德才确认他的感觉并没有出错。

　　这一刻，康德眼眸之中闪烁着兴奋的光芒，规则之力依托苍鹰的大量汇聚，代表着康德正式拥有了超远程的攻击手段。

　　正当康德高兴无比的时候，康德突然感觉到，如果继续向着苍鹰身上汇聚战争规则之力，这只苍鹰将会立刻被战争规则之力撑爆，直接死亡。

　　“大骑士巅峰？”

　　康德估摸着此时苍鹰因为汇聚了战争规则之力，现在的实力强度。竟然恰好是大骑士巅峰。

　　“看来，我高兴的太早了一点。如果只需要一只苍鹰，就能让我跨越百里拥有超凡骑士级别的力量，那别说只是五名雄狮公国的世界男爵，就是全人族的五十一名世界男爵全都与我为敌，我也能够与他们一战！”康德稍微收敛了高兴的意味：“能够跨越百里，拥有大骑士巅峰级别的力量，也很不错了。”

　　“至少，足以对付莱恩·以塞·卡梅隆男爵的诅咒之箭。”

　　因为只是演示手段，加上只是对付一只普通的苍鹰而已，五名雄狮公国世界男爵并没有使出太多的力量，他们释放出的规则之力只是相当于大骑士巅峰的力量，与苍鹰身上承载的战争规则之力相当。

　　“战争之力·化灵！”康德眼神之中真名沉浮不休，隔着五十公里的距离操控着苍鹰和它身上的战争规则之力。

　　啁啁……啁啁……

　　啁啁……啁啁……

　　苍鹰突然高亢的啼叫了起来，它的身上浓郁的深红色光芒直接亮了起来，在它身体之外，再次凝聚出一只和它一样的苍鹰，这只苍鹰是深红色的，这只苍鹰同样啼叫，与被它包裹的苍鹰形成重鸣之声。

　　这就是康德掌握规则之力应用的一个境界，他将这个境界当成第三个境界，就叫做“化灵”，能够直接用规则之力具现出一具生灵出来。

　　当初战争之神埃德蒙应该也是出于这个境界，不过他使用的是和战争规则之力通等层次的战争神力。

　　这时候，莱恩·以塞·卡梅隆男爵的诅咒之箭恰好射至。这一根诅咒之箭，使用的诅咒规则之力，与康德化作苍鹰的战争规则之力一样多。

　　啁啁……

　　啁啁……

　　就在这时，两头重叠在一起的苍鹰一同啼叫一声，直接用尖利的鹰喙向着灰色的诅咒之箭啄去。


第574章 超凡之力的应用

　　随着两头苍鹰的重鸣，包裹在外面的那头苍鹰的鹰喙的深红之色，陡然变的更加深邃了起来，这一瞬间，构筑成外面那头苍鹰的战争规则之力忽然向着鹰喙汇聚才造成如此景象。

　　“当！”由规则之力具现而成的“诅咒之箭”以及由规则之力“化灵”成的苍鹰鹰喙，碰撞之时发出金铁交击的巨大声响。好像二者真的是极其坚硬的实物一样。

　　“诅咒之箭”被苍鹰鹰喙一啄，立即就发生了巨大的偏转，直接从“雷狱”的雷电栅栏中间给穿了过去，消失在极其遥远之处。

　　随后，康德控制着苍鹰向着“雷狱”的雷电栅栏飞去，原本凝聚在鹰喙之上的庞大战争规则之力，突然散步到苍鹰外面那只苍鹰的前半部分身影。总体上看起来，两头重合的苍鹰，外面那头苍鹰虽然全身都是深红色，但是前半部分身影的深红色比起后半部分，要浓郁上许多倍。

　　啁啁~~

　　啁啁~~

　　两头苍鹰再次重鸣一声，然后毫不犹豫的向着“雷狱”雷电栅栏撞了上去。

　　“不好，这头苍鹰有古怪，它竟然携带着康德男爵的战争规则之力！”雷狱由维克多·以赛·伊诺男爵用自身规则之力构建而成，此时见到那头苍鹰瞬间将诅咒之间啄飞，又蛮横的冲撞自己的雷狱，不由自主的惊叫出声。

　　他并没有办法做到隔空增加已经有的雷狱的强度或者大小，除非再次弄出一座新的更加坚固，更加大的雷狱将这头苍鹰再次围困住。不过，此时显然已经来不及了。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　组成雷狱的雷电栅栏，瞬间就被苍鹰撞出一个巨大的窟窿，那些被苍鹰撞断的雷电栅栏栏杆，直接就化作细碎的雷电之力，直接逸散掉了。

　　大骑士巅峰级别的力量，不是开玩笑的，百米高空之中，苍鹰的速度飞快，瞬间就消失在了五名世界男爵的视线之中。他们自身被“黑暗王冠”牵制着无法移动，而本身的规则之力也只能在身体200米左右爆发出来，想要留下那头苍鹰，也是鞭长莫及了。

　　说起来，那只苍鹰能够脱身，多亏了康德在对于战争规则之力的应用层次上，比起莱恩·以赛·卡梅隆男爵和维克多·以赛·伊诺男爵都要高上一个层次。当然，至少表面上是如此，至于到底这五名世界男爵有没有隐藏实力，康德并没有具体把握做出明确的判断。

　　对于超凡之力的应用，康德目前知道有着三个层次。

　　第一个层次，属于超凡之力的直接应用，直接加持在自己的身上、武器装备上，或者短距离的爆发出去，用以攻击敌人，这一个境界叫做“通用境界”，当康德被系统提升成为世界贵族的时候，他自然而然的就知道了，包括后面两个境界也是如此。这个“通用”境界，之所以如此起名字，是因为任何一种超凡之力都能够使用的方法和境界。

　　第二个层次，属于规则之力的进阶应用，也即是五名世界贵族，刚才用出来的——使用贵族之力具现或者构造出具体的事物，使得规则之力不仅仅更加凝聚，而且除了拥有规则之力本身的属性之外，还会拥有具现出来的事物的属性——火焰之剑的刺砍、雷狱的围困、诅咒之箭的射杀等等。这一个境界，叫做“凝物境”，只有踏入超凡领域，掌握着强大如规则之力、神灵神力的强者才有资格领悟。

　　第三个层次，比起“凝物境”更进一步，就是康德此时所处的“化灵境”。这个境界不但具备第二个境界直接具现出事物的特点，而且它具现出的事物直接就是生灵，“化灵境”具现出来的生灵，有着简单的自主行为模式，为此它们能够更加灵活的使用具现它们的超凡力量。这一个层次，比起“凝物境”级别更高，自然也是需要超凡之力的等级达到规则之力或者神灵神力的等级。

　　康德也不清楚，对于规则之力的运用，是不是还有着更高层次的境界，限于他自身处于第三个层次，他只是自然而然的知道了这三种层次的境界。这些境界的来源，应该是出于系统的强大功能——它吸收了战争之神，然后将战争之神对于战争神力的应用境界，直接就灌输在了康德身上。使得康德对于战争规则之力的应用，宛如经过数千年时光的磨炼一样，极端的熟练。

　　雄狮堡之中，五名世界贵族无奈的望着康德控制着的那只苍鹰消失在天际，眼神之中都有着极其震惊的神色。

　　“天哪，我简直不敢相信自己的眼睛，我看到了什么？康德男爵在超远距离之上直接将战争规则之力灌注在一头苍鹰之上，这是神灵才有资格做到的事情——他们能够将神灵隔空灌注到圣灵之上，随意赐予圣灵力量。”

　　维克多·以赛·伊诺男爵望着自己的雷狱，因为被苍鹰撞断了几根雷电栅栏，牵一发而动全身，从那几根雷电栅栏栏杆之处，整个雷狱逐渐崩溃成雷电之力，惊骇不已的做出了自己的判断。

　　这是，提尔·以赛·莫德男爵也开声了，他的语气有些凝重：“维克多，你说的只是其中一个方面，那头苍鹰能够脱困，关键在于康德男爵使用战争规则之力达到了极其高超的境界——远在我们之上的化灵境界。我真的十分难以想象，短短一年的时间，康德男爵是如何做到如此地步的。就连我，都没有达到这个境界！”

　　提尔·以赛·莫德男爵，是世界男爵之中最强大的男爵，这也意味着他在世界男爵之中，存活的时间最长，世界男爵的强弱，跟自身存活时间的长短有着近乎最直接的关联——他们每度过一次灾月，自身的真名都会发生细微的变化，本身能能够调用的规则之力都会有着极其明显的增强。

　　也正是这个原因，曾经能够单独闯荡银盘帝国的莱恩·以赛·卡梅隆的父亲，比起提尔·以赛·莫德男爵还要强大，但是继承了他的真名的莱恩·以赛·男爵，实力却是所有世界贵族之中倒数第一。


第575章 动物特有的单纯

　　“规则之力应用的境界，需要长久的时间才能够锻炼出来，康德男爵，他有什么特殊之处，能够短短一年时间，就达到这样高超的境界？单单凭借这个规则之力应用境界，我们就要将康德男爵的战斗力抬升五成，他的战斗力，或许能够直接与我持平！”提尔·以赛·莫德男爵继续说道，声音十分严肃。

　　而其他的世界男爵，纷纷面色一变。

　　他们只当康德男爵是最弱小的世界男爵，但是按照提尔以赛男爵的说法，这个康德男爵岂不是比起除了提尔·以赛·莫德男爵之外的所有世界男爵都要强大？这岂不是说，康德男爵即使被他们五人围攻，都有着爆发实力，瞬间斩杀一名贵族男爵的实力？

　　“莱恩，康德男爵的表现实在太过特殊了，我想你应该给与我们一个交代！”克拉克·以赛·普兰男爵在五人之中，之上比莱恩·以赛·卡梅隆男爵稍微强上一些，因此对于即将到来的战斗最是忧心，此时脸色有些不善。

　　而莱恩·以赛·卡梅隆男爵，此时也不再是一贯的冷漠神色，他的眼神之中，竟然出现了极其狂热的色彩，他并没有理会克拉克·以赛·普兰男爵的话语，而是带着一丝狂热的语气说道：“帮我活捉康德男爵交给我，一人二十公斤深渊魔铁！”

　　此时的莱恩·以赛·卡梅隆男爵，不再惜字如金。

　　“二十公斤深渊魔铁？”其余四名世界男爵，眼神之中爆发出极其贪婪的色彩。这贪婪完全将对于康德男爵实力的担忧给压了下去，同时也让四位世界男爵反应过来，他们自身的实力，有一大半是来自于强大的装备。穿戴上了专门用以战斗的装备，他们的实力提升的可不只五成啊。

　　那只苍鹰，重新飞向了高空之后，康德直接散去了对它的控制，同时也散去了汇聚在它身上的战争规则之力，然后直接解除了“荣光·宁静的庇护”的自然青睐特效。但是，另康德没有想到也不知道的是，此时那只苍鹰竟然似乎远远的感觉到康德一样，一路南飞，直接向着狮心城中的城主府直线飞来，像是要来找康德一样。

　　“这‘自然青睐’确实十分强大，但是似乎会稍微影响到我做出判断！”康德一边从花园之中向着城主府主厅走去，一边思索着：“以我的性格来说，在那只苍鹰被围困之后，我并不会特意去救它。救它，就意味着我能够远程操控动物的事情，会直接落入五名世界贵族眼内，以后想像今天这样利用飞鸟打探情报，恐怕不会像今天一样顺利了！”

　　当康德回到城主府主厅不久，顿德恰好回来复命：“大人，所有隶属于军队的斯瓦迪亚骑士、萨里昂狮骑士、埃恩法斯帝国法师，已经全部集结完毕，目前就在城主府广场之上。另外，四大城门守备军，也已经抽调出了一半的军力，正在向着狮心城北门进发！”

　　康德直接下令：“很好，大军出发！”

　　当康德率领着1000名斯瓦迪亚皇家骑士、1000名萨里昂狮骑士、1000名埃恩法斯帝国法师行进在宽阔的北大道，诸多商贩纷纷退避，驻足观望之时。

　　啁啁~~啁啁~~

　　一声声嘹亮的苍鹰啼叫之声，忽然远远的从百米高空传递而来。

　　康德感觉这声音熟悉异常，顿时抬眼望去，就见到一只熟悉的苍鹰此时正在他的军队上空不住的盘旋，以康德世界男爵级别的实力，眼力相当惊人，加上此时这只苍鹰并没有在千米高空翱翔，因此康德很清楚的就判断出，这只苍鹰此时正在盯着他看，眼神十分的亲近。

　　“这是怎么回事？”康德感觉有些奇怪，解除了“自然青睐”特效之后，他就已经将这只苍鹰给抛到了脑后了，他万万没想到，这只苍鹰竟然会直接来找他。

　　康德此时，并没有开启自然青睐的特效，按道理来说，这种状态之下，康德一点也不贴近自然，根本无法跟动物进行交流才对。但是，隐隐约约的，康德竟然能够感受到，头顶上空的苍鹰，竟然不断对他散发着臣服、跟随、变强的意念。

　　他直接就感受到了，并没有通过“自然青睐”的特效。

　　不过，这种感受十分的模糊，康德也只能感受个大概，并不能真正的与这只苍鹰进行交流。

　　“自然青睐，开启！”好在“荣光·宁静的庇护”项链的这项特效，并没有冷却时间，康德可以随时开启与关闭。

　　开启之后，康德再次进入了融入自然的状态之中，他特意感受了一下自己的意志，并没有察觉到有被这种状态影响到，即使即将进行的战争，会使得生灵涂炭，血流漂橹，此时的康德也没有丝毫的心软，心性依然是冷酷坚决。

　　康德再次将目光向上望，心中想到：“莫非，之前影响我想法的，并非我以为的融合自然的状态，而是这只天空之中盘旋的苍鹰？”

　　此时，康德开启了“自然青睐”特效，可以与这只苍鹰简单的进行交流了。

　　“你为什么会来找我？”康德立即就对着天空之中的苍鹰发出了一道问询的意念。

　　康德知晓，这只苍鹰有着动物特有的单纯，和它交流根本用不上拐弯抹角，它也听不明白，因此还是有一说一，直截了当最好。

　　“我喜欢你，你可以让我变强大，我要跟着你。”苍鹰听见了康德的意念传音，在天空之中发出欢快的啼鸣，同时它的意念之中，反复的重复着以上这样的思绪。简简单单，非常的直白。它甚至根本没有闪现出任何询问康德意思的想法，它想着跟随康德，它就来了。

　　康德骑在战马之上，在队伍的最前头。

　　此时，他感觉自己竟然发自内心的对这只苍鹰有些喜爱，或许是因为它的单纯和简单。而且，康德也已经和它“合作”过一回，因此直接就在意念之中，给这只苍鹰发出了同意的意念。

　　苍鹰的意念散发出喜悦，同时不断向着康德传递着一个意念：“我要变强，我要变强，我要变强！”


第576章 调动的自然亲睐

　　如果是一名人类，发出如此的呼喊，康德大可以当成对方是在表达自己的对于变的强大的渴望，表示一种对于自己努力变强的决心。

　　但是，对于这只苍鹰，却不能用人类的视角去解读。

　　康德只是将苍鹰的意念转化成了人类的文字，以便于自身理解。实际上，苍鹰通过意念表达的意思，是非常准确明白，直截了当的。

　　它要变强，不是一种表决心，也不是对着康德表达自己的渴望。而是在明明白白的提醒康德，快快让他变强，变的跟刚才它拥有超凡之力的时候一样。

　　康德忽然心念一动，刚才自己没有开启自然青睐特效的时候，似乎也与这只苍鹰有着隐隐约约的意念上的联系，只不过因为没有融入到自然之中，无法真正向现在这样，毫无阻碍的交流。

　　“那么，我是不是能够在不开启自然青睐的状态之下，让这只苍鹰变成我的眼，变成我延伸出去的手？就像开启自然青睐的状态之中一样？”康德不由自主的发散了自己的思维，通过之前的情形做出了自己的推断。

　　“试一试也无妨！”康德心中想到：“成功了的话，就能够省很多事情。”

　　对于这只苍鹰简单直白的要求，康德并没有打算拒绝。因为他有些预感，如果他不能满足这只苍鹰的要求的话，那么这只刚刚才向他臣服的苍鹰，立即就会背叛他。它本身是为了力量而来，也为了力量愿意全心全意臣服于康德，宛如人类之中的圣灵一样。

　　“自然青睐，关闭！”康德思维之中意念一动，“荣光·宁静的庇护”的特效自然青睐就被他给关闭了，那种融入自然的感觉立即消散，就像是一个泡在水中人，突然从水中出来回到了空气之中，那他立即就会失去那种在水中跟身体周围的水的水乳交融的感觉。这只是一个比喻，实际上比起康德从融入自然的状态退回到这种平常的状态，感觉上的差距还是有着很大的距离的。

　　康德的适应性非常的强，这种感觉他已经经历过一次了，因此很快就完全的适应了这种最最平常的状态。随后，康德的意念一动，果然能够将意念凭空延伸到苍鹰身边，模模糊糊的感受着苍鹰的意念。因为刚才已经和苍鹰交流过了，苍鹰的意念单纯而又固执，就像是复读机一样，一遍又一遍对着康德重复着“我要变强”的意念，因此，康德此时虽然只能模模糊糊的感受苍鹰的意念，但是也能够明白，他还是在说着“我要变强”。

　　当然，康德的意念能够跨越百米的距离来到苍鹰身边，但是也仅仅限于在苍鹰身边了，他的意念稍微一偏离，立即就会被一股神奇的伟力给压迫到他的身体周围，这样的结论是康德通过亲身试验的出来的。

　　通过实验，康德有些骇然：“那股将我的意念压迫而回的伟力，竟然是这个以赛世界的世界意志？但是，与我感受到的那个对我灌输信息的那个世界意志又似乎稍微有些不同。虽然两者气息一模一样，但是根据两者给我揭示的信息而言，那个对我灌输信息的世界意志，像是有着自我思维的智慧生灵一样。而刚才压迫我的意念的世界意志，似乎仅仅是一种浩大的规则，虽然是以世界意志来体现，但是这世界意志给我感觉，充满了呆板和机械，像是一个设定好的程序一样。”

　　世界意志的层次，即使是泄露出一丝半丝的气息，也让已经是世界男爵的康德感到浩瀚恢弘，而他自己则渺小无比。这个层次目前距离他而言，实在太过遥远了。康德只是将自己的疑惑压在了心底，就继续做着自己的事情了。

　　“战争规则之力，调动！”与意念能够模模糊糊感受苍鹰的意念相同，康德感觉自己同样能够像是开启自然青睐特效之时一样，将战争规则之力隔空灌注到这一只与众不同的苍鹰身上。

　　随着战争规则之力的灌注，苍鹰的气息迅速的强大了起来。

　　很快的，苍鹰的气息就达到了大骑士初段的地步。那种再向苍鹰灌注战争规则之力就将会使其撑爆的感觉再一次出现在康德心中，这让康德知道，这种程度就已经是极限了。

　　大骑士初段！

　　与之前的大骑士巅峰有着极大的差距。

　　啁啁~~啁啁~~

　　苍鹰欢快的声音，变的十分的嘹亮，它的速度也比之前快上了许多。即使只是大骑士初段的力量，也比苍鹰本身的力量要大上许多。而看苍鹰这样子，恐怕根本不知道自己现在的力量，要比之前在雄狮堡上空之时弱上许多。

　　而康德，此时却能感觉到，自己与苍鹰的之间建立起了一根看不见摸不着，但却实实在在存在的连接之线。随着这根连接之线的建立，康德能够很明显的感知到，自己与苍鹰之间的联系变得更加紧密了起来——就像康德之前开启了自然青睐的特效一样。

　　“好强大……开心，我要去捉老虎吃……”苍鹰的意念，再次能够被康德轻易的解读出来，康德也能够直接用意念掌控苍鹰的身体了，与此同时，康德发现，现在又能够继续向着苍鹰继续灌注战争规则之力了。

　　康德再次调动战争规则之力，向着苍鹰身体之中灌注，很快的苍鹰就达到了实力的极限——大骑士巅峰。然而，苍鹰拥有的超凡之力，却依然是属于他康德的，这些超凡之力提升了苍鹰的实力，却能够随时被康德收回，将苍鹰重新打落成一只与正式骑士巅峰实力相仿的普通鸟类。

　　“以赛·兰斯尼斯托利亚！”康德念头涌动，心中诵念自身真名，深红色的繁复纹路就开始在康德眼底深处沉浮。此时，康德就是使用着真名融入血脉之后最先领悟到的一个能力——转换规则视角。


第577章 继续征伐的部队

　　此时，康德的视角之中，世界发生了极其惊人的变化。完全由数之不尽的颜色各异的规则链条构建，世界的最中央处，有着一颗散发着银灰色的光芒的光球——那是名为以赛的世界意志。

　　康德此时的身影，是一道深红色的虚影，在他的脚下战争规则之链上的一节就是他的真名。这段名为“兰斯尼斯托利亚”的战争规则之上，此时向外延伸了一条极其浅细的线条，它直接没入虚空之中，不知道连接到了何处。

　　然而，康德却能够清楚的知道，这条浅细的线条，就连接这他的真名与那只苍鹰。在康德满足了苍鹰的要求之后，这条线条开始形成，而在康德将苍鹰的力量提升到最强之后，这条线条就稳定了下来。

　　一股股的战争规则之力，好像是凭空出现在苍鹰身上，事实上它们是顺着这条浅细的线条涌动过去的。到了如今这一步，这一只突然向着康德臣服的苍鹰，比起神灵们的圣灵，相差的也就是一个不死的特性了，其余的特性，和神灵的圣灵相差无几。

　　只是神灵的圣灵都是智慧生命，但是康德的这个苍鹰却只是一直单纯的猛禽，这期间的差别大致无法可想。

　　康德自己对于圣灵并不是特别了解，但是他也已经明白了自己的这只苍鹰近乎和圣灵无异了——同样能够承载不弱于神力的规则之力，同样能够用意念相互交流，同样能够被他这个世界贵族用意念掌控。

　　随后，康德从规则视角之中退了出去，视角又回到了狮心城北大道之上。此时，已经距离北城门不远了。

　　啁啁~~啁啁~~

　　苍鹰欢快的在军队上空盘旋着，意念之中涌动的全是高兴的情绪。

　　“以后，你就叫做小苍！”康德在意念之中，为苍鹰确定了名字。这使得苍鹰小苍十分的快活，不住的在天空抖擞飞舞。

　　康德也十分的高兴，此时他并不需要开启自然青睐的特效就能够保持和小苍的连接，同时能够赐予小苍超凡力量。

　　当然，单单如此康德也不会如此高兴。而是小苍的出现意味着康德甚至有可能以小苍为模板打造出一只空军来，只要小苍不是一个特例。这个方面一直都是康德的短板，而曾经康德探查的那伦沙漠之中属于他的半位面之中，就有一些长着翅膀的鸟人，因此有着空军的存在。

　　以上只是长远的打算，当下康德念头一转，立即就顺利共享了小苍的视角，百米高空的视角可以俯视整个狮心城。此时除了在狮心城北大道上，康德率领着3000名拥有超凡力量的士兵前进着，在东大道、西大道以及南大道之上，也有着军队正在前进。他们分别是来自东城门的守备军、西城门的守备军以及南城门的守备军。

　　三支军队各有1000名士兵，每一支军队都是200名罗多克军士、200名斯瓦迪亚军士、200名维吉尔神箭手、200名瑞文斯顿游侠、200名罗多克狙击射手。实际上，在北城门处，有一支同样的军队在等候。他们都是守城士兵，因此并没有骑兵在其中。

　　因此，这一次的进攻，康德派出的军队一共是7000人。

　　康德率领军队到了北城门军营之中之后，整顿军队等待其他三个城门士兵到来的同时，将小苍派了出去做侦查。同时，他也想要试验一下，现在这种情况下，他对于小苍的控制和连接，有没有距离上的限制。在自然青睐的特效之下，康德对于动物的亲近与控制，是有着100公里的距离的限制的。

　　对于专属于自己的军队，康德有一样特别方便的地方，那就是不用召开誓师大会。完全来自于骑砍世界的兵种，对于康德有着绝对的忠诚，而他背后缓缓飘摇的血红色披风“荣光·鲜红的乐章”让康德无需担心自己军队的士气。因此，根本不用召开誓师大会那种为了提升士气特意举行的活动。

　　等到其他三个城门的士兵到来之后，康德派兵清点了士兵们的战马武器铠甲箭矢完好，又确认了随军携带着的粮草充足，最后安排好了后续的粮草补给之后，就率领大军出了狮心城，向着雄狮堡进发了。

　　当康德的军队出发之后，整个狮心城东区都震动了。

　　狮心城东区是贵族区，而且居住在这里的都是雄狮公国的上层贵族。他们的领地不是在狮心城东西两面，就是在狮心城北面。而康德此次从狮心城北面出兵，在狮心城东区的贵族们看来，目的只有一个，那就是康德终于准备将南郡领彻底占领。

　　在所有南郡领的上层贵族的眼中，康德男爵实在是太强大了，强大到让他们感到震惊甚至恐慌的地步。光是摆在狮心城之中的力量，就能够压制他们所有上层贵族的合力。因此康德呆在狮心城这一年的时间之中，上层贵族们再也不敢随意嚣张跋扈。

　　这不光是忌惮康德男爵的力量，更是因为狮心城之中多出了许多平民——这些平民看上去和普通平民没什么不同，但是他们都隶属于康德男爵。只要他们敢随意欺负一下那些平民，简直就跟捅马蜂窝一样，会惹来康德男爵手下的强力镇压。

　　当时他们还庆幸着，康德男爵有如此强大的力量却对于剩余的半个南郡领丝毫没有图谋的迹象，也没有接受任何贵族的投效。这或许是康德男爵觉得自己的力量已经足以自封大公了，正在为着自封大公做准备。等到康德男爵自封新的雄狮公国大公后，或许就会接受他们的投效了。

　　毕竟开国前接受的贵族和开国后接受的贵族，康德男爵需要让出的利益是截然不同的。

　　然而现在，康德男爵直接从狮心城北门出兵，却是打破了曾经的传言。让这些依然呆在狮心城之中的南郡领上层贵族，不禁有些心慌起来。他们生怕康德男爵是要平推剩下的南郡领。他们的城堡和庄园，可都是在那里的啊。


第578章 对于贵族的逼迫

　　特别是，康德男爵一直都表现出一副，不接受任何贵族投效的态度，更是让他们胆战心惊，北郡领贵族虽然弱小，但是北郡领的贵族也是贵族啊，他们凄惨的下场时时刻刻都像一柄利剑悬挂在南郡领上层贵族们的心头，让他们感到警醒。

　　尽管，康德男爵从狮心城北门出兵，最先要对付的就是此时的雄狮公爵卡梅隆大公，但是在不知道世界贵族的存在的南郡领贵族们的眼中，雄狮公爵卡梅隆大公，根本就不值得康德男爵派出如此强悍的力量。因此，康德男爵的狼子野心到底如何，那就是不言而明了。

　　康德男爵，早就已经成为除开五大世界贵族的家族之外的上层贵族眼中，雄狮公国第一贵族了。甚至许多贵族旁敲侧击的散播过一些让雄狮公爵卡梅隆大公主动将大公之位让给康德男爵的流言，想要借此提醒卡梅隆大公认清楚形式，结束康德男爵随时要发动战争夺取大公之位对于他们造成的恐怖。

　　此时，康德男爵发兵，带上了近乎可以碾压所有南郡领上层贵族的恐怖力量，所有的南郡领贵族，都在康德男爵的压力之下瑟瑟发抖。有许多上层贵族，已经准备开始撤离雄狮公国了——康德男爵的表现，聪明的贵族都能够推测出来，是绝对不会留下它们这些老贵族继续待在雄狮公国的。

　　留给他们的路只有两条——要么死，要么滚。

　　至于让他们拼上家底和康德男爵战斗，还是得了吧。只要有贵族身份，只要手中有力量，去到那里他们都能好好的发展家族，那为什么非要鸡蛋碰石头一样，用自己弱小无比的力量去硬撼康德男爵恐怖的军队呢？

　　成功了，也不会有太多的好处，毕竟上层贵族那么多，胜利的果实分到每个贵族手上不会太多。失败了，就是传承了300多年的家族，将会直接被灭族。

　　这其中的风险实在太大，与收益完全不成正比，聪明的南郡领上层贵族，不会让自己的家族参合进这样一场冒险之中。

　　狮心城之中，东区贵族区的贵族们，纷纷开始串联起来，商议着今后的出路，商议着一同投效了新的公国或者王国之中去，商议着提前缔结好盟约，省的去到了其他国度被本土贵族欺压。上层贵族们经过三百年的发展，关系早已经错综复杂，相互之间如果想要攀关系——那就都是亲戚，实在是太过简单了。

　　上层贵族们的力量很强，仅仅在狮心城之中，他们如果愿意，就能够聚集起上万精锐大军，而且能够凑出上千名大骑士级别的强大士兵。但是，他们丝毫没有趁着此时狮心城空虚，将狮心城强占下来的想法。

　　康德男爵的力量，到底有多强，上层贵族们不是十分的清楚。但是他们知道，狮心城只是康德男爵六座大城之中的一座而已。光光狮心城中的力量，就能够碾压他们这些上层贵族的合力，如果他们敢趁着狮心城虚弱夺取狮心城，即使成功了，恐怕他日来自于康德男爵的报复，也会让他们高贵的家族名称成为消失在历史长河中的一朵小浪花。

　　上层贵族们此时的反应，都在康德的料算之中。

　　只是康德依然做好了和所有南郡领上层贵族开战的准备。因为在康德的想法之中，五大世界贵族能够容忍上层贵族们发展出如此强大的实力，不可能没有任何的反制措施的。

　　尽管有着这样的想法，康德并没有在出兵之前，提前将这些贵族和他们家族之中占了近半的大骑士级别的力量，围杀在狮心城当中。

　　此时，康德男爵已经发兵，他们出城、回到领地整顿、离开雄狮公国都需要时间，他们的时间紧迫至极。因此，狮心城东区的上层贵族们的动作异常迅速，在共同的外界压力之下，他们的会谈、磋商、订立盟约都十分的迅速。大多都是拟定了一个大体的框架，剩下的细节约定好逃出了雄狮公国之时再慢慢签订。

　　因此，在康德男爵兵出狮心城北门一个小时之后，狮心城之中的上层贵族们，就已经串联好了，也签订了各自的盟约。随后，狮心城十里长、三十米宽的东大道上就被密密麻麻贵族马车、贵族手下大骑士、贵族手下士兵给完全挤满了。

　　狮心城东城门处，康德的士兵们正在有条不紊的给贵族们放行，让他们痛痛快快的出狮心城。当然，是需要在贵族们痛痛快快缴纳了“出城费”之后。

　　负责处理这件事的，自然不是看守城门的五级兵种。无论是罗多克军士还是斯瓦迪亚军士，他们都不善于与贵族打交道。但是六级兵种，让他们单独管理一个巨大的领地或许会错漏百出，但是让他们坚守一个原则去和贵族们打交道，那就是再合适不过的事情了。

　　早早被康德派遣到狮心城东城门负责收取贵族们的“出城费”的，是三十名斯瓦迪亚皇家骑士。狮心城东城门，有着三个拱形城门洞，每个城门洞宽六米，十名斯瓦迪亚皇家骑士负责一个城门洞，绰绰有余。

　　而城楼上蓄势待发的五级弓箭弩箭手，城门洞两侧虎视眈眈的五级步兵，都有足够的力量保证他们能够收取到“出城费”之后再将贵族们放行。除非这些贵族们联合起来，一同冲击狮心城东城门。但是这样的行动，在最前面最靠近东城门的贵族们，是万万不会同意的。毕竟，无论最后结果如何，他们这些最前面的家伙，肯定会损失惨重，甚至作为上层贵族的他们自己自身性命都有可能不保。

　　虽然他们不可能联合起来冲击狮心城东城门，但是他们也很难十分“慷慨”迅速的缴纳“出城费”。康德男爵实在太狠了，一个“出城费”就能让有着三百年传承的上层贵族都肉痛不已。


第579章 世界贵族的自信

　　每个贵族的队伍，都比较长，因此等到上一家贵族顺利出城之后，下一家贵族才会知道，为什么上一家贵族会在城门出拖沓这么久了。

　　此时，狮心城东城门处一名贵族刚刚出城，又轮到下一名贵族缴纳“出城费”了。

　　“你说什么？出城费竟然要1000金鹰？”一名大腹便便，穿着一身精致鹅绒也显得有些滑稽的胖的像一个球的贵族子爵，气愤的大叫了起来：“你们怎么不去抢？”

　　负责收取这个贵族的“出城费”的斯瓦迪亚皇家骑士，笑容灿烂地说道：“罗伯特子爵您真会开玩笑，去抢哪里有收你们这些贵族老爷的‘出城费’来的快！况且这出城费的价格，是伟大而又高贵的康德冕下亲自制定的。子爵一律1000金鹰，男爵一律800金鹰。您可以不缴纳‘出城费’，毕竟您依然可以回到您在狮心城之中庄园之中，享受奢侈精致的贵族老爷生活。”

　　顿了顿，斯瓦迪亚皇家骑士解释道：“罗伯特子爵，伟大而又高贵的康德冕下曾说，在这种战争时刻放你们出城，是处于对你们是高贵的贵族身份的优待。因为放你们出城，康德冕下是需要承担风险的。这意味着敌人之中很有可能会多出一个强大的贵族，因此‘出城费’那是必须收的！”

　　“1000金鹰，实在太多了！太多了！我现在车队之中，根本没有带上如此多的金鹰啊！”胖胖的罗伯特子爵，苦着一张脸，想要跟斯瓦迪亚皇家骑士讲一讲价钱。

　　“这个我们也考虑到了，罗伯特子爵，如果您携带的金鹰不足的话，可以用蕴含超凡之力的珍惜资源来抵扣。一件蕴含超凡之力的珍惜资源，能够抵扣50金鹰。如果您连蕴含超凡之力的珍惜资源也没有，还能用您收下的大骑士来抵扣，一名大骑士，同样能够抵扣50金鹰。”斯瓦迪亚皇家骑士十分的耐心，仔细的给罗伯特子爵进行讲解。

　　但是等在后面的贵族不耐烦了，这都什么时候了，还能让你在这重要时刻磨磨蹭蹭？你耽误的不是你一个人的时间，你耽误的是你自己加上你身后数十位贵族，上千名大骑士，上万名精锐士兵的时间！

　　于是，罗伯特子爵很荣幸的被他后面的贵族派上来的大骑士提醒：“子爵大人，还请您果断一些，后面还有许多贵族大人等着出城！”

　　就像之前罗伯特之前派出大骑士提醒前面一位磨磨蹭蹭的贵族一样，甚至连话语都一模一样。

　　罗伯特子爵有着六层褶子的肥厚下巴，伤心的抖动了起来，嗫嚅了一阵，罗伯特子爵露出像是被二十个彪形大汉伺候过后的疲惫表情，咬牙切齿地说道：“1000金鹰就1000金鹰，沙利亚管家，给这名士兵结算一下！”

　　……

　　狮心城与雄狮堡之间，相隔50公里，即使有着法师为整个队伍施展群体加速魔法，整个队伍也需要行进三个小时，这还是因为狮心城与雄狮堡之间，有着一条宽阔又平坦的铺石道路的缘故。否则的话，时间还要更加长上一些。

　　自从康德出兵，时间已经过了两个半小时了，在这两个半小时之中，康德手下的“空军成员”，也从一只苍鹰，增加到了三只。

　　貌似除了这种鸟类会被康德的战争之力让他们变强的效果吸引从而向康德臣服之外，其他鸟类都不会。

　　其他的鸟类虽然会在康德开启自然青睐特效的情况下接受康德的控制，也能够被康德使用战争规则之力强化提升它们的力量，但是当康德关闭自然青睐特效之后，它们并不会飞过来向康德表示臣服，而是会恢复到之前的状态之中。

　　康德控制着其中一只苍鹰，盘旋在狮心城东城门上空，注视着一位位贵族一脸肉痛之色的付出一袋袋的金鹰，心情不由好转了起来。

　　“这些金鹰，与其让他们这些家伙拿去雇佣其他王国或者公国的雇佣兵，不如贡献给我换取第纳尔！1000枚金鹰，可是能够换取到120万的第纳尔的。”康德美滋滋的想着，随后又想到：“至于放这些家伙出狮心城，实在是不得不如此。总不能将这帮家伙留在狮心城之中，当成一个定时炸弹吧！毕竟，他们会与我为敌总归是我的猜想。如果他们真的能像串联的那样，逃往其他王国或者公国，那是最好不过的事情。”

　　雄狮堡之中，那个五名世界贵族所处的广场之上，五名世界贵族依然在坚持不懈的向着被他们围在最中央的黑暗王冠输送着庞大的规则之力。

　　就在这个时候，卡尔·卡梅隆子爵，脸上带着一丝紧张、又透露出一丝期待和兴奋的神色脚步匆匆的来到了这个广场之上。

　　“父亲大人，最新紧急情报：康德男爵已经率领7000大军，向着我们雄狮堡进逼而来了！”卡尔子爵并没有避讳另外四名世界贵族，直截了当的向着莱恩·以赛·卡梅隆男爵报告。

　　有着五名世界男爵同时在雄狮堡，在卡尔·卡梅隆子爵看来，康德敢在这个时候发动进攻，根本就是自找死路。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵淡漠的点了点头，随后直接停止了向黑暗王冠继续输送诅咒规则之力，关于战争的具体事项，他话语骤然多了起来：“卡尔，这次的战争就由你负责，目的就是托着康德男爵的军队，让康德男爵的军队无法插手我们五人对他展开的围攻！城堡之中的一切兵力，都随你调派。另外，你持我手令去半位面之中，调集500名大骑士级别的‘黑甲骑士’，用来应对康德男爵的这次进攻！”

　　说完，莱恩·以赛·卡梅隆男爵就将一枚令牌递给了卡尔·卡梅隆子爵。他们父子二人，全都称呼康德为康德男爵，没有一丝一毫的亲近意味在其中。这让其余四名世界男爵看的咋舌不已。


第580章 领域之中的自信

　　“或许，就是他们对于康德男爵如此的态度，才会使得康德男爵毫不犹豫的发兵席卷雄狮公国吧！”四名世界男爵不由自主的如此猜测。

　　等到卡尔·卡梅隆子爵走后，莱恩·以赛·卡梅隆男爵眼神之中透露出狂热的色彩，对着四名世界贵族说道：“准备战斗！”

　　四名世界贵族同时点了点头，也停止了对黑暗王冠输送规则之力。在他们看来，这多半就是康德男爵顶不住黑暗王冠散发出的深沉纯粹的黑暗气息的引诱，又稍微的保有着理智，因此迫不及待的发兵而来，想要攻下雄狮堡，抢夺黑暗王冠。之前他们已经感受到了一次，康德男爵爆发出来的气息，已经能够肯定，黑暗王冠散发出的黑暗气息，对于康德男爵的确有着非常强大的作用。

　　卡尔·卡梅隆子爵的行动非常迅速，仅仅过了半个小时的时间，他就已经从半位面之中，顺利的调集了500名强大的“黑甲骑士”，这些“黑甲骑士”，每一个都是大骑士高段或者大骑士巅峰的实力，乃是莱恩·以赛·卡梅隆男爵手中最强悍的力量。整个半位面之中，莱恩·以赛·卡梅隆男爵也不过拥有2000名“黑甲骑士”，组成了两个“黑甲骑士团”。

　　特别的是，“黑甲骑士”身上的装备和武器，都是添加了少量的深渊魔铁打造而成，坚固程度比起寻常的铠甲和武器直接提升了一个层次。并且，添加了深渊魔铁的铠甲，具有十分良好的魔抗性能，能够削减50%的遭受到的元素法术的威力，当然必须这元素法术的施展者的魔力，达不到规则之力的层次才可以。

　　又过了十分钟，卡尔·卡梅隆子爵就已经排布好雄狮堡之中的军队了。

　　雄狮堡南面大门之外，有着一片巨大的平整的场地。这块场地就是为了使得雄狮堡之中的重骑兵，有着一个良好的战斗地形。毕竟，整个雄狮公国的重骑兵，都是出了名的强大。

　　此时，在这块巨大的场地之上，卡尔·卡梅隆子爵早已经排好了兵，布好了阵。

　　一共有5500名重骑兵，被卡尔·卡梅隆子爵派遣到了雄狮堡大门之外的巨大场地之上。其中，500名“黑甲骑士”位于5000名属于雄狮堡的重骑兵之前。5000名重骑兵，分为五个各自拥有1000名骑兵的骑士团，每个骑士团虽然只有一名大骑士作为团长领头。但是，每个1000名骑兵全都是正式骑士级别的士兵。如果用兵种来划分的话，他们是一只精锐至极的四阶重骑兵兵种。

　　五名世界贵族，站立在雄狮堡大门之上的城楼之上，此时他们已经可以望见远处迅速接近的康德男爵和他身后的军队了。

　　“莱恩，你可真是舍得！康德男爵光是大骑士级别的重骑兵，就有两个骑士团。你的这些士兵想要拖住康德男爵的军队不插手我们之间的战斗，恐怕即将遭受的损失将会非常惨重。这些正式骑士级别的士兵们倒是不算什么，在封地之中只是最普通的士兵而已，要多少有多少。但是那500名黑甲骑士，可是真正宝贵的战力，如果损失了，想要恢复的话，恐怕少说也要一年的时间才可以。”提尔·以赛·莫德男爵，语气有些感慨地说道。

　　他也有“黑甲骑士团”，黑甲骑士团的成员们，各个都是高段大骑士甚至是巅峰大骑士。大骑士的进阶本来就困难重重，但是对于“黑甲骑士团”比起大骑士本人更加宝贵的还是他们身上的装备——他们身上的武器和装备都添加了深渊魔铁。

　　深渊魔铁无疑是一种极其宝贵的战略资源，曾经提尔·以赛·莫德男爵在莱恩·以赛·卡梅隆男爵灾月的手提出过，可以支援他，条件就是每损失一百名大骑士，莱恩·以赛·卡梅隆男爵就必须付给他一公斤深渊魔铁。

　　而这次，已经知道了康德男爵本身的实力甚至能够与提尔·以赛·莫德男爵相媲美，但是20公斤深渊魔铁的诱惑，立即就让四名世界贵族不顾一切的答应了莱恩·以赛·卡梅隆活捉康德男爵的要求。这可是比起杀死康德男爵还要困难上许多。

　　……

　　康德此时，已经抵达了雄狮堡之外宽阔平整的黄土广场之上，与雄狮堡的5500重骑兵队伍形成了对峙之势。两者相隔大约一公里的距离，完全足够双方的骑兵全部进入冲锋自然。

　　此时，康德已经收服了六只苍鹰了，而且康德发现了一个比较糟糕的信息，这六只苍鹰的超凡之力完全来自于他康德，而康德全部给他们供应战争规则之力之后发现，他自己能够使用的战争规则之力减少了。

　　虽然只是减少了微不足道了一点点，但是这件事情也直接提醒了康德，什么事情都是有代价的。如果他真的通过不断的收服苍鹰，来组建他的空军队伍的话，康德估计只要苍鹰数量达到了300头，他自身将不会剩下任何的战争之力让他使用，这是一件需要取舍的事情。

　　啁啁~~啁啁~~

　　五只苍鹰在天空欢快的翱翔着，还有一只依然在监控着狮心城东城门的贵族出城情况。

　　很快，康德就将自己的军队在黄土广场之上排布了开来。主要是1000名斯瓦迪亚皇家骑士以及1000名萨里昂狮骑士，要将他们排布成有利于冲锋的阵型。

　　而800名罗多克军士、800名斯瓦迪亚军士、800名罗多克狙击射手、800名维吉尔弓箭手、800名瑞文斯顿游侠以及1000名埃恩法斯帝国法师，却是组成了密集的阵型。在对方全是重骑兵的情形之下，也只有密集的阵型能够对抗。

　　全军之中，都弥漫着法师们增益法术“锐金之刃”和“群体加速”的光辉，这是康德通过苍鹰观察到雄狮堡之前骑兵早就已经集结并且排布好了阵型之后，在宽阔的铺石道路之上就命令法师们施展好了的。

　　康德本来以为对方会主动发动重骑兵冲锋，但是对方并没有这么做。那么康德也不客气，他立即全力施为起来，为自己的军队增加战斗力。

　　“战争领域，开启！”

　　“神圣领域，开启！”

　　与此同时，战场形成，康德背后的披风“荣光·鲜红的乐章”开始烈烈飞舞，也散发出一圈鲜红的光泽，将康德军队笼罩在里面，那是这件超凡披风的被动特效“鲜红乐章”。


第581章 雄狮城堡的重骑

　　战争领域：领域之内，己方士兵士气高昂，实力增幅100%，求战若渴。

　　神圣领域：领域内任何伤势都可加快100%恢复速度。

　　鲜红乐章：被动特效，在战场之上，穿戴者千米范围之内，我方将士受到鼓舞，整体实力提升50%！同时士气随着在战场停留时间恒定上升，最终将达到最高士气，无所畏惧，即使处于极端的劣势，也可战斗至全军覆没而不半步退缩。

　　以上三个场域性质的大范围技能，直接将康德手下的士兵实力提升了150%，而且士气提升极快，很快就会提升到最高士气，到时候康德手下的士兵将会如同猎杀绵羊的狮虎一般，勇不可当，骁勇无匹，再恶劣的局势也能爆发出最强悍的战斗力。

　　实际上，“荣光·鲜红的乐章”披风之上，还有一个特效康德没有用出来，那是第一个特效“鲜血渴望”，这个特效也是十分强大的特效。

　　鲜血渴望：主动特效。在战场之上，开启之后佩戴者千米范围之内，我方将领士进入嗜血姿态，攻击强度提升100%！防御强度降低30%！

　　如果将这个特效一同开启使用出来，康德手下的士兵的实力还能再次提升一筹，但是这个特效是一柄双刃剑，提升攻击强度的同时，也会降低士兵的防御力，康德感觉经过三层场域增幅的士兵，攻击强度已经足够甚至有所超出，完全不必要牺牲防御力再继续增强攻击力了。

　　毕竟，狮虎狩猎，只需要保证自身爪牙的锋利程度足以切开猎物的皮毛即可。与这个道理相同，士兵的攻击力只要强到能够洞穿敌人的防御即可，再强也是浪费，反而有可能因此降低士兵们的持续作战能力。

　　康德的三个增幅性质的场域，说到底，还是激发士兵们自身的身体和意志，一切消耗同样需要士兵们自己去承担。不过在激烈的战场之中，如果对手强大的话，那么足够强悍的实力和永不退缩的高昂士气都是必须的，否则的话，因为实力不足直接死掉可是比起因为战斗力提升导致过快的力竭而亡更加划不来。

　　一切都已经准备就绪，康德不再做任何的犹豫，当即下令1000名斯瓦迪亚皇家骑士、1000名萨里昂狮骑士发动冲锋。与此同时，康德同时命令被800名罗多克军士和800名斯瓦迪亚军士保护着的2400名弓弩手和1000名埃恩法斯帝国法师，一共5000名步战兵种与远程兵种，缓慢而有序的跟上。

　　有着5只苍鹰在天空盘绕飞旋，雄狮堡之中的实力尽在康德眼中。在康德看来，对方摆在雄狮堡之外的实力实在不堪一击。

　　5000名正式骑士级别的重骑兵，加上500名大骑士级别的重骑兵，绝对无法对他的2000名实力被三层场域增幅过的六级骑士兵种造成太大的威胁。

　　康德自身，也在2000名骑士之中，他需要为他们开启场域，增幅他们的战斗力。好让他们用摧枯拉朽的绝对实力迅速的摧毁敌人，然后让他们随他一同征战五名世界男爵。

　　这一战，康德虽然为了攻城拔寨而来，但是那个能够散发出深沉纯粹的黑暗气息的黑暗王冠，他也完全没有放过的意思，而那个东西现在显然是被五名世界贵族执掌着，想要得到那件黑暗王冠，少不得要与五名世界贵族展开一场激烈的争夺。他可不会相信，这五名世界贵族会将那看起来十分不凡和黑暗王冠无条件的拱手相让。

　　因此，即使现在只是普通的士兵交锋，但是康德可不会将五名世界贵族给遗忘，更何况，此时他们五人就站在雄狮堡大门上方的城楼之上进行观战。

　　踏、踏、踏、踏！

　　2000名六级骑士兵种，分成了20排，每排都有100名六级骑士兵种，其中斯瓦迪亚骑士和萨里昂狮骑士交错排布。随着康德的一声令下，2000名六级骑士兵种，正式启动了身下的马匹，直接开始进入加速冲刺的状态，目标就是此时依然没有开启冲锋的5500敌方重骑兵。

　　2000名六级兵种，声势浩大至极，气息连成一片，疯狂的扑向对面5500名隶属于雄狮堡的重骑士军团。也扑向了此时站在城楼上观战的五名世界贵族，单单是2000名六阶骑士兵种此时的气息，就让六名世界贵族脸上，泛起一片凝重至极的神色。

　　“康德男爵的士兵，强大程度有些超乎我们的想象了！”一名世界贵族，语气十分的沉重。

　　“这气息，直冲云霄，有着排山倒海之势，就是以我们五人合力，也无法与之抗衡！”另一名世界贵族，感受到2000名六级兵种的气息，竟然能够直接将他们个人的气息压抑得无法撑开，面色陡变，望向康德男爵的声音之中出现了骇然至极的神色。

　　“我一直以为，我们对于康德男爵都有些高估，但是真正的到了要交手的时候，才发现我们依然对他低估了。他的这些大骑士级别的士兵，虽然没有黑甲装备，但是带给我的感觉，每一名都不会比黑甲骑士要差，甚至……甚至还要强出一筹。”又有一名世界贵族，语气之中，透露出无比的凝重。

　　“无需担心！一切尽在预料之中！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵冷硬的声音说道，他看向康德的眼神之中充满了狂热的气息，似乎康德乃是一件完美的作品一样，因为他看向康德的眼神，根本不是打量人类的眼神，过了片刻，莱恩·以赛·卡梅隆男爵开口说道：“各自准备吧！”

　　说完，莱恩·以赛·卡梅隆男爵就下了城楼，向着雄狮堡内行去。其余四名世界男爵各自对望一眼，眼神之中都有着无比的凝重的姿态。康德军队的实力之强，远远的超乎了他们的意料之外。

　　此时康德的军队还没有得添加了深渊魔铁打造而成的黑甲装备，都如此的强大，如果等到康德男爵真正的在自己的半位面封地之中站稳了脚跟，从灾月之中获取到了深渊魔铁的话，那康德男爵的军队的实力，到底能够高到什么地步？


第582章 心头的不详预感

　　四名世界男爵，对于康德男爵的实力，十分的忌惮。这实力自然是指康德男爵本身的实力加上他的军队的实力，贵族的实力本身就不是指个体的实力。但是越是忌惮，四名贵族眼神之中透露出来的杀意就越坚定。

　　他们已经数次对康德男爵施展图谋，而且都是直指康德男爵性命的重大阴谋，碰巧的是，这些阴谋都已经被康德男爵识破了。因此，他们与康德男爵根本没有缓和的可能，只能是不死不休的关系。世界贵族和一般的普通贵族可不相同，如此大的仇怨，很难用利益去化解。

　　因为对于拥有极其庞大力量的世界贵族而言，他们在乎的只有自己的生死以及自身力量，利益也已经成了力量的衬托。只要不被人杀死，世界贵族能够像神灵一样长久的火下去，但是他们长久活下去的代价就是每年都要经历一次要么生，要么死的灾月。因此，真正能够像神灵一样不朽长生的世界贵族并不多。

　　正式因为如此，明明有着长生的力量和寿命，但是总是要面临强烈至极的生死危机，使得世界贵族对于自身的生死和安危看的十分重。五名世界贵族数次想要阴谋夺取康德男爵的生命，这样的仇恨，已经是极致的仇恨了，康德男爵只要不死，那他终究是要用他们五名世界男爵生命来洗刷他们施加给康德男爵的仇恨的。

　　也正是因为如此，包括莱恩·以赛·卡梅隆男爵在内的五名世界男爵，在和康德男爵面对的时候，早就已经没有退路可言了。不是你死，就是我亡！

　　这一次，倘若五人不能将康德男爵围杀，那么他们将不会再吝惜自己半位面封地之中的力量，必将从封地半位面之中调集出强大的军队，将康的男爵围杀。

　　带着近乎对于康德男爵必杀的决心，四名世界男爵也下了城楼，向着雄狮堡之中行去了。他们的装备和战马，都寄放在了雄狮堡之中。此时，四人已经打算，宁愿不要莱恩·以赛·卡梅隆男爵的二十公斤深渊魔铁，也必须将康德男爵直接击杀，以绝后患。

　　个体实力和军队实力都超级强大的康德男爵，到了这个时候，才真正的被这四名世界贵族发自内心的重视起来。一起虽然各种提起康德男爵的强大，但是他们依然是将康德男爵看成是板上鱼肉，可以任由他们宰割，关键只在于他们愿不愿意稍微付出一丁点代价而已。之前他们是一丁点代价都不愿意付出的，从这个方面，就能看出，实际上他们之前对于康德的真正态度实际上是轻视。

　　雄狮堡之前，康德已经率领着1000名斯瓦迪亚皇家骑士和1000名萨里昂狮骑士发起了冲锋，而5000名步行兵种缓慢而有序的跟在骑兵之后，一旦前方骑兵交战，后方步行兵种很快就能赶上，对前方友军提供强大的支援。

　　“杀啊！为了康德冕下！杀啊，为了卡拉迪亚帝国！”

　　带着冲天的气势，1000名斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士呼喊着震天的口号，宛如一道金红交错的洪流，向着此时依然凝立不动的5500名隶属于雄狮堡的重骑兵冲锋而去。

　　当两军相聚只有500米的时候，斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士已经完全进入了冲锋姿态，眼看再过一会就要冲击到对面的雄狮堡的重骑兵之中了。

　　康德望着对面近乎岿然不动的5500名重骑兵军队，内心之中闪过一丝疑惑和不详的预感。

　　正所谓，事出反常必有妖。即使这5500名重骑兵军队，整体实力上与康德手下的被三道场域极大的增强了实力的1000名斯瓦迪亚皇家骑士和1000名萨里昂狮骑士有着较大的差距，但是也不应该站在移动不动，等待着康德手下骑士们的冲击啊。

　　重骑兵，无论什么等级的重骑兵，只有进入到冲锋姿态的重骑兵，才能将威力发挥到极致。这5500名重骑兵之中，不但有着500名气息强悍程度仅仅是稍稍弱于斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士的黑甲骑士，另外5000名重骑兵，也都有着正式骑士以上的个体实力，相当于康德手下的四级兵重骑兵种。

　　他们的数量优势摆在那里，如果和康德手下的骑士对冲的话，失败固然是有很大概率失败，但是也绝对能够给康德手下两个骑士团造成不小的损失，一开始两军的距离，可是足够让两只军队一同进入到冲锋姿态，进行对冲的。康德也做好了这样的准备。

　　但是现在，5500名隶属于雄狮堡的重骑兵，就是开始启动，也没有足够的距离进入冲锋姿态，再也没法对康德手下的骑士团造成不小的损失了。

　　康德疑惑的正式这一点，他很清楚，现在的雄狮堡的重骑兵队伍是由卡尔·卡梅隆子爵进行指挥的，这的确符合康德的心意。之前康德放走他和其他四名顶级伯爵，也是基于希望交战的时候，指挥敌军的统帅是他和四位顶级伯爵。

　　尽管卡尔·卡梅隆子爵成为敌军的统帅达到了康德的目的，但是康德也不认为卡尔·卡梅隆子爵会脑残到这样的地步。将骑兵摆好适合冲锋的稀疏的造型，然后像步兵一样严阵以待的等待着对手重骑兵军团的冲锋？

　　搞笑都不带这样的！

　　因此，越是接近对方的重骑兵军团，康德心中就越发的沉重，不好的预感也越来越浓郁。

　　对于卡尔·卡梅隆子爵康德了解的不多，尽管对方名义上是他同父异母的哥哥，但是曾经之前通过苍鹰见到过卡尔·卡梅隆子爵训练军队，弄的有模有样，有板有眼，康德就知道，这个卡尔·卡梅隆子爵或许战争经验不足，但是却肯定是懂得军队，也懂得战争的。

　　这样的人，此时却似乎做出了一个最最昏聩的决定，把骑兵当成步兵来用，还摆成了稀疏的队形来迎接康德强悍骑兵的冲锋。


第583章 诅咒之石的出现

　　这实在违和到了极点，康德感觉心中的不详预感越来越浓重，他甚至有些想要将冲锋起来的2000名六级骑士兵种给叫停。但是进入冲锋姿态的重骑兵，不是能够随随便便就叫停的，随意乱命，可是会造成极其严重的后果的。因此，康德只好随着斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士继续向前奔跑。

　　很快，康德就率领着2000名六级骑士兵种靠近了5500名隶属于雄狮堡的重骑兵们，距离已经只有300米了。

　　眼看，就是一场大屠杀即将发生。

　　就在这个时候，骑在一匹战马之上，位于队伍最后面的卡尔·卡梅隆子爵忽然鼓荡起自身的超凡之力，大声开口说道：“开始行动！就趁现在！”

　　就在这个时候，5000名雄狮堡正式骑士阶别实力的重骑兵们，每个人都从悬挂在战马身上的袋子之中，取出一颗拳头大小的灰色石头。

　　康德瞳孔忽然一缩，不详的预感达到最浓厚的程度。

　　“那灰色的石头是什么？”康德这样想到，同时他仔细的观察着那些重骑兵手中的灰色石头，发现那些石头之上，全都刻画着一些复杂的纹路，似乎有着灰色的力量在其中流淌。

　　“诅咒之石，攻击！”正当康德仔细观察那些灰色石头的时候，在5500名隶属于雄狮堡的重骑兵队伍最后放的卡尔·卡梅隆子爵，突然再次大声发声，向着5000名个人实力在骑士阶别的重骑兵发布了命令。

　　随着卡尔·卡梅隆子爵的命令下达，5000名重骑兵立即就行动了起来，他们对着急速逼近的康德的队伍，将手中的灰色的拳头大小的诅咒之石，狠狠的投掷了出去。似乎，他们一直在等待着这一刻的到来，甚至为此愿意忍受康德2000名六级兵种级别的骑士们的冲锋——无论如何，康德此时都不可能下达停止冲锋的命令了，因此那些隶属于雄狮堡的5500名重骑兵，即将遭受康德手下的重骑兵们的冲击，那是板上钉钉没跑的事了。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　5000名隶属于雄狮堡的重骑兵，每个人都投掷出了一颗灰色的诅咒之石，这诅咒之石，并不是用来投砸康德部下骑士的暗器。这些灰色的拳头大小的诅咒之石，刚刚飞出一两百米的距离，尚未到达康德部下骑士们的身上的时候，就已经纷纷自行爆炸开来。

　　每一颗爆炸开来的诅咒之石，全都释放出一颗灰色繁复至极的灰色符文。这灰色的符文已经出现，就以极其快的速度——比它们出现的诅咒之石速度要快的多的速度，瞬间就没入到了一名名的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士身体之上，竟然直接顺着它们身上金黄色或者鲜艳的红色铠甲，直接渗透到了斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士的身体之中了。

　　就是康德自身，他身上也承受数十枚灰色符文。但是，当这灰色符文想要融入康德身体的时候，康德身上猛烈爆出一团深红色的超凡之力，这是战争规则之力。康德身上涌现出的战争规则之力，十分的迅捷和威猛，只是轻轻一扫，那想要融入康德体内的灰色符文就崩溃掉了。

　　与康德的做法相似的是，斯瓦迪亚皇家骑士在灰色符文想要融入他们身体之中的时候爆发出了金黄色的王者之力，萨里昂狮骑士在灰色符文想要融入他们身体之中的时候爆发出了鲜红色的狮王之力。他们的超凡之力十分强大，能够与这个世界的巅峰级别的大骑士相媲美。但是，他们的超凡之力在面对那灰色的符文的时候，却没有丝毫的作用。半点也阻止不了那灰色的符文融入到他们的身体之中。

　　1000名斯瓦迪亚皇家骑士和1000名萨里昂狮骑士，完全没有被灰色符文融入身体的成员非常的稀少。近乎所有的骑士们，都至少被一个灰色符文给融入到了身体之中。

　　好在，这灰色符文似乎没什么实质性的杀伤力，至少瞬间爆发性的杀伤力是一定没有的，因为康德的2000名六阶骑士们虽然中招了，全都被灰色的符文融合进入了身体之中，但是并没有表现出任何的异样，他们此时依然处于高速的冲锋之中，再过上数秒时间，就要直接冲击那5500名隶属于雄狮堡的重骑兵部队了。

　　康德将这一切都看在眼里，尽管2000名六阶骑士们看上去没有受到任何影响，但是他的心情依然分外的沉重。也不知道这5000名隶属于雄狮堡的重骑兵，投掷出的诅咒之石之中释放出来的那个符文，到底有个什么作用。但是对方既然敢于付出沉重的代价，那么肯定图谋不小。

　　“时间紧迫，雄狮堡第一至第五骑士团听令，给我冲！”

　　忽然，卡尔·卡梅隆子爵的声音再次在战场之上回响！

　　轰！轰！轰！

　　随着卡尔·卡梅隆子爵话语落下，5000名骑士实力级别的重骑兵突然启动，向着康德的大军发起反向冲锋。而另外500名“黑甲骑士”却是依然岿然不动，伫立在战场之上，本来位于战场前方的他们，此时反而被5000名骑士实力级别的重骑兵超过，完全处在了战场的后方。

　　“这样的冲锋有什么意义？根本不可能达到最高的速度，进入不了冲锋姿态就会与我部下的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士发生交锋。他们这根本就是在送死！”康德见到5000名隶属于雄狮堡的重骑兵突然发动冲锋，心中的疑惑更进一步，同时内心的阴霾，也加重了几分。

　　本来好好的天气，晴空万里，此时风起云涌，竟然在这个时候逐渐变成了阴天，云朵将太阳给遮住了。

　　短短几秒时间，两军就正式碰撞在了一起，惨烈至极的厮杀起来。

　　“杀啊！为了康德冕下！杀啊，为了卡拉迪亚帝国！”

　　“杀啊！为了卡梅隆大公的荣耀，为了卡梅隆大公的尊严！”

　　双方全都高喊着口号，士气非常高昂，全都无惧生死，血腥而又残酷的拼杀了起来。

　　金铁交鸣的声音响彻整个战场，马蹄践踏的声音震动着整片广场。


第584章 卡尔子爵的快意

　　只是，康德本以为的一面倒的屠杀情况，并没有发生。情况甚至有些诡异。

　　此时两军对冲，康德部下的1000名斯瓦迪亚皇家骑士和1000名萨里昂狮骑士早已经进入了冲锋姿态，而他们的对手——5000名隶属于雄狮堡的重骑兵，几乎刚刚进入加速阶段。两者对冲，即使是实力相差不远的军队，也绝对是进入冲锋姿态的军队实力占优，能够对敌人进行屠杀。更何况康德的部下比起隶属于雄狮堡的重骑兵们要精锐许多。

　　但是，情况并非如此。第一排的斯瓦迪亚皇家骑士，双手持着4米骑士长枪，面对弱小的敌人之时没有丝毫的手软，在两军正式交锋开启之时，他手中的4米骑士长枪宛如闪电一般的瞬间就洞穿了隶属于雄狮堡的一名正式骑士级别的士兵。骑兵争锋简直分秒必争，这名斯瓦迪亚皇家骑士洞穿一名敌人之后，没有丝毫的停留，跟随着快速前进的战马，再次用骑士长枪狠狠的洞穿了另外一名敌人。

　　一切看起来如行云流水般干脆利落，巨大的速度优势转化成了战力上的优势，第一排的斯瓦迪亚皇家骑士就像是在轻而易举的收割着敌人的生命一样。最关键的是，敌军的反抗十分的微弱，本来能够举起手中骑士长枪争取抵挡一下斯瓦迪亚皇家骑士的，虽然这样未必会游泳，但是能够很明显的快速消耗斯瓦迪亚皇家骑士的注意力和时间，但是敌军并没有这样做，除了继续骑着战马向前，他们什么抵抗都没做。看上去就像是故意送死一样。

　　在第一排斯瓦迪亚皇家骑士洞穿一名名隶属于雄狮堡的实力为正式骑士级别的重骑兵的瞬间，康德部下的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士之中，近乎有着和刚才被斯瓦迪亚皇家骑士们轻易斩杀的数量的骑士们，突然发出一声痛苦至极的闷哼之声，甚至有些骑士紧握着打算冲锋杀敌的骑士长枪，哐当一声掉在了地上。但是最严重的还是一名萨里昂狮骑士，忽然之间就痛吼一声从战马之上栽了下去。

　　他们似乎无缘无故的受了轻重不一的伤，而且能够让拥有大骑士巅峰实力的又被三道场域增幅了实力的斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士发出通哼，或者疼痛到松开了手中紧紧握着的骑士长枪，可见他们受的伤，绝对不会是无足挂齿的轻伤，而是要命的重伤。而那名忽然从战马之上栽下去的萨里昂狮骑士，受到的伤势更加可能已经严重到能够影响他的生命。

　　第一排的斯瓦迪亚皇家骑士，能够无所顾忌的冲杀，不用顾忌整体的战局，但是康德作为统帅，就必须考虑整体的战局了。

　　他本来就对于这些隶属于雄狮堡的士兵的违反常理的行动感到疑惑重重，心中也早就存了其中会有什么厉害至极的图谋的可能。因此在第一排骑士侍从刚刚完成第一轮杀戮的时候，就将军队的情形给完全注意到了。

　　对方这是通过了莫名的手段，用自己的士兵的生命，来换取他的是士兵的重伤。甚至还可能不只如此，毕竟这时，只不过才刚刚开始而已。

　　战场的形式千变万化，这就需要作为统帅有着极其敏锐的洞察能力以及果敢做出决断的品质。

　　自身强大的实力，再配上天空之中盘旋着的五只苍鹰，康德对于战局的把握洞若观火。再考虑到卡尔·卡梅隆子爵的话语之中包含着“时间紧迫”这样的词语。康德眼神之中陡然精芒一闪，若有所悟。这5000名隶属于雄狮堡的骑士实力级别的重骑兵，施展的那种可以用自己性命换取他的部下六级兵种级别的骑士的手段，应该是有着时间上的限制，或许这种装填能够持续的时间及其短暂。

　　经过如此的考虑，康德立即制定出了对策，同时鼓荡起战争规则之力。庞大的气息从康德身上升起，同时康德的话语响彻全军，将震天的厮杀声以及轰隆隆震耳欲聋的马蹄声都给掩盖了下去：“全军听令，对于对面的是的敌人，只许防御，不许进攻！安心等待我接下来进一步的命令！”

　　面对此时5000名仿佛能够用自身的生命换取康德手下伤势或者生命的重骑兵，康德无奈之下选择了这个对策——这就意味着，完全放弃了进入冲锋姿态获取到的攻击优势，之前的冲锋，算是白费了！

　　卡尔·卡梅隆子爵听到康德传遍整个广场的话语，脸上顿时闪过一丝快意神色，毕竟能够让一名高高在上的世界男爵吃瘪，那无疑是一件让人十分痛快的事情。特别是，卡尔·卡梅隆子爵还特别的痛恨康德这个“弟弟”，曾经的出使狮心城的经历，成为卡尔·卡梅隆辉煌闪耀的人生之中难以洗刷的耻辱和污点。

　　事实上，卡尔·卡梅隆子爵下达命令的时候完全不比说什么“时间紧迫”以此来提醒康德，但是他却是很想看到康德做出会让他难受至极的命令，故意将这个事情给透露了出去——以他的见识来看，透露不透露出去，根本没什么影响。因为他知道作为康德男爵的敏锐，很快就会看出问题，也会立即做出相似决定，下达相似的命令。

　　但是，那样的话，这一切都似乎只是表明他父亲莱恩·以赛·卡梅隆的谋算成功了，跟他卡尔·卡梅隆子爵没有一丝关系。卡尔·卡梅隆子爵为此才会灵机一动，在发布命令的时候透露一些“无用但会对康德男爵”产生影响的信息，就像在下达命令的时候说出“时间紧迫”一样，面对如此敏感的词汇，康德男爵做出决策的时候一定会将这个纳入考量之中。

　　因此，康德男爵做出的反应越快，越能说明卡尔·卡梅隆子爵给出的信息的关键性和重要性。这让卡尔·卡梅隆子爵获得了一种类似于操控世界男爵的满足感和快感。尤其是，当那名世界男爵是让他刻骨铭心痛恨一场的康德男爵的时候，那种爽快感和满足感，顿时如潮水一样冲击着他。


第585章 康德察觉的异常

　　他的命令奏效了，此时卡尔·卡梅隆毫不客气的将康德吃瘪，主动放弃冲锋姿态之中进攻中的有利优势的行动，作为了他自己的“英明”的命令的战果，十分的享受。

　　过了一会，卡尔·卡梅隆子爵脸上露出一副狰狞至极的神色，同时眼神之中有着十分期待的色彩，他股荡起全身的超凡之力，对着500名“黑甲骑士”下达了命令：“黑甲骑士，给我杀！狠狠的杀！目标——5000名已经与康德男爵士兵们接战的我方重骑兵！”

　　正式有着这样的反制措施，卡尔·卡梅隆子爵毫不在意的在之前发布命令的时候透露出了一个在他看来无关紧要的信息“时间紧迫”。

　　在卡尔·卡梅隆子爵看来，这个信息是在没什么打紧的，最多不过是促使康德男爵提前一些下达命令罢了，使得康德男爵手下的大骑士们稍微减少一些损失而已。但是这根本没有关系，因为这些因为他命令减少的损失，将会在这第二轮命令之中完全弥补回来。

　　以500名“黑甲骑士”的精锐程度，杀戮5000名根本不反抗的正式骑士阶别的重骑兵，根本就不费事。只要这5000名正式骑士，在诅咒之石上释放出的符文没有自发崩解之前被杀死，他们受到的伤害，将会在诅咒之石中的诅咒符文效果之下，在自身受到伤害的同时折射到融合了他们从小就用精血开始蕴养的诅咒之石中释放出来的诅咒符文的斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士身上。

　　只不过，这种伤害只是一种等量的转化，并不是砍掉隶属于雄狮堡的骑士实力士兵的头颅，融合了他的诅咒之石释放出来诅咒符文的斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士会同样头颅掉落。并不会，斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士只会受到近乎灯亮的伤害——这种伤害能够杀死雄狮堡骑士实力的士兵，但是对于更加强大的斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士，却只能让他们身受重伤。

　　这伤势甚至表面上看去根本不存在，但是却会有着最真实的效果和受伤反应。如果一名斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士，同时融合了五枚以上雄狮堡正式骑士实力级别重骑兵投掷出的诅咒之石之中释放出来的诅咒符文，那么当这五名雄狮堡正式骑士实力级别重骑兵全部被杀死后，他们死亡所折射出来的伤害同时叠加到斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士身上，能够突破斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士能够承受伤害的极限，使他们直接死亡。

　　在第一轮攻击之中，就有这么一名倒霉的萨里昂狮骑士，他中了六枚诅咒之石释放出的诅咒符文，其中五枚诅咒之石的原主人在第一轮冲击中就被斯瓦迪亚皇家骑士给杀死了，因此即使这名萨里昂狮骑士处于队伍的中央，他也立即身死，直接跌下了战马。

　　但是，诅咒之石同样有着另外一个特性，他们自杀或者其余蕴养着诅咒之石的士兵互相杀戮所造成的伤害，是无法折射到融合了他们的诅咒之石释放出来的诅咒符文的敌人身上的。

　　因此，如果敌人识破了诅咒之石的伤害模式，停止对诅咒之石的原主人造成伤害，这诅咒之石的威力就会立即降低到近乎不起丝毫的作用。但是，这种情况早就被研究出这个诅咒的卡梅隆家族给料算到了，因此有着完备的后续手段。

　　这一次，就是派出了强大无比的“黑甲骑士”来完成杀戮工作，他们强大的实力能够非常迅速的收割毫无反抗的5000名骑士实力级别的重骑兵的生命，在收割自己这边军队生命的同时，通过诅咒将伤害同时折射到斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士身上。反正效果和被斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士杀死，没有任何的区别。

　　这5000名骑士，本身就是特意为这样的情形所培养出来的，在培养的时候早就被灌输了绝对忠诚和为了雄狮公国，为了雄狮堡，为了守护他们自己的亲人要勇于牺牲自我的理念。

　　他们从小用精血蕴养的诅咒之石已经用掉了，他们最大的价值已经消失了，如果不能乘着诅咒符文没有自动崩解之前被人杀死，那他们最大的价值就是直接浪费了，即是活了下来，也不会受到雄狮堡的重用，反而会遭受唾弃，在莱恩·以赛·卡梅隆男爵封地之中的家人，也会造人鄙夷，甚至遭受更加悲惨的命运。

　　所以，这5000名骑士，有着必死之心，甚至有着求死之心。只有他们死了，发挥过作用了。即使是为了下一批他们这样的“人形兵器”的培养，他们的家人也会得到一个较好的安置。

　　卡尔·卡梅隆子爵发布了第二个命令，让500名强大无比的“黑甲骑士”杀戮5000名被特意培养的实力为正式骑士级别的重骑兵之后，就一脸期待的等待着康德男爵因为手下士兵一个个的莫名死去或者身受重伤之后的精彩表情。

　　但是，卡尔·卡梅隆的战场经验还是太少了，他太过想当然了。

　　为了自己的私心，他一个小小的“时间紧迫”的提醒对于康德的作用，可不只他自己想象之中的那么无用啊。

　　康德直接将这个信息作为了最为重要的信息来处理，因为这个信息，直接就带给了康德最大的希望——如果没有这个信息的话，康德就不知道对方的这种属性能够保持多久。面对那种你砍他一刀，对方受伤的同时，你自己也会受到等量的伤害的对手，战争还能怎么打？

　　而得之了这个信息，康德就能制定以拖延为首要目标——甚至在需要的时候，不惜“保护”那5000名士兵不受伤害为目标的战争策略。而这，将会直接干扰和打击到卡尔·卡梅隆子爵发布的第二条命令的效果。


第586章 诅咒时间的到期

　　因此，康德在卡尔·卡梅隆子爵高喊出让500名黑甲骑士杀戮他们自己的5000名骑士实力级别的重骑兵的时候，立即就洞悉了卡尔·卡梅隆子爵的目的。

　　卡尔子爵想要用黑甲骑兵杀死那些对于他的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士们施放了诅咒的普通重骑兵，从而达到通过诅咒重创甚至灭杀他的部下的目的。

　　休想！

　　康德绝对不会让他得逞！

　　这些斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士被康德当成了对付五名世界贵族的中央筹码，康德绝对不允许他们被对方这样的阴谋害死。

　　要知道，每一名世界贵族，自身的实力都能够对付1000名大骑士，想要杀死世界贵族，恐怕1000名大骑士级别的士兵都会经受惨重的死亡，甚至全军覆灭的代价。就算康德的六级兵种实力比起一帮的大骑士要强上许多，但是一名世界贵族，单单对付500名斯瓦迪亚皇家骑士或者500名萨里昂狮骑士还是绰绰有余的。

　　因此，针对与卡尔·卡梅隆子爵的命令，康德立即下达了应对的命令：“斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士听令，全力防守、绝不主动进攻那些骑士级别的地让重骑兵的同时，全力灭杀敌人的黑甲骑士。”

　　“遵命！”1000名斯瓦迪亚皇家骑士和1000名萨里昂狮骑士异口同声大声喊道，喊声震天。

　　能够这么快做出反应，还多亏了卡尔·卡梅隆子爵特意给康德透露出的关键信息，使得康德早早的下达的第一个命令，此时无论是斯瓦迪亚皇家骑士还是萨里昂狮骑士都因为不能随意杀敌，缓缓将速度减慢了下来，同时也能够随时接受康德的命令再次启动。

　　斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士虽然数量远远少于敌军，但是他们精锐强度却是远远超出，因此以10名成员为小队的形式抱团行动在敌军之中可谓势不可挡，来去如风。

　　5000名正式骑士实力级别的重骑兵，能够达到骑士水准，更大的原因还在于他们是在莱恩·以赛·卡梅隆男爵的半位面封地之中成长起来的，在半位面封地之中，由于环境的原因，普通人类成年之后的力量就已经与正式骑士级别相差无几，稍微锻炼锻炼就能够成就正式骑士级别的实力。

　　这5000名正式骑士是作为一种专属特效性质的“人形兵器”而培养的，对于战斗并不特别精通，这使得他们想要阻挡斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士向着黑甲骑士突进变的更加的困难。

　　黑甲骑士狠狠的杀戮了一两百名他们自己那一边的正式骑士级别实力的重骑兵之后，就被越来越多的突进到他们身边的斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士找上，捉对厮杀了起来。

　　很快的，2000名斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士就在雄狮堡之前巨大的广场之上，将500名雄狮堡的黑甲骑士给包围了起来，将他们完全与那5000名正式骑士级别的重骑兵隔绝起来。

　　那些黑甲骑士，的确强大，在于斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士一对一交手的时候，仅仅只是稍微处于下风。并且，他们身上的盔甲防御力十分惊人，有些攻击他们抵挡不住的时候，甚至干脆就任由这些攻击落到他们自己身体外面的铠甲之上，斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士爆发超凡之力的攻击，往往并不能攻破他们身上黑色铠甲的防御，只能斩出一道可怕的深深凹痕。想要将他们的黑色铠甲砍开，至少需要三次攻击落在同一位置。

　　而黑甲骑士面对斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士终究是要弱上一筹，在近乎一对一的情形之下，他们的攻击差不多都能够被斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士抵挡住，偶尔有攻击落到斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士身上，他们身上或金黄，或血红色的铠甲防御力也不低，同样只是被砍出一道深深的凹痕。他们的装备都是系统出品，质量都是上乘，铠甲防御力十分强大，而武器则相当的锋利。

　　受到场地的限制，同时还要防御外围5000名正式骑士实力级别的重骑兵的攻击，因此斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士虽然有两千名，但是也只能抽出五百名左右与黑甲骑士斯厮杀。

　　不过这样就够了，康德的主要目的是拖延时间，等到那可怕的诅咒时间到期。

　　斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士和黑甲骑士之间，近乎一对一的战斗，各自有着精锐的铠甲和武器，双方是棋逢对手、将遇良才，当真是好一顿厮杀。在厮杀之中，战果比较少，不过时间就这么不断流逝着。

　　卡尔·卡梅隆子爵看到这种情形，心中气恼至极，在他想法之中那种5000名正式骑士级别的士兵被黑甲军士兵们宛如割草一样杀戮的情景并没有出现。反倒是完全被康德的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士给困住了，正在进行艰苦至极的战斗。

　　虽然看上去，黑甲骑士们并不怎么处于劣势，反倒是凭借这优良的装备与斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士有来有回，战斗的极为热闹。

　　但是，这根本不是卡尔·卡梅隆子爵想要的结果。黑甲骑士和斯瓦迪亚皇家骑士以及萨里昂狮骑士战斗的再激烈，只要他们不去杀戮5000名正式骑士实力级别的重骑兵，那随着时间的流逝，斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士身上的诅咒符文就终将崩溃瓦解，到时候5000名花费十数年、数十年时间培养出来的这5000名正式骑士级别的重骑兵，身上最重要的能力、最有价值的作用就将彻底报废，从而化作一些真正的炮灰。

　　卡尔·卡梅隆子爵根本想象不出，明明是一把能够狠狠的羞辱康德男爵的好牌，为什么会被他自己打的这么烂。


第587章 逐渐消失的常理

　　卡尔·卡梅隆子爵心急如焚，但是毫无办法，只能眼铮铮看着500名黑甲骑士被围困在2000名敌军的大骑士级别的军队之中，同时5000名正式骑士级别的重骑兵们身上的最大价值随着时间的流逝逐渐向着破灭的时刻靠近。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，雄狮堡城堡大门打开，五名黑甲骑士从中冲出。

　　光是五匹战马践踏地面的声音，比起数百名重骑兵一同冲锋之时发出的声响和声势都要浩大。

　　这五名黑甲骑士，与普通的黑甲骑士并不相同，他们的战马更加高大，装备更加精良，气息更加鼎盛。漆黑色的全身重甲，在每一边的肩膀、手肘关节、护膝之上，都有着三根狰狞冰冷的十多公分长的黑色钢刺，而只露出一双眼眸的全覆式头盔之上，左右侧、额头方位、各自有着一根十多公分尖锐钢刺。

　　就连战马身上，都包裹着一套全覆式的厚重漆黑马甲，上面同样有着极其恐怖的尖锐钢刺，这些钢刺，显然绝对不是用来观赏的。五匹战马的右侧，都挂着一柄漆黑的双手巨剑，样式和寻常的骑士剑没有什么区别，但是却比寻常的骑士剑，要长上一米有余，同时也厚重许多。

　　这五名黑甲骑士，就是雄狮公国的五名世界男爵，此时他们穿上装备之后，整体气息都提升了一大截，五名骑士气息连成一片，隐隐能够跟康德部下1000名斯瓦迪亚骑士和1000名萨里昂狮骑士合起来的骑士相抗衡。

　　他们现在的气势，比起第一次在狮心城见面之时要强大多了，很明显当初51名世界男爵汇聚之时，并没有将各自最强的气息展露出来。

　　但是现在，他们即将与康德男爵进行生死之战，爆发出的气息无疑就是他们的巅峰气息，现在可不是留手的时候，通过与康德男爵打交道的次数增多，他们也越来越了解到康德男爵的实力，绝对不能光凭他成为世界贵族的时间最晚以及尚未拥有半位面领地去判断。

　　对于康德男爵，他们已经发现很多常理在他身上统统失效了。

　　他们此时已经将康德摆在了和他们同一高度的位置，甚至将其当成堪比灾月的威胁，非常的重视。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵带着全覆式头盔，没人看到他在盔甲之中皱了皱眉头，他有些不满的扫视了一眼卡尔·卡梅隆子爵，随后直接将军队的控制权从卡尔·卡梅隆子爵手上收回。

　　只听得他用有些冰冷生硬的声音，对着战场之上的5000名正式骑士实力级别的重骑兵下达命令：“雄狮堡第一、第二、第三、第四、第五重骑兵军团听令，不惜一切代价，全力冲击康德男爵部下士兵！黑甲骑士听令，集中兵力，向着同一方向突围！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵的声音重全覆式头盔之中传出，有些沉闷的感觉，但是他的话语显然比起卡尔·卡梅隆子爵的话语更加令士兵们信服。因此即使他的命令发出，不仅仅是5000名正式骑士级别的重骑兵会受到极其惨重的损失——这本来就是他们所求；就连500名黑甲骑士都将会迅速遭到大量的死伤，士兵们依然是毫不犹豫的去执行了他的命令。

　　“杀，为了雄狮公国！为了卡梅隆大公！”

　　“杀，兄弟们一起杀出一条血路，突破重围！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵就好像是这些士兵的指路明灯一样，在他发声之后，两只不同类别的重骑兵的士气都及其迅速的快速提高，不惧生死的向着康德队伍发动了冲击。与被卡尔·卡梅隆子爵统领之时完全不同。

　　与此同时，五名世界男爵也同样对着康德男爵发起了冲锋，他们将两米余长的双手大剑握在手中，将诸多斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士视若无物，迅捷无比的向着康德冲击了过去。

　　“康德男爵，受死吧！”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵在五人之中最为急躁，此时隔着一两百米的距离，就向着康德大声怒吼，手中双手大剑之上猛然腾起火红色的灼热光芒。他一剑横扫，就将十数名拦在他身前的正式骑士级别的隶属于雄狮堡的重骑兵给拦腰斩成了两段，这还不止，甚至这些士兵身上全都燃烧起了熊熊大火，最先燃烧起来的就是他们看上去甚为精良的骑士铠甲。

　　“这……这帮家伙身上的骑士铠甲，竟然是用木头制作，然后上了一些染料弄成的，这……这糊弄谁呢？”康德即使被五名世界男爵同时盯上，也仍然不免为这样的事情有些感慨，这实在是太荒谬了：“不过，对于这支军队，这样的配置才是合情合理的吧？如果不是木马不会走路，我估计这些家伙乘骑的坐骑是不是应该变成木马了？”

　　对于五名世界男爵来说，他们与康德之间阻碍着的士兵根本算不上什么，五柄漆黑色的双手大剑之上爆发出五种颜色和光芒的无比浓郁的规则之力，使得他们手中的双手大剑的攻击强度达到了一个骇人听闻的地步，就是斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士身上出自系统的精品铠甲，也根本挡不住五人随意的一剑。

　　当然，五名世界男爵的行为，也并非毫无消耗。此时他们消耗规则之力的速度已经超出了他们规则之力恢复的速度，如果一直杀戮下去，就会使得他们的规则之力最终消耗一空，最终冲强大无比的超凡骑士级别跌落到普通大骑士的水平。因此会被斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士用生命给磨死，给堆死。

　　五名世界男爵此时只是为了开路来到康德身边，与康德进行厮杀，他们自然不会蠢到故意将宝贵的规则之力浪费在斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士身上。而康德同样不愿意自己最精锐的六级兵种，就这样毫无意义的死在五名世界男爵的随手杀戮当中。


第588章 战争之灵的开启

　　五名世界男爵，凭借自身强大无比的攻击能力，在康德顺水推舟的情况之下，将斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士驱逐到了比较外围的地方，继续与五千名正式骑士级别的隶属于雄狮堡以及身上穿着木质的虚假铠甲的“重骑兵”胶着，同时与五百名强大的黑甲骑士继续鏖战。

　　当然，由于5000名骑士级别的“重骑兵”们不顾生死的疯狂反扑，现在的战争激烈程度，比起卡尔·卡梅隆子爵当统帅之时，至少翻了三倍。由于是乱战，3米长的骑士长枪不再适用，所有人都改用了骑士剑。

　　但是，由于战况的激烈程度极大的提升了，即使是斯瓦迪亚皇家骑士以及萨里昂狮骑士，有时候也无法完全留手，这就是的正式骑士级别的雄狮堡重骑兵不断死亡。再加上500名黑甲骑士在五名世界男爵有意的援手之下，很顺利的从斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士的包围之中逃了出去。

　　黑甲骑士们已经清楚的认识到了自身与斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士之间的差距，他们不再轻易去挑衅斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士，反而躲避着他们，随后专挑隶属于雄狮堡，身穿着一身木质铠甲的骑士实力级别的“重骑兵”来杀。

　　随着黑甲骑士们的肆意杀戮，不是有斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士发出通哼之声，只是这次他们手中拿着的是骑士剑，远不如骑士长枪那般沉重，倒是没有因为那些被黑甲骑士斩杀的“重骑兵”折射过来的伤害将手中的骑士剑跌落到地上。

　　不过，不时出现的剧烈疼痛，强烈的受伤感觉依然使得斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士们的战斗受到的巨大的影响，偶尔还有斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士从战马之上忽然跌落到地上的事件发生。

　　“好！杀，给我狠狠的杀！”卡尔·卡梅隆子爵见到康德军队的凄惨情形，顿时高兴的在远处坐在马匹之上兴高采烈的叫喊起来。

　　康德见到此时自己的部下们遭受的情形，倍感焦急，但是却没有什么好办法。短时间内，就有三四十名斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士突然死去。其余斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士，都或多或少带上了因为灰色的诅咒符文，受到的折射伤害。

　　忽然之间，一道道灰色的气息从斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士身体之中飘逸而出。

　　“不好，时间到了，诅咒符文自动崩溃，重新化作了诅咒之力！”卡尔·卡梅隆子爵对于这样的现象毫不陌生，当下立即脱口而出。

　　果然，在这之后，再也没有一名斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士忽然无缘无故就通哼出声，更没有人无故死亡，康德见到如此情形，顿时大喜，直接大吼着发布命令：“杀！给我将这帮杂碎全部杀光！”

　　刚才的情形，实在让康德感觉太憋屈了。明明实力远超于敌人，却因为可恶的诅咒投鼠忌器，让弱小的敌人在他面前嚣张不已，如今那可恶的诅咒崩溃退散了，那康德自然是有怨报怨，有仇报仇，要将自己和自己的军队刚才受的气全部发泄出去，用敌人的鲜血来洗刷。

　　就在这时，四名世界贵族已经到了康德附近。

　　而在康德和四名世界贵族配合之下，他们周围已经空出了一大片，这时作为他们交手的场地。

　　以一敌五？

　　康德可不认为自己现在有这个实力，他也没打算要以一敌五。

　　“庇护者序列一——战争之灵，开启！”康德思维之中念头涌动，立即就将“荣光·宁静的庇护”这一件子爵级别的超凡物品项链的特效给开启了。

　　康德身上大量的战争之力向着佩戴在脖子上的翠绿色项链涌去，然后近乎毫无征兆的在康德于五名雄狮公国世界男爵之间，突兀的出现了100名身穿深红色全身铠甲，头戴全覆式头盔，手执深红色骑士长枪的实力在大骑士巅峰级别的士兵，他们就是康德召唤出来的战争之灵。

　　“哼，现在让你们也尝尝被敌人不要命的疯狂围攻的滋味！”

　　世界之灵只需要用意念就能够指挥了，康德在思维之中直接命令100名战争之力，不计代价疯狂攻击五名世界男爵。

　　“哼！区区百名召唤士兵而已！一人二十个，迅速将他们灭杀，随后再合力攻击康德男爵！”提尔·以赛·莫德男爵看着忽然出现之后向他们疯狂进攻的战争之灵，不屑的对着其余四名世界贵族出言说道。

　　以他们世界男爵级别的实力，区区二十个大骑士巅峰级别的战争之灵，不过是而是次攻击的问题。最多只能浪费他们一些规则之力，以及拖延一些他们能够攻击到康德男爵的时间而已。

　　康德见到五名世界男爵正在飞速的清理着他召唤出的战争之灵，并没有一丝的慌乱之色。这些战争之灵，本来就是炮灰而已，只需要他们为他拖延一些时间就行了。

　　此时，800名斯瓦迪亚军士、800名罗多克军士、800名罗多克狙击射手、800名维吉尔神箭手、800名瑞文斯顿游侠，以及1000名埃恩法斯帝国法师已经来到了战场附近。

　　康德下达命令：“法师听令，以五名世界男爵为中心，释放法术——自然召唤！”

　　随着康德令下，1000名埃恩法斯帝国法师们都开始吟诵起了咒语。

　　五名世界男爵互相对视一眼，眼神之中充满了嘲讽的神色。他们全身装备，都是深渊魔铁打造而成，魔法抗性高到变态的地步，就是与他们同阶的恶魔男爵的恶魔法术轰击在他们身上，法术威力也要降低近乎七成，低于他们阶别的法术轰击在他们身上，根本不会对他们造成任何伤害，会被变态至极的装备携带着的魔法抗性全部消减掉。

　　他们根本不将康德的法师军团放在眼中，所忧虑的也不过是2000名斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士而已。


第589章 遮天蔽日的召唤

　　现在，虽然灰色的诅咒已经消失了，但是雄狮堡的骑士级别的“重骑兵”依然在前仆后继不计生死的对着斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士发动攻击，拖延时间，就像康德的战争之灵对付他们一样，目的也不过是拖延时间而已。还有精锐程度仅仅稍逊斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士一筹的500名黑甲骑士，不断的骚扰着康德的骑士部队。

　　在五名世界贵族眼中，战场形势对于他们大为有利，他们马上就能消灭掉康德召唤出的战争之灵，然后合力将康德男爵灭杀了，至于对莱恩·以赛·卡梅隆男爵承诺的活捉，四名世界贵族都认为康德男爵的威胁已经大到足以让他们放弃20公斤深渊魔铁的地步了。

　　经过短短时间的咒语吟诵，1000名法师们全都完成了法术，只见他们将手中法杖朝着五名世界贵族所在处一指，纷纷开口：“自然召唤！”

　　突然之间，一片暗影在半空出现，这是整整5000个石魔像跨越了空间忽然出现在这个世界上，轰然砸向了五名世界男爵。

　　声势极为浩大，在五名世界男爵眼中，简直就是遮天蔽日。

　　即使身为世界贵族，他们也被如此盛大的魔法召唤给弄的目瞪口呆。然后就被从天而降的石魔像砸了个正着。天空仿佛下起了石头雨，一个又一个石魔像从天而降，甚至就连康德的剩下没有被五名世界贵族消灭的战争之灵，也被从天而降的石魔像的连续轰击，给直接给砸的消散掉了。

　　当然，石魔像虽然沉重，但是毕竟是从极低的高度砸到地上的，高度太高的话，即使石魔像是一堆坚硬的石头制成，也会摔个稀烂，因此他们召唤出的高度，肯定是不能太高的。

　　这样的轰击对于大骑士巅峰的战争之灵近乎灭顶之灾，但是对于五名世界男爵而言，却又算不上什么了，规则之力使得他们的身体素质提升了数十倍，再加上他们身上穿着的完全由深渊魔铁制作而成的骑士全身铠与全覆式头盔，这些从天而降的石魔像对他们并没有造成任何伤害，就是他们身下的战马，也在他们的可以保护之下，安然无恙。

　　说起他们的战马，也能像康德收服的苍鹰一样，为他们灌注规则之力——这只需要动物线上他们全部的忠诚即可，说起来倒是挺简单的，但是真正使得动物达到这种境界，还是非常困难的。也就是随着他们征战多年历经无数危险的战马能够做到这一点了。

　　而此时，他们的战马即使不需要五名世界贵族灌注规则之力，实力也是妥妥的大骑士巅峰水平。

　　这种情况，使用于所有类似的动物。这是因为随着贵族之力浸润日久，规则之力会被动的改善动物的躯体，使得它们能够自然的承受超凡之力，紧接着就会有一部分规则之力被动物的身体所同化，成为它们自己的超凡之力。时间足够长的话，动物们的实力终将会提升到大骑士点巅峰级别。至于更高的一层，设计到世界的规则，则不是单单依靠锻炼的积累超凡之力就能做到的。

　　如果康德领悟到了这一点，他就不用太过为自己组建空军发愁了。等到苍鹰自身产生了超凡之力，康德需要供给给他们的超凡之力自然而然就会减少，到最后甚至不需要了。“荣光·宁静的庇护”的特效自然青睐就是康德空军源源不断的兵源，因此康德的空军组建之路也是前途一片光明。

　　不过，这一切需要时间，要等到自己领悟到这一点才可以。

　　却说战场最中央，5000名石魔像被法师们召唤而出，密密麻麻将五名世界贵族包围在其间，即使以他们的实力，想要迅速突围而出，也绝对不是一件简单的事情。

　　康德男爵眼中凶狠残酷的神色一闪而过。他自己就是世界男爵，自然知道世界男爵有几斤几两，因此他非常确认，世界男爵陷入到这样的围困之中，那是极度危险的。想要快速突围而出，除非有大军帮助，将石魔像给冲开，但是五名世界贵族显然指望不上大军了。另外一种方法，就是只要会飞，世界男爵们也能轻而易举从石魔像的包围之中脱身。不过可惜，世界男爵虽然强大，但是还是不会飞，这五名世界男爵，也不像康德一样，掌控着一些飞禽。

　　如果康德陷入了这样的境地能够依靠苍鹰将他带到天空从而脱困，但是五名世界男爵却没有这样的手段。

　　因此，被5000名石魔像包围着的时候，他们想要突围而出，只有一个字——杀！杀出一条道路。

　　克拉克·以赛·普兰男爵挥舞出一片冰寒的规则之力，直接将三个石魔像给冻住了，然后挥舞着漆黑色的双手大剑狠狠一扫，三个石魔像就被克拉克·以赛·普兰男爵给消灭了，变成了一堆碎石，然后直接化作黄光消失。但是，克拉克·以赛·普兰男爵刚刚消灭三个石魔像，立即就有新的三个石魔像拥挤了过来——石魔像虽然是傀儡，他们受到法师们的操控。

　　“这些石头人，防御力非常高，想要将他们打碎，规则之力的消耗速度将会远远大于规则之力的恢复速度！光光是这5000石头人，就能够将我们给磨死了！”维克多·以赛·伊诺男爵声音之中透露着一丝焦躁，紫色的雷光在他漆黑色的大剑之上跳跃飞舞，他的攻击速度在五人之中最快，手中双手大剑被他舞动城了一团紫色的光影，噼里啪啦作响，很是轻易经将五六个石魔像给砍成了一堆烂石头。

　　“弃马！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵冷漠的声音简洁地说道。

　　四名世界男爵一听，立即就明白了莱恩·以赛·卡梅隆男爵话语之中的意思。只要他们愿意弃马，立即就能够踏在这些石头人头上，迅速脱离包围，然后想着康德男爵发起围攻。


第590章 规则之力的凝聚

　　但是，这战马是他们花费极大功夫培养出来的，和他们心意相通，心中一动战马就知道如何反应，如果今天将他们舍弃在这里，它们将会必死无疑。

　　而想要再培育出这样一匹站马出来，无疑需要数年的时光，之期间他们在战马上的战斗力会下降不只一点点。

　　因此，四名世界男爵虽然知道莱恩·以赛·卡梅隆男爵提出的方法是可行之道，但是他们一时间很难做出决定。心中十分舍不得这些能够与他们心意相通的战马。

　　而莱恩·以赛·卡梅隆男爵，见到四名世界男爵都没有行动的打算，他也没动作。说起来，他的战斗力是五人之中最低，康德的战斗力暴露出了一部分之后，他就明白，单单拼个体实力，他不是康德男爵的对手。这样一来，他自然不可能一个人突围而出去对付康德男爵了。

　　康德见到五名世界贵族果然如他料想之中一样，被直接困在了战场中央，他的眼神之中凶狠一闪而逝，接着下达命令：“弓弩手听令，以五名世界男爵为目标，自由射击！”

　　随后，康德男爵又下令：“法师听令，保留自然召唤法术，其余攻击法术以战场中央五名世界男爵为目标，自由施放！”

　　康德可是以自身为模板推算过的，在这种情况之下，他自己除非向着远离弓箭手或者法师的方向逃跑，否则是必死无疑的下场，而且绝对撑不过两分钟。

　　康德感觉，就算这五名世界男爵都比他强，那也不可能强的太过离谱。因此他估摸着五到十分钟，这五名世界男爵要是没有逃出去，那他就能够给他们收尸了。

　　随着康德两条命令的下达，箭矢密集的仿佛雨点一般，纷纷向着五名世界贵族无情飙射而去。“火球术”、“魔弹术”、“致命深寒法术”、“召唤闪电术”等等法术闪耀着五颜六色的璀璨光芒，狠狠向着五名世界贵族激射或者劈落。

　　“靠，这个康德男爵的军队怎么会如此恐怖！”纵然提尔·以赛·莫德男爵是所有世界男爵之中实力最强之人，但是看见铺天盖地的箭矢和法术向着他们发射而来的时候，依然忍不住爆了粗口，同时心中不由自主的涌出一股恐惧。

　　他们都是久经战阵之人，自然明白，这样强度的攻击，是会死人的。如果康德男爵能够剑敢这样的攻击持续二十分钟，他们五人恐怕都难逃一死。到时候别说围杀康德男爵了，他们将会是从头到尾连康德男爵一根毛都没摸到，就直接被康德男爵给KO了，这事情传了出去，少不得会遭受到其他世界男爵甚至神灵的嘲笑。

　　之所以他们能够比康德男爵预计支撑的时间长上许多，是因为他们身上的装备，实在不凡。深渊魔铁制作而成的装备，除了沉重一些基本上没有什么短板，物理防御、法术防御都强的离谱。但是再强的防御也顶不住潮水一样的无限攻击，因此如果五名世界贵族敢一字顶着这密集的攻击的话，最后的下场只有死路一条，再好的装备也救不了他们。

　　五名世界贵族，都是久经战阵之人，此时自然看出情况的眼中性。

　　五人对视一眼，同时大喝一声：“走！”

　　随即，五人同时从自己的马匹之上跃起身来，他们并没有向着相反的方向逃离，而是向着康德男爵所在方向跃去的。

　　五名世界男爵双手大剑之上同时爆发出璀璨至极的规则之力的光辉，原本两米多长的双手大剑之上，规则之力汇聚凝固，竟然直接在双手大剑表面之上凝结了一层实质化的规则之力。

　　五名世界男爵同时使出了规则之力应用的第二个境界——凝物境。这将大大增强他们的攻击能力，想要在箭矢和魔法洪流之中逆流而上，他们需要极其强大的攻击力将箭矢和魔法给劈开、劈散，否则的话，他们只会被箭矢和魔法洪流推离的离得康德男爵越来越远。

　　无声战马的悲鸣近乎同时响起又同时湮灭，没有了世界男爵为他们的战马抵挡攻击，他们战马立即就被箭矢、魔法、石魔像的攻击给淹没了，瞬间身死。

　　五名世界贵族手中双手大剑几乎五成了五道颜色各异的光幕，缓慢但是却坚定无比的向着康德的方向逼近。

　　康德面色微变，他承认他这种情况并没有考虑到，以一名世界男爵的力量，根本做不到逆着箭矢和魔法洪流而上，但是五名世界男爵合力的话，他们却能够做到这一点。

　　五名世界男爵的合力如此强大，是康德没有想到的，同时他也发现，五名世界男爵的个体实力，比他估测的要高上许多。

　　他也注意到了，五名世界男爵身上穿着的全套漆黑色铠甲的不凡。法师们的法术落在上面，就像将一颗石子扔到池塘中一样，顶多就是听个响，对五名世界男爵一点伤害都没造成。

　　而那些被他们抵挡着的漏网之鱼的箭矢，狠狠的射击在五名世界男爵的身上，却不能在他们漆黑的铠甲之上留下半个印子。如果这箭矢是射击在斯瓦迪亚皇家骑士的铠甲之上，虽然无法射穿，但是斯瓦迪亚皇家骑士的铠甲之上，怎么说都会凹下去一小块。

　　经过了亲自的交手，康德才终于确定了，这些世界贵族身上的那套看上去专为战争而设计的狰狞可怖的战甲，比起他想象之中的还要更加强悍。

　　“这样就想要破解我的计策，休想！”

　　虽然五名世界男爵的强大有些超乎了康德的想象，但是康德自然不可能束手待命。

　　什么事情都要付出代价，五名世界男爵现在的表现固然强势无匹，能够逆着箭矢和法术的洪流向着他康德前进，但是他们没前进一步，所需要消耗的规则之力，都是无比的巨大的。

　　“我倒要看看你们有多少规则之力！”

　　康德转瞬之间就想出了针对之法，对方这样缓缓的踏在石魔像头上前进，速度极慢，康德甚至能够让那些被五名世界男爵甩在后面的石魔像，绕道赶到他们的前方，然后自己和弓弩手还有法师徐徐后退，让五名世界贵族的前进之路永无尽头。

　　这样一来，除非他们有无穷的规则之力，否则都要被他的军队消耗到规则之力耗尽，到时候双方追逃的顺序就要反过来了。

　　不过，康德这只是最乐观的想法，五名世界贵族历经争战，对于自身的状态把握自然是极为精准的，他们近乎不可能在随时都有退路的情况下，还把自己逼入万劫不复之境。


第591章 战场形势的变化

　　“哎，我们退走罢！这个康德男爵比起我们想象中的要难以对付十倍！”纳撒尼尔·以赛·里斯男爵声音之中有些沮丧地说道。

　　五名世界男爵，此时自身的规则之力已经消耗过半，按照之前的预想的情形，他们此时已经出了石魔像的包围，落到了平地之上。

　　在平地之上，以他们的实力要抵挡或者躲避箭矢还有魔法都会轻松很多，能够很轻易的辗转到康德男爵的身边。而只要到达了康德男爵的身边，他的那些弓箭手、法师就不能够随意的攻击了。

　　世界贵族之间的交手速度非常快，身影交错闪烁，以那些弓箭手或者法师的实力，是不足以在他们和康德男爵交手之时进行远程支援的。

　　不过，以上只是预想之中的情形。

　　现实的情形却是，他们五名世界男爵已经向着康德男爵方向前进了300多米了，然而他们脚下依然是看上去无穷无尽的石魔像，距离康德男爵的距离没有丝毫拉近，而且可以根据康德男爵指定的计策推测到，他们继续下去，除了白白浪费规则之力，什么收获也不会有。

　　康德男爵这一招太狠了，他们在石魔像之上躲闪和移动都不方便，只能硬接箭雨和法术轰击。脚下的石魔像，受到康德男爵的命令，被法师的控制着从他们的后方不断绕道去到他们的前方，让他们根本无法脱离石魔像的包围，只能在石魔像上移动，同时硬生生抵挡恐怖的箭雨和法术轰击。

　　如果不是他们身穿着防御力极端强悍的魔铁刺甲，恐怕这会他们五人全部都已经被密密麻麻的箭矢和无穷无尽的法术给弄死了。

　　“退！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵估摸着战场形势，果断的同意了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的建议，同时第一个朝着远离康德和弓箭手与法师的方向在石魔像头顶飞奔。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵不但注意到面对康德的应对，他们无法迅速接近康德男爵导致一直空耗法则之力，而且注意到摆脱了“两败俱伤诅咒”的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士，彪悍程度还在黑甲骑士之上，杀起他的那些专门培养的“重骑士”，就像砍瓜切菜一样简单。

　　那些“重骑士”身上的木头制作的铠甲，在真正的战场之上简直就是个笑话。他们这身铠甲倒是适合在“两败俱伤诅咒”依然生效的时候和敌人对拼。由于防御力的近乎没有，敌人一个不小心就能砍伤甚至砍死他们，这样正好达到他们的目的。

　　不过在此时，他们用十几年、几十年的时间以自己的精血蕴养出“两败俱伤诅咒”已经因为时间限制而自动消散了，他们这个时候还上去斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士硬刚，那就是纯粹的找死了。

　　五名世界男爵在石魔像头顶飞快后退，康德眼神之中闪过一丝坚定之色，此时五名世界贵族已经消耗了大量的规则之力，如果让他们退回到雄狮堡之中，之前对他们的消耗，那就白费了。

　　世界男爵的规则之力恢复速度，是很快的。如果不能一鼓作气消灭他们，让他们恢复上一个两个小时，他们的规则之力又能达到完满的状态。

　　不能就这么轻易让他们离开！无论如何，都要留下一两个世界贵族！

　　康德下达命令说道：“萨里昂狮骑士继续绞杀雄狮堡重骑兵军团，全体斯瓦迪亚皇家骑士听令，包抄五名世界贵族后路，给我拦住他们！不惜一切代价！”

　　经过之前惨烈的厮杀，斯瓦迪亚皇家骑士已经只剩下九百二十多名了，大部分还是刚才因为诅咒而死。毕竟无论是斯瓦迪亚皇家骑士，还是萨里昂狮骑士，他们都是六阶兵种，系统提供的装备都是精品，防御力十分的强悍。

　　敌人虽然是重骑兵，但是没有进入冲锋姿态就和斯瓦迪亚皇家骑士还有萨里昂狮骑士进行马上拼杀，这样的情况下，他们甚至连步兵都不如。他们的攻击强度没受到战马速度加成，又因为没有密集阵型，不能同一时刻将大量攻击倾泻在同一名斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士头上，因此对于战斗技巧和自身防御力十分强大的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士而言，威胁非常有限。

　　自开战到现在，隶属于雄狮堡的5000名伪劣“重骑士”，已经只剩下2000名左右了。而500名黑甲骑士，此时也只剩下300多名。这些敌军，对于剩下的九百三十多名萨里昂狮骑士来说，并非什么棘手的军队。九百三十多名萨里昂狮骑士，能够很轻松的对付这些剩下的敌军。

　　收到了康德的命令，斯瓦迪亚皇家骑士没有丝毫的拖泥带水，立即撤出了胶着的战斗圈，开始向着石魔像后方进行合围。而对于他们留下的对手，则迅速的被萨里昂狮骑士给接手过去，很轻易的就将他们想要追击斯瓦迪亚皇家骑士的脚步给拖住了。

　　没有了箭矢和法术的阻挡，五名世界男爵撤退的速度很快。奈何康德下令十分果断迅速，而斯瓦迪亚皇家骑士对于康德的命令是没有打半分折扣的去执行的。

　　结果就是，刚刚从石魔像头顶之上撤出石魔像包围的五名世界贵族，立即就被四面合围的九百三十余名斯瓦迪亚皇家骑士给拦住了去路。

　　“杀！不惜一切代价，为康德冕下拦住他们！”

　　斯瓦迪亚皇家骑士，发出震天的喊杀之声，高举着骑士剑向着五名世界男爵狠命砍杀。

　　相对于世界男爵而言，斯瓦迪亚皇家骑士的实力同样不值一提，但是斯瓦迪亚皇家骑士与石魔像不同。石魔像行动迟缓，而斯瓦迪亚皇家骑士行动迅捷，足以将五名世界男爵的去路给截断。

　　“弓弩手协助萨里昂狮骑士，灭杀雄狮堡重骑兵！法师仔细控制傀儡，将斯瓦迪亚皇家骑士和五名世界男爵一同包围！”康德再次下达一个命令，此时弓弩手和法师显然不再适合参与对于五名世界男爵的围攻，法师的法术位有限，用不着浪费在那些杂兵身上，而弓弩手的火力却不能浪费。


第592章 康德的灭杀把握

　　早点将那些“重骑兵”和黑甲骑士解决，萨里昂狮骑士也能早点从胶着的战场中脱出身来，参与到对于五名世界贵族的围攻之中。

　　短短一会儿工夫，就有二十余名斯瓦迪亚皇家骑士被五名世界贵族杀死。斯瓦迪亚皇家骑士的铠甲在使用了“凝物境”法则之力的五名世界男爵的双手大剑之下，宛如纸片一样轻易被切开。

　　但是与石魔像行动迟缓无法奈何世界男爵不同，在世界男爵斩杀斯瓦迪亚皇家骑士的时候，斯瓦迪亚皇家骑士同样会聚集出最强横的一击，汇聚全身的超凡之力，一剑狠狠的砍在五名世界贵族的双手大剑之上。

　　斯瓦迪亚皇家骑士战斗经验丰富至极，他们之前都曾经见到了世界男爵们身上的魔铁刺甲的恐怖防御力，同时也明白自己与世界男爵对敌，或许只有机会使出一招。因此，他们将这一招发挥到了极致，目的就是要为康德冕下更多的消耗一些五名世界男爵的规则之力。

　　世界贵族每斩杀一名斯瓦迪亚皇家骑士，消耗的规则之力比起灭杀一个石魔像超出十倍还多。以世界贵族们此时剩余的规则之力来看，他们最多每人斩杀100名斯瓦迪亚皇家骑士就会将规则之力消耗一空。

　　康德见到不断有着斯瓦迪亚皇家骑士被杀，眼神深处微微有些波动，不过随即就迅速的被冷酷和坚决给代替，战争岂能畏惧牺牲。

　　他仔细的观察着战局，从五位世界男爵出手之时规则之力的波动，来判断五名世界贵族规则之力的剩余量，同时安静的等待着战场形势慢慢的向着他希望的方向转变。

　　“再等等……再等等……现在还不是我出手的时候，五名世界男爵此时距离太过紧密！不是我出手的最佳时机！”

　　“嗯，五名世界男爵之中，竟然是莱恩·以赛·卡梅隆男爵剩余的规则之力最少吗？那么，第一目标就锁定为他了，至于到底是谁，得看局势！”

　　“我不能主动提醒斯瓦迪亚皇家骑士，让他们有意识的将五名世界贵族分割包围，给我上场创造机会。如果我提醒了，五名世界贵族都会知晓，他们反而会抱团，到时候以斯瓦迪亚皇家骑士们的实力，并没有能力强行分割他们。”

　　在康德观察局势，作者盘算的时候，五名世界男爵也在观察着他。

　　五名世界男爵在飞快的对视了一眼，多年的默契立即就让他们瞬间达成了一项计划。

　　观察了四五分钟之后，康德见到五名世界男爵不断斩杀斯瓦迪亚皇家骑士，同时他们各自的身形也逐渐的分散开了。

　　“机会，已经来了！”

　　康德眼中，纳撒尼尔·以赛·里斯男爵挥舞着一把燃烧着实质化的火焰的双手巨剑，在斯瓦迪亚皇家骑士的包围之中，左冲右突，慢慢的竟然杀的有些兴起，脱离了其余四名男爵的位置。他与其余四名世界男爵之间，已经被数十名斯瓦迪亚皇家骑士给填充了。

　　反倒是被康德视作第一目标的莱恩·以赛·卡梅隆男爵，相当的狡猾，他紧紧的跟在提尔·以赛·莫德男爵身边。同时，莱恩·以赛·卡梅隆男爵所处的位置非常有利，近乎在三名世界男爵方位组成的一个三角形的最中心。

　　大部分方向上，斯瓦迪亚皇家骑士想要攻击到他，需要先突破他前边的提尔·以赛·莫德男爵，又或者左后方的克拉克·以赛·普兰男爵，又或者是右后方的维克多·以赛·伊诺男爵。

　　这些只能说明莱恩·以赛·卡梅隆男爵足够狡诈，但是能够狡猾的省力之外还悄无声息的将队友挡灾，同时还能不让队友看出来，这就需要狡诈到一定的境界了。

　　表面上看去，莱恩·以赛·卡梅隆男爵也和除开纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的其他三名男爵一样，正在奋力的与斯瓦迪亚皇家骑士进行厮杀，但是实际上莱恩·以赛·卡梅隆男爵消耗的规则之力比起其余三个世界男爵要少上许多。

　　其余世界男爵斩杀一名斯瓦迪亚皇家骑士只需要一剑，因为时间的紧迫他们只能通过消耗大量的规则之力将斯瓦迪亚皇家骑士连骑士剑带身体一起砍断。而莱恩·以赛·卡梅隆男爵，斩杀一名斯瓦迪亚皇家骑士需要三剑。

　　第一剑，将斯瓦迪亚皇家骑士的骑士剑抵挡住，第二剑将斯瓦迪亚皇家骑士的骑士剑给磕歪或者磕飞，第三剑他才一剑将斯瓦迪亚皇家骑士给斩杀。虽然，他杀戮一名斯瓦迪亚皇家骑士需要消耗的规则之力并不比其他世界贵族来的少。但是，他杀戮一名斯瓦迪亚皇家骑士的时间，其余三名世界贵族能够杀戮两名甚至三名斯瓦迪亚皇家骑士。

　　康德有些遗憾的暂且放过了莱恩·以赛·卡梅隆男爵，将目标锁定在了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵身上。

　　刷！

　　康德将王者之剑拔了出来，同时双腿狠狠一夹马腹，战马带着康德向着纳撒尼尔·以赛·里斯男爵方向飞奔而去。

　　浓郁的深红色战争规则之力迅速在王者之剑上覆盖，凝结，随之散发出渴望鲜血的气息。这是康德用上了规则之力的第三层境界“化灵”，表面上看上去康德规则之力的使用情形与五名世界贵族一样，都是将规则之力凝结在武器之上。但是实际上，康德还将凝结成的“战争之力王者之剑”赋予了杀戮嗜血的意志，这使得康德的攻击力比起单单使用“凝物”境界的规则之力来，要强上三层。

　　如果其余四名世界贵族真想就纳撒尼尔·以赛·里斯男爵，那么区区数十名斯瓦迪亚骑士的阻隔，挡不住他们，只要给他们一丁点时间，就能杀穿到纳撒尼尔·以赛·里斯男爵身边。

　　因此，康德想要灭杀纳撒尼尔·以赛·里斯男爵，就要快、准、狠！


第593章 诱饵最后的悔意

　　而纳撒尼尔·以赛·里斯男爵身上的魔铁刺甲，防御力十分的强悍，这使得康德想要一击必杀，就要拿出自己最强大的攻击力。

　　只要攻击力够强，就没有攻不破的防御！

　　没有多余的时间给康德去试探纳撒尼尔·以赛·里斯男爵是不是有什么底牌，就算纳撒尼尔·以赛·里斯男爵没有底牌，等他试探完了，其余四名世界男爵也将获得足够的时间赶到纳撒尼尔·以赛·里斯男爵身边，而康德好不容易等来的机会就将丧失掉。

　　“鲜血渴望特效，开启！”康德在思维之中，当机立断的下达了指令。

　　随着指令的下达，康德身后本来已经烈烈飞舞的鲜红色披风，舞动的速度更加快了，发出哗啦啦的声响。鲜血渴望，正式“荣光·鲜红的乐章”的第一个特效。

　　鲜血渴望：主动特效。在战场之上，开启之后佩戴者千米范围之内，我方将领士进入嗜血姿态，攻击强度提升100%！防御强度降低30%！

　　牺牲防御换取攻击！

　　“自然青睐，开启！”开启披风的攻击特效之后，康德再次开启项链的特效。

　　自然青睐：主动特效。开启效果——太阳为你温柔，云朵随你招摇，山河为你增势；草木对你呢喃，花儿对你欢笑，鸟儿为你歌唱，动物听你驱使。

　　开启自然青睐特效之后，康德能够借用方圆百公里之内天地自然的势，叠加强化到自己的气势之上，以强大的气势压制对手。在这样的情形之下，与他交手的敌人如果实力和他在同一个级别的话，发挥出的实力将会最多只有平时的七成，而康德却能在这样的气势助长之下，发挥出相当于平时十二成的实力。

　　此时，天地之势加深，康德的气势达到了最巅峰。

　　此时，康德本身的攻击，也已经达到了他所能做到的最强。

　　康德做好了准备，但是他并没有在一开始将自身恐怖无匹的气势压制到纳撒尼尔·以赛·里斯男爵身上，而是在接近了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵一定距离，能够攻击到纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的时候，突然将骑士碾压到了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵身上。

　　纳撒尼尔·以赛·里斯男爵正杀的兴起，突然感觉到一股庞大无匹的气势轰然降临在他的身上，他的动作陡然一滞。被他攻击的斯瓦迪亚皇家骑士抓住机会，立即从他的双手大剑之下逃脱了开去。

　　“纳撒尼尔，给我去死！”康德携带着自身最强的气势，以及最强悍的攻击力，高举着染上了一层深红色光晕的王者之剑，狠狠的从马上跃了起来，自高空向着纳撒尼尔·以赛·里斯男爵急速斩落。

　　纳撒尼尔·以赛·里斯男爵心中泛起惊涛骇浪，这是……康德男爵，他……他怎么会如此的强大？

　　纳撒尼尔·以赛·里斯男爵不可思议至极，康德男爵此时展露出来的威势，已经全面的超越了提尔·以赛·莫德男爵，而且是身穿着魔铁刺甲的提尔·以赛·莫德男爵。那种威势，纳撒尼尔·以赛·里斯见所未见，为所未闻，宛如一片天地覆压在了他的身上。他顿时感觉自身规则之力的运转都出现了一丝迟滞。

　　在康德男爵的气势压制之下，并非巅峰状态的纳撒尼尔·以赛·里斯男爵，只能发挥出五六成实力，而康德男爵自身，却是实打实的发挥出了十二分实力，本来康德男爵的实力就要比纳撒尼尔·以赛·里斯强，此时此消彼长，更不用说。康德此时单论攻击力，至少是纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的三倍。

　　这是极端可怕的攻击力，远远超越了世界贵族第一男爵提尔·以赛·莫德男爵。

　　一股死亡危机的预感出现在了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵心中，这让他无法置信。就是提尔·以赛·莫德都没有能力一剑斩开魔铁刺甲，难道康德男爵竟然有这样的实力？

　　只是纳撒尼尔·以赛·里斯男爵本身的实力受到康德恐怖气势的压制，根本无法躲开康德这必杀的一剑。深红色的剑刃在纳撒尼尔·以赛·里斯男爵眼中越来越大，越来越近。

　　一股极度的恐惧，从纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的内心深处涌了上来。

　　一股无尽的后悔之意，纳撒尼尔·以赛·里斯的内心深处泛了上来。

　　“不……”

　　纳撒尼尔·以赛·里斯在康德手中的王者之剑斩到他身上的那一刻，发出凄厉至极的吼叫之声。

　　这声音之中，充满了恐惧、绝望、后悔的意味。

　　伴随着纳撒尼尔·以赛·里斯男爵火焰规则之力的增幅，这声音瞬间就传遍了雄狮堡之前的整个广场。振荡的世界男爵之下的士兵们，双耳之中嗡嗡作响。

　　这是一声有力量的惨叫之声，这声音之中充斥的磅礴力量，让人憧憬，让人畏惧，让人敬仰。

　　但是，此时这声音之中，却满满的都是恐惧、绝望、后悔……

　　所有人，不由自主的将目光顺着这一声恐惧绝望的惨叫之声望去，顿时他们见到了他们终生难忘的一幕——一名世界贵族的陨落！

　　轰！

　　一声极其炸裂的声响在康德男爵的王者之剑砍中纳撒尼尔·以赛·里斯男爵头顶上的魔铁刺甲之时发出，再次震荡了所有人的耳膜。

　　咔嚓……

　　坚固无比的魔铁刺甲，在康德男爵泛着深红色光晕、散发出嗜血杀戮的气息的望着之剑下，宛如一块豆腐一样，一瞬间就被切开了。

　　“我……我为什么答应他们四个做诱饵……我好后悔啊……”这是纳撒尼尔·以赛·里斯男爵脑袋、身体被切开之前，最后一个念头。

　　坚固如魔铁刺甲，都被轻而易举的切开，包裹在其中的纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的脑袋，那就更不用说，只是短短一眨眼功夫，康德男爵的王者之剑就直接将纳撒尼尔·以赛·里斯男爵以及他的魔铁刺甲整个辟作了两半。


第594章 爆发战争的可能

　　场面血腥至极！

　　最关键的是，这不是一名普通士兵的身体，这是一名世界贵族的身体。一名无比高贵，甚至本质上算作永恒的家伙的身体。就这么轻而易举的被康德男爵一剑给劈了！

　　此时，其余四名世界男爵，望着康德的目光之中，充满了恐惧和骇然。

　　他们根本没想过，康德竟然会这么强，会强大到这样的程度，简直不像一个世界男爵。

　　天知道，康德男爵可是还没有开启属于自身的私人半位面封地，也没有经历过一次灾月的。这样的家伙，不应该是最弱小最弱小的世界男爵吗？

　　为什么？

　　为什么他会这么强？

　　一种极度不公的感觉出现在四名世界男爵的心中，同时，四名世界男爵心中也不禁升起一股恐惧之意。这么强大的康德男爵，竟然是他们的敌人。

　　随着康德斩杀纳撒尼尔·以赛·里斯男爵这一幕落入在场所有人的眼中，所有人的动作动暂停了，这一幕的冲击力实在是太大了。

　　康德感受着近乎一瞬间被挥霍一空的战争规则之力，开口对着斯瓦迪亚皇家骑士说道：“还愣着干什么？给我攻击这四个家伙！将他们分割开来，我要将他们一个一个给宰了！”

　　即使战争规则之力近乎枯竭，但是康德却表现的像是刚才斩杀纳撒尼尔·以赛·里斯男爵不费吹灰之力一样，再给他找见机会，他还能再度秒杀剩下四个世界男爵之中的任何一个。

　　四名世界男爵，被康德一瞬间就将纳撒尼尔·以赛·里斯斩杀的姿态给惊骇住了，完全没有想到康德这是在说谎，因为他们从来没听过世界男爵有能力能够一瞬间将自身的规则之力完全爆发出去的。

　　“逃！”这一次，提尔·以赛·莫德男爵这位世界男爵之中的第一强者，毫不犹豫的开口怒吼。然后双手骑士大剑之上泛起更加浓郁的漆黑光泽，这光泽之中隐隐约约头颅出一种暴戾的气息。“大家跟我往雄狮堡冲！火力全开，现在不是节省规则之力的时候，不要纠缠敌人，全力往前冲！”

　　提尔·以赛·莫德男爵施展出来的实力，表明他分明已经踏入了规则之力应用的第三重境界。之前他一直都在藏拙。

　　有着火力全开的提尔·以赛·莫德男爵开路，其余三名世界男爵此时再也没有继续与康德男爵的士兵纠缠的心思，放弃了所有的后续打算，只是一个心思往雄狮堡方向逃跑。

　　面对这样的四名世界男爵，即使斯瓦迪亚皇家骑士拼尽全力阻拦，也被四名世界男爵硬生生的杀出了一条血路，很快就回到了雄狮堡之中。

　　四名世界男爵一回到雄狮堡之中，立即异口同声地说道：“战争！”

　　经过这一战，他们已经知道想要围杀康德男爵是行不通了，同时他们自身也对于看的男爵产生了一定的畏惧之心。那一瞬间，康德男爵斩杀纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的那一瞬间，真的是太震撼了，强大到让他们一想到要与康德男爵正面对敌就心生惶恐。

　　而康德男爵已经是他们不死不休的敌人了，双方之间，只有一方彻底的倒下，成为历史的尘埃，另一方才会就此甘休。

　　就算是莱恩·以赛·卡梅隆男爵，也绝口不提活捉康德男爵的事情了。

　　与康德男爵进行个体争斗被他们排除掉了，那剩下的方法，只有战争了。

　　康德男爵这个时候被四名世界贵族当成了比“灾月”还要恐怖的敌人，这一次准备的战争，四名世界男爵将会全力以赴，即使抽空自身封地半位面之中所有战争力量都在所不惜。

　　至于灾月怎么对付，那是以后的事情了。

　　如果不解决康德男爵，四名世界贵族都能够确定，他们根本就没有以后。

　　“莱恩，现在你该说说，康德男爵究竟是什么人了吧？”提尔·以赛·莫德男爵沉声说道，目光紧紧盯住莱恩·以赛·卡梅隆男爵：“我已经不相信他是你的儿子了，没有父亲会像你这样对待自己的儿子！你对待卡尔·卡梅隆那个脓包，比对康德好一万倍不止！同样是儿子，待遇差距这么大，那只能说明康德男爵根本不是你的儿子！”

　　其余两名世界贵族维克多·以赛·伊诺男爵和克拉克·以赛·普兰男爵也一脸严肃的望着卡梅隆男爵。

　　“没错，康德男爵厉害的有点不正常了。莱恩，告诉我们康德的信息，现在我们和康德男爵，即将爆发全面战争，我们有权知道也需要知道，我们对手康德男爵，究竟是什么人？或者是什么东西？”克拉克·以赛·普兰男爵的话语冰寒如铁，他与纳撒尼尔·以赛·里斯男爵一冰一火，掌控着对立的规则，但是他们的私交却十分要好。

　　如今纳撒尼尔·以赛·里斯男爵死了，是他亲眼看着他惨死的。虽然仇人康德男爵他们都做了大量的调查，但是克拉克·以赛·普兰男爵却绝对对于康德男爵依然是雾里看花，越想要看清晰，康德男爵的身影就越模糊。

　　康德男爵，反而越来越神秘了。

　　“莱恩，康德男爵不会罢休，他会继续进攻你的雄狮堡的。我们应该知道，康德男爵应该是为了黑暗王冠而来。如果康德男爵在雄狮堡没有找到黑暗王冠，就是闯入到你的半位面世界都有可能的。如果你不将康德男爵的信息说出，那别怪我们我不会过来支援你了！”维克多·以赛·伊诺男爵声音淡淡地说道：“实际上，我们三个都为纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的死感到不值，康德男爵根本不是他了解的那样。莱恩，我们都不想成为下一个纳撒尼尔·以赛·里斯男爵。”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵沉默不语，这一次其余三名世界贵族没有再轻易放过他的意思，眼神深沉的盯着他，等待着他说出康德男爵的身份。


第595章 即将陷落的城堡

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵忽然叹了一口气，这在他来说，是很少见的事情。

　　“康德，是我和银盘王国公主，也是光辉神殿上一任的圣女索菲亚的儿子，亲生的！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵一开口，却说出了完全出乎三名世界贵族意料之外的答案。

　　康德男爵竟然是莱恩·以赛·卡梅隆男爵的亲生儿子。看着莱恩刚刚打开话头的样子，三名世界贵族将疑惑别在心中，安静的等待着莱恩男爵接下去的诉说。

　　“只是，那仅仅是三岁之前的康德。”莱恩男爵冷硬的面庞之上，竟然闪过一丝回忆的神色，不过这回忆的神色依然没有什么温度：“在三岁那年，我亲眼看着我的儿子康德，痛苦无比的死去。心跳停止了跳动，鼻子停止了呼吸，身体在半个小时之中变的冰冷。”

　　三名世界男爵，听到这里忽然感觉全身泛起一股寒意。

　　康德男爵，三岁的时候就已经死掉了？那正在雄狮堡之外的那个家伙是谁？

　　纵然他们都是世界男爵，掌握了规则，没有被杀死就是永生的存在，听到这样的消息之时，依然觉得十分的惊悚。

　　“半个小时之后，康德又活过来了。但是这活过来的康德身上，我却丝毫都感受不到一丝血脉相连的气息了。”莱恩·以赛·卡梅隆男爵声音之中透露出无比的冷漠和冰寒：“你们都知道，我们卡梅隆家族，因为传承的是诅咒之力的缘故，因此一直以来都研究着各种血脉。康德，虽然是我的亲生儿子，但是他的出生，本身就是一个血脉实验。”

　　“是不是和那顶黑暗王冠有关？”提尔·以赛·莫德男爵开口问道。

　　轰！轰！轰！

　　“父亲，不好了！不好了！康德率领军队将战场之上的黑甲骑士和剩余的雄狮堡重骑兵全部歼灭了，现在他们正在轰击雄狮堡的城门！”

　　卡尔·卡梅隆子爵忽然来到四名世界男爵说话的房间，大声禀报着战争情报，只是声音之中充满着惊惧。看来，康德男爵的之前战场上的表现，不仅仅将四名世界男爵给吓住了，甚至连卡尔·卡梅隆子爵都吓的不清。

　　“三位，还请你们速度出兵，我在雄狮堡之中等着你们的援助！现在，我要去我的封地之中调兵遣将了！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵这个时候忽然说道，接着就直接动身，向着城堡深处行去。

　　“康德的来历，大有蹊跷！我们赶紧去准备兵马吧，只有强大的军队才能帮助我们将康德男爵的给杀死！”提尔·以赛·莫德男爵开口说道。

　　“好！”另外两名世界男爵同时出声答道。

　　他们之前跟莱恩·以赛·卡梅隆男爵所说话语，只不过是一种手段。如今他们四位世界男爵，面对强大无比，强势无比的康德男爵，可谓是同一根绳子上的蚂蚱。只能同心协力一起对付康德男爵，否则的话，只能被康德男爵一一击破。

　　“对了，维克多，你去里斯堡走一趟吧，将纳撒尼尔的事情通知他们，好让纳撒尼尔的后裔早些觉醒真名，成为我们的盟友。”提尔·以赛·莫德男爵对维克多·以赛·伊诺男爵说道。

　　随后，三人从雄狮堡暗道离开了。

　　此时，雄狮堡大门之外，石魔像抬着数根攻城木，机械的一遍一遍撞击着雄狮堡的大门。

　　以此来展现康德自身的强势。

　　此时康德虚弱无比，因此才示敌以强，让对方不敢趁机来攻打他。

　　真正的攻城之战，康德放在明天。

　　军队长途跋涉过后又连绵战斗，而且这一战可以算的上是惨烈的一战。

　　斯瓦迪亚皇家骑士直接从1000名下降到了700名，萨里昂狮骑士也只剩900名。一战损失了400名六级骑士兵种。简直是康德从未有过的重大损失。

　　当然，收获也不小。

　　首先是五六千匹战马，这是一笔不小的财货，其中五百名黑甲骑士的战马尤其精锐。

　　其次是装备，五千名穿着木质铠甲的西贝货重骑兵，他们除了骑着的马是真的，他们手中的骑士剑也是真的，而骑士枪，同样是木头制成的。尽管如此，5000柄骑士剑也是不小的收获。更大的收获，是五百名黑甲骑士的黑色全身铠甲和全覆式头盔，防御力十分强悍，比之斯瓦迪亚皇家骑士的系统出品的精品铠甲都不差上丝毫。他们的骑士剑、骑士枪也是同样添加了深渊魔铁的利器。全都价值不菲。

　　但是，最最大的收获却不是黑甲骑士的装备，而是来自世界贵族的掉落。

　　包括纳撒尼尔·以赛·里斯男爵被劈开的全身铠甲和全覆式头盔，还有他的双手大剑，以及无匹世界男爵的战马身上的漆黑狰狞的马甲。

　　这些装备，都是完全的深渊魔铁打造，属性十分的惊人。

　　而康德正在休息，恢复着战争规则之力。

　　之前斩杀纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的时候，在切开纳撒尼尔·以赛·里斯男爵魔铁刺甲的一瞬间，他的身体像是打开了一道开关一样，所有的规则之力在一瞬间全部涌出，所以才造成那种摧枯拉朽将魔铁刺甲顷刻就切成两半的效果，相对来说，纳撒尼尔·以赛·里斯男爵被劈成两半都只能是附带的。

　　“那种感觉，是什么呢？”康德仔细的回忆着辟出那一剑的一瞬间的感觉，当康德辟出那一剑的时候，康德就明白了那时规则之力的第四层境界，不过康德并没有真正掌握，能够在那一瞬间试出来，完全可以说是机缘巧合。

　　只是，无论康德怎样回忆，似乎都缺少了一种关键，他感觉自己现在是劈不出那样的一剑的。

　　尽管如此，康德依然孜孜不倦的探求着，希望自己能够掌握规则之力使用的第四层境界。

　　因为，实在是太强大了。

　　如果没有爆发出使用规则之力的第四层境界，康德那一剑最多艰难的劈开半个头盔，虽然能够杀死纳撒尼尔·以赛·里斯男爵，但是与那种摧枯拉朽的杀戮根本无法比。


第596章 迅速传递的消息

　　一夜休息，使得康德的战争规则之力完全恢复，而康德的军队也从疲惫之中恢复了过来，充满了活力，达到了巅峰状态。

　　昨天获取到的战利品，康德已经派遣了一些士兵送回到了狮心城，除了纳撒尼尔·以赛·里斯男爵的完全有深渊魔铁打造的铠甲头盔和武器、以及五名世界贵族完全由深渊魔铁打造的狰狞马甲被康德要求留下以外，其余的装备都被康德安排人手给售卖掉，换取金鹰。

　　与此同时，昨天晚上还发生了一件大事。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵以雄狮公国大公的身份发布声明，要求所有南郡领上层贵族遵照他们曾经的誓言，向雄狮大公卡梅隆奉献忠诚发兵支援雄狮堡。

　　这自然被上层贵族当成笑话，他们现在忙着逃离雄狮公国呢。在他们看来，康德男爵那么强大的实力，攻克雄狮堡那是必然的。

　　而攻克雄狮堡之后呢？接下来很有可能是康德男爵带领着强大的军队在南郡领中一路横推，他们如果不赶紧撤离雄狮公国，那他们就会成为康德男爵横推的对象。

　　他们花费巨大的代价，付出上千的金鹰从狮心城出来，不就是为了赶在康德男爵推平雄狮堡之前，抓紧时间收拾一番，整个家族逃离雄狮公国吗？

　　怎么可能等着被康德男爵横推？

　　雄狮公爵卡梅隆，现在死期将近，竟然妄想拖着他们一起陪葬？

　　做梦！

　　在南郡上层贵族们看来，这真是痴心妄想，如果不是康德男爵不接受贵族的投效。恐怕现在兵围雄狮堡的，不仅仅只是康德男爵自己的军队了，雄狮公国南郡领的上层贵族们都不介意落井下石，帮助康德男爵将雄狮公爵卡梅隆赶下台，从而是康德男爵可以成功上位，成为新的雄狮公国大公。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵一卡梅隆公爵的身份发出的声明，没有任何一名上层贵族理会，甚至有几家上层贵族公然宣布背叛三百年前的效忠誓言，直接发表声明回应雄狮公爵卡梅隆大公，他们从今日起，正式脱离雄狮公国，放弃雄狮公爵卡梅隆的封臣身份。并且毫不介意的表明，如果雄狮公爵想要追究，任何后果他们都愿意承担。

　　这完全就是欺负雄狮堡如今被康德男爵围困，他们也丝毫不觉得卡梅隆大公有任何的机会，这才大风厥词。虽然不是落井下水，但是也是关键时刻赤裸裸的背叛，同样让人生恨。

　　雄狮堡方面，面对上层贵族们关键时刻的背弃，雄狮堡方面再次发表一则声明：“雷利家族、豪斯家族、司德塞家族，背叛誓言，当诛！”

　　三个家族正是强硬发表声明背叛誓言，宣布放弃雄狮公国大公的封臣身份的家族。见到雄狮公爵卡梅隆的第二次声明，他们都将这个当成了笑话。

　　所有的上层贵族，都这么认为。

　　毕竟，雄狮堡都已经被康德男爵给围困了，雄狮公爵卡梅隆自顾不暇，怎么可能报复他们呢？

　　然而，在雄狮堡方面发出第二则声明仅仅过了一个小时的时间。三个被雄狮堡声明之中点名的上层贵族家族，就发生了极其惨烈的变故。

　　三个上层贵族，家族血脉纯正，甚至只要血脉浓郁程度超过一定程度的族人，全部凄惨而死，死的没有一点征兆。

　　甚至不仅仅如此，由于上层贵族之中通婚现象十分普遍，就是其他贵族之中，也有一些族人死去。所有的死者，身上都流淌有三个被点名的上层贵族的血脉。

　　在这样敏感的时刻，这样的消息传递的十分的迅速。

　　突然三个上层贵族家族血脉成员近乎全面，这等于三个家族直接就灭族了。这样的信息就像长了翅膀一样，短短半个小时就传的整个南郡领上层贵族人人皆知。

　　紧接着，雄狮堡再次发表一则声明：“三个贵族的下场，乃是因为他们了背弃300年前效忠卡梅隆家族的誓言，受到雄狮堡的报复。他们这是咎由自取，自取灭亡。如果还有上层贵族敢于在此刻背弃卡梅隆大公，三位上层贵族的下场就是他们的前车之鉴。”

　　康德一接收到这样的消息，就是心中一沉。

　　他清楚，这一定是卡梅隆家族开国之时就已经对上层贵族的血脉施加的诅咒，卡梅隆家族传承的规则之力，卡梅隆家族的贵族，掌控的规则就是诅咒规则。

　　因此，他们有手段悄无声息的在这些上层贵族之中施加血脉诅咒，并不是什么奇怪的事情。

　　当三个上层贵族的下场短时间之内完全发酵，其他南郡领上层贵族全部陷入惶恐不安的境地的时候，雄狮堡又抓住机会，再次将最开始发表的声明再次公布而出。

　　雄狮堡之中，莱恩·以赛·卡梅隆男爵以雄狮公国大公的身份，再次号召所有南郡领的上层贵族遵照三百年前开国之际各个家族对于卡梅隆家族的效忠誓言，在此雄狮堡危难存亡之际，发兵支援雄狮堡。

　　这一次，再也没有一名上层贵族敢于将这则声明当成笑话来看。

　　他们不敢！

　　三个南郡领上层贵族的泯灭，是那么的轻而易举而又诡异莫测，让他们同样提心吊胆。不知道世界贵族存在的他们，甚至根本不知道雄狮堡方面是如何覆灭三个南郡领上层贵族的。

　　这不仅仅是前车之鉴，还是雄狮堡对他们赤裸裸的威胁。

　　本质上而言，他们这些南郡领上层贵族与三个被灭亡的上层贵族没有什么不同。雄狮堡既然有这样的手段瞬间灭了三个上层贵族，那就说明他们同样有能力轻易将他们给灭了。

　　他们想要逃出雄狮公国，无非是想要家族能够存续，继续发展壮大。但是现在，雄狮堡轻而易举的用三个上层贵族的覆灭将这条道路给堵住了。他们如果敢逃离雄狮公国，恐怕将会踏上三个上层贵族的后尘。

　　所有的上层贵族，不约而同停下了外逃的准备，而是开始集结士兵，准备支援雄狮堡。

　　与其莫名其妙的被灭，还不如合力跟康德男爵战上一场，只要能够胜利，就算损失再惨重，只要家族不被覆灭，总好过逃离雄狮公国被灭族。

　　虽然这样的消息让康德感觉压力稍微增加，但是这样的情形本来就在他的考虑之中，因此倒是没有什么措手不及的感觉。


第597章 城门之处的血战

　　雄狮公国南郡领，此时算是二分天下。一半被康德男爵占领，并且修建了一座大型要塞杰尔喀啦，另一半则被五大世界贵族家族以及近百个雄狮公国上层贵族所占领。

　　一开始杰尔喀啦大型要塞由罗尔夫率领着5000士兵驻守，不过最近两个月以来，康德的领地之中频繁发生军队调动，他们的目的地大多是南郡领之中的杰尔喀啦大型要塞。

　　就在昨天，康德收到南郡领上层贵族即将出兵援助雄狮堡的时候，他也对罗尔夫下达了命令。

　　“率军自北往南，一个城堡庄园一个城堡庄园的攻打过去，将南郡领贵族一家一家覆灭，覆灭的同时，抄没他们的家产。”

　　以上就是康德对罗尔夫发布的命令。

　　罗尔夫的军事才华毋庸置疑，让他单独率领一路大军康德完全放心。最重要的是，两个月以来，随着不断有士兵从德瑞赫姆、亚伦、萨哥斯、维鲁佳向着杰尔喀啦汇聚，杰尔喀啦此时力量已经十分强大。

　　并且，超凡力量也不欠缺。这两个月以来新晋的斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士还有埃恩法斯帝国法师，都被康德调派到了杰尔喀啦。

　　康德早就料想过此时与整个南郡领为敌的情景，也制定过好几种作战路线。倘若南郡领上层贵族没有被卡梅隆家族拖下水，康德只需要对付五名世界贵族的家族，对付他们必须康德亲自带队，因此只需要他这一路军队就足够了。

　　同时，康德也做好了南郡领上层贵族与他为敌的打算，就像此时的情形一样。面对这种情形，康德的作战路线就是他和罗尔夫一南一北，双管齐下。这样能够大大的加快征伐的速度。

　　当康德再次布置军阵对雄狮堡发动攻势的时候，罗尔夫也率领着军队踏上了征途。

　　200名斯瓦迪亚皇家骑士、200名萨里昂狮骑士、200名埃恩法斯帝国法师一共600名超凡力量。2000名斯瓦迪亚军士，2000名马穆鲁克，1500名精锐沙漠强盗，三种五级兵种弓弩手各500名。

　　以上就是罗尔夫带领的军队力量，虽然六级兵种超凡力量数量少了一些，不过四级五级兵种数量够多，整个军队有着7600名士兵，实力相当强大。就是同时与几十名上层贵族为敌，也能正面碾压。而康德只需要罗尔夫负责上层贵族即可。世界贵族他会亲自料理。

　　雄狮堡之前，战斗再次打响。

　　雄狮堡的城门十分的坚固，昨天晚上石魔像扛着攻城木机械的轰击了半个小时直到召唤时间耗尽，也没有撼动雄狮堡大门分毫。这座城堡终究是雄狮公国第一要塞，防御能力极其强大。

　　这一次，康德派出罗多克军士扛着厚重粗壮的攻城木轰击雄狮堡大门，同时800名罗多克狙击射手通过射程优势自下而上压制城楼和城垛中的雄狮堡弓箭手，只要城楼和城垛上的弓箭手一露头，立即就会被一根威能十分恐怖的攻城弩射爆，死状极其凄惨恐怖。

　　雄狮堡在城楼和城垛上的弓箭手，受到极其惨烈的压制，伤亡惨重。不过这些弓箭手同样非常精悍，即使牺牲数量不断增加，依然有着远源源不断的弓箭手从雄狮堡之中继续登上城楼和城垛，冒着被攻城弩射杀的危险探头射击，想要将罗多克军士射杀。

　　“那些弩手怎么如此精锐，几乎从不落空？”城楼之上，一位缩在墙根下的弓箭手语气有些凝重的自语说道。在他的左右两边，地上各躺着一具尸体，这两具尸体死状极其凄惨，头颅完全爆掉了，地上满是鲜血和白花花的脑浆。

　　不过很快，就有两名弓箭手佝偻着身子来到这名弓箭手的两边，将空位补上了。

　　“士兵们，利箭上弦，拉急！听我号令，大家一起探头射箭！目标城门处敌军！”就在这时，弓兵大队大队长开口下达了命令。

　　“一、二、三，探头射箭！”弓兵大队的大队长数了三位数之后，立即下达了射击的命令。

　　这名弓箭手在听到命令的一瞬间，没有丝毫的犹豫，迅速站起身子，将早已经准备好的弓箭向着城门之处射去，他根本没有花一点时间进行瞄准，只是向着大概的位置射去，然后就迅速缩回身子。就是因为他如此的警醒，才能够在一轮轮敌军的攻城弩弩箭之中活下来。

　　但是，幸运女神不会永远垂青同一个人。

　　这一次，当这名弓箭兵的箭矢射出去之的一瞬间，一道弩箭以超乎他想象的速度击中了他的脑袋。这名弓箭兵多次躲过一劫，引起了某位罗多克狙击射手的注意，这名罗多克狙击射手于是就将手中的攻城弩瞄准了这名弓箭兵的上方，静静的等待着他再次探头。果然，一箭毙命。

　　轰！轰！轰！

　　罗多克军士扛着两根攻城木，一左一右狠狠的撞击着雄狮堡的城门。

　　只是雄狮堡的城门坚固程度非同小可，即使罗多克军士抬着攻城木撞击的力度远远超出石魔像扛着攻城木轰击雄狮堡大门的力度，也只能微微撼动雄狮堡的大门，连大幅度的震荡都做不到。

　　不过，聚沙成塔，水滴石穿。雄狮堡的城门再见坚固，也经不住两根攻城木不住的大力撞击，只要一直坚持下去，就一定能够将其撞开。

　　半个小时过去了。

　　罗多克军士被城楼上和城垛上的弓箭手针对，损失了三十多位，但是这些弓箭手的损失更加惨重，足足损失了七八百了。

　　“大人，这样下去不是办法啊！敌军攻城士兵防御力十分强悍，往往能够直接用手中步兵剑击落我们的士兵射出的箭矢，而他们的弩箭手却近乎各个例无虚发。”一名弓箭兵将领对着莱恩·以赛·卡梅隆男爵大吐苦水：“再这样下去，您的封地之中就将没有弓箭兵驻守了。”

　　此时，攻城木每撞击一下雄狮堡城门，城门的晃动幅度都比起开始要剧烈了许多。不过想要真正将城门撞开，恐怕需要至少两个小时。

　　康德眼神之中思索的光芒一闪，忽然心中出现了一个计策，能够大大的加快城门被打开的速度。


第598章 战争之灵的具现

　　康德此时手下拥有六头苍鹰，因为每一头被收服的苍鹰都需要康德时时刻刻提供战争规则之力保持他们的战斗力，继续收服苍鹰会使得康德能够使用的战争规则之力减少，因此康德并没有继续收服苍鹰。

　　不过六头苍鹰，用来侦查，也足够了。

　　昨天在四名世界男爵进入到雄狮堡之后，康德就发动了“自然青睐”特效。虽然一般情形下，康德都是通过苍鹰来进行侦查，不过并不代表康德不能通过控制其他生物进行侦查。

　　因此，通过一些围绕在四名世界男爵身边的细小昆虫的视觉和听觉，听到一些让他自己都感觉浑身发寒的信息。同时也知道了三名世界男爵昨天就离开了雄狮堡。

　　并且康德就通过苍鹰进行了确认，三名世界男爵从一片密林之中出现，各自奔向了他们自己家族的城堡。此时，康德又发现了出现在雄狮堡之中的莱恩·以赛·卡梅隆男爵，最重要的是，他此时一个人，并没有和其余三名世界男爵在一起。

　　这说明，三名世界男爵昨天通过暗道离开了雄狮堡之后，今天没有回到这里。

　　一个世界男爵，无法对康德造成太大的威胁。

　　康德这么想着，心中念头一动。

　　啁啁~~啁啁~~

　　苍鹰小苍立即迅速的从高处降低，向着康德飞了过来。

　　康德打算，直接让苍鹰带着他飞跃雄狮堡的高墙，然后用出“庇护者序列一——战争之灵”，召唤出100名大骑士巅峰的战争之灵，让他们去冲击那些堵在城门后的士兵。

　　这样一来，就能够大大的降低雄狮堡大门的稳固程度，使得被撞击开的时间大幅度缩减。甚至如果有可能的话，战争之灵能够直接将雄狮堡的大门给打开。

　　从内部进行攻击，往往是瓦解坚固城堡的最快方式。

　　苍鹰小苍从康德身边掠过，康德从马上纵身一跃，就踏到小苍背上，直直站立。小苍扑腾翅膀，身形开始迅速抬升，向着高空飞去，同时也带着康德飞往高空。

　　对于实力达到大骑士巅峰的苍鹰小苍而言，带着个把人飞行只是小事一桩，根本没有任何困难可言。很快它就按照康德的意志，带着康德翻越了雄狮堡的高墙，出现在雄狮堡的上空。出现的位置，是康德惊心挑选过的，这使得雄狮堡城楼和城垛上的弓箭手由于射程的缘故，对着乘坐苍鹰进入其中的康德束手无策，毫无办法。

　　在军队之中进行统筹指挥的莱恩·以赛·卡梅隆男爵见到康德竟然乘坐着一只苍鹰飞入了雄狮堡城堡上空，顿时心中一凛。

　　“康德男爵，难道是想要来刺杀我？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵想起昨天康德摧枯拉朽般将纳撒尼尔·以赛·里斯男爵斩杀的情形，心中升起一股惊惧之意，那么强大的攻击力，他可承受不起。

　　因此，康德在苍鹰上就见到，他进入雄狮堡上空，位于地面五六十米的高度之时，就看到了雄狮堡的主人，贵为世界男爵的莱恩·以赛·卡梅隆男爵慌乱而逃的身影。

　　康德此时的威慑力，实在是太恐怖了，特别是在见过他昨天大发神威的人的眼中更是如此。

　　好笑的摇了摇头，康德并没有针对莱恩·以赛·卡梅隆男爵展开刺杀的想法，此时莱恩·以赛·卡梅隆男爵规则之力充沛无比，他也没把握使用出昨天那种规则之力第四层境界的强悍攻击。一旦不能瞬间杀死莱恩·以赛·卡梅隆男爵，他自己就将会陷入重围，反而危险。

　　况且，他也不想葬送点自己在剩余的四名世界男爵眼中“无敌”的形象，这样的形象有着非常多的好处，本身就是一种极大的震慑。譬如现在，如果莱恩·以赛·卡梅隆男爵过来阻挠他的话，他的计划就很难顺利实施。

　　康德在半空之中，一道意念在思维之中流过：“特效庇护者序列一——战争之灵，开启！”

　　随着康德意念涌动，脖子上戴着的翠绿色项链立即从康德身上吸收了大量的战争规则之力，随后在康德下方的雄狮堡广场之上，100名大骑士巅峰的战争之灵迅速出现。

　　一出现，他们就按照康德的意念向着雄狮堡大门冲锋而去，那里有着数百名步兵，将城门洞给堵得严严实实，密集无比使出全身力气顶住了雄狮堡的大门，使得大门之外罗多克军士抬着攻城木撞击的力道大部分被他们给承受了。

　　城楼和城垛上的弓箭手们，见到敌军的军队竟然直接出现在雄狮堡内部，顿时毫不客气的射出大量的箭矢攻击战争之灵。他们在另外一边，射击抬着攻城木的罗多克军士的时候，被罗多克狙击射手所压制，伤亡惨重却战果微弱，此时心中都憋着一股怒火。

　　战争之灵是重甲骑兵，自然没有远程手段来反击在城楼和城垛上的弓箭手，弓箭手们射击的痛快淋漓，狠狠的将在另一面面对罗多克狙击射手时候遭遇的怒火给发泄出去。

　　但是，每一名战争之灵，都是大骑士巅峰级别的存在，身上的全身铠甲和全覆式头盔的防御能力也能与斯瓦迪亚皇家骑士身上系统出品的精锐铠甲相媲美，防御能力强大至极，就是大骑士巅峰级别的敌人爆发出超凡之力也休想一击就将其击穿。

　　因此，城楼和城垛上的弓箭手们虽然凭借着胸中的怒火，射箭的速度比起寻常十分都快上许多，但是他们的箭矢却丝毫无法带个战争之灵任何伤害。大部分箭矢都被战争之灵随手用骑士剑给抵挡住了，少部分没有抵挡住的，攻击在战争之灵防御力强悍的全身铠甲或者全覆式头盔之上，也只是在他们的铠甲或者头盔之上留下一个浅浅的印记，并不能对战争之灵造成丝毫伤害。

　　100名战争之灵，顶着密集的箭雨，狂暴的向着城门洞之中的步兵们发起了冲击。


第599章 城堡大门的血战

　　他们没有怒吼，也没有咆哮，只是无声无息宛如一只深红色的幽灵一样，迅速的在雄狮堡中的广场之上移动，但是散发出的气势却丝毫不比一只通过呐喊和咆哮将骑士凝聚到巅峰的军队来的弱小。

　　沉默之中，有时候透露出来的力量感更加狰狞。

　　特别是，此时战争之灵顶着密集的箭雨，没有一人伤亡，速度也没有受到半分影响，更是让雄狮堡之中的士兵对这只军队惊惧不已。

　　而最恐惧的，就是城门洞之中的数百名士兵了。

　　他们根本毫无退路，想要逃跑都没地方逃，眼看着那只沉默无声却散发着滔天气焰的恐怖重骑兵军团，目标明确的向着他们冲锋了过来，他们心中不由自主的泛起绝望之感。

　　“为什么向我们冲锋啊？我们这里是城门洞啊！”有些士兵一边拼命顶住猛烈震荡的城门，一边惊惧的咆哮了起来。

　　“你们自己也会死的啊！你们就是把我们都撞死了，你们自己也会撞击到城门上，把自己给撞死的啊！”有的士兵疯狂的对着越来越近的战争之灵大声咆哮。

　　“停下，快停下！你们这群疯子！我们这些步兵的贱命不值得你们用自己的生命来交换！”又有城门洞中的士兵大声的诅咒和劝说着战争之灵，想要他们停止冲锋。

　　回应他们的是战争之灵无声的沉默，他们一如既往的加速着，冲锋着，就算向敌人说的那样他们冲锋进城门洞中，最终在战马巨大的速度之下，很有可能一头撞死在城门之上，他们也没有丝毫的犹豫，一点动摇都不曾出现。

　　他们并非普通的军队，而是康德的召唤物，除了杀戮技巧之外，根本没有自己的思想，一切都依照着康德的命令行事。

　　“你们这帮该死的弓箭手，不是来自大公的封地之中吗？你们不是看不起我们这些本土的士兵吗？现在你们怎么这么垃圾，一个敌人的骑兵都射不死？你们这帮废物、垃圾、杂碎！”

　　死亡的恐怖越来越临近，有的士兵由于恐惧顿时直接崩溃了。脸上流淌着恐惧的泪水，嘴上却是诅咒着城楼和城垛上和他们同一阵营的弓箭手。他们是雄狮堡本身的军队，并不是从莱恩·以赛·卡梅隆男爵领地之中调派出来的经受过无数次战争的精锐。

　　十多年的和平时光，腐蚀了他们的战争意志，让他们变的软弱和怕死。

　　轰！轰！轰！

　　一百名战争之灵的战马整齐如意的踏在雄狮堡广场上的青石板上，发出整齐一致的声响，声音浩大而有序，宛如一把响鼓重槌，一下一下狠狠的敲击在城门洞中的步兵们心坎上，让他们心中的恐惧和绝望疯狂滋长蔓延。

　　“啊~~我受不了了！我受不了了！我要打开城门，我要逃出去，我要逃出去！”这种剧烈增长的压力，很快让许多步兵都被恐惧和绝望所支配，求生的本能促使他们作出一切疯狂的行为。

　　和平的时光，是真的将他们彻底腐蚀了，竟然会想着在这种关键时刻打开城门来逃生，难道城门之外，就安全吗？

　　战争之灵很快就跨越了一大段距离，正式冲锋进入城门洞，在最外边的一些士兵因为无处闪躲，立即就被急速奔驰的战马给撞死，胸口直接塌下了一大片。临时之前，他们发出惨烈至极的哀嚎，更加的刺激了靠近城门死死顶住城门的那些步兵。

　　“快点！速度快点！将门阀抬起来！”一名士兵疯狂的大吼着，和十数名士兵用将厚重的门阀给抬了起来。

　　“啊！太好了！太好了！门阀抬起来了！我们有救了，我们能够逃生了！”这名士兵喜极而泣，就要和其他士兵一起拉开城堡大门。

　　轰！轰！

　　突然，接连的两声巨大的轰鸣从城堡大门之上传递过来，已经将门阀抬下来的城堡大门自然丝毫也无法阻挡攻城木的撞击。这一刻，攻城木直接将城门给顶开了，首当其冲的就是那些贴近城堡大门的之前顶着城门的士兵们。

　　他们一瞬间，就被城门之上传递而来的巨大力道给震断了手腕，然后被迅速轰开的大门给撞击在身上，一点也不比被冲锋的战马撞击到来的好受。他们瞬间就喷吐出夹着内脏碎片的鲜血，发出凄厉惨烈的嚎叫之声，声音之中充满了悔恨和绝望。

　　门外连绵不觉的轰击了城堡大门大半个小时，让他们都以为外面轰击大门的力量不过如此。殊不知虽然他们这些士兵替城堡大门承受了剧烈的震荡和一些力道。但是大部分力道还是被城门的粗重的门阀给挡住的。

　　他们自己将门阀取下，那真的是自寻死路。

　　“城门竟然被他们自己打开了？雄狮堡的士兵，怎么会是这样的素质？”康德抬眼望了望数百上千具从城楼和城垛上被抛到雄狮堡广场上以便空出位置给其他弓箭手的尸体，不由有些奇怪：“这些凶悍绝伦的弓箭兵，和那些胆小如鼠，昏头胀脑一点形势都看不清楚的家伙，真的是同一个贵族的军队吗？怎么差距会这么大？”

　　将心中的惊讶不解压下，康德自语道：“也好，本来还想着用100名战争之灵的一次死亡，换取雄狮堡大门的早些轰开，没想到此时却是不必了！”

　　康德此时心念一动，正在猛烈冲锋，前仆后继向着城门洞中近乎自杀式冲击的100名战争之灵顿时毫无征兆的突然消失不见了。

　　康德才不会乐意用战争之灵的生命去换取那些看上去更多像是杂牌军而不像是正规军的步兵们生命呢，这样实在太不值了。

　　退往城堡深处的莱恩·以赛·卡梅隆子爵冷漠的看着卡尔·卡梅隆子爵：“这就是你训练出的，准备用来攻占狮心城的精锐步兵？”

　　卡尔·卡梅隆子爵涨红了脸，不敢反驳分毫。家长的权威是那么强横，容不下他半分反驳。而且在铁一样的事实面前，他也没有反驳的底气。


第600章 完美的战场杀戮

　　难道要他告诉他父亲，这些步兵本来就是选不上骑兵剩下来的杂碎，然后又闲置了十年时间，而他训练他们不过一两个月吗？什么理由都没有用，就是因为他训练的士兵，派他们守着城门，竟然可笑的自己打开了城门。这甚至让城楼和城垛上的精锐弓箭兵冒死阻碍对方轰击城门的壮烈，都变得向笑话一样。

　　本来打算让他们发挥一些作用，毕竟在城门洞之中，只要拼命顶住城门就行了，能多拖延一些时间，就多拖延一些时间。如果能拖延到南郡领其余上层贵族赶到这里就更好了。

　　不过现在，一切都被他训练的士兵搞砸了。虽然即使那些士兵不打开城门，以目前的形势来看，也坚持不了多久。不过，这已经不重要了，他想要再次掌握兵权，狠狠报复康德男爵的可能性，已经很小了。

　　卡尔·卡梅隆子爵望着天空中站在苍鹰之上，一头金发随风飘扬，背后血色披风烈烈作响的康德男爵，竟然有一会儿的失神。

　　此时的康德男爵，在卡尔·卡梅隆的眼中十分的耀眼，甚至有些刺眼。这个家伙，可是连世界男爵都一剑劈成两半的恐怖家伙，已经成了让他父亲这个一直以来是他心中最大的英雄的人物都不敢正面抗衡的恐怖存在。

　　实在厉害的有些过分了！他一个人站在天上，就像将整个雄狮堡都踩在地上一样，卡尔·卡梅隆子爵身为除了他父亲以外的雄狮堡主宰，此时竟然感觉有些理所当然了。

　　想起当初康德男爵对于他和其余四名雄狮公国顶级伯爵的羞辱，将他们看成弱小的虫子，不知怎么的，卡尔·卡梅隆子爵再也没有当时那种气愤的心脏都要爆炸的情绪。

　　同时，他实在难以明白，这个从小被当成杂种一样的家伙，当初甚至只是带着三十名可笑的农民就奔赴了那伦沙漠那一片死亡绝境，怎么可能一步一步成长到今天这样强大和恐怖。

　　然而，现在的情形，已经容不得卡尔·卡梅隆子爵继续思考了。

　　他的耳畔传来他父亲莱恩·以赛·卡梅隆男爵的腔调冰冷的话语：“卡尔，你去我的封地半位面的卡梅隆城堡之中，在我的卧室之中有一个密室，这块令牌能够帮你开启密室。那里有我们卡梅隆家族的传承，如果这块令牌开始散发出灰色的气息，就说明我死了。”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵望着缓缓向着雄狮堡城门之中推进的康德男爵的军队，将一枚灰色令牌递给卡尔·卡梅隆子爵。继续说道：“在密室之中有着一个单向传送阵，如果我死了，你从那个单向传送阵之中逃走，记住带上我们家族的传承。我死之后，你尽快觉醒真名，继承我的世界男爵之位，同时可以去投靠家族的前辈。如果以后，你还能回到以赛世界本土之上，如果那时康德男爵还活着，不要忘记我们家族的仇恨！”

　　卡尔·卡梅隆男爵听到莱恩·以赛·卡梅隆冷漠的话语，明白这已经是他父亲的临终诀别之语，眼泪不由自主的流了下来。不管他的父亲在继承了世界男爵之位获得了卡梅隆家族传承之后，发生了多大的改变，卡尔·卡梅隆依然能够感受到他父亲对他深沉的爱意。

　　他也明白，面对强大无比的康德男爵，他父亲是真的有着陨落的危险。

　　“父亲，让我和你一起，我不怕死！”卡尔·卡梅隆子爵心中蓦然涌起一股热血之勇，情不自禁开口说道。

　　“滚！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵忽然出手，一道浓厚的诅咒规则之力，狠狠的轰击在了卡尔·卡梅隆子爵身上，将他远远的推送了出去。

　　康德将战争之灵收起来之后，念头一动，苍鹰就载着他向着城楼和城垛的方向移动。等到移动到了城楼上方的时候，康德再次将100名战争之灵释放了出来，不过这一次是将战争之灵直接释放在了城楼和城垛之上，派出他们清理城楼和城垛上面的弓箭手。

　　战争之灵一出现，城楼和城垛上的弓箭手们，顿时感觉吃惊不已。

　　哪有重骑兵直接连人带马出现在城墙和城楼上的道理，这简直就是颠覆了这群弓箭手对世界的认知，就断他们经常与恶魔的军队战斗，也从来没有遇见如此诡异的情形。

　　这些重骑兵，他们都死熟悉无比，就在刚刚，他们可是向着这只重骑兵倾泄了不少箭矢，可是却是一点作用都没起到。现在，这只重骑兵直接出现在了城楼和城垛之上，带给他们的感觉，只有吃惊和恐惧。

　　面对一只他们的箭矢根本无法破防的军队，他们能有什么办法？

　　“射箭！射箭！距离这么近，我们一定能够将他们射死的！”弓箭兵的头领大声呼喝了起来，此时就算他们已经进入了绝境之中，但是只要还没死亡，就会和这些重甲骑兵血战到底。就跟他们与恶魔军队战斗一样。

　　自从成为了军人，他们知道自己早晚会有这么一天。以前，他们一直以为自己会死在恶魔的手上，但是今天，他们才发现，他们恐怕要死在一群比恶魔还要诡异莫测的重甲骑士手中了。

　　战争之力不言不语，依然沉默着杀戮，城墙和城垛之上，只有马蹄践踏地上青石板砖的哒哒声、箭矢飞射而出发出的咻咻声、弓弦震荡发出的嗡嗡声，以及弓箭手们临死之前发出的惨嚎声。

　　与弓箭手们预料的一样，他们拿这只近乎非人的军队毫无办法，这100名战争之灵，就像一群杀戮机器一般，无声无息却快速异常的杀戮着，一点也看不出他们会感到疲惫和恐惧的样子。面对杀戮，面对一条条在他们骑士剑下消逝的鲜活生命，他们依然沉默无声，冷酷无情。

　　“真是一群完美的战场杀戮者！”看的见到战争之灵高效的杀戮，忍不住出口称赞。


第601章 隐藏着的半位面

　　比起昨天让他们成为炮灰，去阻挡五名世界贵族的脚步，他们面对稍微弱小一些的军队的战斗力才真正的展现了出来。他们实力比起斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士而言，并不占什么优势，甚至如果100名斯瓦迪亚皇家骑士或者100名萨里昂狮骑士与这100名战争之灵发生战斗，胜利绝对是100名斯瓦迪亚皇家骑士和100名萨里昂狮骑士。因为相互之间的配合上，战争之灵无疑是三者之间最差的。

　　但是，光光论及杀戮的效率的话，这100名战争之灵将能够毫无疑问的排行第一，因为他们的杀戮极端的高效，精准的仿佛一群杀戮机器一样。

　　康德结合两天一来，战争之灵在各种战斗场合的表现，逐渐明白这些战争之灵能够发挥最大作用的场合是什么样的了。

　　没过多久，100名战争之灵就将城楼和城垛之上的弓箭手们屠杀一空，彻底将城楼和城垛给占据了。这一次，战争之灵不像之前毫无伤亡。毕竟弓箭距离越近，想要抵挡和躲避就越困难，而战争之灵身上的铠甲终究只是战争规则之力具现出来的，随着受到的攻击越来越多，他们的防御能力实惠逐渐消耗的，最终有些战争之灵身上的盔甲防御下降到了一定的程度，被数十跟箭矢直接射杀。

　　战争之灵并非无敌，这让那些全军覆没的弓箭手临死之前有了一些安慰，毕竟他们至少拉了十来名恐怖无比的敌人给他们陪葬了。只是，如果他们知道自己射杀的战争之灵，只需要再过两个小时，康德就能够再次将他们召唤出来，会不会直接气的尸体跳起来。

　　因为这代表着，敌军消灭他们，根本没有任何的损失。

　　没有了弓箭手的威胁，700名斯瓦迪亚皇家骑士，900名萨里昂狮骑士，750名罗多克军士，800名斯瓦迪亚军士，800名罗多克狙击射手，800名维吉尔神箭手，800名瑞文斯顿游侠，以及1000名埃恩法斯帝国法师，全都缓缓的从雄狮堡城门中慢慢开拨进了雄狮堡之中。

　　那数百名隶属于雄狮堡的步兵，被将攻城木卸下的行进在最前面的罗多克军士给屠杀一空，轻松的好像在演戏一样。那些雄狮堡的步兵，指挥呼天抢地的疯狂逃跑，根本就没有与罗多克军士正面战斗的勇气。只是，他们的实力十分的差劲，就是想要逃跑，在拥挤的城门洞之中也很难彻底逃脱，最终还是被罗多克军士全不消灭了。

　　康德站在苍鹰身上，嘴角微微翘起一个好看的弧度。

　　雄狮堡城门已经攻下来了，难得的是居然是雄狮堡的士兵帮他们开启的城门，这使得雄狮堡的城门非常完好，还能重新关上，依然有着强悍的防御力。

　　等到所有士兵连带着辎重粮草都带进了雄狮堡城门之后，康德站在苍鹰身上，开口下令：“关上城门！”

　　“罗多克军士、斯瓦迪亚军士各抽调出100人，守卫城门！关键时刻顶住城门，不要让敌人将沉门给撞开！”

　　“罗多克狙击射手、维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠各抽调出200人，登上城楼与城垛进行驻守！若有上层贵族来犯，直接射杀！”

　　康德心情舒畅的颁发命令，此时坚固无比的雄狮堡城门，反而成了他的军队的一道强有力的屏障。

　　随后，康德意念一动，苍鹰小苍就将康德送了下来，康德从新回到了战马之上。而后，小苍与其他五只苍鹰一样，飞上高空为康德查探消息去了。只要康德愿意，随时都能将获取六只苍鹰的视角，发现敌人的行踪。

　　比如现在，南郡领大部分上层贵族才刚刚出发，慢悠悠的从自家的城堡之中出来，慢悠悠的在通往雄狮堡的道路上行军，甚至离得雄狮堡越近的上层贵族出兵速度就越慢。虽然他们迫于卡梅隆家族恐怖的血脉诅咒不得不遵从卡梅隆家族的命令，出兵援助雄狮堡，但是他们却犯不着拼命的赶着上去。如果能让别的上层贵族做先锋，岂不是更好吗？

　　这一切情报，都被康德通过六只苍鹰看在眼中。

　　“以此时上层贵族们的速度来看，他们到达雄狮堡需要至少三个小时的时间。”

　　“三个小时的时间，足够扫平整个雄狮堡了！如果此时雄狮堡中展现出来的军队就是他们的全部力量的话！不过，一场战斗下来，我的军队的损失恐怕也不会小。终究还是有点低估了这些世界贵族的底蕴！”

　　这个雄狮堡广场之上，另外一边已经被莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队占据，这一边却是被康德男爵的军队给占据了。当城门被打开，莱恩·以赛·卡梅隆男爵并没有加派军队来夺回城门，以他观察到的康德男爵兵种的精锐程度，那样不过是派兵过去送死而已。

　　因此，在康德男爵士兵进入雄狮堡的时候，他也向着手下传达命令，让他们将他的半位面封地之中的可战之兵全部派了出来。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵坐拥一个半位面，他的军队数量是非常多的。

　　此时整个雄狮堡之中，属于莱恩·以赛·卡梅隆男爵的士兵数量不下两万名，而且都是实力正式骑士级别以上的兵种。得益于半位面之中独特的环境，里面的普通人到了成年之时，力量已经接近于这个主位面中的正式骑士级别了。

　　其中黑甲骑士是莱恩·以赛·卡梅隆男爵手上最强很的力量，共有1500名。这些黑甲骑士的装备极其优良，凭借着装备的犀利，他们相比起斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士，只不过稍逊一筹。

　　另外，还有着2000名大骑士级别强者组成的重骑兵军团，虽然他们身上的装备不是添加了深渊魔铁的强大装备，但是也非常的精良，少说也能与康德手下五级骑兵身上的装备相媲美。只可惜，这2000名大骑士之中，几乎全都是大骑士初段和大骑士中段的实力。


第602章 所谓的父亲大人

　　至于更高一些的，都有资格加入到黑甲骑士团之中了。

　　由于实力和装备上的差距，这样的大骑士级别的重骑兵，斯瓦迪亚皇家骑士能够一个打三个，轻松取胜。就是罗多克军士也能两个对付一个，而斯瓦迪亚军士的话，则需要三个才能对付一个。

　　除此之外，就是5000名正式骑士级别的普通重骑兵，他们个人实力相当于康德手下四级兵种，但是这只是说他们比起康德手下的三级兵种要强，并不是他们真的能够与康德手下的四级兵种相媲美。康德手下，每一个四级兵种，都能够轻松战胜这个世界上的正式骑士巅峰级别的强者。

　　而这5000名正式骑士级别的普通重骑兵之中，正式骑士巅峰实力的士兵，也就一两百名而已，剩下的多数是正式骑士初段、中段和高段而已，实力比起康德手下的四级兵种而言，要差上许多。

　　另外，就是10000名精锐的步兵了，与5000名正式骑士类似，这些步兵的个体实力都达到了正式骑士级别，不过同样是正式骑士巅峰实力士兵稀少，仅有四五百名，其余的同样是正式骑士初段、中段、高段而已。

　　无论骑兵多么凶猛，步兵都是不可或缺的一种兵种，实际上而言，强大的步兵丝毫不会比骑兵逊色，甚至能够克制骑兵。不过，卡梅隆家族显然更加看重骑兵。所有的大骑士级别以上的士兵，都是骑兵。单论攻击力的话，冲锋起来的骑兵确实是所有兵种之中第一名的存在。

　　除了以上兵种之外，莱恩·以赛·卡梅隆麾下还有1500名弓箭手。

　　这20000名士兵，全都散发着铁血无情的气息，让人一眼望去就知道他们乃是久经战争的精锐之兵。许多士兵身上，还有这恐怖狰狞的伤痕，这伤痕在这战场之上，不但不让人感觉丑陋，反而更像是一枚枚长在他们身上的勋章一样。

　　康德身后，顿德忽然感慨一声：“大人，这是我们跟随你在这个世界上征伐以来，第一次见到有军队在军气上并不输给我们多少，这只军队很强，也是一只有灵魂的军队。”

　　康德笑着说道：“他们是莱恩·以赛·卡梅隆男爵封地之中的军队，据我所知，他们每年都要进行一场大战。很多时候，敌人的实力并不比他们差，甚至还要强上一筹，不过他们是本土作战，有着地利优势，因此胜利的机会更大。”

　　康德感受着这只军队的烽烟气息，脸上逐渐严肃了起来：“只是我没想到的是，每年都要进行一场十分残酷的大战，莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队实力竟然还会如此强大。”

　　这可不是说笑，就以此时莱恩·以赛·卡梅隆男爵现在的实力，就是与所有南郡领上层贵族开战，胜利的也只会是莱恩·以赛·卡梅隆男爵。

　　光是这些展现出来的实力，比起康德如今进入了雄狮堡中的实力，也只不过逊色一筹而已。敌军数量虽然是康德手下士兵数量的三倍多，但是个体士兵的实力差距实在太过巨大。而且康德军队之中的法师数量足足有1000名，在战场之上，1名法师如果有者优渥的输出环境，他表现出的战争实力甚至能够抵得上五名大骑士级别的士兵。

　　康德语气轻松的继续说道：“不过，敌人虽然强大，但是我们更加强大。在两军对垒的时候，有时候强上一筹，就是差距千里万里。更何况，我还有许多增幅士兵实力的手段。这场战斗，如果没有外力的介入，将会是一场一边倒的战争。”

　　到了如今，康德已经经历了诸多战争，对于战争的态势，双方实力的对比，战场胜负的倾斜都有了较为客观的把握，此时即使莱恩·以赛·卡梅隆男爵摆出来的军队气势强横，军纪严明，数量众多，实力出众，但是康德依然没有丝毫的担心，有着必胜的把握。

　　因为除了数量上比不过对方，康德知道自己的军队在其他各个方面都要强于敌军。

　　随着双方军队在雄狮堡内宽阔无比的广场之上摆开阵势，战争一触即发。

　　就在这个时候，对面军阵之中莱恩·以赛·卡梅隆男爵越众而出，来到了他的军队的最前方。

　　他朗声开口，声音之中有着被压抑的近乎听不出来的冷漠：“康德，我的儿子！你今天是要弑父了吗？”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵此时也算是被康德逼到了绝路之中。昨天见识过康德军队的实力之后，同样久经战阵的莱恩·以赛·卡梅隆男爵很快判断出了他的军队整体实力要比起康德差上许多。只是他现在已经将自己封地半位面中的可用之兵全部抽调出来了，此时他的实力已经是他能够做到的极限了。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵没有想到康德男爵会如此果断的一天亮就攻击雄狮堡，而且还出奇招将他的雄狮堡城门给拿下来了。导致按照他的预想中本来能够撑到援军到来的时候的，结果现在就要与康德进行他与康德双方之间的决战了。

　　虽然已经安排了家族的后路，但是谁会不在意自己的生死呢，身为世界男爵的莱恩·以赛·卡梅隆男爵只会比普通人更加在乎。

　　因此，此时在这最后的时刻，即使明知道康德铁石心肠，是铁了心的要斩杀他，他仍然开口了，想要以父亲的名义动摇康德的信念，至少也能够争取一些时间。

　　再不济，也能够让康德背负上“弑父”的罪名，使得康德的士兵对他离心离德。这样说不得会影响到康德手下士兵的战斗力，使得他从绝境之中寻觅到一线生机。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵想来是五名世界男爵之中头脑最好之人，因此往往有什么需要五名世界男爵一同出马的事情，其余四名世界男爵总会按照莱恩·以赛·卡梅隆男爵的意见来进行。

　　此时，面对自己绝境，莱恩·以赛·卡梅隆男爵瞬间就给康德出了一道难题，不论康德承认还是就此退去，莱恩·以赛·卡梅隆男爵都稳赚不赔，可以算的上是一箭三雕。

　　然而，听到了莱恩·以赛·卡梅隆男爵的话语，康德只是惆怅的叹息了一声。

　　“我到昨天，才明白这些年来自己为什么会受到那样的待遇了？被自己的家族当成垃圾一样对待！”康德停顿了一会，眼神之中闪过回忆的神色，有着一丝伤感，又有着一丝了然：“莱恩·以赛·卡梅隆男爵，你不是亲口说过，你的儿子康德，在三岁那一年就已经死掉了吗？我一直以为自己是你的儿子，曾经对你恭敬对你憧憬对你孺慕对你敬仰过，也曾将你当作了大英雄。但是随着时间的推移，你在我的心中就渐渐死掉了，就像你的儿子康德在你心中，三岁的时候就死掉了一样。”


第603章 前行推进的障碍

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵听见了康德的话语，感到非常的震惊。他昨天傍晚与三位世界男爵说话的时候，已经各自确认过无人偷听，而当卡尔·卡梅隆子爵突然闯入报告军情的时候，他们就已经停止了讨论。

　　也就是说，除了他们四位世界男爵之外，并没有人知道昨天他们那一番谈话。莱恩·以赛·卡梅隆男爵也相信三位世界南男爵不会将他们谈话的内容告诉康德。这么多年的合作下来，他们对于彼此还是十分了解的。

　　那么，康德男爵是怎么知道他们昨天谈话的内容的呢？莱恩·以赛·卡梅隆男爵深深的看了康德一眼，他没想到到了此时，康德竟然还有他们从来都不知道的能力。

　　至于康德话语的内容，丝毫无法让莱恩·以赛·卡梅隆男爵有一丝一毫的心灵波动，就像莱恩·以赛·卡梅隆男爵无法用父子之情来撼动康德坚如铁石的心灵一样。

　　康德话语刚落，他的士兵们的阵势已经就位，他没有丝毫的耽搁，立即下达了进攻的命令。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵十分的失望，他发现，他之前抛出的问题，三个目的一个也没达到。

　　康德男爵没有受到丝毫的影响，也没拖延康德男爵丝毫进攻时间，同时，最让莱恩·以赛·卡梅隆男爵惊讶的是，康德男爵的士兵，竟然没有丝毫受到影响。

　　康德男爵的士兵，不论是步兵还是骑兵，不论是弓弩手还是法师，他们望向康德的眼神只有敬仰和崇拜以及发自内心深处的信任和臣服。

　　康德男爵已经发布了攻击的命令，莱恩·以赛·卡梅隆男爵自然只能也发布攻击命令，他的军队主力为骑兵，如果站在原地等待康德男爵军队逼近之后相互厮杀，是很不利的。

　　两军数量众多，而雄狮堡内广场虽然巨大，但是容纳了如此多的双方军队之后，就显得有些拥挤了，较短的间隔距离，使得两只军队的骑兵如果冲锋的话，很难进入冲锋姿态真正的冲锋起来。

　　因此康德没有选择让斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士冲锋，而是选择步兵打头，稳步推进的战略。不过，莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队以骑兵为主，纵使距离不足，他也让自己的骑兵对着康德的军队发动了冲锋，就算达不到冲锋姿态的程度，只要跑起来了，骑兵的冲击力还是比呆在原地的战斗力要强大许多。

　　康德望着对方密密麻麻的整整8500名骑兵，眉头一皱。这些骑兵根本进入不了冲锋姿态，康德并不担心他们能够对他的军队赵成多大的冲击。不过，康德担心对方这8500名骑兵之中，还有士兵拥有之前诅咒之石的手段，那样的话，如果被他们释放成功了，想要再向之前在雄狮堡城门之外阻止他们就很难做到了。那个时候，康德的军队必将损失惨重。

　　不管有没有，还是将他们阻止住就好了！

　　“法师听令！释放自然召唤法术！阻隔在两军之间！”此时，敌军只有一个世界男爵，康德自身就能够对付，看到也就不用特意让法师将自然召唤的次数卡着，留着用来作为对付世界男爵的炮灰。

　　1000名埃恩法斯帝国法师听令之后，立即施放了自然召唤法术，每个法师施展的自然召唤都能召唤出五个石魔像傀儡，因此短短片刻之间，两军之间就阻隔了5000个行动迟缓然而力大无穷的石魔像傀儡。此时，两军刚刚相聚200米。

　　咔嚓，莱恩·以赛·卡梅隆男爵面色铁青，冷漠的神色之下涌动着恼恨愤怒的情绪。

　　“可恨，康德男爵竟然会使出这样的手段，来阻止我的军队靠近他的军队！”

　　事实上，康德的担心是有道理的。蕴养诅咒之石的士兵，可谓是卡梅隆家族的一招王牌。培养这支军队虽然周期长了一些，但是却非常的划算，而且成本也比较小。以往在封地之中，有许多强悍程度比起黑甲骑士都不差多少的强悍恶魔军队，就是依靠一些蕴养了诅咒之石的士兵来消灭的。

　　此时，在莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队之中，向着康德冲锋的骑士一共有着8500名。除了1500名黑甲骑士，2000名大骑士级别的重骑兵之外，另外有5000名正式骑士几倍的重骑兵。

　　在这5000名正式骑士级别的重骑兵之中，就有着3000名蕴养了诅咒之石的假冒伪劣“重骑兵”，他们穿着突然成正式骑士铠甲相似的木质铠甲，跑在队伍的最前面，只等他们与康德男爵的军队接近一定的距离之后，再次故技重施，抛出诅咒之石，使得康德的士兵再次成功遭到他们的诅咒。

　　“法师听令，控制石魔像傀儡直接向着敌军推进！”

　　“罗多克狙击射手听令，目标对方骑兵，自由射击！”

　　在这个尺度的距离之上，康德想要攻击到对方，只有被法师召唤出来的石魔像傀儡和射程高达300米以上的罗多克狙击射手才能做到。既然如此，康德自然不会客气。而且他还可以试探一下，对方军队之中，是不是还有那非常令人头疼的有着诅咒之石的士兵。

　　石魔像傀儡根据法师们的命令，缓缓向前推进，当靠近敌人的骑兵的时候，就狠狠的抬起自身沉重的石质山壁，用力的往敌军身上砸去。

　　咻咻咻！

　　与此同时，600名罗多克狙击射手，在同一时刻用手中的攻城弩瞄准对面的敌军，随后毫不犹豫的将粗长而又锋利的攻城弩弩箭个发射了出去。

　　相隔两百米的距离，攻城弩弩箭的威力相对而言减少了不少，对方有着正式骑士实力的那些重骑兵，有很大概率是能够将这样的弩箭给击落的。

　　但是，实际情况确实，那些正式骑士笨手笨脚，胡乱的挥舞着手中的骑士剑，只顾用尽全力去砍杀开始攻击他们的石魔像傀儡，对于罗多克狙击射手射出的弩箭却是丝毫也不做理会。


第604章 魔像傀儡的冲击

　　在这些重骑兵与石魔像傀儡纠缠厮杀的时候，罗多克狙击射手的箭矢狠狠的射击在了最前排的重骑兵身上，然后很轻易的将他们直接贯穿。

　　呼天抢地的惨叫之声，从敌人的军阵之中响彻而起。

　　“这么容易就被射死了？这些正式骑士身上的铠甲果然是木质铠甲，如果是铁质铠甲的话，在两百米的距离之上，即使是攻城弩射出的弩箭，也绝对无法轻易穿透。”

　　康德望着对方因为一波罗多克狙击射手的箭雨，立即伤亡惨重的敌方重骑兵，立即就判断出对面的敌军之中真的有昨天那种与敌军同归于尽的携带着诅咒之石的军队。

　　“我倒要看看，你们这样的军队，到底有多少！”康德眼神之中闪烁着狠辣的神色，目不转睛的望着罗多克狙击射手将敌方的重骑兵一排一排的射倒在地。

　　雄狮堡的内部广场虽然大，但是容纳了将近三万的士兵再加上五千个石魔像傀儡之后，显得异常的拥挤，莱恩·以赛·卡梅隆男爵的士兵，不断的被射杀，但是他们却没有丝毫的办法，就是想退后躲避都做不到，他们身后没有退路，全是密密麻麻的军队。

　　5000名石魔像傀儡，像是一条灰褐色的“楚河汉界”一般，将康德男爵的部队和莱恩·以赛·卡梅隆男爵的部队给隔绝到了开来。同时也为康德军队创造了极其有利的攻击和防御条件。

　　咻咻咻！

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　罗多克狙击射手连续不断的射击，莱恩·以赛·卡梅隆男爵那些专门培养的携带着诅咒之石的“重骑兵”连续不断的死亡。

　　作为敌军主帅的莱恩·以赛·卡梅隆男爵心痛不已，这些特意培养的士兵，可是他的王牌之一啊，在适合的时候，发挥的作用甚至不会比他的另一张王牌黑甲骑士来的小，现在竟然毫不价值的就这么死在了康德男爵的弩箭士兵手上。但是，即使他是世界南男爵，面对如今这样的形式，也是无可奈何至极。

　　本来属于他的雄狮堡，现在竟然让康德男爵这个侵略者占据了地利，对他的军队大杀特杀，这是何等的屈辱和无奈。还好，这3000名重骑兵如果不是有着特殊的功效，他们的战斗力力几乎可以忽略不计，因此他的军队的实力并没有真的降低什么。

　　随着3000名携带着诅咒之石的战斗经验的战斗技巧都极其差劲的“重骑兵”被斩杀殆尽，罗多克狙击射手所能够取得的战果迅速的较少。

　　由于要让3000名携带着诅咒之石的“重骑兵”冲锋在最前面，另外2000名骑士实力级别的重骑兵也就和他们一起冲锋在最前面，现在3000名“重骑兵”近乎死光了，就是另外的2000名骑士实力级别的重骑兵在最前面了。后面跟着的就是1500名黑甲骑士和2000名大骑士级别的重骑兵。

　　现在在最前面的2000名骑士实力级别的重骑兵，是货真价实的精锐重骑兵，他们战斗经验丰富，战斗技巧娴熟，装备精良。罗多克狙击射手的攻城弩弩箭想要隔着200米的距离射杀这样的士兵，困难程度增加了许多。

　　然而，这2000名骑士实力级别的重骑兵，伤亡速度的确减慢的了很多，但是却不是没有伤亡，实际上他们仍然在大量的伤亡。不过现在他们的伤亡，大多都是由石魔像傀儡笨重的攻击造成的。

　　石魔像傀儡，行动迟缓，防御惊人，同时却力大无穷，单单论气力的话，甚至能够和六级兵种掰一掰手腕。他们本身的整体上的实力只相当于一般的五级兵种程度，如果单挑的话，犹豫缺陷太过明显，石魔像傀儡无疑会被五级兵种轻易打爆。但是对上四级兵种，同样是单挑的话，石魔像傀儡由于行动迟缓很难攻击到四级兵种，但是四级兵种想要将石魔像傀儡打爆，却需要漫长的时间。

　　而现在这种密集无比的阵型之下，十分的适合石魔像傀儡的发挥。之前他们也是锤死了不少的“重骑兵”，只是被罗多克狙击射手迅速和高效的杀戮给掩盖了。

　　此时，因为距离的缘故，罗多克狙击射手杀戮效率下降到了十分低的程度。这个时候敌人一人接连不断的死亡，就成了石魔像傀儡的高光时刻。

　　石魔像傀儡本身有着近乎两米的身高，遵照着法师的攻击和杀戮的意志，缓慢的抬起双手，重重的向着坐在马上正式骑士实力级别的重骑兵砸了下去。重骑兵由于身处于密集的阵型之中，根本无法通过移动马匹来躲闪石魔像傀儡的攻击，只能用骑士剑招架。

　　但是，石魔像的力道何其巨大，骑士实力级别的重骑兵，根本就架不住狠狠的砸下的石魔像傀儡的携带着千钧之力的恐怖双臂，往往会在抵挡的一瞬间，就虎口崩裂后骑士剑脱手，然后背石魔像傀儡狠狠的砸在胸口之上。

　　坚硬厚重的铁质骑士铠甲，能够轻易防住砍击，防住刺击。但是对于钝器的袭击，承受能力却要差上许多。又狠又重的钝器攻击击打在铁质骑士铠甲之上，能够造成极其剧烈的震荡，如果力道足够大的话，甚至能够使得铁质铠甲变形，将铠甲里面的骑士活生生给挤压而死。

　　而石魔像傀儡的双臂，携带着千钧之力，丝毫不逊色凶猛厚重的钝器，往往砸在骑士实力重骑兵的胸口，他们的胸口就要凹下去一大片。过不了多久，就会看见这些骑士的全覆式头盔和身上的铠甲来接出，有血沫流出，这血沫之中甚至会有细小的内脏碎片。当然也只有细小的内脏碎片才能够流出来，稍微大一些的会被拦截在全覆式头盔之中。

　　石魔像傀儡，行动缓慢，攻击速度慢的要死，往往需要一分钟才能移动到另外一名骑士实力的重骑兵身边了，然后缓缓的举起它们的两只石质双手。这期间，它们任由连四级兵种都不如的敌人的骑士剑狠狠的落在它们的身上，就是坚定不移的要锤死这些骑士实力级别的重骑兵。


第605章 浪潮一般的突破

　　2000名正式实力的重骑兵，就这么一个一个的，被慢腾腾的石魔像傀儡给锤死，狼狈的摔倒马下。

　　康德看着这样的情形，十分的高兴。他这个时候又领悟到，在特定的地形或者环境限制之下，像石魔像傀儡这样在他认为只能当成肉盾炮灰的战斗单位，也能够发挥出惊人的杀伤力。

　　见过半个小时的战争，康德的军队竟然是没有伤亡一兵一卒，就消灭了5000名莱恩·以赛·卡梅隆男爵的士兵。

　　将2000名正式骑士实力级别重骑兵杀光之后，敌军排列在最前面的军队就是1500名黑甲骑士了。这些黑甲骑士可是莱恩·以赛·卡梅隆男爵手中的王牌，实力远远的超出一般的大骑士，比之康德的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士也只是稍逊一筹的强悍兵种。

　　特别是他们的装备，比起斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士都要强上一筹。

　　能够一下子就将正式骑士实力级别的重骑兵给锤死的石魔像傀儡，遇到黑甲骑士像是遇到了克星一样。他们慢腾腾的攻击根本落不到黑甲骑士身上，就会被黑甲骑士给抵挡住，然后三五剑下去，一个石魔像傀儡就会被黑甲骑士给攻击城一堆碎石块，随后自动消失在这个世界上。

　　黑甲骑士正杀的兴起，为刚才死在石魔像傀儡手中的袍泽和战友报仇，忽然一阵阵光芒闪过，所有的石魔像傀儡都突然之间消失不见了。

　　法师们召唤出的石魔像傀儡，能够在这个世界存在半个小时，时间到了或者被击碎了都会自动消失。

　　石魔像一消失，康德的军队和莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队之间再也没有了障碍，黑甲骑士顿时呼喝出声，迅速的启动身下战马，向着康德的军队冲锋了过来。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵眼神忽然一亮，这是一个机会，立即给军队下令，让他们从新发动冲锋。

　　“兄弟们，冲锋！为了卡梅隆冕下的荣耀，为了我们在卡梅隆冕下封地之中的家人，冲锋！”

　　康德估算着这些黑甲骑士的速度，等到黑甲骑士冲锋得离着康德的军队只有一百的时候，康德突然下令说道：“法师听令，施展自然召唤法术，将他们这帮黑甲骑士和他们身后的2000名大骑士级别的家伙给挡住！”

　　随着康德命令下达，法师们立即专注的念动起咒语，过了数秒钟，所有1000名埃恩法斯帝国法师再次施展出了自然召唤法术。

　　每个法师，一天有两次施展自然召唤这个法术的机会，此时此刻，他们已经将这两次机会都用掉了，想要再次施展，那就需要等到明天，等到自然召唤的法术位恢复了施放次数才可以。

　　5000个灰褐色的石魔像傀儡从半空中轰然砸下，将黑甲骑士和康德军队之间的间隔给填的慢慢当当，石魔像一个挤一个，一个挨一个，密集程度比起刚才，强上三四倍。

　　此时，黑甲骑士距离康德的军队，只有50米的距离，后面紧紧跟着2000名大骑士级别的重骑兵，紧随其后的，就是10000名正式骑士实力级别的步兵，还有1500名弓箭手。显然，他们的实力不怎么放在莱恩·以赛·卡梅隆的眼中，对他们下达的命令只是简单的跟随骑兵进攻。

　　“刚刚好！”康德望着被石魔像傀儡挡在他的军队50米距离出的黑甲骑士，嘴角不由自主的微微翘起。这个距离非常适合远程兵种发威，甚至算是最佳的攻击距离。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵见到这一幕，海蓝色的眼眸猛然收缩，一股极其不想的预感出现在他的心中。他昨天毕竟亲身体会过，康德男爵军队远程兵种究竟有多么可怕的攻击能力。

　　可以说，昨天要不是他和另外四名世界男爵身上穿着魔铁刺甲，在康德手下的远程兵种的宛如浪潮一样的攻击之下，根本就撑不了多久。

　　“撤退！黑甲骑士，撤退！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵意识到康德男爵的打算，迅速明白了自己的王牌——黑甲骑士即将面临的恐怖遭遇，当下立即大吼起来，希望自己的王牌军队能够逃离康德男爵恐怖的远程军队的射杀。

　　但是，黑甲骑士听到莱恩·以赛·卡梅隆男爵的命令，想要退后，却发现根本没有地方让他们撤退。他们后面，已经被2000名大骑士级别的重骑兵给堵住了，而2000名大骑士级别的重骑兵后方，又被10000名密集的步兵方阵给堵住了，步兵后面，还有整齐排列着的弓箭兵。

　　他们都是依照莱恩·以赛·卡梅隆男爵的命令，向着康德的军队进发，准备和康德男爵的军队大战一场。

　　然而实际情况却是，他们连康德军队都还没正式接触到，就已经损失了5000名骑士实力级别的士兵，现在，他们的王牌军队，又陷入了与刚才被消灭的5000名士兵相似的境况之中。

　　在莱恩·以赛·卡梅隆男爵下达撤退命令的一瞬间，康德也毫不犹豫的下达的攻击的命令。

　　“罗多克狙击射手、维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠，自由射击！法师们，自由施法攻击这些黑甲骑士！”

　　由于莱恩·以赛·卡梅隆男爵有着魔铁刺甲，康德已经知道，法师们的法术虽然强大无比，但是却会被魔铁刺甲完全抵挡住，魔铁刺甲有着超高的法术抗性，恐怖异常。

　　因此，康德并没有将法师们的法术留着对付莱恩·以赛·卡梅隆男爵的想法。

　　随着康德一声令下，无尽的弓箭和弩箭，以及五颜六色的法术就将50米之外的黑甲骑士们给淹没了。虽然，维吉尔神箭手和瑞文斯顿游侠的箭矢只能在黑甲骑士的漆黑铠甲或者头盔之上留下一个较深的凹痕，并不能穿透他们的铠甲或者头盔，但是却能够混淆黑甲骑士们的注意力。因为，罗多克狙击射手的弩箭，能够在50米的距离上，直接射穿黑甲骑士的铠甲或者头盔。


第606章 隐藏的黑暗王冠

　　如果单单是攻城弩弩箭的话，以黑甲骑士的实力，大部分都能够在50米之外将弩箭给挡住。但是有着数量更多的弓箭箭矢，罗多克狙击射手射出的弩箭夹杂在其中，黑甲骑士们想要轻而易举的抵挡弩箭的话，就比较困难了。

　　更何况，攻击这些黑甲骑士的，除了弓弩箭手之外，还有更加恐怖的埃恩法斯帝国法师，他们的法术，可是真正的超凡力量，攻击强度丝毫不亚于斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士。

　　而黑甲骑士们的铠甲和头盔之中，虽然添加了深渊魔铁，但终究添加的量非常稀少，他们的铠甲和头盔对于法术的抗性，只能降低法术三层的威力。

　　不过，仅仅只是这样的程度，是无法让他们在1000名法师狂轰乱炸的法术之下幸免于难的。

　　黑甲骑士军团之中，不是传来痛苦的惨嚎之声，然后就有黑甲骑士从马上翻滚到地上情况发生。这样的情形接连不断，代表着一名又一名黑甲骑士死在了罗多克狙击射手或者埃恩法斯帝国法师的恐怖法术之下。

　　“完了！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵痛苦的闭上了眼睛。

　　他与恶魔每年都要战斗许多次，恶魔也有狡猾之辈，但是很少有能够与康德男爵相提并论的。竟然将同一招伎俩使用两次，第二次甚至将他最精锐的王牌黑甲骑士团都给坑进去了。实在是太无耻了，实在是太阴险了。

　　黑甲骑士们，忙于抵挡箭矢，躲避法术，石魔像傀儡们慢腾腾的动作自然而然的被他们的给忽略了，但是很多时候往往就是来自于石魔像傀儡狠狠的一砸，使得他们的铠甲发生极其剧烈的震荡，差点将他们震懵的时候，致命的箭矢或者法术将他们瞬间淹没。

　　时间一点一点过去，黑甲骑士一点一点被消耗，他们一个敌人都没杀死，甚至因为忙着的抵挡箭矢，连石魔像傀儡都没杀。可以说，身为一名世界男爵的王牌军队，他们死的真是太憋屈了，一点作用都没发挥出来。

　　在莱恩·以赛·卡梅隆男爵的调派之下，1500名弓箭手调头后退了，10000名步兵方阵集体调头退后了，2000名大骑士级别的重骑兵艰难的调转马头，也开始跟着步兵方阵的步伐后退了。

　　这一切行动的背后目的，都是莱恩·以赛·卡梅隆男爵想要挽回一些黑甲骑士。

　　这个时候，1500名黑甲骑士，已经有500名永远的倒在了地上。

　　“黑甲骑士团，撤退！”莱恩·以赛·卡梅隆怒吼着发出命令。

　　康德将敌人的军队行动看的一清二楚，也明白这是莱恩·以赛·卡梅隆男爵在垂死挣扎，这是想要将这只已经被康德狠狠咬住的黑甲骑士团给救出去。

　　但是，康德怎么可能轻易让他们如愿。

　　在黑甲骑士团转身的一瞬间，又有100名黑甲骑士永远的倒了下去。他们顿时顾不得其他，一面扭着身子抵挡箭矢和法术轰击，一面迅速的驱赶着自己的马匹向着后方撤退。有些黑甲骑士的马匹死掉了，就步行撤退。正好他们撤退的速度是由最慢的步兵军团决定的，即使步行，也跟的上。

　　只是，他们能够撤退，康德自然能够命令军队前进。

　　石魔像傀儡被法师们控制着，迅速的向黑甲骑士们追了过去。被法师控制着全力用来赶路，而不是有着石魔像傀儡自己慢腾腾行走，石魔像的速度并不比敌人的步兵们慢多少。

　　同时，康德的军队也跟谁着石魔像前进。

　　弓弩手和法师们，更是一边前进，一边疯狂的攻击，输出着恐怖的伤害。

　　黑甲骑士们此时，距离没有被拉开，反而背对着弓弩手和法师们进行逃窜，想要防御攻击他们的箭矢和法术变的更加困难了。这就是使得，黑甲骑士们的处境非但没有变好，反而变的更加的糟糕。死亡的速度都大大的加快了，一个又一个的黑甲骑士，就这么倒在了逃窜的道路上。

　　时间缓缓流逝，又是半个小时过去了。

　　最后一名黑甲骑士，战马早就失去了，他站在地上，不甘心的握着穿心而过的弩箭，仰面倒在了雄狮堡的广场上。

　　当这名黑甲骑士倒下没多久，石魔像傀儡的召唤时间也到期限了，一阵光芒闪过，所有的石魔像就消失了。

　　就在这时，康德通过三只派去观察三名世界贵族的苍鹰的视野发现，三名世界男爵，同时发兵了！他们每只军队都有至少2000名的黑甲骑士，而提尔·以赛·莫德男爵的黑甲骑士则更加的多，足足有3000多名。

　　三名世界男爵率领军队，直奔雄狮堡而来，他们丝毫不想其余上层贵族一样，在路上慢腾腾的磨时间，而是行动飞快。康德估摸着，再过一个小时，离雄狮堡最近的克拉克·以赛·普兰男爵就会率领两万以上的军队抵达雄狮堡了。

　　“没有傀儡当炮灰，是时候证明硬刚消灭莱恩·以赛·卡梅隆男爵的士兵，以及杀死莱恩·以赛·卡梅隆男爵了！尽量赶在世界男爵到来之前。”

　　“斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士听令：目标所有莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队，进攻！”

　　“罗多克军士、斯瓦迪亚军士听令：守护弓弩手和法师，为他们抵御敌人的反击！”

　　“罗多克狙击射手、维吉尔神箭手、瑞文斯顿游侠、法师听令：远程支援斯瓦迪亚皇家骑士、萨里昂狮骑士！”

　　对部队下达的进攻莱恩·以赛·卡梅隆男爵的命令之后，康德自己迅速向着莱恩·以赛·卡梅隆男爵策马而去。

　　他要杀死莱恩·以赛·卡梅隆男爵，顺便将黑暗王冠从他手中夺过来。或许还需要在杀死莱恩·以赛·卡梅隆之前，从他嘴里撬出一些信息。

　　康德能够感应到，那顶黑暗王冠，就在卡梅隆男爵的身上。这顶黑暗王冠，有可能关乎他为什么出现在这个世界上。康德一直以为自己真的是莱恩·以赛·卡梅隆的儿子，直到昨天听到四名世界男爵密谈，才知道事情并非如此，而他自己也没有三岁之前的记忆。以前康德对自己解释是自己是穿越者，三岁之前小孩的脑部不够发达，无法承受他的思想和记忆，因此他本人那个时候是在沉睡之中，因此没有三岁前的记忆。

　　但是现在，事情明显没有那么简单。

　　见到康德向着他进攻，莱恩·以赛·卡梅隆男爵拔腿就跑，向着雄狮堡深处拼命奔逃。


第607章 血液复制的技术

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵逃跑，康德自然而然会去追，单单面对一名世界男爵，康德还是有把握战胜的，更何况，莱恩·以赛·卡梅隆男爵是五名雄狮公国的世界男爵之中最弱的一名世界男爵。

　　一个逃，一个追。两人向着雄狮堡内部深处急速前行。而两人的部下军队，则在雄狮堡广场之上，惨烈的厮杀着。

　　准确来讲，近乎一面倒的屠杀。莱恩·以赛·卡梅隆男爵手中两大王牌——携带着诅咒之石的“重骑兵”和黑甲骑士团全都被康德男爵消灭殆尽了。

　　这对于莱恩·以赛·卡梅隆男爵的军队士气的打击是很大的，而他自己又在众目睽睽之下，被康德追着逃跑，更进一步打击了他手下士兵的士气。

　　精锐程度相差太远，2000名大骑士级别的重骑兵完全不是康德手下斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士的对手，由于地形的限制，10000名步兵方阵和1500名弓箭手也是毫无办法，只能眼睁睁的看着2000名大骑士级别的重骑兵一点一点被康德的骑士们碾碎。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵骑着骏马跑着跑着，忽然停了下来，停在了雄狮堡中的一栋建筑深处内部小广场之上。似乎这里，就是他选定的和康德进行战斗的场所。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵明白他再继续跑也没有用，迟早会被康德追上，而且他明白，他的军队挡不住康德的军队，与其等到康德的军队将他的军队消灭殆尽之后，赶过来支援康德，还不如自己选定一个适合的战场，和康德男爵进行战斗。这样一来，至少他只需要面对康德男爵一个人就够了，不用受到康德军队的夹击。况且这里，是他专门准备的地方，并不是那么简单的。

　　“这里……”康德追着莱恩·以赛·卡梅隆男爵进入到了这个建筑内部的小广场之后，内心深处微微泛起一丝波动，产生了一丝惊讶的情绪，同时心中也稍微谨慎了起来。

　　这个小广场，长宽只有六十米左右，相对雄狮堡中此时两军正在交战的那个广场来说，这个广场实在是非常狭小。不过，康德惊讶的不是这个广场的狭小，而是因为这个广场就是发兵之前，康德第一次通过“自然青睐”特效控制苍鹰侦查的时候，在这个广场之上见到了一名和战争之神埃德蒙一模一样的长相的男子。

　　那个男子虽然长相和战争之神埃德蒙一模一样，但是他当时像个傻子一样，赤裸着身体而且目光呆滞，但凡有着小孩的智力，他的表现都不可能那样。

　　康德此时已经从四名世界贵族的话语之中，听见了莱恩·以赛·卡梅隆男爵承认卡梅隆家族研究的是各种血脉。说不得，那个和战争之神一幕一样的男子，就是他们通过战争之神埃德蒙的血脉给制作出来的，到底有什么能力也不好说。

　　而今，莱恩·以赛·卡梅隆男爵，将他康德引到了这个小广场之中，如果说与那名面貌和战争之神一模一样的男子没有关系的话，打死康德都不相信。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵见到康德跟着他踏入了这个小广场之后，突然笑出了声来。

　　“康德，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！我承认论个人实力，我不是你的对手，但是我今天可以明明白白的告诉你，今天你踏入了这里，必死无疑！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵说完之后，突然哈哈大笑起来：“你不信，可以看看自己的身后！”

　　康德男爵转头一望，突然感觉头皮发麻，心生寒意。

　　他的身后，从建筑之中出来了两名男子，而这两名男子，长相一模一样，全都与战争之神埃德蒙一模一样。

　　“他们……他们是怎么回事？”康德虽然被吓了一跳，但是语气之中并没有太过担心的意味。这两名男子，身穿着一套精细亚麻长袍，他们散发出来的气息虽然比起巅峰大骑士要强上一筹，但是与世界男爵或者曾经的战争之神相比，依然微弱不堪。

　　光凭他们这两个诡异的家伙，康德可不认为他们能够将自己怎么样，因此，他趁机开口，想要从莱恩·以赛·卡梅隆男爵口中套取一些信息。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵果然没有让康德失望，或许此时他有了必杀康德的把握，心中快意想要倾吐，而这里显然是他的得意之作，因此他并不介意让康德做个明白鬼。

　　至少，表面上确实是这样。

　　“康德，你可知晓，经过成千上万年的对于血脉的研究，我们卡梅隆家族对于血脉的应用到了何等的程度？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵询问着康德。

　　但是，显然他并不指望康德能够回答他的问题，立即自说自话回答了起来：“哼哼！在我们卡梅隆家族，早就已经能够通过一个人的血液，直接将那个人重新制作出来，我们将之称为复制体！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵话语刚刚落下，又有两名“战争之神埃德蒙”从周围的建筑之中走了出来。这个时候，这个小广场之上，已经有了四名“战争之神埃德蒙”了，依照莱恩·以赛·卡梅隆男爵的说法，他们就是战争之神埃德蒙的复制体。

　　“用普通的凡人，或者大骑士血脉制作他们的复制体，根本没有丝毫的作用，消耗的材料和资源的价值，远远高于他们复制体的价值。因此，我们卡梅隆家族将目光投向了世界贵族和神灵。”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵说着说着，眼神之中放射出狂热的色彩，其中夹杂无比的兴奋和自豪。

　　“世界贵族，我们家族的世界贵族本身就是材料！但是经过许多次试验之后，发现，世界贵族的复制体，和普通的大骑士的复制体根本毫无区别，最多也就是成为大骑士级别的力量，没有任何价值。因此我们卡梅隆家族将目光盯向了神灵。”


第608章 改良的恐怖诅咒

　　“哼哼，我们卡梅隆家族研究血脉的名声在外，又传承的是诅咒规则，根本没有神灵愿意将自身的血液交易给我们进行研究。”莱恩·以赛·卡梅隆男爵说着，声音之中带着一股恨恨之气：“但是，就算如此，这也没有难住我们卡梅隆家族，神灵不给，我们就自己造神！哈哈哈，你可知道，战争之神埃德蒙就是我们卡梅隆家族给推上神位的！”

　　“从那以后，我们卡梅隆家族再也不缺少神灵的血液作为实验材料！”

　　康德心中有些震惊，战争之神埃德蒙可是七千年前封神成功的，如果真的是这样的话，那岂不是说，在七千年前，卡梅隆家族就有极其强大的实力了。

　　“即使你们能够制作神灵的复制体又怎么样？他们终究不是神灵，单单凭借这么四个臭番薯烂鸟蛋，你就有把握让我康德必死无疑？难道你们还能将神灵的复制体弄出一个军团来？”康德心中有些惊疑，但是表面之上依然一派云淡风轻，出声嘲讽，想要套取更进一步的信息。

　　双方早就已经是不死不休的敌对关系，这莱恩·以赛·卡梅隆男爵面对他本来处于绝对的弱势，但是到了这里之后，突然就这么强势无比，这其中一定有什么他还不明白的关窍存在。

　　“军团？不，神灵的复制体即使弄出了军团也没用，他们的实力增长需要依靠吸收海量的神力来缓慢成长，不然的话和普通人没有任何区别。”莱恩·以赛·卡梅隆男爵接着说道：“康德男爵，非常感谢你给我这么长的时间，让我将四名战争之神复制体蕴养的诅咒之石给激活，现在，你就能好好感受一下，我为什么会说，你此次必死无疑了！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵急速的说着，然后直接对着四名战争之神埃德蒙的复制体发出命令：“动手！”

　　在莱恩·以赛·卡梅隆话语落下的一瞬间，四名战争之神埃德蒙的复制体猛然咆哮了起来。

　　“吼吼吼！”“吼吼吼！”……

　　他们仰天咆哮，状如野兽，然后直接张着血盆大口对着康德一喷。

　　每个战争之神埃德蒙的复制体口中，都直接喷出了一颗一半是鲜红之色，一般是灰色的石头，这石头之上，鲜红之色和灰色并非静止不动，而是在不断的流转，相互的追逐着。

　　康德眼神猛然一缩。

　　诅咒之石！

　　诅咒之石之中的诅咒，可是能够让施术者受到的伤害，直接折射到受术者身上的。

　　普通的诅咒之石的诅咒，根本就无法施加到他康德的身上，他之需要用战争规则之力轻轻一冲，就能将它们轻松瓦解消融。

　　不过，这四名战争之神埃德蒙的复制体喷吐而出的诅咒之石，看上去非同一般，上面流转的两股力量，俨然就是极其浓郁磅礴的诅咒规则之力和战争之神神力。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四颗被战争之神埃德蒙的复制体喷吐而出的诅咒之石，在半空之中突然爆炸开来，四道流转着灰色与鲜红之色的繁复诅咒，突然出现在半空之中，散发出极其诡秘的气息。

　　康德心中一紧，他明白，这个时候才是最危险的时候，因为从诅咒之石之中飞出的诅咒，会直接落在受术者身上，这一次，无疑他是那个受术者。

　　康德所在的小广场，长宽也才60米，这点距离，足够四个从诅咒之石上发出的诅咒落在康德身上。康德急忙爆发出战争规则之力，到身体周围，想要通过战争规则之力将这四个诅咒直接瓦解消融掉。

　　但是，事实证明，康德的方法毫无作用。就像昨天下午斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士无法将知识普通超凡之力范畴的诅咒之力构成的诅咒给瓦解一样，康德也无法瓦解消融这些用诅咒规则之力结合战争之神神力构成的诅咒。这两种力量本质上而言，和康德的战争规则之力是同一个层次的力量。

　　诅咒入体，康德施展的阻碍手段，毫无作用！

　　康德没有感受到任何的不是，像是根本没有遭受到诅咒一样。但是康德知道，事情并非如此，这个诅咒的发作需要施术者受到伤害，继而折射到受术者身上。如果施术者完好无损，受术者也不会有任何的事情。

　　“哈哈哈！康德男爵！没想到吧，没想到我还有对付你的后招吧？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵此时非常的得意：“如果康德男爵你不追杀我，我还会等到两军交战的结果出来之后，才会将你引来这里，那个时候，你有大军相助，我也不敢肯定你会不会亲自踏入这个陷阱。但是现在，哈哈哈……”

　　“让你尝尝我卡梅隆家族用数千年研究和改良出来恐怖诅咒，这个诅咒可是经过我家族的世界贵族先辈亲身试验过的！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵说着，取下挂在马上的完全由深渊魔铁制作而成的通体漆黑的双手大剑，毫不留情的向着一名他身边的战争之神复制体斩去。

　　深渊魔铁制作而成的双手大剑，锋利程度不比多言，一瞬间就将整个战争之神复制体直接劈成了两半。战争之神复制体发出一声惨叫之声，鲜血内脏喷洒的到处都是，瞬间就死的不能再死。

　　与此同时，康德瞬间感觉到一股撕裂的力道从他的身体内部迸发出来，一瞬间他就感觉自己好像被劈成了两半一样。一个恍惚过后，康德猛然之间吐出了一口鲜血，一阵恍惚过后，康德发现，自己虽然没有真的被劈成两半，但是已经是深受重伤，仿佛毫无保留的承受了恰好能够将已经战争之神复制体杀死的伤害一样。

　　看着康德坐在马上摇摇晃晃，差点摔下马来的窘态，还有康德瞬间吐出一口鲜血的样子，莱恩·以赛·卡梅隆男爵不由自主的得意笑出声来。

　　“嘿嘿！”

　　康德实在是太强了，实际上一直到刚才，莱恩·以赛·卡梅隆男爵还有些担心四名战争之神复制的生命，无法兑换康德男爵一人的生命，但是现在看到康德如此模样，他顿时放心了。对于这个诅咒，自然没有谁比他更了解，因此斩杀一名战争之神复制体之后，结合康德男爵自身反馈出来的伤势，莱恩·以赛·卡梅隆男爵就判断出，四名战争之神的复制体的生命，足以兑换康德男爵一命，这一次，康德男爵必死无疑。


第609章 身体深处的疲倦

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵得意之下，又是一剑狠狠横斩，直接向着另外一名在他身边的战争之神埃德蒙的复制体砍去。

　　削铁如泥的深渊魔铁制作而成的双手大剑，即使是神灵也能直接斩成两半，何况只是神灵复制体的家伙，因此又是一次毋庸置疑的秒杀，甚至由于莱恩·以赛·卡梅隆男爵的双手大剑太过锋利，砍断颈骨发出的声音都微乎其微，近乎于无。

　　那一名战争之神埃德蒙的复制体，脑袋被砍掉，掉落在地上，而他的脖子之处，顿时像是喷泉一样，喷涌出鲜红的血液，那血液之中，散发出崇高神圣的气息，康德一眼就看出来了，这复制体的血液之中有着极其磅礴浓厚的战争之神神力的气息。

　　“啊~~”康德突然感觉眼前一黑，脖子之中用来近乎让他窒息的疼痛，宛如刚才莱恩·以赛·卡梅隆男爵斩断的不是战争之神埃德蒙的复制体的头颅，而是他康德男爵的头颅一样。康德再次喷出一大口鲜血，他感觉自己的战斗力陡然下降了三成，身体状态很是奇特。

　　光光从感受上来看，他自己的身体没有任何问题。但是一旦运转战争规则之力，则会受到的极大的阻滞，和受到重伤之时，破损的身体对于战争规则之力运转的阻滞一模一样。

　　“卡梅隆家族的诅咒之石，果然诡秘无常！这些有着深厚底蕴的和传承的世界贵族，或许他们对于规则之力的应用不如瞬间就掌握了战争之神埃德蒙花费7000年才领悟和掌握的规则之力运用境界，但是他们对于自身规则的探索和研究，却是能够一代一代的传承下来，或许他们会开发出许多想这卡梅隆家族的诅咒之石一样恐怖术法也说不定。”

　　康德通过这恐怖的诅咒之石，稍微一推测，就感觉世界贵族真是深不可测。自己果然还是太年轻，对这个世界的了解，对世界贵族的了解，甚至对神灵的了解，都及其有限，只能通过一些算是半公开的资料去探索，去推测，去估算他们的实力。

　　卡梅隆家族掌控诅咒规则，精研各种血脉，对诅咒规则的应用结合他们进行的血脉研究，单证是异常的恐怖，这诅咒之石术法，用的好的话看上去甚至近乎无解。

　　其他的世界贵族，大多数都和卡梅隆家族一样的古老，他们一代一代的传承，难道就没有些其他什么压箱底的手段吗？贵族，从来都是特别会隐藏自身实力的存在，康德以为世界贵族会与普通的贵族有所区别，如今想来，这一点不论是世界贵族还是普通贵族，都是一样的。

　　如今突然遭逢险境，无尽的痛苦之中，康德却由此展开了一系列的联想。

　　这一切，看上很长，但是只是发生在康德的想象之中，其实只是一瞬间。

　　“哈哈哈哈！康德男爵，感觉如何？是不是觉得自己已经损失了半条命了？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵嚣得意地说道，此时他已经胜券在握，康德男爵此时的实力，应该已经不可能再轻易斩杀的了他了。而能够斩杀个人实力可以说是所有贵族男爵之中排名第一的康德男爵，带给了莱恩·以赛·卡梅隆男爵极端强烈的快感。

　　要知道，他莱恩·以赛·卡梅隆男爵，可是说有世界贵族之中，个人实力最低的存在。曾经作为雄狮公爵卡梅隆大公，他莱恩·以赛·卡梅隆也是一位叱咤风云翻手为云覆手为雨的存在，就算是其他王国的国王卡梅隆大公也能够平起平坐，可以说他是真正站在世界最巅峰的一群人。

　　虽然他知道世界贵族的存在，但是当时他的父亲乃是最强大的世界男爵，世界贵族对莱恩·以赛·卡梅隆的压力非常小。可以说，当雄狮公国的卡梅隆大公，比起他当这个世界男爵可是惬意自在多了。

　　但是，自从莱恩·以赛·卡梅隆男爵成为了世界男爵以后，他顿时感觉世界都变小了，真正得到了卡梅隆家族的传承，他才知道自己有多么渺小。在世界贵族甚至神灵之中，他莱恩·以赛·卡梅隆男爵都是近乎最弱小的存在。这让莱恩·以赛·卡梅隆男爵非常的不甘心，往往只能用冷漠来伪装自己。

　　但是今天，他就要斩杀康德男爵了！这真是让他多年的伪装直接就破了功，无比的得意嚣张起来。毕竟，康德男爵现在，从瞬间爆发出的攻击力上来看，已经远远的超越了曾经作为世界男爵第一名的提尔·以赛·莫德男爵，可以说是名副其实的第一男爵！能够斩杀康德，带个成为世界男爵之后，压抑隐忍了许久的莱恩·以赛·卡梅隆男爵的成就感是无与伦比的。

　　“我还没死，你就如此猖狂？”康德冷笑一声说道：“你说的没错，我现在虽然感觉自己一点伤势都没有，但是身体反应之上，倒是真的像是已经丢了半条命一样！但是那又如何，只要我还未死去，你我胜负就在两可之间！说并定，我下一秒就会将你给宰了，就像我昨天宰掉纳撒尼尔·以赛·里斯男爵一样！”

　　康德强忍着不断从身体最深处涌现出来的疲倦和疼痛，以及最主要的一种虚弱的感觉，毫不客气的针对莱恩·以赛·卡梅隆男爵的嚣张得意，给怼了回去。

　　无论如何，输人不输阵，就算命在旦夕，但是气势上也要压倒敌人。真的要死，也要死的有尊严，要站着死！何况，康德说的并非完全虚言，如果他能够领悟出规则之力应用的第四层境界，那种能够一瞬间将全身的规则之力完全爆发出去的恐怖境界的话，就算他现在规则之力只剩下七成，他也有把握能够瞬间杀死莱恩·以赛·卡梅隆男爵。

　　这样一来，剩下的两个战争之神埃德蒙的复制体，就不算什么了，他只要阻止这两个复制体的死亡就行了，等到时间限制一到，他中了诅咒自然而然会解除。但事后笑到最后的就是他康德男爵。


第610章 翻盘逆转的可能

　　只是，规则之力应用的第四层境界，实在太难了，康德可以确定的是，当时他自己能够进入那种境界，完全就是一个巧合。康德不断试验了许久，一次都没有成功的用出过那种可怕的境界。想要瞬间斩杀莱恩·以赛·卡梅隆男爵，并不可取。

　　“那么，我能够做到的事情就是阻止莱恩·以赛·卡梅隆男爵去杀戮另外两名战争之神埃德蒙的复制体了！它们正好在我背后，我恰好能够截断莱恩·以赛·卡梅隆男爵的前进方向，让他无法斩杀这两名战争之神埃德蒙的复制体。”

　　否定到了瞬间杀死莱恩·以赛·卡梅隆男爵的想法之后，康德瞬间就再次想出了另外一个计策，如果这个计策能够成功执行，最后他依然能够笑道最后。

　　康德摆出了一副如临大敌的神情，万全针对着莱恩·以赛·卡梅隆男爵，防止他突破他的防线，攻击到两名战争之神埃德蒙的复制体。

　　“哈哈哈哈！康德男爵，你以为你能够像你之前的那些士兵一样，等待时间到了就自动解除你所遭受的诅咒了吗？”似乎是看出了康德的想法，莱恩·以赛·卡梅隆男爵嗤笑一声继续说道：“你这是白日做梦！你所中的诅咒可是与你的那些士兵中的诅咒不同的，这是那个诅咒的改良版！哼！现在这个诅咒，没有时间的限制！因此，你可以停止你那可笑的行为了！”

　　康德丝毫不为所动，首先这莱恩·以赛·卡梅隆男爵说的话，未必是真的。他完全可以欺骗他康德，使得他康德放弃防御，然后瞬间从他身边突破过去，斩杀那两名战争之神埃德蒙的复制体。

　　另外，就算这莱恩·以赛·卡梅隆男爵说的是真的，那又怎么样？他完全能够拖延时间，等待自己的伤势慢慢恢复，无论什么伤势，只要没有当场死掉，以他世界男爵的体质，都能够随着时间的流逝而治愈。

　　“怎么？你不相信？没关系！我有的是时间来杀死那两个战争之神复制体，要知道，他们两个本身可是没有思想的，完全受我的操控！你一个人，又能阻止得了多久？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵语气非常的得意：“只要再杀死一个战争之神埃德蒙的复制体，康德男爵你就会进入垂死的状态，生命力直接被消减掉最少七成半，甚至八九成也不是不可能的！到那个时候，你拿什么阻挡我杀掉最后一个战争之神埃德蒙的复制体？”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　说完，莱恩·以赛·卡梅隆非常快意的笑了起来。他像是一只抓住了老鼠的猫一样，玩弄这老鼠，想要从老鼠脸上见到绝望的神情。毫无以为，在他看来，他就是猫，康德就是老鼠。他将康德的下场清清楚楚，明明白白的告诉他，甚至连他自己的做法都告诉他，要让康德明白，就算他将他的做法告诉他康德，他康德也只能依照他莱恩·以赛·卡梅隆男爵设计的步骤去死！

　　这种时候，心脏稍微软弱一些的家伙，恐怕就会绝望不已，流露出恐惧无助哀求的神色来。这样的神色如果从康德这位世界男爵之中实力排名第一的家伙身上流露出来，无疑会让他莱恩·以赛·卡梅隆男爵极度快意。

　　嘎~~~

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵脸上的笑意，戛然而止，因为康德此时仍然是目光炯炯的防备着他，完全没有一丝一毫的恐惧无助，也丝毫没有流露出任何的哀求神色。一点都不像是陷入绝境的样子。这让莱恩·以赛·卡梅隆男爵感受到一种莫名的羞辱。

　　康德男爵竟然装出一副若无其事的样子，难道他以为他还有什么翻盘的机会吗？

　　可笑之极！

　　任何世界男爵到了这里，中了他精心准备的四个诅咒之石，都必死无疑！

　　康德脸上露出疑惑的神情，自言自语道：“奇怪，我这伤势为什么没有任何恢复的感觉？以我世界男爵的体质，就算真的受了重伤，这些时间之内，也足够我恢复半成了！”

　　疑惑的神情，变成了眉头紧蹙。

　　康德实在是想不通。

　　“哦，原来你打的是这个主意？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵嘲讽一笑：“别搞笑了，你的身体根本就没有受伤，你的世界男爵级别的身体恢复能力再强，还能恢复完好无损的身体不成？”

　　康德听到莱恩·以赛·卡梅隆的话语，陡然一怔：“没有受伤？”

　　无比虚弱的感觉，一波一波从身体最深处汹涌而出，伴随着无尽的疲倦深入骨髓的疼痛感觉。康德仔细的感受着，发现除了这些感觉之外，自己的身体还真的没有任何伤痕。

　　只是，规则之力莫名的从满状态变成了只剩下七成，而且运转起来会无故的充满阻滞的感觉，与真正的身体完好之时根本没法比。

　　这使得康德根本就不相信自己没有受伤。他刚刚可是因为瞬间强烈至极近乎让他窒息的疼痛直直接吐出了两大口鲜血的。

　　“没有受伤，这怎么可能？”康德眼神之中精芒一闪，面上却表现出一副茫然的神情。

　　他已经看出来了，莱恩·以赛·卡梅隆男爵现在的话特别多，他丝毫非常想让他康德做个明白鬼，明白他莱恩·以赛·卡梅隆男爵是怎么杀掉他康德的。

　　这就导致了，康德有什么疑问，这莱恩·以赛·卡梅隆男爵都会主动的来帮他解答。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵，似乎丝毫都不担心康德能够掌握什么关键性的信息，从而实现翻盘和逆转。

　　康德现在却是有些看不到曙光，但是他却完全没有放弃希望。因此，对于自己此时产生的疑惑，他不介意利用此时莱恩·以赛·卡梅隆男爵的状态来多多了解一些信息。

　　或许，某个信息的获取，就能够让他康德找到破解此时绝境的对策呢？

　　果然，莱恩·以赛·卡梅隆男爵见到康德故意做出的茫然表情，眼神之中闪过一丝兴奋和快意的神色，让后毫不犹豫的给康德解答了起来。

　　当莱恩·以赛·卡梅隆说道一半的时候，康德眼神之中精光一闪，嘴角不由自主的露出了一个好看的弧度。

　　果然，这莱恩·以赛·卡梅隆男爵提供的信息，让康德想到了破敌之策。


第611章 贯穿永恒的项链

　　“你当然没有受伤！但是你损失了生命力！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵脸上带着一丝期待的神色，他要将信息告诉康德男爵，让他明白自己到底面对的是什么样的无法逃避的死亡绝境。

　　“哼哼！你以为我们卡梅隆家族，花了数千年才开发出来的诅咒之石，为什么会有如此强大的功效，能够用弱者的生命去兑换强者的生命？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵见到康德认真倾听的样子，嘴角流出一丝微笑：“那是因为，我们的诅咒贵族虽然是一种术法，但却是诅咒规则层面的术法！他生效的时候，可是牵扯到了规则的运转的！”

　　见到康德男爵微微蹙眉，似乎依然有些不太明白，莱恩·以赛·卡梅隆男爵冷哼一声。联想到自己当初获得传承也是研究了许久才明白，自己这样笼统的说法，仅仅成就了世界贵族一年左右的康德男爵理解起来确实还是有点勉强的。

　　他干脆更进一步解释道：“康德男爵，当你中了四颗诅咒之石的时候，你的生命力与四名战争之神埃德蒙复制体的生命力，就在诅咒规则的作用下相互连接了起来，而且形成一种单向的牵扯关系。每一名战争之神埃德蒙的复制体受伤或者死亡，他们自身都会减少生命力，在这种规则层面的牵扯之下，你的生命也会相应减少，或者说被暂时的移除掉了！当你的生命之力完全移除，你也就死了！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵顿了顿，继续得意地说道：“只要四名战争之神埃德蒙的复制体的生命力总量合起来，比起你康德男爵的生命力总量要多，那么只要我斩杀了四名战争之神埃德蒙的复制体，你康德男爵就必死无疑！很显然，他们的生命力确实比你的多！”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵说了一大通，甚至就连诅咒之石形成的诅咒法术的运转原理都告诉了康德，他根本就不担心康德自己能够破解这个法术。因为想要破解这个法术，怎么说也需要对诅咒规则的掌控达到很深的造诣才行。但是康德男爵可丝毫没有表露过他拥有这样的能力。

　　因此，莱恩·以赛·卡梅隆男爵早就看出来了，诅咒之石形成的诅咒法术，康德男爵除了硬抗之外，没有任何破解之策。

　　康德望着莱恩·以赛·卡梅隆男爵得意的样子，心中冷笑。

　　按照他的判断，四名战争之神埃德蒙的复制体的生命力加起来要超出他的生命力，但是三名的话，却是没有他的生命力多。

　　还有一个关键性的信息需要确认。

　　虽然，这个关键性的信息，在昨天的战场之上，康德已经通过曾经遭受诅咒之石攻击的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士的身体状态变化给推测出来了。

　　但是，现在康德自己中的这个诅咒之石释放出来的诅咒法术，毕竟是卡梅隆家族改良过的，康德也不能确定会不会之前已经获取的信息一样。

　　毕竟，现在已经出现了许多不同了，就连时间限制都没有了。

　　康德询问道：“按照你的说法，我的生命力只是暂时移除了，是不是我的身体之中，这四个诅咒之石的诅咒爆发过后，我的生命力会全部回来？”

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵嘲讽一笑：“没错，只要你能够活下来！”

　　“可是，我准备的四名战争之神埃德蒙的复制体，生命力总量已经确认无疑的要超出你康德男爵的生命力总量了，你想要在四个诅咒爆发过后活下来？不过是痴心妄想罢了！”

　　康德眉头一挑，眼中闪烁着精芒，心中想到：“这次能不能活下来，就看项链给不给力了！”

　　他的神色分外的平静，他相信这条被系统评价的能够贯穿永恒的项链不会让自己失望。

　　这个时候，一切都解释清楚了，莱恩·以赛·卡梅隆男爵突然勃然大怒：“该死的康德男爵，你就要死了！你绝对会死！没有人能够救得了你！你怎么可以如此平静？你就不害怕，你就不惶恐，你就不悔恨与我为敌，你就不绝望吗？”

　　康德的平静神情，让莱恩·以赛·卡梅隆男爵感觉自己的行为十分的可笑，就像一道重拳轰击在空气之中一样，毫无着力点，他自己反倒是差点岔了气。

　　没有从康德神色之中获得期待中的回馈，莱恩·以赛·卡梅隆男爵顿时觉得自己像是一个自作聪明的傻逼一样。而康德男爵的平静神情，就是对他最有利的嘲讽。

　　巨大的愤怒忽然涌上莱恩·以赛·卡梅隆男爵的心头：“康德男爵，很好！你这可真是令人钦佩的勇气，不见棺材不掉泪是吧？好！很好！我倒要看看，你能够故作平静到什么时候？”

　　怀着极大的怒火，莱恩·以赛·卡梅隆男爵瞬间控制着在康德身后的两个战争之神埃德蒙的复制体，朝着两个方向分开。

　　他要看看，康德男爵会去追哪一个，只要康德男爵确定了追哪一个，他立即就会向着另外一个进发，与之汇合，然后毫不留情的杀掉。

　　这是正大光明的阳谋，在莱恩·以赛·卡梅隆眼中，康德男爵根本就没有破局之法。

　　康德男爵自己，是万万不敢杀死战争之神埃德蒙的复制体的，那样的话，康德男爵即将再次遭受伤害，损失生命力，陷入到极其脆弱和危险的状态之中，到时候根本无法阻拦莱恩·以赛·卡梅隆男爵斩杀第四名战争之神埃德蒙的复制体。

　　事实上，康德的确没有去阻止任何一个战争之神埃德蒙复制体的离开。

　　他只是召唤出了100名战争之灵，拱卫在他自己身边。然后平静的等待着，默默的忍耐着。

　　以康德的见识和实力来看，一般的世界男爵中了这一招，基本上的无解的。

　　而他，虽然有翻盘的希望，但是也需要冒着极大的危险。


第612章 辉煌成就的错觉

　　他此时只能相信，自己脖子上的“荣光·宁静的庇护”的特效“宁静庇护”足够强大，能够抵挡住第四名战争之神埃德蒙的复制体被斩杀的时候，他自身的生命力完全被移除。

　　而他之所以召唤出100名战争之灵守护自身，也是为了让莱恩·以赛·卡梅隆男爵在斩杀了第三名战争之神埃德蒙的复制体的时候，直接去斩杀第四名战争之神埃德蒙的复制体，而不是想着来直接斩杀他康德。

　　康德能够推测出，当第三名战争之神埃德蒙的复制体被斩杀的时候，他自己将会陷入极度虚弱的状态，剩余的实力将完全不是莱恩·以赛·卡梅隆男爵的对手。如果莱恩·以赛·卡梅隆男爵愿意的话，完全能够放弃斩杀第四名战争之神埃德蒙的复制体，使得他康德一直处于这样虚弱的状态之中，然后直接强行将他康德男爵斩杀。

　　见到康德男爵一副放弃了的样子，莱恩·以赛·卡梅隆男爵心中涌起一股快意，这康德男爵平静的表情果然都是装出来的，实际上他现在肯定是陷入了必死的绝望和悔恨之中了，要不然，他自己能够阻挡一名战争之神埃德蒙的复制体，他的100名大骑士巅峰级别的召唤物，也能够拖住一名战争之神埃德蒙的复制体，他怎么会呆在原地一动不动呢？虽然就算这样最终还是会被他莱恩·以赛·卡梅隆男爵得手，但是只要康德男爵没有绝望，他总会反抗不是？

　　很显然，这是一个对康德十分有利的误会。这会让莱恩·以赛·卡梅隆男爵做出错误的决断。

　　因为康德男爵丝毫不阻止的样子，莱恩·以赛·卡梅隆男爵干脆让各自分开绕过了康德的战争之神埃德蒙的复制体，汇合到一处，很快就来到了他们身边。

　　“哈哈哈！康德男爵，你现在一丝一毫的希望都没有了！”莱恩·以赛·卡梅隆男爵确认了康德实际上是陷入了绝望悔恨之中，顿时快意无比，他将锋利无比的双手刀剑轻轻一挥，就将第三名战争之神埃德蒙的头颅给砍了下来。

　　康德瞬间再次喷出一大口鲜血，再次经受了一次瞬间让他近乎窒息的痛苦。随后，康德自身的气息，迅速无比的虚弱了下去。

　　“现在，就来领受一下我们卡梅隆家族进行研究出的诅咒的威力吧！我要让你清晰无比的感受自己一点点被死亡吞噬的恐怖！康德男爵，你就带着颤抖的身躯和悔恨、绝望、惶恐的眼神注视着我一剑杀死最后一名战争之神埃德蒙的复制体吧，那一瞬间，你将死去，彻底的陨落！”

　　康德的身体真的颤抖了起来，他的眼神之中恰到好处的出现了悔恨、绝望、惶恐的情绪。

　　这些，当然是康德装的。

　　一股巨大的满足感和畅快感，出现在了莱恩·以赛·卡梅隆男爵心中，同时一股凶猛的残暴之意也一同出现在他的心中。莱恩·以赛·卡梅隆男爵顿时就抬起了手中完全由深渊魔铁打造的削铁如泥锋利无比的双手大剑，缓缓的向着最后一名战争之神埃德蒙的复制体腰间斩去，他要直接将这名复制体给腰斩！

　　他出剑的速度很慢，同时他带着狞笑的表情，快意的注视着康德男爵的面庞。很显然，他是故意的，他就是要欣赏世界男爵之中的最强者——康德男爵陨落前的那一幕绝望和悔恨，因为这一切都是他莱恩·以赛·卡梅隆男爵的杰作。

　　康德男爵颤抖的身体停了下来，他闭上了眼睛！

　　“艾玛，这个死变态，不知道一直假装一种激烈至极的情绪，真的超级累吗？”康德心中想着：“漫天神佛保佑，宁静庇护特效要给力啊。我的身死就系在你这条项链上了！”

　　见到康德一副认命了的神色，莱恩·以赛·卡梅隆男爵突然哈哈大笑起来，很显然他很满意自己将康德男爵逼迫到一种近乎“认命”的状态。这可是比起让康德男爵悔恨和绝望更高一个层次的反应啊，要知道，只有实力相差悬殊至极，让别人丝毫没有反抗的余地才会出现这样的神情的。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵手中双手大剑猛然加速，瞬间就将最后一名战争之神埃德蒙的复制体给砍成了两段。

　　他兴奋的睁大着双眼，要亲眼见证这一刻，见证他莱恩·以赛·卡梅隆男爵斩杀名副其实的世界男爵之中的最强者康德男爵的这一幕。

　　虽然他知道，康德男爵只会无声无息的死去，就像忽然闭上眼睛就永远不会醒来一样，然后很随便的栽倒到马下，在地上躺尸。

　　这根本没什么令人震撼的地方，但是他就是兴奋。

　　因为康德男爵是他杀死的，这是他成为世界男爵以来最光辉璀璨的成就。

　　但是，莱恩·以赛·卡梅隆男爵想象中的画面，并没有发生。

　　光，绿光！只有一片纯粹的绿光蓦然从康德男爵身上爆发出来，这绿光散播出一种宁静永恒的气息，给人一种温柔却坚韧无匹的感觉，似乎这一层绿光，能够阻挡住这世间的一切伤害。

　　这是“荣光·宁静的庇护”项链上的“宁静庇护”特效生效了。

　　宁静庇护：佩戴者遭受致命攻击之时，该特效自发启动，为佩戴者抵挡一次致命攻击，冷却时间：一周。

　　“荣光·宁静的庇护”已经是子爵级别的超凡项链，而它的本质更是恐怖无比，是一条贯穿永恒的项链，抵挡区区男爵级别的致命诅咒，实在是小菜一碟。

　　它完全没有领康德失望。

　　在莱恩·以赛·卡梅隆男爵的目光之中，康德男爵在那一片绿光之中，根本没有丝毫的寿山迹象，半口鲜血也没有再吐，身上的气息飞速的强盛了起来，很快就达到了巅峰——被诅咒暂时移除的生命之力，在四个诅咒完全爆发后，瞬间就全部回到了康德身上。

　　康德感受到自身蓬勃流转的力量，战争规则之力运行顺畅无比，由于刚才虚弱的感觉，使得现在康德恢复巅峰的力量之时，有一种力量强悍到爆炸的感觉。

　　强大！非常的强大！

　　虽然，康德明白这样的强大只是错觉，但是他需要这种感觉，刚才是在太憋屈了，自己差点就栽了。他需要这种强大的感觉，他需要在这种感觉之下，狠狠的将莱恩·以赛·卡梅隆男爵给碾碎。

　　“不可能！你……你怎么可能没事？”莱恩·以赛·卡梅隆男爵惊讶的眼珠子都要掉出来了。

　　“哼，没什么是不可能的！”康德狞笑一声，面孔无比的狰狞，脸上的杀机分外的森寒，他咆哮一声：“现在该轮到我了！战争之灵，随我杀！”


第613章 规则之力的晋升

　　康德怒吼一声，就率领着100名战争之灵，向着莱恩·以赛·卡梅隆男爵杀去。

　　此时康德眼神凶狠如受伤的孤狼，满是暴戾的杀意。同时，强大无比的信心从康德身上升腾而起，尽管康德明白那种浑身力量汹涌磅礴，无比强大的感觉只是虚弱后充盈的错觉，但是他却明白自己的实力只要回复到了巅峰，碾压莱恩·以赛·卡梅隆男爵是毫无问题的。

　　就在这么一瞬间，康德忽然感觉到了一丝灵感。

　　这是一丝规则之力应用上，有关第四层境界的灵感。规则之力应用的第四层境界，是那种能够让康德的战斗力瞬间提升到爆炸程度的恐怖境界，康德自从而然施展出一次之后，心心念念不已，琢磨试验过无数次，奈何根本不得其门而入。

　　没想到，这一瞬间竟然出现了一丝灵感，那一丝灵感让康德感觉到，自己刚才的状态有可能使用出规则之力第四层境界的力量。

　　但是，因为一分神，这一丝灵感瞬间就没了，康德懊恼的连撞墙的冲动都有了。

　　深呼一口气，康德不再多想，因为此时他已经接近了莱恩·以赛·卡梅隆男爵。

　　金黄的阳光照射在莱恩·以赛·卡梅隆男爵身上，却丝毫也无法消融掉莱恩·以赛·卡梅隆眼底深处的阴翳。

　　“失败了，失败了！竟然会失败了？”

　　当康德手中王者之剑高高举起的时候，莱恩·以赛·卡梅隆男爵竟然犹自无法相信这一切。

　　“为什么会失败？那绿光究竟是什么？”这样的简单的疑问不断在莱恩·以赛·卡梅隆男爵心中盘旋，他甚至都没有再去抵挡康德的王者之剑。

　　康德的实力，在莱恩·以赛·卡梅隆心中，已经是世界男爵中名副其实的第一了，而他却是倒数第一，硬抗根本没有任何胜算。

　　此时，他设计的对于康德的必杀陷阱，已经失败了。败的稀里糊涂，败的莫名其妙。

　　但是，败了就是败了，不会再有如果。

　　莱恩·以赛·卡梅隆绝望的闭上了眼睛，对于强大如康德男爵这样能够一剑将魔铁刺甲直接劈开的存在来说，他的任何防抗都是徒劳的。他已经放弃了，在尽过了最大的努力之后，仍然迎来失败之后，他反倒是有些释然了。

　　“也不知道，如果在康德三岁以后，我还像最初一样疼爱他，结局是否会有所不同？”

　　这是莱恩·以赛·卡梅隆男爵最后一个念头，然后他就被康德直接劈成了两半。

　　“竟然……竟然再次运用出了规则之力的第四层境界！”康德的脸上惊喜无比，十分的畅快，虽然此时他浑身的规则之力瞬间耗尽，但是隐隐约约之间，他摸到了一丝四层境界的敲门。

　　这一次，他真正的知道了规则之力的第四层境界的名称，这说明他已经一只脚跨进了这个领域。

　　通用、凝物、化灵、融情。

　　第四个境界，就叫做融情。康德隐约之间明白过来，是自己无比自信，没有丝毫怀疑的纯粹的自信，融入到了战争规则之力之中，使得他释放出了这极端具有爆炸力的一剑。

　　同境界之下，无人可挡，无物可挡。

　　随即，康德露出了一丝苦笑，这一境界虽然已经模模糊糊的知道了个大概，但是康德却完全不能够随随便便就用出来，甚至他还有些感觉，这一境界对他而言，貌似有些鸡肋了。

　　融情境，达到这一境界的世界贵族或者神灵，需要在规则之力之中融入最极致纯粹的情感，从而使得规则之力获得不可思议的威能。

　　康德无意是将自信这种情感融入进了他的战争规则之力之中。

　　但是，面对能够让他自信无比的对手，他自然本身就能够战胜，使用出这第四重融情境界，反而有点高射炮打蚊子，大材小用的感觉。而且，还有着副作用——他的战争规则之力瞬间就耗空了。

　　而面对那些和他实力相仿的对手，他根本无法做到纯粹无比的自信，确信自己没有任何疑问的能够取胜——就算他相信自己，但是也不纯粹。这样的情况下，他无法进入到贵族之力的第四层境界之中，这样的情况下，康德明明是非常需要强悍无比的爆炸一样的爆发力的。

　　“哎，看上去鸡肋。对于弱小的对手用力过猛，对于强大的对手使不出来。”康德在短暂的兴奋之后，又有些迷茫。但是仅仅片刻功夫，他就眼神发亮：“我想岔了！一定是我想岔了！规则之力的使用境界层次分明，每踏入一层，实力都将有着极大程度的提高，如果我真的进入了第四层境界，怎么可能会有它是鸡肋的感慨？”

　　“终究，我其实只是半只脚踏入了第四层境界而已！”康德完全醒悟了。

　　正是因为他只是半只脚踏入，才将这一个境界只能看个朦朦胧胧，像是雾里看花，虽然能够感受到花的美好，却总归不清晰，甚至不真切。

　　虽然这样的结论使得康德有些丧气，但是同时也让他兴奋，第四境界绝对不是鸡肋。他如今相当于半只脚入了门的门外汉，只是看见了房门的牌匾叫做融情境，这房门内究竟是何风景他还一概不知，唯一能够确定的是，肯定比第三层境界化灵境还要高深强大许多。

　　莱恩·以赛·卡梅隆男爵被康德劈成了两半，顿时一个黑色的王冠从他身上滚落到了地上。

　　黑暗王冠！

　　康德此时没有去动这顶黑暗王冠，碰都没有去碰一下。因为他此时身上的规则之力，因为爆发出了第四层境界层次的攻击，直接消耗一空。可以说，这个时候是康德最弱小的时候。

　　他自然不会贸贸然去拿起这顶王冠，他现在处于这样的状态，如果有什么变故，他想要应对都会非常困难。


第614章 康德的意志投影

　　康德早就知道，这顶王冠绝对不寻常，单单能够释放出那种引诱他的深沉纯粹的黑暗气息，就知道这顶黑暗王冠，非同小可。至少对于他康德而言，这是一顶诡异至极的黑暗王冠。

　　甚至会与他康德的血脉有关！

　　康德昨天可是偷听了四名世界男爵的谈话的，虽然他们四人没有将话语说完。而且关于这顶玩黑暗王冠与他的血脉有关，也只是一名黑暗男爵的猜测而已。

　　但是，康德却相信了。

　　因为在昨天，他被这顶黑暗王冠散发出的深沉纯粹的黑暗气息吸引到时候，那股吸引力分明是从血脉最深处传递而出了。

　　康德安静的骑在马上，就守在莱恩·以赛·卡梅隆男爵尸体旁边，默默的恢复着战争规则之力的同时，通过苍鹰的视角监察着雄狮堡内的战斗情况。

　　时间，转眼就过去了一个小时。

　　康德此时的战争规则之力已经恢复了一大半了，此时已经是稳稳的世界男爵的境界，虽然还没恢复到巅峰状态。

　　尽管如此，康德仍然没有动一下这顶黑暗王冠的想法，面对这顶诡异无比的黑暗王冠，康德希望自己用最强大的姿态却接触。

　　康德继续的安静等待着。

　　就在这时，康德眼眸深处，忽然出现一幅画面——巨大的德瑞赫姆执政厅顶楼，这个德瑞赫姆要塞最高的建筑的最高处，一团火焰再高高架起的银质火盆之中熊熊燃烧，冥界使徒班达克此时正恭恭敬敬的站在这个银质火盆旁边。

　　在银质火盆正中央，一张羊皮纸正在逐渐化作灰烬，唯有火焰勾勒出繁复而又模糊无比的纹路在银质火盆之中跳跃——这是康德书写在羊皮之上的真名。

　　而将写有他真名的羊皮纸投入火焰之中，就是呼唤他真名的方式。

　　写有康德真名的羊皮纸，可谓贵重无比，等闲之事不会轻易使用，一般的事情，只需要通过魔法水晶球互相传递消息即可。

　　而如今冥界使徒班达克竟然直接通过呼唤他真名的方式，祈求他降临意志投影。显然，是有什么重要的情报十万火急，需要他亲眼第一时间看到，从而做出决断。

　　康德眉头一皱，德瑞赫姆要塞可以说是他在这个世界上的扎根之处，虽然那里是位于环境无比恶劣，近乎生灵禁区的那伦沙漠之中的一块小小绿洲之中，但是却是他康德的扎根之处。

　　他在那里奋斗和成长，在那里欢笑和落寞，在那里收获自己穿越而来第一次成就，在那里从一个无关紧要的弃子，成长为如今比肩神灵的世界贵族。

　　他康德，虽然在狮心城狼狈的长大，但是绿洲上的德瑞赫姆，才是他认同的家，他是绿洲中的领主。

　　因此，康德绝对不会让德瑞赫姆要塞出事。

　　康德端坐在马上，眼底深处忽然有着繁复的深红色符文上下沉浮，随即康德神色肃穆地说道：“意志投影！”

　　康德眼底深处，繁复的深红色符文当即轻微的震荡起来。

　　在法则的世界之中，好像一条深红色的锁链的战争规则的其中一段，也就是康德的真名所在处，一条极端细小的通道忽然成型，向着远处延伸，意志延伸到德瑞赫姆执政厅顶楼的银质火盆中的火焰勾勒出的真名之上。

　　银质火盆之中，火焰突然疯狂抬高，很快就化作了康德的意志投影。

　　“班达克，出什么事了？”康德的意志投影，神色很是严肃，他知道如果不是很大的事情，班达克不可能烧掉一张珍贵的写有他真名的羊皮纸，特意祈祷他的意志投影降临。

　　“敬爱的康德冕下，还请您向北方眺望！”

　　高高的执政厅顶楼之上，只有班达克一人，他的身边并不像康德的其他将领身边，有着斯瓦迪亚皇家骑士或者萨里昂狮骑士供他差遣。这全是因为班达克身为冥界使徒，获得了来自冥界的力量之后，被斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士本能排斥，强制让他们呆在一起，或者会发生什么不愉快的事情。

　　康德的意志投影，本来是面对着班达克的，面向南方。此时依照班达克的建议，在银质火盆中直接转了个身，构筑成康德的意志投影的深红色火焰，也随之变化动荡。

　　“是豺狼人和蜥蜴人！”康德的意志投影向着北方远眺，由于德瑞赫姆升级成了大型要塞，执政厅也已经高达七层。

　　站的高，望的远！

　　此时，康德的意志投影，就远远的望见了近乎远到地平线上的密密麻麻豺狼人和蜥蜴人，他们组成了好大的方阵，缓缓向着德瑞赫姆的方向前动。在豺狼人之中，游弋着许多的黑甲骑士，那装扮，凯文一眼就认出了，那是化作了亡灵的神裔们的战士。

　　“这是来自那伦沙漠北方尽头的曼海姆海岸的两个国家的军队，他们现在似乎受到了胁迫！”康德的意志投影拥有着世界男爵级别的眼力，很远距离的东西，他也能够看清楚。

　　“看他们的方向，就是直直的向着我的德瑞赫姆要塞而来的，莫非要那些神裔搞出的幺蛾子，想要报复一年多以前将他们亡灵军团消灭掉了一个的我？”

　　这个时候，班达克忽然开口说道：“大人，这些人的实力我已经侦查过了！”

　　康德的意志投影开口随意夸赞了一句：“干的不错，侦查结果如何？”

　　班达克神情严肃地说道：“大人，敌人的军队太多了，有着近乎百万之多，光依靠德瑞赫姆的兵力很难守住。他们的实力，就是硬攻都能够攻下德瑞赫姆。”

　　康德的意志投影点了点头，表示了解到了。

　　“我会命令其他城池增援德瑞赫姆的！”康德的意志投影说道：“以那些军队的速度，估计明天就会到达我们的城堡面前。”

　　康德意志投影点了点头，对着班达克说道：“今天，你尽量布防。顺便将德瑞赫姆的平民们，转移到其他城市去暂住，他们目前而言不适合战争。其余的事情，我会尽快安排，很快就会来支援你的。”


第615章 血脉契合的王冠

　　就在康德将莱恩·以赛·卡梅隆男爵斩杀的瞬间。率领着两三万精锐军队向着雄狮堡进发的三位世界男爵纷纷脸色一变，他们从身上摸出一个小小的灰色的雕像。

　　这是莱恩·以赛·卡梅隆男爵的雕像，只是三人手中的雕像全部都从正中间裂开，成了两半。这代表着，莱恩·以赛·卡梅隆男爵已经死掉了，而且死法与纳撒尼尔·以赛·里斯男爵一模一样，都是被人直接劈成两半。

　　提尔·以赛·莫德男爵的军队之中，另外两名世界男爵的意志投影忽然出现在他身边。

　　“我打算放弃了！”一名世界男爵的声音之中，充满了颓丧的气息。

　　“我也打算放弃了！”另一名世界男爵说着相似的话语。

　　“为什么？我们都已经将封地之中所有的兵力都带出来了，还怕一个康德男爵一个人吗？更何况，你们放弃康德男爵就会放过你们吗？”提尔·以赛·莫德男爵的声音之中非常的不甘心，他是很想将康德男爵杀掉的，他们现在的关系已经是不死不休了。

　　“提尔，别逞强了。我们都知道，康德男爵太强了，他根本就是个怪物，他个人实力强的不像话，军队实力也变态至极，强的根本就不像是一名世界男爵。纳撒尼尔死了，莱恩也死了。可是我不想死，依照康德男爵表现出来的性格来看，他确实不会放过我，但是首先也需要他找得到我才行。”

　　“克拉克，听你的意思，你要将自己的半位面封地的世界坐标迁移？维克多，你也是这样打算的吗？”提尔·以赛·莫德男爵仔细思虑了一会之后，话语有些沉重的询问道。

　　两名世界男爵点了点头。

　　提尔·以赛·莫德男爵眼神之中涌现出一抹悲哀，他们两个世界男爵都打算迁移封地半位面的坐标，以此来躲避康德男爵。剩下他一个人，也是独木难支，留给他的选择不多了。要么和这两名世界男爵一样，迁移封地半位面的坐标，要么留下来和康德男爵分出生死。

　　提尔·以赛·莫德沉默了，他想到了康德那直接将魔铁刺甲直接劈成两半的恐怖威势。

　　“提尔，放弃吧，留得青山在不怕没柴烧。我们本身是世界贵族，生命本质已经是永恒的了，只要我们不死，就能一直活下去。”一名世界男爵劝说着提尔·以赛·莫德男爵。

　　“你们都已经考虑过这样做的代价了吗？”提尔·以赛·莫德男爵面无表情的问道。

　　“考虑过了，虽然想要迁移封地半位面，只能投靠更高级的世界贵族，然后将我们的封地半位面挂载在他们的封地半位面上，不过这样一来，我们依然能够活着不是吗？”一名世界贵族语气状似轻松地说道，只是他的眼眸之中却有着无尽的落寞的不甘心。

　　“那样做就意味着，你们放弃了晋升更高级的世界贵族的前途，这一点你们也能接受吗？毕竟，世界子爵级别以上的世界贵族，他们的半位面封地可是在虚空之中的，并没有挂载在以赛世界主位面上。”提尔·以赛·莫德男爵怒其不争，大声呵斥着说道。

　　“提尔，你有信心挡下康德男爵一剑吗？”

　　听到那名世界男爵的反问，康德近乎无敌的姿态再次出现在了提尔·以赛·莫德男爵的脑海之中。随即他的嘴角露出了苦涩的笑容：“我明白了，我也会放弃！我一直以为，我距离世界子爵的差距很近，总是想着或许明年就会晋升，但是一年一年又一年，我这样的想法已经有一百多年了，但是每次将被世界意志召唤过来的恶魔男爵干掉之后，我能够感觉到自己增强了，但是却从来没有晋升。”

　　“康德男爵那么强大，但是啊还是一名世界男爵，可见我距离世界子爵的距离实在太过遥远了。放弃也好，放弃也好！”提尔·以赛·莫德语气低沉的说着。

　　作为曾经的世界男爵中的最强者，被一名新晋的世界男爵逼迫的只能将自己的封地半位面迁移到更高等级的世界贵族的封地半位面，挂载到上面成为对方的封地半位面的下级位面，想一想就让他十分的不甘和无奈。

　　这样一来，他们就等于离开了以赛主位面了。也只有这样，才能躲过康德男爵的搜寻。

　　“我就知道，提尔你是明智之人。我和克拉克已经决定共同投奔同一名世界子爵了，不如你和我们一起吧，这样一来，到那里我们也能相互有个照应，在那名世界子爵手下的分量能够重一点，不至于受到更早向他投效的世界男爵的欺压。”维克多·以赛·伊诺男爵见到提尔·以赛·莫德男爵答应放弃，顿时提议说道。

　　“也好，我们三人这么多年合作下来，都已经非常默契了。哎，可惜了纳撒尼尔和莱恩了。”提尔·以赛·莫德男爵叹息一声，继而询问道：“那名世界子爵掌控的是什么规则？”

　　两名世界男爵听到提尔·以赛·莫德男爵的提问，对视一眼笑着说道：“战争规则！和康德男爵掌控的规则一样，这是我们两人特意挑选的。”

　　“战争规则吗？你们是想要提醒这名子爵，让他将目光投注到康德男爵身上吗？”提尔·以赛·莫德男爵一点就透。

　　“不错，不但如此，我们还给康德男爵准备了一份大礼！”两名世界男爵说道。

　　“什么大礼？”

　　“提尔，你记得当初的‘世界贵族与神灵力量限制协议’吗？”

　　“这条协议，不是在两千年前到期然后失效了吗？”提尔·以赛·莫德男爵有些疑惑地问道：“如果这条协议还有效的话，我们根本无法在主位面使用出世界男爵和神灵级别的力量，大骑士巅峰就是极限了。”

　　“没错，这条协议的诞生的原因是上古神魔之战将整片大陆都给打碎了。为了防止再次发生类似的事情，同时为了各自的利益，世界贵族与神灵们共同签署了这份限制协议。”一名世界男爵微笑着说道：“虽然，这条协议已经到期失效了，但是我们能够重新启用这条限制协议！”

　　“这个，恐怕没这么简单！”提尔·以赛·莫德男爵沉声说道：“想要重新启用这项协议，需要超过三分之二的世界贵族和三分之二的神灵共同同意才可以。”

　　“这个不用担心，提尔你别忘了，可不单单是我们五名世界贵族想要康德男爵死，这可是所有神灵的共同要求，而且所有的世界贵族都同意了的。现在，康德男爵实力强的近乎变态，你说他们会不会同意重新启用限制协议？”

　　……

　　时间缓缓流逝，雄狮堡的战争落下了帷幕。毫无疑问是康德的军队获取了胜利，不过从莱恩·以赛·卡梅隆封地之中出来的这些军队，着实强悍。他们战斗意志非常顽强，而且都是战场老手。虽然两只王牌都被早早的消灭了，但是剩下的2000名大骑士级别的重骑兵和1万名步兵还有1500名弓箭手，悍不畏死顽强抵抗，对康德的军队造成了不小损失。

　　损失了200名斯瓦迪亚皇家骑士，还有200名萨里昂狮骑士，以及200名罗多克军士和200名斯瓦迪亚军士，至于远程兵种，被罗多克军士和斯瓦迪亚军士保护的很好，因此还是完好无损。

　　只是，令康德有些疑惑的是，距离莱恩·以赛·卡梅隆男爵死亡，时间已经过去了两个小时，康德的战争规则之力都已经完全恢复了。按道理来说，此时应该有世界贵族率领着军队到达了雄狮堡城门之外才对，但是康德通过苍鹰的视角见到的却是三家世界贵族的军队行进了一大半，忽然停了下来，停了半个小时之后，他们竟然打道回府了。

　　“莫非他们通过什么手段志雄了莱恩·以赛·卡梅隆男爵的死亡，因此感觉再来救援雄狮堡没有意义了？所以直接不来了？”康德自顾自的猜测着，显然他的猜测是错误的，三名男爵来这里最主要的目的是要杀他，但是却被他连续凶悍无比的斩杀两名世界贵族的恐怖势力给震慑的不敢再来了。

　　“不来也好，给我节省了时间！”康德自语道。

　　那伦沙漠北方尽头出的曼海姆海岸显然是发生了变故，灰鬃王国、蜥蜴人王国这两个亚人种族组建的王国，应该是被从无尽黑暗之中苏醒的太阳神神裔给征服了，现在正大举进犯他在这个世界上的最初的根基之地——德瑞赫姆要塞。

　　此时已经有百万军队在那伦沙漠深处，向着德瑞赫姆行进。康德估计后天他们就会到达德瑞赫姆，并且展开攻城。康德没有太多的时间在雄狮公国耽搁。

　　他需要尽快将这里的一切处置妥当，然后率领军队去支援德瑞赫姆。德瑞赫姆虽然有5000驻军，但是都是四级和五级的兵种，除了步兵和弓兵以外，考虑到那伦沙漠的地形，骑兵大多是萨兰德骑手和萨兰德马穆鲁克。

　　5000四级五级兵种虽然强大，但是在百万级的军队面前，明显是不够看的，因此需要增援。

　　康德已经第一时间使用意志投影对狮心城传递消息的法师发布了命令，让他们给他领地中的各个城市发布命令，派兵增援德瑞赫姆。

　　随后，康德就沉下心来，准备研究研究这个黑暗王冠了。

　　此时，他已经到达了最巅峰的状态，他要看看，这个黑暗王冠，到底有什么秘密，和他又有什么关系，竟然能够散发对他新城致命引诱的气息。

　　康德将缓缓的将右手伸向黑暗王冠，一旦有任何变故，他经立即让系统经这顶黑暗王冠给吸收掉，这是他最后的保命手段。因为很明显，这黑暗王冠一定是超凡物品，而超凡物品是能够被系统回收换取第纳尔的。

　　当康德的右手摸到了黑暗王冠的时候，他突然浑身一震，感觉到了一种血脉相连的感觉。这让康德感觉极其荒谬，他康德可是一名人类，怎么会和一顶王冠产生血脉相连的感觉呢？

　　这种血脉相连的感觉，瞬间席卷全身。然后康德突然发现周围的环境都变了。

　　世界消失了，只剩下一片寂静无比的黑暗，绝对的、纯粹的黑暗。这黑暗似乎空无一物，有像是包含一切。处于这种绝对的黑暗之中康德竟然能够将周围的情景看的一清二楚，仿佛这有一种黑色的光射入了康德的眼睛之中，让他能够看清这片绝对的、纯粹的黑暗。

　　不过，能够看清楚这黑暗的也没有什么用，因为这里空旷无比，近乎空无一物。

　　“这是幻觉吗？”康德不由自主的想到，他此时并没有任何陷入危险的感觉，为了防止自己的感觉被欺骗，康德还特意咨询了系统，系统回答说这是这顶黑暗王冠的内部空间，并不是幻觉，不过康德进入这里的只是他的灵魂和意识，他的身体依然在雄狮堡之中。这个解释让康德吓了一跳以为自己无声无息就被黑暗王冠给干掉了呢，毕竟他现在都是灵魂形态。

　　不过，系统特意再次提醒他：“他并没有死亡，之所以会来到这黑暗空间，是因为他的血脉契合这黑暗王冠，悄无声息就被黑暗王冠本身的规则给拉入了这片空间，目前并没有危险。”

　　随后，康德发现，这黑暗空间也并非真的空无一物，他发现了一滴金黄色的血液悬浮在半空之中。

　　在康德发现金黄色的血液的一瞬间，那滴血液突然化作一个头戴黑暗王冠的人影，这个人影身上散发着深邃纯粹的黑暗气息，他紧闭的双眸忽然睁开，露出了灿烂至极的笑容。

　　“我的后裔啊，我终于等到你了！”金黄色血滴化作的人形突然开口说道，声音响亮如洪钟大吕，充满了喜悦的味道：“就让我将你这个后裔的灵魂和意识给吞噬，看看这世界如今变作了什么模样！再献上你的身体，让本神重新降临世间！哈哈哈！”

　　这个金黄色鲜血化作的人影狂笑着的同时，瞬间向康德扑了过来，张开了他的血盆大口，似乎真的要将康德吞入腹中。

　　“这是要将我灵魂消灭，然后霸占我的身体的节奏吗？”康德并没有惊慌，淡淡对着这疯狂扑来的人影说道：“想要吞噬我？我有系统的，你好好了解一下吧！”

　　“系统，给我收了他！”这货是妥妥的超凡之物，是黑暗王冠内部空间中的一滴鲜血化成的，但是，现在整个黑暗王冠都是他康德，他想让系统吸收这疯狂扑来的人形，一点问题都没有。


第616章 有点吃撑的系统

　　在寂静无比的纯粹黑暗空间之中，康德的眼眸之中突然绽放出密密麻麻吗的漆黑色数据链条，一时间就将疯狂扑击而至的人影给捆住，束缚在了半空之中。

　　“啊~~该死的！这是什么鬼东西？”那名人影只来的及惨叫一声，就崩散开来，重新化成了一滴金黄色的鲜血，正式从这滴鲜血之中，康德感受到了浓厚的血脉相连的感觉。

　　系统的数据链条将这一滴金黄色鲜血包裹的严严实实，这滴鲜血之中像是有一个怪物困在其中正在左冲右突一样，不断的变换着形态，不时的有着一阵阵怒吼咆哮之声从金黄色鲜血之中传递出来。

　　“竟敢冒犯本神，你知道本神是谁吗？我命令你……嗷~~”

　　“我唯一存活于当世的血裔呀，赶紧停下来，本神可以考虑留下你的灵魂和意识成为本神的圣灵！嗷~~”

　　“卑贱的杂种血裔，等到你支撑不住这个鬼东西的时候，本神定当让你尝尽世间所有酷刑，让你体会本神现在所遭受到痛苦，本神会让你永生不死，永不停息的承受残酷的折磨！嗷~~”

　　……

　　金黄色的血液之中，不断传来那道声音的怒吼和惨叫之声，而康德只是静静的看着。那声音从一开始的高高在上，到对康德变相妥协，再到出言威胁，紧接着又软语哀求，最后是绝望的诅咒，最后的最后，金色的血液之中彻底的安静下来。

　　系统数据链开始安静的收回康德的瞳孔之中，只剩下一滴金色鲜血静静的悬浮在半空之中。

　　【系统，怎么不把这滴金色血液给吸收了？】康德有些疑惑，他开始的意思就是让系统将那这滴鲜血化成的人影给吸收掉的，自然也包括的了这滴金黄色的鲜血。

　　【撑住了！】简单的三个字，浮现在康德的视网膜上，这是系统的回答。

　　康德从没想过，对于带有超凡之力的事物孜孜以求的系统，竟然会出现“撑住”状态。

　　那个原本躲藏在金色血液之中自称本神的家伙，到底是什么人呢？遗憾的是，这个家伙一直都没有说出他到底是个什么神，康德能够确定的也就是有关黑暗的神灵。

　　此时，康德忽然发现，他心中涌出一股无比热切的渴望，似乎是想要将这一滴金色血液给吞噬一样。康德琢磨着系统已经吸收了那个躲藏在金色血液之中的家伙，应该会得到许多的信息。

　　【系统，我可以吸收这滴血液吗？会不会有什么危险？】

　　【请随意！】

　　视网膜上的文字，让康德放下心来，既然自己发自内心深处——此时只有灵魂和意识，应该说是发自灵魂深处的想要吞噬这滴金色血液，而且找系统确认过了没有危险，那他自然不会有任何的犹豫。

　　吸溜！

　　康德没有遇到任何阻碍，就将这滴金色鲜血给吸收掉了。味道馨香甜美，口齿生香，仿佛顶级的美味一样。

　　在这滴金色血液被康德吸收掉后的一瞬间，无边空旷的黑暗空间瞬间消失，康德又回到了雄狮堡之中，而原本在他手中的黑暗王冠，却是化作一阵黑烟给消散了。那滴金色鲜血是黑暗王冠的根基，康德吞噬了那滴金色血液，黑暗王冠自然而然就不复存在了。

　　此时康德的神色有些茫然，在他想象之中，那第金色鲜血应该是很高级的东西，但是康德除个感觉自己的超凡之力发生了一点变化之外，并没有其他的改变。

　　“或许不凡的是那金色血液之中的那个家伙，而不是这滴金色血液！”康德如此想着。

　　此时，康德的超凡之力，又增加了一种，黑暗之力，这是康德自己感受到的。至于这黑暗之力的详细情形，除了同样能够增幅身体强度，提升自身攻击防御之外，其他的功能康德自己还是一概不知的，不过系统肯定知道的。

　　【系统，帮我解析一下我新获得的黑暗之力！】

　　【系统繁忙，请稍后咨询。】

　　康德眨了眨双眼，他还以为自己看错了，但是眨过眼后，系统给出的这一排文字依然存在。

　　系统肯定不会无缘无故出现这种从未见过的状态的，康德唯一能够想到的就是系统刚刚吸收的那个藏身在金色血液之中的家伙。

　　这个家伙能够让系统“吃撑”，能够使得系统陷入“繁忙”的状态，那个家伙“本神本神”的叫着，他到底是个什么神？竟然恐怖如斯。

　　【系统，查看我的属性】

　　【系统繁忙，请稍后咨询。】

　　康德不信邪的再次试验了一次，结果系统依旧处于繁忙的状态。

　　“哎，系统看来是靠不住了！对于突然出现在那伦沙漠之中的大军，我本来还打算在系统这里撞撞运气获得帮助呢，看来这一次，我只能单纯的依靠我自己了。希望系统早点从繁忙的装填之中脱离出来。”康德有些纳闷，这关键的时刻，一向稳如老狗的系统竟然给掉了链子。

　　“也不知道系统这链子要掉多久，我需要做好最坏的打算！没有系统相助，我就不能将战场上能够升级的士兵及时升级，还好我现在的实力十分强大，而东郡也练出了十数万强军。有这些兵力，对抗灰鬃王国和蜥蜴人王国的军队应该游刃有余了。”

　　虽然系统关键时刻掉了链子，康德也不怎么慌张，毕竟此时的他，不再是只拥有一个小小的绿洲的小领主，而是将大半个雄狮公国都纳入了新生的卡拉迪亚帝国版图的大领主，实力强横至极。

　　太阳神那些被他的教宗转化城了亡灵的后裔，他们攻击德瑞赫姆，那颗不就是单单攻击一个德瑞赫姆的问题了，他们是在跟新生的卡拉迪亚帝国进行战争。

　　实际上，通过那黑暗王冠之中黑暗空间之中一行，康德感觉自己已经将自己的“身世”给揭开了，不过现在是关键时刻，他没空条分缕析的详细确认。

　　康德将黑暗王冠的问题搞定之后，没有丝毫的停歇的进入到了新的战争状态。

　　来自于那伦沙漠最北边的曼海姆海岸的灰鬃王国的豺狼人和蜥蜴人王国的蜥蜴人，数量实在太多了，加起来近乎百万。即使康德自信自身的实力，但是他也不敢丝毫的大意。

　　这种情况之下，再两线作战就有些愚蠢了。

　　而且，此时的雄狮公国，实际上可以说已经攻略完了。

　　因为就在半个小时之前，属下来报雄狮公国四大顶级贵族，在三名世界男爵军队返回各自的城堡之后，他们的庄园和城堡之中就已经空了下来，包括已经失去了世界贵族的里斯家族也是一样。

　　这个问题，在康德看来十分了然，那就是雄狮公国四大顶级贵族，全部成员的都缩到他们家族的世界男爵的半位面封地之中去了。此时情形之下暂时而言，他们不算太大的威胁了，康德也没功夫再去理会他们。

　　在康德看来，跑的了和尚跑不了庙，只要他们半位面封地还在他们城堡之中，康德完全可以以后收拾他们。

　　这样一来，就剩下那些磨磨蹭蹭在支援雄狮堡的路上龟速前进的雄狮公国上层贵族和处于水深火热之中的东郡领贵族了。

　　对于他们，康德可以明证言顺的宣布，他已经覆灭了雄狮公爵卡梅隆大公，只要收他们一笔跑路费，他们肯定会“欢天喜地”的接受他康德的驱逐，康德有这个自信。

　　两个小时之后，雄狮公国的上层贵族和东郡贵族都十分欣喜的接受了康德的条件，表面上高高兴兴感恩戴德的为康德男爵奉献了一大笔金鹰之后，欢欢喜喜的向着其他国度出发了。

　　至此，整个雄狮公国尽归康德男爵。

　　康德指派了一些军队留守各大城镇，以及新占领的半个南郡领和整个东郡领之后，发布了最高军令：所有尚处于空闲状态的军队，全部开拨，在坚石隘口汇合。康德将亲自率领这些军队，去驰援德瑞赫姆。

　　第二天清晨，星夜赶路的康德和他的军队，就已经到达了坚石隘口。这多亏了新生卡拉迪亚帝国发展的十分繁荣，所有大道都整成了平整的铺石大道，十分立于马匹奔行。

　　同时卡拉迪亚帝国的马匹数量充足，所有的士兵都能够骑马赶路——这得益于康德对于战利品处置方案，战力品之中什么都能卖掉，但是从来没有卖过战马，而是将这些战马留在新生的卡拉迪亚帝国，便利整个帝国交通。

　　当然少不了的还有法师们不间断的群体加速法术的辅助，才能够如此的快。

　　康德在坚石隘口北门，远眺那伦沙漠，一轮红彤彤的大日升腾，洒下充满了朝气和活力无尽光辉，让沐浴其中的人心情舒畅开朗，活力充沛。康德望着这冉冉升起的红日，不由自主的联想到了他在这个世界开创的卡拉迪亚帝国。卡拉迪亚帝国，不就向着初升的红日一样，充满了朝气和活力，而且必将扩散疆土，将它的荣光播撒照耀到这个世界的每一寸土地之上吗？

　　不过，现在卡拉迪亚帝国面临了一场关乎存亡的战争危机，只有将这次危机度过去了，才能攀登更高的高峰，开创给耀眼的辉煌。

　　康德继续远眺着那伦沙漠，不得不说，那伦沙漠虽然环境险恶，被称作生命禁区，但是早晨的那伦沙漠非常的美丽，橘红色的阳光照耀之下，一片黄沙浩渺无尽，天高地阔不外如是，像是一幅极其波澜壮阔的至美画卷，写尽了雄浑，画尽了苍茫。

　　然而，康德的心思却不在这般美丽的景色之中，他的目光空灵深邃，似乎穿越了时空的阻隔，降临到了德瑞赫姆以北的漫天黄沙之中缓缓前行的磅礴军队之中。

　　不知道想到了什么，康德嘴角微微翘起，似乎得到了什么高兴的信息。

　　“那帮成为了亡灵的太阳神神裔之中，应该没有神灵级别或者世界贵族级别的亡灵，如此一来的话，在高端力量上，我对他们可谓完全的碾压！我可是世界男爵，又掌握着第三层战争规则之力的境界，半只脚踏入了第四层境界，爆发力恐怖绝伦。配合我的苍鹰在空中接应，我完全可以无休止的刺杀对方将领人物，从而做到让敌军不战而溃。就凭我是世界男爵，拥有着无匹的战斗力，我一个人就能左右这一场战争的胜负。”

　　康德思考这战争形式，自然而然的将自身的力量给计算了进去，结果就发现了这么一个恐怖的结果，顿时高兴坏了。毕竟，有着臣服于他的苍鹰相助，加上康德身的强悍实力，他若要搞刺杀，还真的没人能顶得住，也没人能够通过大军围困的方式将康德留下。

　　“没想到，只是随便斟酌一番战争形势，竟然会发现自己如此恐怖的作用！”康德心中乐开了花：“我在，则战争形势大局已定，此处战争，想要失败都难！”

　　康德不由自主的对着红彤彤的太阳比了一个中指：“等着吧，太阳神的后裔们！我会让你们明白与我为敌的下场！”

　　或许，康德这番做派，实在是太过装逼了，老天都看不下去了。

　　就在康德说完最后一个字的瞬间，康德忽然发现，自己仿佛在那一瞬间套上了一个无形的枷锁一样，他的战争规则之力，使不出来了。

　　康德当即惊惧不已，他的战争规则之力明明还在，怎么可突然就完会无法使出来了呢？

　　“战争规则之力，融合！”康德尝试着战争规则之力的最基础用途，直接融合进身体之中，使得身体的素质大幅度的提升。

　　成功了，身体迅速的增强，康德一脸喜悦之色：“果然，刚才的感受应该是错觉，战争规则之力如此强大的力量，怎么可能无法使用呢？”

　　但是，仅仅过了片刻，康德的身体素质就不再提升，他的身体素质比起平常来说，仅仅提升了五倍。远远达不到战争规则之力融合的标准，反倒是向普通的超凡之力——战争之力的效果。

　　康德脸色变了：“难道，我的战争之力真的无法再用出来了吗？那我之前的必胜构思，岂不是连最基础的条件——他自己拥有世界男爵级的强大的实力。”


第617章 无法使用的力量

　　康德傻眼了，他的战争规则之力真的无法使用了。这样一来，他虽然贵为世界贵族，但是他能够发挥出的实力与大骑士巅峰有什么区别？

　　超凡之力的应用境界，普通超凡之力只能使用第一层境界通用境。更高级的凝物等等境界，需要规则之力或者神灵神力级别的超凡力量才能使用。单单从这一点而言，康德的战斗力无疑从极端恐怖的境界，直接被打落到了大骑士巅峰的程度。

　　“这到底是为什么啊？”康德郁闷的想要发狂，刚刚还想着凭借着自己超强的个人实力充当一回超级英雄，以一己之力击溃灰鬃王国的豺狼人军队和蜥蜴人王国的蜥蜴人军队。

　　也就在康德郁闷不已的时候，世界意志忽然降临，它无形无质，只是给康德传递了一个消息——经由三分之二以上世界男爵和三分之二以上神灵表决同意，《世界贵族与神灵力量限制协议》重新启用，时限与上次一样，同样是一万年。

　　随后，《世界贵族与神灵力量限制协议》的内容也一并被世界意志化作信息给灌注到了康德的脑海之中。康德仔细阅读过后发现，正是因为这个限制协议的重新启用，才使得他的战争规则之力无法在主位面之中使用出来，想要用出战争规则之力，他只能进入自己的封地半位面之中才可以。

　　康德脑袋之上，恼怒的出现了一个“井”字，这明显是世界男爵和神灵在针对他！世界意志传递给他的信息之中，可是有说明这个限制协议在两千年前就已经失效了的。两千年不重新启用，偏偏在他的个人武力值可以横扫世界男爵的时候就突然启用，要说这不是针对他，那才是怪事。

　　这时，康德忽然感觉到许多的目光集中在他的身上，准确的说，是集中在他的真名之上。

　　“以赛·兰尼斯特托利亚！”康德沉吟片刻，内心深处诵念真名。他的双眼之中随即出现繁复无比的规则纹路，也即是他的真名。这一瞬间，康德的视角从普通视角转变成了规则视角。

　　在规则视角之中，世界消失了，只剩下一条条颜色各异的规则纹路从最中心宛如一个银灰色的光球的世界意志以赛之中延伸而出。而康德，此时就踏在一条深红色的规则纹路之上，他脚下所在，即是他的真名。

　　此时，规则视角之中，近百名人影浮动，踏在了不同颜色的规则纹路之上，有四十九名世界男爵，有五六十名神灵。神灵的神格贯穿在规则纹路之上，他们则踏在他们的神格之上。

　　康德此时已经知晓，出现在这规则视角的世界之中的世界贵族和神灵，也是一种意志投影，是能够相互说话和交流的。在主位面世界之中，相隔十分遥远的世界贵族和神灵，在这规则的视角中的世界之中，彼此之间的距离却是如此的近。

　　“是你们找我？”康德双眼之中真名浮沉，与上百名世界男爵和神灵对视。他发现，世界男爵们和神灵的笑容，看上去很是真诚，似乎想要和康德建立友好的关系。康德的实力摆在那里，既然诛杀康德的计划已经失败了，他们本身又与康德的矛盾并不算太大，他们是傻了才会继续和康德交恶，至于他们的笑容是不是真的真诚，那就是见仁见智的问题了。

　　只有三名“老熟人”——封地半位面在雄狮公国南郡领的提尔·以赛·莫德男爵、克拉克·以赛·普兰男爵、维克多·以赛·伊诺男爵虽然也在笑，但他们的笑容，更像是一种目的得逞后畅快得意的笑容，这笑容之中甚至充满了快感。

　　康德一眼就将目光定格在三名世界男爵之上，他们的笑容与所有世界男爵和神灵们的笑容格格不入。

　　这时候，一名身着月白色尊贵华袍，头戴一顶月白色神冠的神灵，站立在自己乳白色的神格上开口说道：“是这样，尊敬的康德男爵，我们是来向您通告一声，这次《世界贵族与神灵力量限制协议》重新启用的事项的，并没有其他事情。”

　　“就为这个？”康德眉头微皱。世界意志以赛已经通知到位了，这些世界男爵和神灵竟然集体现身，再次通知他一次。

　　“是的，康德男爵。您的实力值得我们这么做！”那名神灵继续说道：“我们有必要向您解释一下，因为短时间内已经有一名神灵和两名世界男爵在主位面陨落了，为了避免再度出现不必要的争端导致世界男爵或者神灵陨落，我们都同意开启《世界贵族与神灵力量限制协议》。”

　　康德摸了摸鼻子，这一名神灵和两名世界男爵，不就是都死在他手里吗。

　　“好的，我知道了！”康德淡淡地说道。

　　“既然如此，我等告辞！”除了三名雄狮公国的世界男爵，所有的世界男爵和神灵的身影瞬间就消失不见了。康德只是觉得好笑，这些世界男爵和神灵，之所以全部到齐，恐怕是因为害怕不到场会被他康德记恨吧，至于流露在脸上的真诚笑容，不过是一种公式化的笑容而已，仅仅是看上去真诚。一时间，康德感觉世界贵族和神灵纵然高高在上，但是他们除了力量大一些，活的久一些，也和普通的凡人并没有什么不同。

　　“你们三人，怎么不离开？还有事情找我？”康德冷淡的对着三名来自雄狮公国南郡领的世界男爵问道。他与这三人，可是不死不休的关系，此时康德将他们撇开在一边，不过是因为那伦沙漠的突变，不得不如此而已。等到那伦沙漠事情完结，他肯定是要将这三名世界男爵挫骨扬灰的。

　　康德信奉的是人敬我一尺，我敬人一丈；人打我一拳，我还他十拳。

　　雄狮公国的五名世界男爵，三番五次设计想要取他康德性命，康德已经弄死了两个，这三个自然没有放过的道理。

　　这时，三位世界男爵一同笑了起来，笑声欢畅无比：“康德男爵，是不是很意外突然就无法使用出你的战争规则之力了？”


第618章 限制协议的生效

　　随后三人一同用手指指向他们自己：“我们干的！在我们三人的倡议之下，《世界贵族与神灵力量限制协议》才得以重新启用。”

　　三人说完，一脸笑容灿烂的望着康德，一心想要看到康德愤怒的样子。他们只当离开以赛世界主位面之前留个纪念。

　　康德却并没有满足他们的愿望，而是咧开嘴对着他们笑道：“那我得谢谢你们了！”

　　随后，康德没有再理会这三个想要在他身上找存在感的家伙，直接退出了规则视角。他并不想和他们打口水仗浪费宝贵的时间，只需要以后有了机会，将他们给宰了就行。

　　每一样事情，都有正反两面。

　　康德并非为了回怼三名世界贵族而故意那样说的，实际上，康德此时已经逐渐想明白了。这个《世界贵族与神灵力量限制协议》的重新启用，对他而言，非但不是坏事，反而是好事。

　　他已经琢磨明白了，系统也是有限制的。这限制是对于军队实力上的，系统最高只能给他打造六级兵种。但是系统帮助他以及提升的军队的力量，是完全属于他康德的。

　　六级以上，就是世界贵族和神灵的层次，到了这一个层次，就必须依赖于世界了。

　　只有依赖于世界的规则，才能拥有世界贵族和神灵层次的力量，而且这力量到底是不是属于自己，康德现在都没有搞清楚。实际上，这种力量虽然强大，但是明显会受到世界的限制。

　　比如这一次，居然无声无息的就将他的战争规则之力给限制住了。可见，至少这世界贵族的力量，终究不是完全属于自身的力量，否则的话，即使是世界意志又怎样，它照样不能凭空限制他完全属于自身的力量。

　　康德是一个穿越者，虽然在这个世界从小长大，但是他却并没有一个温馨美好的童年。他更像是一个旁观者，从小到大默默的承受着这个异世界施加在他身上的苦难，甚至敏感到身怀系统也不敢直接暴露。

　　在这个异世界，康德极度缺乏安全感。

　　所以他在世界贵族背叛他之后，宁愿花费数倍的代价，也要建立完全属于他的卡拉迪亚帝国，用来自斯瓦迪亚王国，来自诺德王国，来自库吉特汗国，来自维基亚王国等等所有骑砍世界的完全忠于他康德的子民填充他的卡拉迪亚帝国。甚至不允许任何一名这个世界的原住民，加入他的领地，因为康德无法确定他们的忠诚，他们今天忠诚，明天就可能种种原因而背叛。

　　而这次的《世界贵族与神灵力量限制协议》突然出现，显然是刺激到了康德最敏感的神经，那就是安全感，自身力量的安全感。如果连自身拥有的力量，都随时可能被世界意志剥夺，这样的力量要之何用？

　　康德可是知道，这个世界的世界意志，分为有意识和无意识的两部分的。而且是以那有自身意识的一部分为主导的，从这个世界以它的名字以赛来命名就可见一般了。万一某一天，这世界意志以赛突然想要干掉他康德，只需要在他与强大的敌人战斗之时，突然限制他对规则之力的使用不就可以了吗？

　　这样的情形，是在康德进入规则视角见到银灰色光球状的世界意志以赛的时候，突然窜入他的脑海的。因此，康德对于三名世界男爵说谢谢，是真心实意的，虽然这并没有什么用，因为康德对他们的杀戮之心没有丝毫减弱。

　　朝阳在那伦沙漠上空缓缓上升，尽管还是清晨，但是那伦沙漠的温度却飞速开始上升。康德等待的军队，开始逐渐汇聚到坚石隘口。就连南郡领的罗尔夫都赶了过来，此时，只剩下东郡那些攻入的太深的军队还在路上了，不过，全程骑马飞奔使得他们的速度极快，再过一两个小时就能到达了，而这一两个小时，也足够之前到来的军队稍事休息，恢复一下精力和体力。

　　“报！”突然，一匹快马飞速向着康德方向本来，康德转头一望，发现是斯瓦迪亚皇家骑士顿德，康德将他留在了曾经的迪伦男爵府接受消息。如果法师们收到什么重要的信息，就会让顿德快马加鞭感到康德这里，向他汇报。

　　康德眉头一皱，此时顿德就是快马加鞭，看来消息不小。此时正值关键时刻，康德可不希望突然有什么坏消息耽搁他支援德瑞赫姆。

　　一瞬间，许多猜测涌上康德心头。南郡领的三名世界贵族忽然出兵扫荡南郡领拉——康德刚刚可是让他们吃瘪了；上层贵族们突然反悔，不愿再背井离乡，甚至发动叛乱——康德此番大张旗鼓调兵，根本无法隐瞒，被敏感的贵族们看在眼里很容易猜测康德摊上事情了；东郡领的艾佳莎女伯爵忽然食言不再离开，想要将雄狮公国从他康德手中夺回来——康德偶然之间知晓了，艾佳莎女伯爵根本不是一般人，而是一名神灵在大地上的代行者，就不知道她的本体与卡梅隆家族有没有关系。须知，能够拥有代行者的神灵，必须有神国，也就是说艾佳莎女伯爵的本体，比起康德今天在规则视角见到的五十多位神灵，都要高位。

　　以上这些猜测，都是很有可能发生而被康德直接忽略掉的，因为德瑞赫姆是他的根基所在，是他在这个世界的家园，他一定要救援。

　　斯瓦迪亚皇家骑士顿德快马加鞭赶到康德面前，就看到康德脸色不虞，他哪里知道康德自己胡思乱想了。

　　顿德下马向康德恭敬的施了一个骑士礼，开口说道：“大人，就在二十分钟之前，南郡领四大贵族城堡之中的通往他们封地半位面的传送通道，突然全部关闭，消失的无影无踪。”

　　康德听到顿德的话语，舒了一口气，顿德带来的消息，并不是他猜测之中的任何一个，这个消息虽然也是重大消息，但是对于目前的局势并没有什么影响。


第619章 建立帝国的任务

　　“半位面传送通道，全部关闭，消失的无影无踪？只有他们四个家族的如此吗？雄狮堡之中的封地半位面传送通道依然完好的存在着吗？”康德问道。

　　“大人，雄狮堡方面并没有传来相关消息，他们只是定点准时的汇报了一些普通消息。”顿德恭敬的回答道。

　　“没传来消息，那就是没事了！我知道了，你退下吧！继续回到坚石隘口男爵府中等待消息。”

　　“遵命，大人！”

　　顿德干脆利落的跨上战马，风风火火的去了。

　　这个消息，并没有给康德带来什么波澜，因为与此时的大局无关。康德继续凝望着那伦沙漠北方深处，安静的等待着剩余士兵的抵达。

　　就在这时，他的视网膜中突然弹出几行字幕，同时耳边传来一声叮响。

　　【叮……经过艰苦卓绝的战斗，主线任务完成了。】

　　【主线任务：“帝路的开端，征服的初始”完成。】

　　【任务奖励：1000000第纳尔，100000声望，100荣誉点】

　　【评价：雄狮公国的强大出乎了本系统的预料，致使宿主历经艰难。特奖励专属建筑“绝对领地”一座。】

　　康德一阵喜悦，高兴极了，倒不是因为主线任务的完成，这些任务奖励，已经不怎么放在他么的眼中了，让康德高兴的是系统的重新正常运转。这意味着他能够以战养战，越战越强，关键是周期特别短，那些从东郡领培养出来的三四阶的士兵们，都能够在即将开启的站场上，获取足够的升级经验。

　　与此同时，一张金色的卡片出现在康德脑海之中，这卡片之上，只有一个圆圈，很是奇怪。看上去怎么也不像领地的样子。

　　【系统，给我展示一下这建筑绝对领地的属性】

　　【绝对领地：由宿主指定一块半径十公里的属于宿主的领地，将其圈出，变成独属于宿主的绝对领地。在绝对领地中，宿主可以隔绝世界意志的查探，此绝对领地在世界意志眼中完全不存在。】

　　康德看了这绝对领地的属性，忽然寒毛炸起，内心之中涌过一阵凉意。难道他以前，一直都处于世界意志的监视之中吗？

　　系统这次“消化”之后，到底得到了什么信息啊，竟然给他奖励这么一个东西，那岂不是说系统已经开始防备世界意志了吗？就像他自己也对于世界意志起了戒心一样。

　　【叮……主线任务发布！】

　　【主线任务：建立帝国！】

　　【任务奖励：1000000第纳尔，100000声望，100荣誉点】

　　【说明：请宿主正式建立帝国，确立国度名称，同时制定统治制度，颁布帝国宪法。并且确定国度旗帜，确定疆土范围，确定军团兵种，用以凝聚民心民意。】

　　当康德将这个系统主线任务看完之后，他的视网膜上的字幕忽然滚动，系统竟然再次发布了另外一个任务。

　　【叮……临时任务发布！】

　　【临时任务：力量的抉择！】

　　【任务奖励：“荣光·王者之剑”】

　　【说明：世间从无全知全能者存在，本系统也不例外。鉴于曾经的错误，本系统引导宿主走上了一条不归的力量之路——世界贵族之路，如今，本系统为弥补曾经的错误，特给宿主一个重新选择力量道路的机会，请宿主抉择是否改行新的力量之路——统帅之路。此任务为限时任务，宿主只需决定“是”与“否”，如不选择，将默认宿主选择“是”。】

　　“60”

　　“59”

　　……

　　随着这个临时任务的出现，康德的视网膜上同时出现一个跳跃变化的数字，每一秒都显示一个变化，显然，这个任务限时一分钟。

　　康德这次可真是震惊了，系统竟然说他曾经犯下了错误，把他引导着走上了一条不归的力量之路——世界贵族之路。康德的脑海之中，立即就出现了世界意志以赛那颗银灰色光球的形象。

　　倘若世界贵族真的是一条不归之路，那么康德可以肯定这条路尽头一定有着世界意志以赛的存在，世界贵族的力量来自于规则，而规则全都源自于世界意志以赛。世界意志到底有多强，康德并不清楚，但是曾经只是模糊的感觉过一次，只能用深不可测来形容，但是他世界男爵的实力，在世界意志面前，根本什么都不是，恍如一只蝼蚁。

　　康德已经对世界意志以赛产生了抗拒之心，更是由衷的感谢三位南郡领世界贵族促成的《世界贵族与神灵力量限制协议》让他明悟到世界意志以赛的可怕，对于被封禁的世界贵族力量甘之如饴。

　　而现在，系统竟然说这条路根本就是错误的，是不归路，那么康德额选择毋庸置疑，他坚决的放弃掉了世界贵族之路，哪怕世界贵族能够永生，强大程度远远超出了大骑士巅峰级别的力量。

　　康德相信系统，因为系统与他本是一体，他活着，系统就存在，他死了，系统也玩完。

　　系统对于他的忠诚，无需什么恒定，单凭这一点，系统就不可能希望他康德出事。

　　这不，这个所谓的临时任务，可以说是系统给康德机会，让康德改换力量道路，从世界贵族这条不归路上挣脱出来，但是从另一个角度来看，系统何尝不是在自救呢？这世界上，最不希望康德出事的家伙，恐怕就是系统了。

　　甚至为此，系统特意弄出了一个所谓的限时任务，只要康德不选择，那就是决定改换力量道路了。

　　“是！”康德毫不犹豫的做出了选择。

　　在康德做出选择的一刹那，一种撕心裂肺的痛楚从康德身上传出，这种痛楚来之于身体每一个部位——因为身体的所有部位，都不缺乏血液的运转——没错，这种痛楚发自康德血脉至深处，而康德的真名，源自于世界规则的真名，就融入在康德血脉的最深处。

　　“啊~~~~~”康德忍不住怒吼出声，但是却无法晕过去，因为这种疼痛已经超越了极限，而且连绵不觉。

　　“不~用~紧~张~”康德见到周围的斯瓦迪亚皇家骑士侍卫们，在康德痛吼之时，纷纷紧张无比的拔出骑士剑，顿时忍着强烈无比的疼痛说道。


第620章 苍鹰之宗的臣服

　　整整半个小时，发自血脉至深处的疼痛，一波一波仿佛无尽的潮水一般侵袭。

　　最终，康德眼睛之中，喷吐出大量的漆黑色数据链，这些数据链，糅合着一团深红色繁复至极的纹路，康德明白，那就是他的真名——以赛·拉尼斯特托利亚，这真名本身是一段战争规则，能够凭此从战争规则锁链之上汲取战争规则之力，这就是世界贵族强大的源泉。

　　“咔嚓！”

　　忽然，大量的已经从康德眼睛之中喷吐出的漆黑色数据链，忽然直接断裂开来。随后包裹住那团深红色的真名，直接爆炸，康德震撼的见到了一幕恐怖无比的数据流，他们不断的冲刷着那一段深红色的真名，知道那深红色的真名直接瓦解成了虚无。

　　这是康德第一次见到，系统发出的数据链自我断裂，用一种部分自毁的形式去毁灭另外一种存在。

　　在那真名被系统数据流彻底摧毁成虚无的瞬间，康德感觉到了一种无法言喻的轻松畅快，仿佛脱离了一种看不见摸不着的枷锁一样。

　　【叮……临时任务完成】

　　【叮……系统陷入自我修复之中，请耐心等待系统修复完成。】

　　【48:00:00】

　　【47:59:59】

　　康德无语，原本以为系统消化完了终于能派上用场了，没想到现在竟然“受伤”了，还整出了修复的倒计时，整整48个小时。

　　康德真的很好奇，系统消化了那黑暗王冠中的家伙后，到底得到了什么信息，竟然反应如此激烈。又是“绝对领地”又是不惜自毁一部分自身。康德可是明白，系统的存在形式，就是那些数据链。

　　啾啾~~啾啾~~

　　突然，天空之上，六头苍鹰发出了不满的啼叫声，他们围着康德不住的盘旋。

　　康德依然可以与他们意念相通，他明白此时六头苍鹰都在大叫着：“给我力量！给我力量！”

　　这六只苍鹰，正式直接的可爱啊。

　　可惜，康德此时已经不是世界贵族，他的真名直接被系统给从血脉至深处给剥离了出来。没有了真名，他就无法从战争规则之中源源不断的汲取战争规则之力，也无法为六只苍鹰不断提供力量了。六只苍鹰，是因为力量向他臣服的，此时他给不了它们力量了，或许它们会背叛吧。

　　不过，对于六只苍鹰即将到来的背叛，康德却生不起报复之心。

　　因为它们单纯、简单、直接。这六只苍鹰，并不曾亏欠他康德。在臣服的时刻，它们获得了想要的力量，也兢兢业业的办好了康德吩咐的任何要求。此时，是康德首先不能再满足他们对于力量的渴望，若真要计较起来，反倒的康德辜负了他们的“臣服”。

　　“你们走吧，我失去了真名，无法再给你们提供战争规则之力了，无法让你们继续维持巅峰大骑士的力量了。”康德在意念之中，对着六只苍鹰轻声说道。

　　啾啾~~啾啾~~啾啾~~

　　六只苍鹰不住的盘旋，听到了康德意念之中的话语，啼叫之声顿时焦急起来。他们六只苍鹰，此时似乎在争吵。

　　啾啾~~啾啾~~啾啾~~

　　经过大约三分钟的相互啼鸣，六只苍鹰分为两队，一队三只。

　　其中一队，径直向着南方飞去，他们来自南郡领，那里是他们的家。显然，他们是打算回家了。康德与他们的意念连接，也在迅速变淡，这说明他们迅速的从臣服康德的状态之中脱离了出来——可以想见，他们是有多么的干脆利落。

　　这三只苍鹰向南飞了一阵之后，突然往北又向着康德飞了回来。它们再次在康德头上盘旋了一阵，啾啾~~啾啾~~的啼叫了一阵，再次往南方飞走了，这次是真的不再回来了。

　　另外三只苍鹰，却是一只在康德头上盘旋，康德与他们的意念一直相连着，这说明它们在康德失去了世界贵族之位之后，选择继续向康德臣服，即使康德此时再也不能给它们提供力量。

　　它们没有高声啼叫献宠，也没有通过意念向康德倾诉另外三名同类的离去是多么的不义，从而衬托它们此时的不离不弃是多么的难得和不易。它们只是默默的在康德上空盘旋着，一如往昔。

　　这三只苍鹰，终究只是三只大鸟，头脑简单而又直接，幼稚并且单纯。

　　“刚才那三只苍鹰，它们离去之前，叫唤了些什么？”康德在意念之中，对着三只选择留下继续臣服他康德的三只苍鹰问道。刚才那三只苍鹰已经和康德断开了意念连接，康德并不知道它们回来说了些什么。

　　鸟有鸟语，康德不懂，但是它们的同类懂。

　　“它们说，我们走了。以后去了南方，记得来找我们玩。”

　　“哦。”康德微笑的回答。

　　三只留下的苍鹰之宗，第一只臣服康德的小苍仍旧在其中。康德明白，这三只苍鹰这次不是为了力量臣服他的，究竟为了什么，康德也不知道。但是他就是有一种莫名的感觉，这三只苍鹰，此番臣服，再也不会离开了。

　　“以后，你们两个叫做小青、小黑。”

　　康德对那两只没有取名字的苍鹰意念说道，两只苍鹰顿时欢快的啼叫了起来。

　　“我叫小青！我叫小青！”

　　“我叫小黑！我叫小黑！”

　　小苍也不甘寂寞，随着一起啼叫起来。

　　“我叫小苍！我叫小苍！”

　　苍鹰的双翼呈青黑色，因此康德如此为两只苍鹰取名字。

　　虽然，苍鹰非常的单纯和简单，但是它们依然会为自己拥有名字而开心。因为它们也懂得，名字的存在，就代表着他们独一无二，代表着他们与众不同。这是所有能够思考的生灵，都渴望的事情。

　　康德感受着自己身体深处潜伏着的四种超凡之力，有些惊奇的自语道：“本以为，真名被剥离，我的战争之力会消失，它居然依旧存在。只是如今，我真的是一个大骑士了，而不是超凡骑士。也不知道，系统新给出的力量道路——统帅之路，能不能够成就超凡骑士。如果可以，但愿力量完全属于我自己才好。”


第621章 继续开始的出征

　　“大人，所有军队已经全部抵达坚石隘口！”一名士兵向着康德报道。

　　康德抬头看了看天空，此时是晴空万里，太阳斜照，时间已经来到了上午十点。想要在明天之前抵达德瑞赫姆，时间很紧迫。毕竟在沙漠中行军，不比在雄狮公国之中良好的铺石道路上行军，速度无疑会慢上很多。

　　沙漠之中，是很难修筑道路的，就是修筑好了，过上不久一场风沙席卷，道路就可能埋在黄沙之下，或者是直接被吹散。

　　康德对着那名士兵点头：“归队！”

　　“遵命，大人。”那名士兵恭敬地说道，随后转身归队了。

　　康德也率领着侍卫，回到了坚石隘口，整顿军队，准备出发。

　　军队很多，他们来自于各个地方。亚伦、维鲁佳、杰尔喀拉、萨哥斯还有狮心城。另外，那些散落在康德领地上的被当做行政人员培养的斯瓦迪亚皇家骑士和萨里昂狮骑士，也被抽调了大部分。还有许多军队，是康德平时作为底蕴暗藏起来不到关键时刻轻易不会动用的兵力，毕竟他的实力实在太过强大，根本无需将所有的兵马都摆在明面上。此时纷纷汇聚在坚石隘口，等待着康德的后续命令。

　　一同受到康德召唤的，还有四名将领——罗尔夫、斯图贝尔、法提斯、杰姆斯。

　　此时汇集在坚石隘口的军队多达。

　　其中斯瓦迪亚皇家骑士1500人，萨里昂狮骑士1500人，一共三千名六级兵种，这些相当于这个世界巅峰大骑士的兵种，由康德自己亲自率领。

　　其次是重骑兵，五级兵种萨兰德马穆鲁克3000名，五级兵种斯瓦迪亚骑士5000名，五级兵种萨里昂狮扈从7000名。光是五级重骑兵兵力，就多达一万五千人。

　　四级兵种萨兰德骑手10000名，斯瓦迪亚重骑兵20000名。四级重骑兵兵力，一共30000人。

　　最后是轻骑兵，三级兵种沙漠强盗6000人，三级到四级之间的兵种，沙漠强盗精锐4000人，轻骑兵兵力，有着10000人。

　　这五万五千名骑兵，康德指派罗尔夫作为他们的统帅。

　　指定了骑兵的统帅之后，紧接着就是步兵统帅，康德任命法提斯作为步兵统帅。

　　步兵比起骑兵而言，数量更加的多。

　　五级步兵兵种，康德拥有两种，斯瓦迪亚军士和罗多克军士。其中斯瓦迪亚军士有20000名，而罗多克军士只有10000名。不过罗多克军士的战斗力比起斯瓦迪亚军士而言，要强上许多。用骑砍世界卡拉迪亚大陆最强的六级兵种诺德皇家侍卫来衡量的话，一名诺德皇家侍卫能够对付四名斯瓦迪亚军士，但是两名罗多克军士稳赢一名诺皇。

　　四级步兵兵种，同样有两种，斯瓦迪亚步兵和罗多克资深长矛手。其中斯瓦迪亚步兵有20000名，罗多克资深长矛手只有10000名。

　　三级步兵兵种，斯瓦迪亚轻步兵30000名，罗多克熟练长矛手10000名。

　　整整十万步兵，汇集在坚石隘口。

　　步兵之后就是弓兵，康德拥有三种弓兵。

　　维吉亚神射手、瑞文斯顿游侠、罗多克狙击射手，这三种五级弓兵各有3000名。

　　维吉亚弓箭手、瑞文斯顿巡林者、罗多克资深弩手，这三种四级弓兵各有5000名。

　　维基亚游击射手、瑞文斯顿弓箭手、罗多克熟练弩手，这三种三级弓兵各有5000名。

　　一共39000名远程射手，远程火力可谓恐怖至极。这些远程力量，被康德分派给了贝斯图尔，让他作为弓弩部队的统帅。

　　最后，是康德的法师队伍，埃恩法斯帝国法师2000名，埃恩法斯帝国法师学徒5000名，一共7000名施法者，他们在战场之上的威力，绝对恐怖绝伦。

　　这7000名施法者，被康德分派给了杰姆斯，让他作为施法者部队的统帅。

　　康德望着坚石隘口之中整整齐齐的士兵们，心中涌现出一股豪情。这些军队都是他从无到有，慢慢一点一滴的积攒起来的，直到一年多以前，他安心下来发展领地，财富迅速增加，他才疯狂暴兵，军队数量和质量呈现出井喷一样的增长。可以说，康德的所有资源，近乎都投入到了暴兵大业之中，以上就是康德如今近乎全部的兵力。

　　当然，各大城池需要适当的留下一部分兵力驻守，另外一些不适合沙漠作战的军队，康德也没有让他们来这里集合，譬如萨哥斯的水匪，康德就没有派来。

　　将军队整顿好之后，康德站在高台上，超凡之力运转，朗声开口对着所有的将领和士兵说道：“诸位将领！诸位指挥官！诸位士兵！我是康德，你们的领主！你们好！”

　　所有将领和指挥官以及士兵们，听见康德的声音，顿时精神一振，脸上露出尊敬的神色，高声回应：“领主大人您好！”

　　声音震天响，晃荡的白云都被震散了。

　　康德露出微笑，声音柔和下来，传遍全场：“我知道，大家昨天接到我的急令，星夜赶路加上一路颠簸，此时已经困顿不堪。早一步来到坚石隘口的军队们，也只休息了数个小时，并没有完全恢复。”

　　紧接着，康德的声音激昂了起来：“但是我们的家园德瑞赫姆，此时即将遭受来自于豺狼人和蜥蜴人的入侵，他们数量众多，实力强大。我们能够坐视我们的家园被侵占，同胞被杀戮，守卫德瑞赫姆的袍泽被围攻全军覆没吗？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　所有的将领、指挥官和士兵，同时大声高呼。

　　“那我们应不应该尽快支援德瑞赫姆，守护我们的家园，杀死那些可恶的入侵者？”

　　“应该！”

　　“应该！”

　　“应该！”

　　将领和士兵们的情绪都被康德给调动了起来，康德趁热打铁大声下达命令：“所有士兵听令，现在出发，前往德瑞赫姆支援我们的袍泽！”

　　浩浩荡荡的大军，开拨了。从坚石隘口出发，进入那伦沙漠，直指德瑞赫姆大型要塞。

　　所有士兵，都骑着马匹，又有着法师不间断的施展着群体加速，因此速度非常快。


第622章 死亡沙漠的方向

　　那伦沙漠深处，德瑞赫姆大型要塞以北两百公里处，来自灰鬃王国的豺狼人和蜥蜴人王国的蜥蜴人，被当成了苦力，在那里挖沙子。

　　在他们的周围，只有区区数千名死亡骑士不断巡游，也不知道为什么这上百万的灰鬃王国豺狼人和蜥蜴人王国的蜥蜴人，会任凭这数千名死亡骑士差使。

　　只是，每当死亡骑士巡逻到一个地方的时候，那些豺狼人还有蜥蜴人，望向死亡骑士的眼神之中都充满了恐惧和卑微。

　　灰鬃王国和蜥蜴人王国是世仇，两者在曼海姆海岸的土地上争斗了数千年。两个王国的关系十分恶劣，在两个王国之中，都有着可以使用对方国家子民的头颅换取功勋的传统。

　　但是，在这那伦沙漠深处，互相挨着的挖着沙子的豺狼人和蜥蜴人之间，却并没有太大的摩擦发生，他们的眼神之中充满了麻木，没有一点希望的色彩。

　　此时此刻，就连灰鬃王国和蜥蜴人王国都没有了，直接化作一片巨大到恐怖的死亡天幕，凡是没有第一时间向死亡骑士们表达臣服之意的豺狼人和蜥蜴人，全都死去了。而这些豺狼人和蜥蜴人，之所以还能够活着，只是因为他们选择了成为死亡骑士们的奴隶。

　　不是普通的奴隶，而是被死亡骑士直接掌控着他们生死的奴隶，这里巡逻的每一名死亡骑士都契约了数百至上千名豺狼人或者蜥蜴人奴隶。一旦有一名死亡骑士被杀死了，那么他契约的那些豺狼人奴隶和蜥蜴人奴隶就会瞬间全部死掉。

　　因此，仅仅是数千名死亡骑士，就将这上百万的豺狼人和蜥蜴人给控制的死死的，没有任何一名豺狼人或者蜥蜴人敢反抗任何一名死亡骑士。

　　上百万的豺狼人和蜥蜴人一起挖沙子，干活的速度是非常快的，很快一座古城池被挖掘了出来。不过，这座古城池被挖出来的只是一个角落而已，百万人虽多，但是相比于一座城池的体量而言，又不算什么了。

　　数名死亡骑士聚集在一起，当他们见到这座被挖出来的城市一角之时，非常的兴奋。

　　“失落之城，重现世间，这是数万年前整个大陆上最璀璨耀眼的城市，父神打造的城市！族中的传说，并没有说错！失落之城，真的存在，就在这里！分毫不差！”

　　“是啊，是啊！真是太好了！按照族中的传说，失落之城埋藏着惊人的宝藏，其中就有能够让我们从亡灵恢复，成为有血有肉的正常生灵的宝物。”

　　“说的不错，但是开启失落之城，需要以完整的太阳圆盘作为钥匙！”

　　数名死亡骑士，一同将目光向着南方眺望，在遥远的南方，隐隐约约能偶看见一座庞大的要塞城市立在沙漠之上。

　　而在这座要塞城市的上空，一个巨大的金色圆盘仿佛一颗小太阳一样，不断吸收着巨量的阳光，将毒辣而又猛烈的阳光全部挡住，与此同时释放出柔和的金色光辉，照耀着整个要塞，使得整个要塞以及要塞周边的地盘上，即使处于恐怖的那伦沙漠深处，也不会太过暴晒，温度恒定最高不超过25度，极度的适合人类的生存。

　　“太阳圆盘！”数名死亡骑士，望着那金色圆盘，声音之中隐隐有着无限的喜悦。

　　“等到我族大部队到来，带上我族现有的太阳圆盘，再融合那座城市之中的太阳圆盘，到时候，就能够恢复完整的太阳圆盘了！”

　　一名死亡骑士语气兴奋的说着，他的话语之中，丝毫没有将那座雄城放在眼中。因为想要取得那座城市的太阳圆盘，首先必须的将那座城市占领才行。

　　对于死亡骑士而言，一座小小的城市，对他们而言根本算不上什么，毕竟他们已经摧毁了两个王国了。灰鬃王国和蜥蜴人王国，不可谓不强大，普通的豺狼人和蜥蜴人，身强体壮，普通的豺狼人和蜥蜴人的身体素质，都能够与正式的二级兵种相比，稍微一训练，就能够与正式的三级兵种相提并论了。

　　然而，这样强大的灰鬃王国和蜥蜴人王国，却轻而易举的覆灭在他们恐怖的死亡天幕之下。死亡天幕一出，无尽的死亡力量侵蚀着死亡天幕之中所有生灵，让他们最后骨肉剥落，化成白骨，最终变成一名亡灵，成为他们手中的力量。

　　曼海姆海岸线上，有着三个国度。灰鬃王国，蜥蜴人王国，以及精灵共和国。若非精灵共和国之中，有着数颗强大的生命之树抗衡着死亡天幕，曼海姆海岸的所有国度，都会被他们用死亡天幕直接给覆灭。

　　因此，死亡骑士根本就对南方那座城市视若无睹。这是所有死亡骑士的看法。

　　实际上，他们此行是为了失落之城而来，巧的是行进方向正对着德瑞赫姆，让康德产生了误会。不过，这误会也不算是误会，因为死亡骑士们，终究是会攻打德瑞赫姆的，只是他们的目的并非是为了康德以为的复仇，而是为了太阳圆盘。

　　“继续挖掘，将整个失落之城挖掘出来，同时清空里面的黄沙！你们监督各自的奴隶！”

　　一名死亡骑士，将所有死亡骑士集合起来，发布着命令。显然，这名死亡骑士的身份要高于其他的死亡骑士。

　　……

　　坚石隘口通往德瑞赫姆的道路之上，康德率领着二十多万大军，稳定的前进着。因为是在沙漠中行军，即使有着法师们不间断释放群体加速，速度也并不是特别快。

　　康德也没有施展手段，强行提高士兵们的士气。因此，困顿不堪的士兵们，许多都在马匹之上进入了浅浅的睡眠之中，同时随着马匹向前移动。

　　德瑞赫姆之中，班达克一直偶有派出侦查，详细了解敌军的形式，每每敌军有什么重大的动态，都分毫不差的落入到班达克的眼中，随后班达克会派人将这些信息都传递给康德。

　　“什么，敌军在那伦沙漠深处停了下来，他们正在沙漠深处进行挖掘？”康德收到这个信息的时候，非常的高兴。

　　“传令，全军速度减缓，缓缓前进。”康德如此做，也是为了让那些在马上直接就打起瞌睡甚至进入了浅层睡眠的士兵们，更加舒服一些。

　　既然敌军停住了，那他们就有更多的时间了，可以从容许多。


第623章 死亡天幕的汇聚

　　花了两天多的时间，康德率领着所有的士兵，到达了德瑞赫姆。

　　德瑞赫姆已经是大型城市，功能设计上能够容纳数万名平民生活的同时，挤挤的话也能满足二十一万军队驻扎，当然也就相当拥挤是了。

　　德瑞赫姆执政厅之中，正在举行一场高层会议。

　　康德端坐在主位上，五位将领分作左右，班达克坐在康德右下首第一个。这里是德瑞赫姆，而班达克是康德委任的德瑞赫姆负责人。

　　“班达克，德瑞赫姆的平民们，都已经全部疏散了吗？”康德首先询问这一点，每一个平民对于康德而言，都是潜力无限的预备兵种，他珍惜异常。

　　班达克被康德点名，精神一振：“大人，按照您的吩咐，都已经疏散了。我安排他们就近前往亚伦。三万平民对于亚伦而言，并不是什么太重的负担。并且这件事情我已经和杰姆斯落实过了，杰姆斯也派出了他的副官进行了接应。”

　　康德微微颔首，从坚石隘口通往德瑞赫姆的路径以及从德瑞赫姆通往亚伦的路径，虽然都是在那伦沙漠之中，但是却是不同的两条路径。康德没有遇见可能早早就出发的德瑞赫姆平民，也不算奇怪。

　　俗话说，兵马未动，粮草先行。

　　这一次，为了支援德瑞赫姆，康德乃是发出最急迫的行军令，军队带上的只是路上食用的干粮，更多的军粮并没有随军携带。

　　而粮食，是军队的生命线，没有充足粮食的军队，根本打不了持久战。而此次，敌军数量极多，很有可能需要进行一场持久战。

　　“班达克，德瑞赫姆的粮食，能够供给二十一万军队多久？”康德脸色非常的严肃。

　　“大人，德瑞赫姆之中粮食储备，是按照十万人两年份额储备的，因此能够供应二十一万军队近乎一年的时间。”德瑞赫姆本身就是城市，粮食储备乃是重中之重，班达克对此显然非常熟悉，康德一询问，他不假思索的就回答了上来。

　　“好，很好！”康德惊喜不已，自从领地大幅度扩大之后，康德就只管把控大方向，再也没有事无巨细的操心自己的领地了，因此对于德瑞赫姆有多少储备粮食也不知道，询问之前，康德甚至做好了粮食过少就发布调集粮食的命令，德瑞赫姆之前可是只驻守了5000名士兵的。

　　军队足够，储备粮食足够，以系统士兵的精锐程度，此时的德瑞赫姆康德自夸一句坚如磐石也不为过。100万敌军又如何，面对城高池深的德瑞赫姆，又有着充足兵力防守，他们有何惧？

　　“只是有些可惜城市之外的城镇和田地了！”康德不无惋惜的想着。

　　这一年多一来，不禁德瑞赫姆晋升成为了大型城市，在德瑞赫姆外面，还有着好些城镇，而且经过好几次地形改造，岗哨绿洲被康德扩大了许多倍，城市外面就有许多肥沃的田地。这些田地里种植着小麦，芨芨草，椰枣树等等农作物，还有许多养殖场。

　　攻城战争即将发生的时候，康德肯定是要坚壁清野的，这些东西，他是宁愿毁掉也绝对不会便宜敌人的。只不过，豺狼人和蜥蜴人大军，此时好像变成了沙漠矿工一样，他们一直在沙漠里挖掘着，隶属于康德势力的探子，已经探明他们挖出了一座古城。

　　这使得康德有些诧异，甚至让他以为豺狼人和蜥蜴人的目标不是他的德瑞赫姆，而是那座掩埋在那伦沙漠底下的古老城池。

　　不过，无论豺狼人和蜥蜴人的目标他的德瑞赫姆也好，还是那座被他们挖掘出来的古老城池也罢，他们如此都的军队数量出现在康德的家门口，他只能派出足以防守对方攻势的军队驻守德瑞赫姆。

　　康德问了班达克几个关键问题之后，这次高层会议就算开完了。

　　随后，康德就下达了解散会议的命令：“好了，这次会议就到这里，班达克你继续监视豺狼人和蜥蜴人的动静，其余人都去好好休息！”

　　罗尔夫、法提斯、贝斯图尔、杰姆斯都是一接到自己的命令就调集和率领军队往坚石隘口赶，随后又从坚石隘口马不停蹄的出发，来到德瑞赫姆，这期间根本就没有好好休息过。

　　然而，最困的莫过于康德。

　　他连番大战之后，并没有休息片刻的时间，就连夜奔波，星夜兼程在入夜十分从雄狮堡出发，在清晨十分日出之前赶到了坚石隘口。这之后，其他士兵们都休息去了，但是康德却丝毫没有片刻的消息。德瑞赫姆当时的情形，危急万分，康德根本就瞬不着觉。

　　此时又是连续两天一夜的在沙漠之中赶路，康德此时已经不再是世界贵族，因此也身体不再像世界贵族那样几乎能够无视疲劳。

　　在曼海姆海岸，一共有着三个国度，豺狼人构成的灰鬃王国，蜥蜴人构成的蜥蜴人王国，还有精灵构成的精灵共和国。

　　三个国度在南邻那伦沙漠，北接曼海姆暴风汪洋，在带状土地之上一字排开。自西向东依次是蜥蜴人王国、灰鬃王国、精灵共和国。此时，蜥蜴人王国和灰鬃王国已经被一大片漆黑色的死亡天幕所笼罩，整个国度之中再无一个活人。

　　死亡天幕是由太阳神神裔化成的亡灵们弄出来的，具有极其强烈的侵染性，比起当初康德对付的那一个死亡天幕，这一个死亡天幕不但大上许多，而且死亡能量更加浓郁，侵染性更加强悍。那些此时在那伦沙漠之中挖沙子的豺狼人、蜥蜴人，就是见到势头不对，在死亡天幕笼罩之前向亡灵们投降，成为了他们的奴隶才幸免于难的。两个国度的其余人口，全都化成了一具具高大的骷髅兵。

　　此时，曼海姆海岸，笼罩着灰鬃王国、蜥蜴人王国的死亡天幕，近乎全部汇聚到了灰鬃王国。同时正在全力向着东面侵略。

　　在最东面，就是精灵共和国，精灵共和国已经丢失了一小半领土了，被死亡天幕侵略到了国度深处，成千上万的精灵化作了纤细的骷髅兵，成为了侵略自己曾经的家园的帮凶。

　　不过，此时死亡天幕向着精灵共和国深处延伸的趋势却被精灵共和国给抑制住了。


第624章 精灵国度的担忧

　　他们的国度上空，一片灿烂的带着浓郁生命气息的绿色光芒宛如海潮一样，一波一波冲击着死亡天幕，使得死亡天幕不得寸进，被拦截在了半空之中。

　　而在死亡天幕和绿光海洋的交接处下方，无数的精灵正在浴血奋战，他们的对手却是数量及其庞大的骷髅、骷髅射手、骷髅法师，还有身为统御者的死亡骑士。每一名死亡骑士，都是正统的太阳神神裔。他们在一年多之前从无尽的黑暗之中回归，在这片熟悉而又陌生的土地之上苏醒。

　　曾经繁荣昌盛的帝国土崩瓦解，最繁华的所在更是化作了那伦沙漠，让他们无法忍受的是，临近暴风汪洋的这片未化作沙漠的土地，竟然是被卑劣的异族所占据，地位甚至连他们曾经的奴仆人类都比不上的异族。他们怀着极大的愤怒，将当初被太阳神教教皇背叛的怒火化作了屠刀，毫不客气的落向了曼海姆海岸上的三个国度。

　　不过显然，前两个对手和他们预料中的一样脆弱，被他们摧枯拉朽的给覆灭掉了。其中大部分时间，他们都在等待着同族的苏醒，每苏醒一名同族，死亡天幕就会浓厚一分，此时所有的太阳神神裔都已经苏醒了过来，死亡天幕也达到了最强盛的姿态。

　　但是，他们却依然被精灵共和国给挡住了，这让高傲的太阳神神裔，十分的愤怒。死亡天幕之下，骷髅大军仿佛如潮水一样冲击着精灵的防线。这些骷髅有曾经被他们统治的人类，更多的是身材高大的豺狼人骷髅和蜥蜴人骷髅，在死亡骑士的操控之下，疯狂的对着精灵进行攻击。

　　精灵共和国的精灵，乃是长生种族，一名精灵正常情况下，寿命有上万年之久。但是，这个世界上，任何事情都有两面。作为长生种族的精灵，与他们悠长的寿命相对应的，是他们低到可怕的生育率。往往一堆精灵夫妻，数千年才能孕育出一个小精灵，整个精灵国度的人口，十分的稀少，总共也才不过三十多万人口。

　　而精灵们最擅长的弓箭，在对付骷髅架子的时候，威力平平。因此，虽然精灵共和国有着十多颗生命之树共同释放出生命之光抵挡住了死亡骑士们释放的死亡天幕，但是精灵们自身却抵挡不住骷髅大军的步步推进。

　　生命之树，十分高大雄伟，跟普通树木相比，宛如大象和蚂蚁的区别。每一株生命之树之上，都建筑了一座精灵城市。精灵王庭，就是直接建筑在最高大的一颗生命之树上。

　　此时，在精灵王庭之中，精灵女王召集了所有的执政官，商议着对抗入侵的太阳神后裔的对策。不过，此时所有的精灵脸上都沉默无比，显然面对海量的骷髅士兵的冲击，精灵女王和执政官们都没有太过好的办法。

　　“尊敬的陛下，我以为对付那些骷髅最好的办法就是骑兵冲击，再次一些，就是步兵硬撼。用弓箭手对敌，乃是最下等的方法。”

　　一名精灵执政官率先发言，提出了他的看法。

　　另一名精灵立即有针对性地说道：“尊敬的陛下，卡斯帕·棕熊说的都是废话，我们整个精灵共和国也只有500名骑兵，而且还是弓骑兵，而我们精灵纤弱的体质，根本就不适合成为步兵。我们精灵擅长的，只有射箭和法术。我提议将所有的精灵法师集合起来，组成精灵法师团，用法术来对付那些骷髅，这将会比弓箭手射箭有效的多。”

　　精灵女王听到这名精灵贵族的话语眼前一亮，紧接着眼神就黯淡下来：“亲爱的阿若德·辉月，你的说法很有道理，但是我们不能够将法师们抽调起来组成军团去往前线。如果不是所有法师一同出力帮助生命之树，单单依靠生命之树自身的力量，恐怕对付不了敌人的死亡天幕。如果让敌人的死亡天幕蔓延过来，后果不堪设想。”

　　精灵女王一说话，名为阿若德·辉月的精灵执政官当即表示：“还是陛下您思虑周全。”

　　精灵执政官们都知道，一旦让死亡天幕侵袭过来，精灵根本就抵挡不住死亡天幕的侵袭，会被直接剥离血肉，变成一具具骷髅架子。之所有即使骷髅大军面对精灵军队占据着绝对的上风，却丝毫不能再进一步，也是因为生命之树释放的生命之光抵挡住了死亡天幕。如果骷髅架子们敢于踏入生命之光的范围之内，也会仿佛遭受恐怖的诅咒一样，变得萎靡无力，能够轻易被精灵们杀死。

　　短暂的发言之后，所有的精灵再次陷入沉默。精灵共和国的力量只有这么一些，实际上，此时精灵帝国应对可以说非常好了。

　　三个国度近乎平分了曼海姆海岸，从这一点就能够看的出来，三个国度之间的实力相差不大。灰鬃王国和蜥蜴人王国都已经被死亡军团轻易给摧毁了，而精灵共和国能够一直支撑着，就说明精灵共和国采取的针对性措施真的不错。他们之所以出于下风的原因，完全是军士实力上的差距。

　　这时，一名执政官开口说道：“尊敬的陛下，我数百年前曾经穿越那伦沙漠，在那伦沙漠的另一边，有着许多实力强大的人类国度，我想我们可以向人类国度请求支援。我认为是有可能说服人类国度派出军队来支援我们的。”

　　精灵女王听到这名执政官的话语，不由兴趣盎然：“哦？克里斯，你说的是真的吗？人类是贪婪卑鄙的种族，他们怎么可能跨越环境险恶的那伦沙漠，来支援我们？”

　　名为克里斯的执政官开口说道：“人类确实贪婪卑鄙，但是人类也十分的聪明。如果他们知道了死亡天幕的可怕，再知道执掌这可怕的死亡天幕的人是曾经被他们背叛过的太阳神的神裔的话，他们会认识到，如果我们精灵共和国覆灭了，下一个遭殃的就会是他们，因此，我有把握能够说服人类国度出兵支援。”


第625章 荣光的王者之剑

　　当康德从睡梦中苏醒的时候，系统的提示之声如约而至。

　　时间已经过去了48小时还多，系统也已经修复完了。

　　【叮……您的临时任务完成了。】

　　【临时任务：“力量的抉择”完成】

　　【获得奖励：荣光·王者之剑】

　　【评价：你的选择非常果敢，恭喜您没有被表面的力量所迷惑。力量的道路并无高下之分，它们都有一个共同的终点，但是被人居心叵测当成诱饵的力量道路，将会使人沉沦，最终走向的只有末路和毁灭，一切的努力都将化作云烟消散成空。】

　　康德看着视网膜上密密麻麻的文字，特别是系统给出的任务评价，虽然系统没有指名道姓，但是康德很清楚，系统是在说这个世界的世界意志以赛。

　　这时，无数的漆黑色数据链从看的瞳孔之中延伸而出，缠绕上了原本被康德放置在一旁王者之剑，经过短短片刻时间，王者之剑忽然爆发出一股永恒亘古的苍茫气息，它被系统数据链条解封了。就像是原本被尘封的宝剑被人擦去了上面的灰尘，重新绽放出璀璨夺目的绝世锋芒。

　　系统数据流重新退回，隐入到了康德的瞳孔深处，康德也赶紧查看这新鲜出炉的“荣光·王者之剑”的属性。至于系统奖励的“荣光·王者之剑”就是他本来就有的王者之剑，也早就在他的预料之中，毕竟奖励的名字就这么摆在这里。

　　而且王者之剑显然也不是一般的利剑，康德曾经手执王者之剑直接将两幅世界男爵的完全由深渊魔铁打造而成的魔铁刺甲给劈成两半，如果是一般的利剑的话，恐怕早就卷刃了，但是王者之剑却是一点痕迹都看不出来，没有受到一丝一毫的损伤。

　　这时，康德的视网膜上，再次出现密密麻麻的文字。

　　【荣光·王者之剑】

　　【贯穿永恒，陷落虚空之中的超凡套装“荣光”组件之一，武器。】

　　【这是一柄由星辰核心为材料糅合至高至圣至霸的王者气息打造成的绝世宝剑，拥有斩断一切的力量。历经时光而不朽，陷落虚空而无损，只是漫长的时光让它流失了巨大部分力量，虽然本质依然高贵永恒，但是已经不剩多少力量了。】

　　【特效：①锋利：这把剑有着绝世锋芒，只要施加足够的力量，足以斩断一切。②王者气息：这把剑蕴含着强大的望着气息，引动之后能够对人造成强烈至极的威慑，使敌人在一瞬间失去反抗之心，产生臣服之意。③正义：这把剑含有正义的力量，当加入对邪恶阵营作战时，直属部队将获得200%的提升。④强兵：这把剑可晋级六级兵种，每消耗1000点声望和5000第纳尔，就能将一名五级兵种赐封成为六级兵种，根据兵种的不同，晋升的兵种种类也将不同。⑤荣光：主动展露永恒高贵的王者荣光，使沐浴者恒定忠诚，至死不渝。此特效为超凡套装“荣光”终极特效，需穿戴所有“荣光”组件，方可激活。】

　　【备注：荣光·王者之剑在漫长的时光之中，已经流失了近乎全部的力量，可通过吸收超凡力量，获得升级，逐渐恢复其曾经的力量。】

　　经过对比发现，此时的“荣光·王者之剑”不经没有失去曾经作为王者之剑之时的属性，而且大大的增强了。最初的王者之剑只有正义和册封两个特效，现在特效加到了五条。增加了锋利、望着气息、荣光等三个特效，其中册封被强兵替换了，但是特效类型相同。

　　最关键的是，其中强兵特效对于曾经的册封特效大大的增强了，曾经的王者之剑只能将斯瓦迪亚骑士册封成为斯瓦迪亚皇家骑士，但是现在这样的限制消失了，看上去任何兵种都能够被强化，从五级兵种晋级到六级兵种。

　　虽然每次使用特效强兵，都会消耗1000点声望和5000第纳尔，但是对于一名六级兵种而言，这点消耗并不算什么。

　　目前康德由于战争红利，获得了极其庞大的财富，加上自身领地之上越来越多的第纳尔收入，每周出去发给将士们的薪酬之后，还能有盈余。此时他的身上就有着一千多万的第纳尔，等到他现在的商队队长马尼德将这次战争获取到的金鹰带往潘德大陆换取第纳尔，到时候他的结余第纳尔将会达到五千万以上。这么多的第纳尔，能够让康德册封10000名六级骑士。

　　不过，册封这个特效不仅仅需要第纳尔，而且需要声望。声望的来源比较有限，除了从系统任务之中获得，就只能依靠领地上的子民进行贡献了。目前而言，康德领地上的子民已经超过了400万，每天都能够给康德贡献4000以上的声望，折合下来1000名子民每天能够给他带来一点声望。

　　受到声望的限制，康德每天能够通过“荣光·王者之剑”转化的六级兵种数量非常有限。

　　此时，康德身上有着200000的声望，足以将200名五级兵种晋级成为六级兵种了。

　　康德自然不会犹豫，穿越之前他对于骑砍游戏非常痴迷，最喜欢的王国就是斯瓦迪亚，斯瓦迪亚王国的骑兵超级强悍，能够横扫一切敌。但是他的步兵和弓箭手就显得很平庸，这一点让康德甚为遗憾，现在既然这把“荣光·王者之剑”的新特效强兵如此强悍，给了他将所有五级兵种都晋级成为六级兵种的通道，那他自然要尝试一番了。

　　稍微思考之后，康德就决定升级斯瓦迪亚军士，因为有着三种弓箭手，康德就没有再发展斯瓦迪亚神箭手，所有斯瓦迪亚士兵的晋级方向，康德都选择了步兵和骑兵。

　　200名斯瓦迪亚军士，背着巨大的塔盾，身穿着厚重的板甲，整整齐齐的站在康德面前。

　　康德手中拿着新鲜出炉的“荣光·王者之剑”，心中充满了期待，打算试验一下这“荣光·王者之剑”的特效的同时，也想要看看斯瓦迪亚军士晋级的话，会是什么样的兵种。


第626章 挖掘的失落之城

　　毕竟，在骑砍游戏之中，斯瓦迪亚军士就是斯瓦迪亚王国最高级别的兵种了，整个卡拉迪亚大陆，有只有诺德王国有着唯一一种六级兵种——诺德皇家侍卫，大家都叫这种兵种为诺皇，可见其微风和霸气。

　　说实话，诺皇的前置五级兵种诺德资深士兵并不比斯瓦迪亚军士强大，康德对斯瓦迪亚军士能够晋级的六级兵种充满了期待，也自信他们绝对不会输给诺皇的。

　　“特效‘强兵’，发动！”康德心念一动，就直接发动了“荣光·王者之剑”的特效。

　　一道道金色的数据链从“荣光·王者之剑”之上发出，瞬间就将200名斯瓦迪亚军士给包裹住了，在金色数据链的包裹之中，很快，金色数据链退去，升级完成了。

　　康德也立即就知道了结果，两百名斯瓦迪亚军士，全部晋升成为了六级兵种斯瓦迪亚皇家侍卫，对于这和诺皇相似的兵种名称，康德满意极了。

　　斯瓦迪亚军士的身形整个都膨胀了一圈，变得更加高大强壮，同时他们身上的板甲也变得更加厚重了一些，防御能力大大的增强了。背负着的塔盾，比起五级的斯瓦迪亚军士要更加的宽大，厚度也厚上些许。他们腰间悬挂着的斯瓦迪亚步兵剑，手中拿着的步兵长矛，单单用眼睛去看，都能发现比起斯瓦迪亚军士要更加精良一些。

　　斯瓦迪亚皇家侍卫，相比于斯瓦迪亚军士而言，是全方位的提升。与此同时，他们六级兵种在这个世界比起骑砍世界也是稍微不同，在这个世界，六级兵种是大骑士级别的强悍存在，他们都具有超凡之力，斯瓦迪亚皇家侍卫也例外，他们的超凡之力和斯瓦迪亚皇家骑士都是同一种——王者之力。

　　声望全部花光了，康德部下多出了200名斯瓦迪亚皇家侍卫，这对于百万级别的敌人以及本身有着二十几万军队的康德来说，都不算什么质的改变，不过康德仍然特别高兴。他已经幻想着将自己的军队全部打造成各种各样的六级兵种了。

　　当然，这纯粹是康德自己的想法。以“荣光·王者之剑”的强兵特效来说，它晋级六级兵种的速度并不比以前的王者之剑赐封斯瓦迪亚皇家骑士来的快，只是能够晋升的兵种种类多出了许多而已。

　　时间，一晃就这么过去了一周。

　　德瑞赫姆城堡之中，聚集着二十万大军，严阵以待，但是200公里之外的豺狼人和蜥蜴人，全都一副全身心投入到挖掘大业之中的样子，根本就没有理睬可以说的上近在咫尺的德瑞赫姆。

　　只是康德却是十分的着恼，这豺狼人和蜥蜴人一天不走，他就只能保证德瑞赫姆城池之中有着充足的兵力进行防御。

　　康德于是起了心思主动攻击这些豺狼人和蜥蜴人的心思，只是因为他再等待豺狼人和蜥蜴人的进攻的同时，在忙着进行主线任务“建立帝国”，虽然康德已经默认自己的领土范围叫做卡拉迪亚帝国，不过他并未正式建国。而从主线任务来看，建立帝国也不是一件简单的事情，至少有许多事情是需要做的。

　　需要确立国度名称，制定统治制度，确立国度旗帜，统计疆土范围，建立帝国军团，颁布帝国宪法。

　　康德打算建立的帝国，名称已经确定了下来，就叫做卡拉迪亚帝国，帝国采取的统治制度被康德确立为中央集权封建帝国制度，而国度的旗帜他就用了印染有他确定的家族徽章红底金狮子的图案作为国度旗帜，疆土范围大致上很好确认，但是却需要精确的国境线，这个是个细致活，康德已经派出队伍进行勘测绘制了。

　　另外，帝国军团也已经初具雏形，它们就是汇聚在德瑞赫姆中的军队，已经被康德明确的划分了骑士军团、步兵军团、弓弩手军、法师军团。

　　最后，就是颁布帝国宪法了，康德糅合了他前世之中一些王朝之中的律法，去芜存菁，再融入了自己比较独特的一些想法，宪法的主体就大致出来了。随后，康德又召集领地之中法律方面的人才，将粗糙的宪法仔细达摩，添加一些宪法条文，修改一些不严谨的地方。总的来看，大约在过上个把月，属于卡拉迪亚帝国的宪法就能够正式颁布。

　　到时候，康德就能够将建立帝国的前置条件全部满足，正式宣布建国，同时完成主线任务。

　　时间匆匆，再次过去了一周。

　　这一周之中，康德关于豺狼人和蜥蜴人挖掘出的那座古城的信息，收集的越来越多。渐渐的康德发现那座城市越来越跟传说中的失落之城相像。康德曾经得到过汉克学者赠送的有关失落之城的资料，对于失落之城的构造比较清楚。据传失落之城之中埋藏着数量及其人人的财富，还有许多有着强大功能的器物也被埋藏其中。

　　这让康德主动进攻豺狼人和蜥蜴人的心思有浓了几分，不过他打算豺狼人和蜥蜴人将失落之城全部挖掘出来再动手，那样的话，胜利之后他也无需再派人继续挖掘。

　　同时，这一周之中，康德大量派出侦查士兵，对豺狼人和蜥蜴人军团的军力构成进行了详细细致的探查，为主动进攻对方积攒条件。康德发现，在豺狼人和蜥蜴人军团之中，死亡骑士数量及其稀少，但是他们确是这只军队的主宰。

　　康德知晓那些死亡骑士，就是曾经的太阳神神裔，他们曾经的都城就是失落之城，可以说失落之城就是他们曾经的家园。

　　康德现在基本上可以确定，豺狼人和蜥蜴人，的确不是冲着他来的，而是为了失落之城而来。他们在死亡骑士的指挥之下，逐渐的将死亡骑士曾经的家园从沙漠之下给挖掘而出。

　　这是因为康德压根就不知道想要开启失落之城的钥匙就是完整的太阳圆盘，否则的话，他就会明白，这些看似是为了失落之城来到的死亡骑士和豺狼人蜥蜴人军队，是一定会将目标对准他的。


第627章 转眼一周的过去

　　光阴似箭，转眼又是一周过去了。

　　德瑞赫姆城之中，依然如是，有条不紊的运转着。而200公里之外那伦沙漠之中，豺狼人和蜥蜴人对于失落之城的挖掘已经进入了尾声。

　　因为康德并没有过分的催促和逼迫，因此雄狮公国南郡领贵族和东郡领的贵族们，离开雄狮帝国的时候，走的很从容。特别是，他们还应康德的要求将他们领地之中的平民给带走了。对于康德而言，这些这个世界的平民只是累赘，是需要驱赶离开的民众，但是对于南郡领和东郡领的领主来说，这些平民无疑是最宝贵的财富。

　　只要有平民在，一个领主哪怕再弱小困顿，也会有崛起的时候。在这种生产力低下的时代，人口的多寡就代表着生产力的强弱，也代表着国力的盛衰。

　　因此，有着康德的要求，南郡领的贵族和东郡领的贵族对于带着平民离开是十分的开心的，甚至那些已经死亡并且失去了传承的贵族领地上的平民，也被这些贵族给瓜分一空了。比如曾经被卡梅隆大公通过血脉诅咒灭掉的三个南郡领上层贵族，他们领地中平民同样被贪婪的南郡领上层贵族给瓜分了。

　　整个南郡领南半部分，以及整个东郡，在贵族们带着平民们撤离之后，显得荒凉了许多，近乎成了空旷的地带。一座座被废弃的城堡之中，更是处处都是破碎的痕迹，这是时间充裕的贵族们将昂贵的镶嵌式饰件拆除留下的痕迹。因为已经打算遗弃城堡，他们的动作自然就野蛮而粗鲁。

　　康德也没有闲着，一队队建筑队伍被派往南郡领南部和东郡领之中，大搞建设。他再次积攒起来的声望大部分都花在了加速建筑速度之上，使得南郡领和东郡领发展异常迅速。不断的有来自卡拉迪亚大陆的流民被系统输送过来，被康德招募，成为他的领民。

　　对于这个世界而言，人口是最重要的财富和资源，但是对于康德而言，只要他拥有足够的领地，建设足量的民居，系统就会为他从卡拉迪亚大陆输送流民让他可以招募。也正是因为如此，他才能够在一年之中就将雄狮城北郡领和半个南郡领发展的极度繁荣。

　　因此，康德只要效仿一年前发展北郡和半个南郡领的方式就够了，随着时间的推移，自然会将已经空旷下来的两块巨大领地给发展的繁荣富强。毕竟无论是南郡领，还是东郡领，光论他们土地肥沃程度的话，完全可以甩北郡领十八条街。北郡都能够在康德手中发展的繁荣异常，那南郡领和东郡领就更加不用说了。

　　随着时间推移，康德派出的勘探测绘队伍不断的将消息传送到德瑞赫姆，报告他们此时勘探和测绘出的康德现有领地的边界；而康德草拟的宪法，也被专业的人士不断填补和补充，变得越来越完善。还有半个月左右，宪法就能制定完成，成功颁布，而康德领地的边境线，依照现有的速度，也将能够在一个月之内完成。

　　这意味着，不出意外的话，康德将会在一个月之内完成建国。

　　康德，此时还有一张“绝对领地”的建筑礼包没有使用，他打算建国之后，再在都城之中使用，理论上而言，他将会将都城建立在德瑞赫姆。不过此时德瑞赫姆尚处于战争危机之中，需要等待战争危机消失之后，康德才会使用那个“绝对领地”的建筑礼包。

　　对于这个“绝对领地”，康德非常看重，从系统的反馈来看，这东西也十分的重要。

　　德瑞赫姆执政厅大厅之中，康德与各个将领，还有一些逐渐提拔起来的高级指挥官们正在开会，讨论着战争相关事宜。

　　“大人，依照您的吩咐，我们的军队都已经做好了准备，随时能够开拨，对豺狼人和蜥蜴人发动战争。”一名高级指挥官大声对着康德汇报着军队情况。

　　康德点头，他也不知道这豺狼人和蜥蜴人是怎么回事，竟然对他派出的探哨视而不见，让他的探哨将他们的挖掘进度探查了个清清楚楚。

　　此时，失落之城已经近乎完全被挖掘出来了，康德也没有兴趣再继续等待，打算主动发起攻击。现在开始动身，等到康德到达失落之城的时候，豺狼人和蜥蜴人恐怕刚好将失落之城挖掘完成。

　　正当康德准备宣布大军开拨的时候，一名士兵来报，一名死亡骑士前来拜访。

　　“只有一名死亡骑士吗？”康德询问道。

　　“是的，尊敬的领主大人！”士兵恭敬的回答道，随后安静的站在原地，等待着康德的决定。是驱逐，还是不理睬，亦或是召见。

　　“大家可以自由探讨一下，这死亡骑士突然来到我们德瑞赫姆，所为何事？”康德思索了一阵之后，对于在做的诸位将领的高级指挥官开口提问。

　　他自己没什么头绪，不过一人计短，众人计长，说不定那位将领或者指挥官就能够将死亡骑士的来意给猜测出来。而知道了对方的来意，应付起来也就能够从容。当然，这其实不是关键，康德这么做还有更深层的意味在其中。

　　班达克最早注意到豺狼人和蜥蜴人的远途跋涉，在康德的六名将领之中，不算一心经商，为康德广开财路的马尼德，只有他和杰姆斯没有单独领兵作战的经历，这一次杰姆斯也成了一名实打实的将领，而且还是统领着强大的法师军队，康德召唤的领主之中，就剩下他班达克没有被安排了。

　　班达克决定好好表现，因此康德问题一出来，班达克立即踊跃发言。

　　“领主大人，我想这死亡骑士前来，一定与失落之城相关。他们的失落之城刚要挖掘完，这死亡骑士就来拜访了，二者之间说不定有什么关系。”

　　康德点了点头：“或许如此，但是这死亡骑士来这里，和失落之城的关系是什么？”


第628章 传达旨意的来使

　　班达克稍微思考一阵，回答说道：“以豺狼人和蜥蜴人近乎百万的数量，便面看起来他们的军士力量远远强于只有二十多万兵力的德瑞赫姆。死亡骑士显然是豺狼人和蜥蜴人的主宰，他们花费如此大的功夫挖掘失落之城，必有所图，想必也不希望在即将收获的时候被人截胡。因此，我认为这名死亡骑士的来意，或许是来警告我们德瑞赫姆不要轻举妄动的。”

　　康德和众将领还有高级指挥官听了班达克的分析，纷纷点头表示同意，豺狼人和蜥蜴人远途而来，光光挖掘时间就持续了三周，付出了巨大的人力物力，作为他们主宰的死亡骑士，自然不可能希望在最后关头出事。附近只有德瑞赫姆一座城池，而且德瑞赫姆之中兵甲无数，的确是一个巨大的威胁。

　　更何况，德瑞赫姆之中兵马都已经集结好了，只等待康德一声令下，就会杀向北方，给豺狼人、蜥蜴人来一下狠的，抢夺他们辛苦挖掘出来的失落之城。

　　“大家还有什么不同的意见吗？”虽然班达克的言论在理，但是这终究是猜测，不能真的以此为事实来进行应对，不然一旦错误的话，会处于非常被动的地位。

　　这时候，贝斯图尔发言：“大人，我以为豺狼人和蜥蜴人的军队，此时完成了失落之城的挖掘，或许会将目光投注到我们德瑞赫姆。这名死亡骑士，或许就是来刺探我们德瑞赫姆实力的。只要让他进来了，虽然这死亡骑士未必能够刺探到我们多少情报，但是也需要防着一手。最好的方法自然是到城池大门处与那死亡骑士交流，看看他来德瑞赫姆想要干什么。”

　　贝斯图尔，非常注重信息的收集，因此他的出发点就是从信息方面来分析死亡骑士的目的。他的话语，也不无道理。豺狼人和蜥蜴人的军队直接裸露在沙漠之中，也没有采取任何措施阻止别人的刺探，他们的信息基本上被康德这边刺探完全了。

　　但是德瑞赫姆城高池深，大部分士兵都呆在要塞之中，这庞大的要塞之中，到底有多少兵力，单单从外面根本就看不出来。

　　康德听取了贝斯图尔的命令，笑着说道：“那等下召见那死亡骑士的时候，就蒙住他的眼睛，不让他偷偷刺探我们德瑞赫姆里面的信息。至于让我们去城门处，单单一名死亡骑士，他还没这么大的脸。”

　　贝斯图尔听到康德的话语，脸上闪过一丝羞愧的神色，他单单从军事上的角度去分析了，却忘了如果康德去到城门会晤那死亡骑士，那不等于亲自外出接见了吗，以康德如今即将立国，称王称帝的地位来看，对方身份显然是配不上康德如此做的。

　　“好了，贝斯图尔你也不需要在意。不在其位，不谋其政，你身为将领从你这个角度去思考为题，并没有什么差错。”康德见到贝斯图尔的神色，随口安慰说道。

　　“不知道诸位还有什么见解没有？”康德目光巡视一圈，众多将领和高级指挥官顿时苦思冥想起来，但是一时之间也想不到什么。只是他们很费解，只是一名死亡骑士而已，他们的领主需要如此小心翼翼吗？

　　康德微微一笑，稍微摇头，他拍了拍手说道：“好了，就这样吧。曼德，你带着几名斯瓦迪亚皇家侍卫去传达我的召见。嗯，蒙住他的眼睛！”

　　曼德顿时领命而去，康德望了一圈自己的这些将领和指挥官，心中微微有些叹息。事情总有两面，有好就有坏。出自系统的将领和高级指挥官们，固然对自己恒定了百分百的忠诚，永远都不会背叛他。但是也因此，使得康德在他们心目中的地位被摆的太高了。

　　像刚才，康德能够感受到，自己提出的那个问题，许多将领和高级指挥官心中都是十分不以为然，就连康德自己都不以为然。

　　康德都已经准备出兵了，这些豺狼人和蜥蜴人自身又没有对自己的军队信息保密，康德可算知己知彼，出兵之前分析一下敌我强弱之势那是自然之举。整个豺狼人和蜥蜴人的军队的实力，康德和诸位将领和高级指挥官都探讨过了，最终得出了只要战略得当，完全能够将这些豺狼人和蜥蜴人军队碾压的结论。

　　但是，就算如此，当康德郑重其事的将单独前来拜访的死亡骑士提出，用慎重的语气要求诸多将领和高级指挥官们分析用以决定不同的应对方案之后，竟然所有的将领和高级指挥官都苦思冥想，完全依照康德的意愿行事了。他们没有一个人站出来，反驳康德。

　　譬如他们其实完全可以说他们德瑞赫姆连所有的豺狼人和蜥蜴人军队都不畏惧，哪里需要如此小心翼翼对待一名死亡骑士，管他来干什么，直接召见或者轰走就行了。反正除非对方直接将失落之城献出来，否则无论那死亡骑士说什么，他们也不会更改攻打豺狼人和蜥蜴人军队的意愿。

　　可惜的是，一个将领和高级指挥官都没有提出这样的意见，他们近乎完全配合了康德的“胡闹”。不过，这样一来也并非全是坏事。至少能够非常牢固的保证他康德的权威。他自己其实也不用担心自身太过左右将士们的思想，实际上只要他康德不胡搅蛮缠的非要插一脚手下的决策，这些将领和高级指挥官都稳健的很。

　　这个时候，曼德带领着几位斯瓦迪亚皇家骑士来到了德瑞赫姆城池外面。

　　一名死亡骑士孤零零的骑着一匹包裹着马甲的骷髅马，矗立在德瑞赫姆要塞大门之外。他的头顶上，有着一小片浓郁的黑云，直接将酷烈的太阳给遮挡住了，使得他自己和身下的骷髅马，完全置身于阴气弥漫的乌云之下，完全没有受到毒辣阳光的照耀。

　　曼德直接将头套往死亡骑士身上一甩，用略微带着厌恶的语气开口说道：“自己将头给套起来，接下来我带你去拜见尊贵的康德领主大人。”

　　死亡骑士勃然大怒，拔出一柄骨剑将那头套直接劈烂，用一种受到侮辱的语气说道：“该死的奴仆，竟敢怠慢和侮辱我？你们可知道我的身份，我乃高贵的太阳神神裔，来这里是向你们卑贱的领主传达旨意，让你们卑贱领主将太阳圆盘进献给我用以开启失落之城，这乃是你们领主的荣幸！你们的领主竟敢忤逆我，不亲自来跪着迎见我，奉上太阳圆盘，还敢派出尔等奴仆羞辱于我，我定不会善罢甘休，要让你们付出代价！”

　　死亡骑士的语气十分激昂气愤，也非常的桀骜，最后甚至直接语出威胁。

　　曼德和几名斯瓦迪亚皇家侍卫眼中凶光一闪，全都拔出长剑，曼德拔出的是骑士剑，而斯瓦迪亚皇家侍卫拔出的是步兵剑，他们眼神之中充满了怒火。

　　“你这个可恶的骨头架子，竟然敢侮辱尊贵的康德领主，你这是在找死！诸位，让我们一起诛杀这个敢于口出不逊的骨头架子！”


第629章 死亡骑士的光临

　　就在双方剑拔弩张、千钧一发之际，德瑞赫姆古老厚重的城门开启，一名斯瓦迪亚皇家侍卫身骑快马，自城门下穿梭，一边振臂驾马，一边高呼：“曼德大人且慢！康德领主大人有令！”奔至曼德和几名斯瓦迪亚皇家侍卫面前。

　　曼德双眼怒视着眼前的死亡骑士，骑士剑依旧剑指前方，喝道：“有什么事也先让我把这个不知好歹的骨头架子诛杀后再听！”

　　“就是这件事，大人。领主大人有令，召见死亡骑士，有要事相商。”斯瓦迪亚皇家侍卫回。

　　曼德听后不屑地瞥了眼死亡骑士，“哼！这次是你运气好，暂且先饶你一命。”对转头对一众侍卫发令：“来人！把他武器卸了，给我绑起来！”

　　双拳难敌四手，即使死亡骑士再心有愤恨，激烈反抗，依旧被众人制服。随即便被侍卫又拿出一个头套蒙住了脑袋，双手绑在身后被押解至殿内。

　　“领主大人，死亡骑士带到。”

　　“嗯，你退下吧。”曼德行完礼，恭敬地退至殿侧。

　　“死亡骑士大驾光临，有失远迎，有什么照顾不周到的地方，还请见谅。不知，骑士前来，所谓何事？”康德坐在高位垂眸打量着大厅中央站着的“贵客”，身体向后靠在了椅背中，漫不经心地问。

　　“呸！你这卑贱的蝼蚁有何资格询问我！识相的话还不快快将太阳圆盘进献于我，他日待我开启失落之城，倒是可以考虑留你这身份低下的平民和你那些该死的奴仆一条活路！”即使被人五花大绑地带到殿内，死亡骑士依旧高昂着他的头颅大放厥词。

　　“死亡骑士不愧是高贵的太阳神神裔，这胆识果然是高于常人。不过你说我好歹也是一方领主，这样乖乖的有求必应，我这面子也不太过得去啊。这样，我看骑士是一个爽快人，那我也不跟你绕这么多弯子。不妨跟你透个底，德瑞赫姆的兵马早已集结完毕，只待我一声令下，就会杀向北方，你们辛苦得来的失落之城也会落入我的手中，届时可不是现在这样说两句话就能解决的事情了。但只要骑士好好配合，待一切尘埃落定，骑士想要得到的，我以德瑞赫姆领主的身份许诺给你。这条件骑士你看如何？”康德并没有去理会死亡骑士的高谈阔论，反而先慢悠悠的抛出了自己的条件，然后耐心地等着对方的回复。

　　死亡骑士仿佛听到了一个天大的笑话，嗤笑一声，接着情绪激动的冲康德怒喝：“你简直是痴心说梦！就凭你竟也妄想得到失落之城！想要我对你俯首称臣，简直可笑！”

　　“既然骑士敬酒不吃偏要吃那罚酒，那我自然也不会强人所难。不过，”话说到这里，康德终于收起了先前漫不经心的态度，神色骤变。“骑士今天可能走不出我这德瑞赫姆了。”

　　“怎么？你要杀人灭口？”死亡骑士听到康德说出的话，拔高的声音中透露着一丝轻蔑。“呵，果然是卑贱的底层人，堂堂一方领袖竟毫无信誉可言，对待外来使者竟如此无礼！”

　　康德对死亡骑士的言语攻击仿佛充耳不闻，掏了掏耳朵。“诶，骑士此言差矣。在下温声细语地与骑士交谈，可骑士却对在下破口大骂甚至言语羞辱。这让我在部下面前的尊严何在，请原谅，我实在是很久没有见到这么愚蠢的人了。”语气一转，好似是终于懒得再做那些无谓的表面功夫要撕破这虚假的面皮，只听康德面色冷厉的说：“来人，把死亡骑士带下去，收押大牢，‘好生’招待着贵客。”

　　“该死的下等人，低贱的蝼蚁！竟敢对待我太阳神神裔如此无礼，我向你保证，你一定会为此付出代价的！该死的……”

　　任死亡骑士如何挣扎，凄厉的话语回荡在宏伟大气的宫殿之内，回声一声声的敲击着雄厚的宫墙，竟有一种诡异的氛围。

　　康德对此完全置若罔闻，目送着死亡骑士被押送远去的场景，眯起来了细长的眸子，左手无意识地摩挲着，在原地来回踱着步，“究竟有什么地方不对呢？”

　　这死亡骑士在即将开战之际前来拜访德瑞赫姆难道只是挑衅一番，显示自己究竟有多愚蠢的么？不，不对。他必定是想要刺探我德瑞赫姆的内情，知己知彼方能百战不殆。只是，他是要用什么方法来向外传递信息的呢？

　　随即，这位年轻的领主大人重新坐回王座，冷声发令：“召集所有统领，前往执政厅商议。”

　　“是的，尊敬的领主大人！”

　　在命令下达后很短的时间内，几大统领疾步走进执政厅之中，等候领主大人的号令。

　　康德坐在主位之上，几位将领分别坐在其左右。

　　“曼德，筹备战斗所需物资，粮食淡水准备充足，保证战场后方的良好运转。”兵马未动，粮草先行。无论是将军士兵还是战马车畜，都得吃饭才能活着，才能打仗。后备资源对一场战争起着至关重要的作用，也是绝对不能出错的一个重要环节，因此康德对此格外重视。

　　“是，领主大人。”曼德神色恭敬地领命。

　　“班达克，加强对士兵的操练，不要松懈，做好即将出征的准备。”

　　“是，领主大人。”班达克颔首领命。

　　康德随即转过头：“贝斯图尔，之前派侦查士兵去勘探资源地形、刺探敌方军事部署一事，怎么样了？”

　　“回领主大人，一切准备就绪，我方已掌握了大致资料，稍后我将展示给您。”贝斯图尔回道。

　　“嗯，好，对了，将开战消息告知城内民众，加强城内安保和维稳工作，以防后院起火。”康德敲了敲桌子，着重提到。大本营是在战争中很关键的作用，士兵们在前线杀敌，后院必须安稳。

　　“是的，领主大人。”

　　康德颔首，随即端正了神色，眸色愈加深邃，暗沉的好似暴风雨将至，在眼眶之中翻滚着。沉声说道：“做好准备，三日后，进军失落之城！”一字一句，掷地有声。康德知道，这个决定，不管是对于他个人还是对于他的主线任务都是一个至关重要的决定，这是一场宏大的战争，也是一场必胜的战争。


第630章 并不廉价的条件

　　康德回到了城中，现在最主要的任务就是要安顿好居民。

　　北边虽然有大量的亡灵伏兵，但是只要操作得当，康德还是相信可以击退他们的。

　　回到了德赫瑞姆主城，班达克统领走了过来，他的神情十分慌张，甚至可以说是铁青。

　　“康德首领。”班达克统领恭敬地鞠了一躬，该有的礼节班达克统领都做得很好。

　　“什么事情？班达克统领，你之前可都不会像如此慌张忙乱的？”

　　康德皱起了眉毛，他不喜欢自己的下属行事太过毛躁。

　　“康德首领，精灵殖民地的威德亚想要求见你，他好像十分来者不善的模样。”

　　“是吗？”康德笑出了声音，“这位精灵殖民地的信使来找我要做什么呢？”

　　班达克摇了摇头：“你要小心，我要不要多增设一些兵力？”

　　康德举起了一只手，示意他不必如此，精灵殖民地和他们一直处于不冷不热的状态，这位精灵殖民地的信使也没有任何的已有会对自己做出什么不利的事情来。

　　在德赫瑞姆主城的宫殿内，这名精灵信使两眉毛紧紧皱着，看上去正被什么事情所困老了一般。

　　“信使先生，您今天来到这里可有何贵干？”该有的礼节康德还是十分遵循的，他还想要和精灵殖民地保持着良好的外交关系。

　　“康德领主，你好。”精灵信使十分礼貌地向康德颔首，康德也回之一个礼貌性的颔首。

　　“无事不登三宝殿，我相信信使先生今天访问我们德赫瑞姆定当是有什么重要的事情吧？”

　　康德招手示意几名手下端上来今天刚到的西亚其美酒，这可是招待贵客的好东西。

　　“你猜对了。”信使大笑了出声，“我遵循领主的命令，来这里是想要获得您的帮助的，众所周知，我们精灵殖民地日久受到亡灵的侵占，大量精灵早就已经苦不堪言了，所以我希望能够得到康德先生你的帮助。”

　　“你们苦不堪言是你们国家的事情，来找我们帮忙是为了什么？难道你觉得我们就有足够的兵力能够对抗接下来的亡灵吗？”

　　康德笑了出来，他将酒递给了信使先生，然后继续说道：“如果我没有记错的话，你们精灵殖民地貌似还想要从我们这里偷渡一些精灵过来呢？这又是为了什么？监测我们吗？”

　　“绝无此事！”精灵信使连忙摆手，“康德先生肯定是误会了我们，偷渡过来的精灵只是一些民间的组织而已，绝对不是不关领主的事情，希望您能够明察，我们真的是希望得到贵国的帮助，哪怕只是派出一只小小的千人军队也好？”

　　“千人军队？”康德冷笑了一声，“信使先生是不是想的太过于简单了呢？这样吧，你回去告诉你们领主，我愿意出手帮助，只是该有的酬劳一分都不能少。”

　　“酬劳？”信使显得十分迷茫，他不知道这酬劳是什么？

　　“你只要如实禀告给你们的领主就可以了，接下来的事情，我相信他一定会知晓的。”

　　信使先生自然是十分头疼康德的做法，如果她就这样回去的话，说不定会受到精灵统领十分严重的惩罚。

　　于是信使先生继续说道：“康德领主，我想冒昧地问一句，这份酬劳究竟是什么呢？如果不问清楚这一切的话，我的统领一定不会饶恕我的，请您务必要告知我！”

　　康德将手中酒杯的水直接倾倒在地，他站起身驱来，俯视着信使先生。

　　“信使先生，你的要求未免也太过分了，精灵殖民地虽然一直和我国保持着比较要好的关系，但是酬劳的事情我们是不会让却一步的。”

　　康德当然知道这位精灵信使先生是想要从他口中套出一些话来，然后加以讨价还价，想要以最低廉的代价换取德瑞赫姆人的帮助，但是这并不是一件十分明智的事情。

　　康德虽然明白现在己方的实力可以和亡灵进行一场严峻的战争，但是战争带来的后果必定是人民流落他乡，再加上当前正是国力逐步提升的阶段，现在要是雪上添霜的话，说不定之前所付出的一切努力都会付之东流。

　　康德只希望自己的国家能在这场亡灵的抗争之中留出一席之地，一个即可以保护盟军，又可以让自己的国家在战乱之中依旧可以稳固上升的办法，这样子的办法就是尽量保持德赫瑞姆和亡灵保持着一段距离。

　　但是他也知道，一旦亡灵攻破精灵殖民地之后，下一个目标必定是德赫瑞姆。

　　亡灵是没有太多智慧的死物，他们一旦攻下了精灵殖民地，势必会大展自己的声威，到时候，德赫瑞姆会有什么样的状况，康德也无从得知。

　　但是，酬劳依旧是必不可少的一部分，而且这份酬劳也不会是简单的酬劳，精灵殖民地的统领无从选择，他只能被迫答应康德的请求。

　　精灵信使依旧在康德的耳边说话：“康德统领，请相信我们精灵殖民地的信用，你只要将酬劳告知我，我会向领主统一报告。”

　　康德叹了口气，说道：“既然信使先生如此在意这份酬劳，如果我不告诉你的话，想必你也不会就此善罢甘休，好吧，那么我也只能告诉你了。”

　　信使听到康德的话，心中貌似放下了一颗大石头，他长长地吐出了一口气来。

　　“愿意洗耳恭听！”精灵信使说道。

　　“将精灵殖民地十分之一的领土交给德赫瑞姆管理！”

　　康德说出这句话的时候，十分的平静，就好像是在喝一杯白开水一样平静，平静的甚至让精灵信使的全身都在颤抖。

　　“康德先生，这样的请求是否过分了一点儿？”精灵信使实在是无法接受康德这样子过分地请求，对他来说，割分领土的酬劳简直太恐怖了。

　　这不是他一个信使可以答应下来的事情，他必须要回去禀告自己的领主，但是在此之前，他唯一能做的就是，既能保证康德领主顺利出兵，还要保证这份酬劳最低化。

　　正当信使精灵正要开口的时候，康德却率先开口了。

　　“信使先生，我知道你接下来想要说的话是什么，但是我奉劝你还是不要浪费口舌之利的好，因为这样子只会激怒我，我就会放弃派兵到精灵殖民地帮助你们的想法，希望你能够想清楚在发言。”

　　精灵信使无话可说，他呆愣在原地，就像是一颗雪山上面的松柏，难道真的没有一点儿转寰的余地吗？

　　如果就这样回去禀告给他们领主的话，说不定领主会大发雷霆，到时候会不会牵扯到她的身上也不一定。

　　“你回去吧。”康德直接切掉了他的对话。

　　精灵信使对于康德的这番言论显然显示出来了失望。

　　但是他并没有直接和康德首领谈判的权利，所以只好告辞了康德，向门口走去。

　　待到精灵信使完全消失之后，班达克统领才向康德说道：“领主大人，如果我们不派兵援助精灵殖民地的话，可能会造成我们两个发生根本上的决裂，这对于我们的损失是十分巨大的，而且，依我所见，精灵殖民地势必这次会败给亡灵大军，要是攻破了精灵殖民地，亡灵大军会向我们城池进发，这样的话，我们好不容易提升上来的国家实力说不定会功亏一篑！”

　　班达克一脸希冀的对康德说道，但是康德哪里会不知道这些道理。

　　他摆了摆手，说道：“班达克统领，你还是太过于年轻了点，两国之间，无论情况多么危机，始终是要以利益为主，只有利益才是永恒的朋友，倘若今天处在精灵殖民地的是我们，那么他们会不要任何酬劳来出兵帮助我们吗？这显然是一个十分愚蠢的问题。”

　　班达克若有所思，康德领主对他说的这番话显然是可以刺激到他的。

　　康德现在必须要做的事情，就是尽可能地训练士兵们。

　　他的国家兵种虽然繁多，但是繁而不精，康德显然已经看到了这样的问题，所以他很快调整了过来。

　　斯瓦迪亚军士是擅长剑盾相互结合的兵种，但是在德赫瑞姆，由于矿石的缺乏，所以对盾的制作采用了大量杂质，这也导致了盾牌在关键时刻说不定会露出狐狸尾巴。

　　以他对亡灵士兵的了解，这防御力最多为九十的盾牌显然是无法抵抗亡灵士兵的一个小小攻击，所以康德现在又向豺狼人城邦发出了条件。

　　豺狼人城邦此时也正遭受着亡灵的袭击，但是相比于精灵殖民地，这片城邦倒显得游刃有余。

　　康德召唤了一只信使鸟，将箴言塞入其中。

　　信使鸟很快就飞往到了豺狼人城邦。

　　这群豺狼人生性野蛮，酷爱美味，这只信使鸟在完成送信使命之后，不免变成了他们的口下美食。

　　豺狼人的狼人王看到了将士们慌张地跑向宫殿来，略显不满。

　　他心里以为的是亡灵又开始侵扰他们了，这是他下意识的一个放映，最近这几个月来。

　　豺狼人城邦不断收到了亡灵的攻击，虽然都是一些不痛不痒的小小袭击，可是对于这个已经年久失修的城邦，这样的防守显然不能持续多久。


第631章 德赫瑞姆的支援

　　这位狼人王打开了康德对他的信件。

　　康德的信件十分简洁，他的条件是豺狼人城邦必须交付出来二十吨的晶体矿，交付出来二十吨的晶体矿，康德就必须为他们解决北边亡灵的骚扰。

　　二十吨的晶体矿，这是豺狼人城邦两年才能达到的数量。

　　此时的豺狼王简直是暴躁到了极点，他显然对于康德这样子的条件并不感冒，甚至是愤怒。

　　这种危难的时刻，竟然还想在他们的身上捞到一些油水。

　　副手斯班克突然进到宫殿之中，他半跪膝盖，对狼人王恭敬地说道：“尊敬的狼人王，昨天晚上城邦西门受到了亡灵士兵的攻击，目前我已经派出了工匠进行修补，但是如果这几天亡灵继续前来骚扰的话，我想用不了几天，西门便会不攻自破，王，我们该怎么实施？”

　　狼人王已经十分头疼了，但是斯班克的禀告更加加重了他的烦劳，亡灵士兵的到来要比他预想当中还要快的许多，这该怎么办？

　　他又看回信件，这是康德的信件，他箴言成真了，这位德赫瑞姆的领主大人究竟是如何的人物，为什么一眼就能看出他们的城邦已经岌岌可危了？

　　狼人王沉默了片刻，才对底下的斯班克说道：“你前往德赫瑞姆，并且带领一百勇士，运送二十吨晶体矿前往，即刻出发，不得耽误！”

　　这位斯班克副手十分听话，他甚至没有任何质疑的地方，便默默退下了。

　　两天后，德赫瑞姆主城下的城门外面，停靠着一队有一百豺狼人运送的矿石。

　　副手斯班克对城门上的士兵大声喝到：“你们领主需要的二十吨矿石，已经全部运送完毕，我们豺狼人是信奉信用的种群，希望你们也能遵守信用，明日就带兵前往豺狼人城邦，如若你们失信的话，我们的王势必会带领我们来攻占德赫瑞姆的！”

　　副手的威胁说得十分平静，在城门上的是贝斯图尔，这位轻骑兵统领微微颔首，然后朝下方喊话：“我们知道了，德赫瑞姆也是信奉信用的国度，请你们回去报告你们的王，我们一定会遵守自己的约定，明天起就带领将士前往帮你们解决烦劳。”

　　贝斯图尔本没有资格答应他们的话，但是康德在昨晚就已经赋予了他这样的权利，所以他才会这样回答。

　　“希望你们真的能够遵守！”副手说完这句话，便带领着这一百位豺狼人原路返回了。

　　康达正在武器制造营里。

　　他看着大仓库当中这足足二十吨的晶体矿，已然是心旷神怡，没想到的是，豺狼人的领主居然会如此慷慨地答应了他的要求。

　　德赫瑞姆的工匠全是精英的工匠，他们是有小部分埃恩法斯法师组成的青年工匠团。

　　只要将这二十吨的晶体矿全部都植入到斯瓦迪亚军士的盾牌上面，那么盾牌的防御能力就能达到一个恐怖的数值。

　　这个数值足够他用来对付亡灵。

　　第二天一早，康德就命令了斯瓦队长带领着斯瓦迪亚军士前往豺狼人城邦，毕竟他到现在还不想和豺狼人城邦变成敌对的阵营，所以说应当要遵守自己的承诺。

　　很快，斯瓦队长便带领着斯瓦迪亚军士来到了豺狼人城邦。

　　豺狼人城邦虽然地形比较优越，常年盛产矿石，但是人民并不富庶，这点和康德统领的德赫瑞姆比来，简直是天差地别。

　　副手斯班克负责接待斯瓦队长。

　　他们在一起谈论了片刻的战术，很快就将阵法布置了下来。

　　这一千人的斯瓦迪亚军士，全是精英的军士，他们每一个都拥有以一敌十的实力，可是对付的人并不是普通的士兵，而是魔抗能力，防御能力都超强的亡灵士兵，这不免要引起斯瓦队长的重视。

　　傍晚的时候，亡灵士兵从北边前进到来，在离西门一里远的距离，斯瓦就率领着斯瓦迪亚军士主动出击。

　　对于亡灵士兵来讲，晚上的视力对他们是最好的，但是对斯瓦迪亚军士来说是最糟糕的，所以天稍微亮一点的话，就应该主动出击了。

　　这些亡灵士兵也显然没有想到斯瓦迪亚军士竟然和豺狼人城邦联合了起来。

　　由于康德刚刚加强了盾牌的威力，亡灵士兵显然不是他们的对手。

　　亡灵士兵并不擅长攻击，所以盾牌完全阻挡了他们的攻势，一千名斯瓦迪亚的军士列成了3-4-5的阵型，犹如一个巨大的铁三角。

　　而豺狼人士兵主要混迹在铁三角的中心，只要一有机会，就会从中跳跃出来，将亡灵的性命收割掉。

　　亡灵大多是没有灵智的死物，他们才不会去管那些死掉的同伴，而是一股脑地接二连三地攻击。

　　亡灵可以源源不断地出现，但是一到天亮它们就必须离开，只要熬过天亮，并且将亡灵士并在这里的据点巢穴给摧毁，那么它们在短时间之内就不会再来找豺狼人城邦的麻烦，这也是斯瓦队长此行的最终目的所在。

　　一晚上的鏖战最终初见成效，亡灵士兵溃不成军，但是相应的斯瓦迪亚军士也因此付出了一些代价，一晚上的战争的导致了斯瓦迪亚军士损失了上百人，豺狼人士兵损失了两百四十八人。

　　但这些代价显然都是值得的，战争是不可能没有伤亡的，对于斯瓦迪亚军士来说，这一场战役是莫大的胜利，他们知道了亡灵士兵的弱点，只要将亡灵士并的弱点带回德赫瑞姆，那么就算是上千万的亡灵士兵，德赫瑞姆也没有任何可惧怕的地方。

　　斯瓦带领着剩下的八百六十九人斯瓦迪亚军士开始往北边行进，因为昨晚的时候亡灵士兵正是从北边的丘陵到来的，这么说来的话，亡灵士兵的巢穴很有可能就在北边的丘陵当中，只要好好探索一番，哪怕是不能够找到亡灵士兵的巢穴，那也将会是很大一笔财富。

　　丘陵上长了一大片的珂斑竹，这些竹子上面都是一些斑点，有红又白，还有一些变异了之后还有黑色的斑点，黑色的斑点是有毒物的竹子，里面有亡灵士兵残留的毒气。


第632章 来者不善的精灵

　　只要循着这些拥有黑色斑点竹子往下找去，斯瓦相信一定可以找到其中的奥妙。

　　果不其然，在两个钟头之后，斯瓦在一片竹林之后发现了一个只能容纳一个斯瓦迪亚军士的洞穴，洞穴之外飘散着零零散散黑色的物质，看上去到有点瘆人可怕。

　　斯班克副手提议道：“要不然先让豺狼人士兵先行？”

　　斯瓦一下就明白了斯班克的阴谋，这要是先让他们的人进去，那么一旦发现什么秘密，想必他们一定一句话都不想他们透露，甚至不会让他们靠近洞穴。

　　更或者，他们会贩卖这里面的消息，用高价卖给德瑞赫姆的领主康德。

　　这些是斯瓦可以预见的事情。

　　所以他当机立断拒绝了斯班克的请求。

　　他说道：“昨晚大家都散失了一些兵力，主亦可见亡灵士兵并不是吃素的，只有我们两支军队共同合作，才能够避免在这个黝黑的洞穴之中遭受到亡灵士兵的袭击。”

　　斯瓦所说的正中了斯班克副手的下怀。

　　斯班克副手当然知道亡灵士兵的难缠之处，此番要不是斯瓦迪亚军士的鼎力相助，说不定他们整座城池都会受到亡灵士兵的攻击。

　　后果简直不堪设想。

　　秉着这样的想法，斯班克副手很是爽朗的答应了斯瓦队长的提议。

　　两支队伍虽然看上去十分融洽，但是到了洞穴之中，两支军队似乎有意故意散开来。

　　他们各自寻找自己的秘密。

　　斯瓦队长在洞穴当中前行了一里之远之后，终于是找到了一些秘密。

　　那些亡灵士兵的却是从地底下面某一些不明物质所召唤出来的。

　　只要破坏掉这些不明物质，那么这些亡灵士兵便不会产出。

　　斯瓦队长用魔物铁锹从不明物质上面采取了一些样本，足有十克左右。

　　斯班克副手也随后赶到，看到了不明物质之后，斯班克副手问道：“就是这些物质召唤了亡灵士兵吗？”

　　“我想应该是这样的。”斯瓦队长轻声说道，象是害怕声音过大的话会再次唤醒亡灵士兵。

　　“我想我们现在应该要铲除这些不明物质了！”

　　“好吧！”斯瓦队长回答。

　　豺狼人士兵用融化药水滴在了不明物质的身上，只是一瞬间额功夫，那一坨巨大的不明物质便好像在空气之中蒸发了一样。

　　“我想，这样的话，你们豺狼人城邦应该在短期之内都不会受到亡灵士兵的袭击了！”斯瓦队长笑着对他说道。

　　“那么我的任务也就完成了，我会向狼人王禀告，然后退回到德赫瑞姆主城。”

　　“那就麻烦你了。”这位斯班克副手在这群野蛮人当中到还算是有礼貌。

　　康德很快就接收到了由斯瓦队长带回来的不明物质，说实话，他对这种物质的却满怀着好奇。

　　但是他更想要做的事情是：从这小小的不明物质当中发现彻底击溃亡灵士兵的办法。

　　在这场全面对抗亡灵士兵的战役当中，只要谁先掌握到能一举溃败亡灵士兵的办法，那么这个人也将在这场战役当中取得最佳的先机，康德希望自己正是那个获得先机的人。

　　只要获得了这份先机，那么他创立一个帝国的愿望也将在不久的将来得以实现。

　　他和管理法师长凯库亚进行了促膝长谈。

　　凯库亚也尚未发现这块不明物质的秘密，但是他却能准确的告诉康德：“只要找到探查魔镜，那么这块不明物质的研究将会有巨大的突破！”

　　“探查魔镜？”康德问道。

　　“探查魔镜需要许多原材料才能制作而成，虽然简单的灰狼毛、发现草、以及薰山矿都是常见的原材料，但还有一些稀有材料，比如说雪山油，以及熔岩彩框，魔龙晶体都是很难次啊能找齐的，所以并不是一朝一夕之内就能完成的重大任务。”

　　凯库亚十分耐心地向康德解释说。

　　而在凯库亚和康德谈话的期间，班达克也匆忙地进来了。

　　班达克单膝跪在地上，尊敬地朝康德说道：“尊敬的领主大人，精灵王向您求见。”

　　“真是越来越有趣了！”康德离开了制造坊，来到了自己的宫殿。

　　这位精灵王似乎十分愤怒，一看到康德，更加难以遏制自己的愤懑之情。

　　“康德先生，我一直以为您是一个让人无比尊敬的领主大人，但是这次您竟然提出了这样的要求，这实在是让我们十分难办！”

　　精灵王站了起来，他手上的动作比他的语言更加的丰富。

　　“精灵王先生，您大可以拒绝我们的要求，但是你要知道，一支优秀的斯瓦迪亚军士那是价值连城的宝贝，我只是要你领土的十分之一，这并不过分！”

　　精灵王更加愤懑，他说道：“康德先生，据我所知，您在此之前曾经派兵到豺狼人城邦帮助了他们，您当时提出的条件可是只有二十吨的晶体矿，怎么到我们这边，酬劳就增加了如此之多？难道您更愿意跟野蛮人结盟吗？”

　　康德笑了一笑，精灵王获得消息的速度还真是快。

　　“精灵王先生，这两边的形式完全不一样，难道你看不出来吗？豺狼人城邦虽然受到了亡灵士兵的袭击，但是他们对此仍有还手之力，可是您的领地却截然不同，您现在已经为战役焦头烂额了，亡灵士兵的主要攻击地也分布在你们的领域，要知道，我派出一支优秀的斯瓦迪亚军士，那可是承担着全军覆没的危险，您要是不跟我们合作，那么散失的可就不止十分之一的领土了，这点，你还要怀疑吗？”

　　精灵王也没有想到康德竟然如此能说会道，将他憋得一句话也说不出来，但是无奈对方说的正是如此，他现在的却面临着这样的窘境，任谁都无法解决。

　　精灵王叹了口气，又继续说道：“康德先生，难道就真的一点儿余地都没有了吗？”

　　康德摇了摇头：“这已经是我能给出的最优渥的条件了。”

　　精灵王略一咬牙，说道：“行！十分之一的领土，我给你，但是你一定要派出一支至少千人的军队来支援我们！”


第633章 一场融洽的谈判

　　康德再见精灵王之前就已经组织好了自己的语言，所以出现这种情况也在意料之中。

　　他微笑的朝精灵王说道：“精灵王阁下，多谢你的理解，我定当会派出整个德瑞赫姆最为优秀的斯瓦迪亚军士！他们在前几天的时候装备上得到了优良的进化，相信一定可以抵御亡灵士兵的袭击的，这点您毋庸置疑！”

　　“哦不不不。”精灵王显然对于康德说出来的这些话并不十分满意，他立刻站了起来，然后用沉重的口气朝康德宣布道：“康德领主，我希望您能够派出维吉亚骑士来，我们更加缺乏的是冲锋陷阵的前锋部队！”

　　“精灵王阁下！”康德的表情变得十分严肃起来：“您这是想让我的士兵来打头阵吗？然后你可以在后方坐收渔翁之利？这样做的话，是否有点不厚道？”

　　康德目视着前方，维吉亚骑士那是德瑞赫姆城邦最为尖锐，最核心的力量，一千多的维吉亚骑士若是派了出去，这将会导致德瑞赫姆城邦的攻击线变得十分软弱，这对于德瑞赫姆这样四周临敌的地势可不是什么好兆头。

　　他懂得权衡左右，虽然他急于想要完成系统的任务，但是如果要牺牲这么多的尖锐部队来完成任务，这显然是十分愚蠢的行为，任谁都不会同意这样子的一桩买卖！

　　“康德领主，我并不是这个意思？”精灵王可能是看到了康德的脸色逐渐变得阴沉下来，他慌张地朝康德解释道：“如果你愿意派出这一千名维吉亚骑士的话，我们精灵殖民地甚至可以让出百分之十五的领土，你要知道，多出的百分之五领土，您可以再培养多少名的维吉亚骑士？我想，这样的一桩买卖您将会是最大的赢家！”

　　精灵王得确很会谈判，比上次来的精灵信使更加具有威信的说服力。

　　但是康德心中怎么想呢？

　　他没有为这样的条件而感到世界是多么美好，而是开始掂量起来精灵王这样做的目的出在何处？

　　一片再小的领土那也是一个国家不可能分隔的一部分，但是精灵王的口气却似乎他随时想要放弃多少都可以！

　　“精灵王阁下，请容我思考两个时辰，您可以到我们皇殿的后花园进行参观，我将会和我的大臣进行一场比较深刻的会议！”

　　康德招手示意左右的人带领精灵王离开。

　　精灵王站起身来，朝康德恭敬地鞠了一躬：“尊敬的康德领主，您可以尽管进行深刻的探讨，但是请尽量在一个时辰之内给我及时的答复，毕竟精灵殖民地那边还在遭受着战火的摧残！”

　　他恭敬诚恳的态度都快让康德忘记他是一个城邦的首领了。

　　他的目的究竟是什么呢？康德很想知道，至少他现在知道绝对不会是简单的出兵去攻打亡灵士兵。

　　精灵殖民地是否和其他的城邦进行了其他的交易？

　　按理说来蜥蜴人城邦应该会是精灵殖民地的首要选择对象。

　　康德前所未有的感到头疼，只是还是无法理解精灵殖民地究竟是什么用意。

　　在皇殿中央是一条长达十米的会议大桌，足够容纳上百位大臣在这里尽情发言。

　　德瑞赫姆是一个民主的城邦，康德十分愿意吸纳各位智者的发言，所以除了大臣会出现在会议桌前面，还有许多流浪的智者也被康德吸纳其中。

　　那些人听完了康德讲的故事，都陷入了深沉的思考之中，究竟是什么愿意精灵王会用如此巨大的代价来换取一千骑兵？

　　斯班克统领颔首示意康德自己想要发言。

　　“请回答我的问题，斯班克统领！”康德朝他笑道。

　　斯班克统领礼貌地鞠躬，清了下嗓子，才继续说道：“康德领主，我想这可能是精灵殖民地的调虎离山的计策，他们想要调走德瑞赫姆城邦的精英部队，可能他们又联合了其他城邦想要来进攻德瑞赫姆！”

　　康德朝斯班克点了点头，斯班克说的话不无道理，他再次之前也设想过这样的想法，但是却被他给否决了！

　　“斯班克统领，得确有这种可能！”

　　康德首先赞赏了斯班克如此的想法，但是他又继续说道：“可是精灵殖民地早就已经自顾不暇了，我想他没有任何的理由还想要联合其他城邦来攻占我们，他们还想要我们的一千重骑兵得以续命，如果真的这样的话，我们大可以撤回重骑兵，这样的话，精灵殖民地不出三天，必定会被亡灵士兵所摧毁，你觉得我说的对吗？”

　　康德耐心地说道，斯班克统领点了点头，他将面前的葡萄酒一饮而尽，然后对康德说道：“首领说得对，是我想得太过简单了！”

　　另一个白胡到腰的城邦老人说道：“康德领主，我觉得精灵殖民地可能是想要和我们德瑞赫姆合并，对于国家的领土，对于他们来说，已经不是那么重要了，我相信如果在这次战役取胜之后，精灵王一定会寻找你让你和精灵殖民地合并，要知道，精灵殖民地毕竟是一片殖民地，他尚没有解放，所以和德瑞赫姆合并是最有效的办法，至于精灵王，恐怕只是想某个一官半职！”

　　这位老者的话语让康德陷入了思考，他并没有想过这样的可能性，但是从某种意义来讲，这种可能性倒也存在。

　　那么到底要不要出兵呢？康德摇摆不定，他示意大家投票决定。

　　来参加会议的人总共有一百三十二人，同意派兵前往精灵殖民地的有八十三人，占领了大多数。

　　康德相信大臣们的抉择，这也正是他心中的抉择。

　　一千维吉亚骑兵虽然数量庞大，但是倒不至于就让德瑞赫姆瞬间就陷入到被动的局面，就算日后有什么冲突发生，德瑞赫姆也足够支撑到这支强大骑兵的回归。

　　康德已经做好了自己的决定，他在后花园当中与精灵王会面。

　　精灵王正在观察鱼池当中的金鱼，那并不是普通的金鱼。


第634章 无可退路的精灵

　　“那是雪山湖里的冰金鱼！”

　　康德从精灵王身后走上前来，他手上抓着一把鱼饲料，然后将这些饲料全部倾倒到湖里。

　　“他们的生命十分顽强，甚至是常人无法忍受的超低温，对于冰金鱼来讲，也完全不在话下！”

　　康德朝精灵王微笑道。

　　精灵王朝康德略一颔首，说道：“多谢康德领主的安慰，精灵殖民地已经很久看不到这样自由在湖中游泳的鱼了，我的子民，我也得确是对不起他们。”

　　康德说道：“精灵王阁下，恭喜你，你成功说服了我，我同意和精灵殖民地的合作！”

　　“那真是太好了！”精灵王露出了憨态的笑容，继而说道：“多谢您的鼎力相助。”

　　“但是有个条件！”

　　康德顿了一下，然后说道：“那就是我只能派出一支五百维吉亚骑士的军队。”

　　“什么？”精灵王显然没有想到这样的情况，“康德领主，这样会不会太草率了，我虽然相信维吉亚骑士的实力，但是仅仅是五百人军队的话，那一定是无法抵抗亡灵士兵的！”

　　康德心中早就已经有了打算，也是他继续说道：“精灵王阁下，您也不要太过沮丧，虽然我说过只派出五百人的维吉亚骑士，但是我还会另外派出去一千斯瓦迪亚军士，你要相信，经过我的改良之后，斯瓦迪亚军士的实力已经突飞猛进了，并且不需要维吉亚骑士的出手，这支一千人的军士就能够阻挡下来亡灵士兵！”

　　康德十分自信的向精灵王解释道，虽然精灵王现在的表情已经露出了完全不相信的样子，但是事实就是这样，他的斯瓦迪亚军士，绝对拥有和亡灵士兵决一死战的实力，这是在豺狼人城邦的防御战里面就能看出来的。

　　经过改良之后，斯瓦迪亚军士甚至可以纵横整个地图没有一支军队可以与他们匹敌。

　　但是地图上面还有许多康德尚未发现的领土。

　　这个世界甚至比砍骑的世界海妖大上许多。

　　精灵的双眼瞬间就明亮了起来，他显然没有料想到康德领主竟然还会给他这样额外的惊喜，这简直就是超出了他的想象。

　　“康德领主，我实在是无法理解您为什么做出了如此巨大的改变？”

　　精灵王诚恳地发问。

　　“我觉得你是一个爱护子民的好领主，所以才会做出这样的决定。”康德的回答一丝不苟，不容许任何的质疑。

　　“谢谢你的赞美，我虽然爱惜子民，但是我并不是一个良好的君王，我尚且还有许多不够完美的地方，我也希望日后可以得到康德领主多多的指导！”

　　他的这句话一说出来，康德的心中就已经猜到了大半，精灵殖民地得确有过想要和德瑞赫姆城邦进行合并的打算，甚至希望将整个精灵殖民地交给康德来管理，只是这样真的好吗？

　　据康德所知，精灵殖民地的民众从古至今便不会接受外种人来充当他们的管理者，尽管只是一个小小的仓库管理员，精灵殖民地的民众也不会让一个外邦人来充当。

　　若是想要合并，似乎会遭到精灵殖民地民众的一致反对，难道精灵王没有预想到这样的情况吗？

　　不，他肯定可以想象到，但是为什么还是继续这样做了呢？

　　康德的脑海之中下形成了这样的疑惑，但是他不方便发问，毕竟这样的问题看上去既愚蠢又不礼貌。

　　“精灵王阁下，既然我答应了你，现在您就可以回去尽情地等待援军的带来了，他们一定会带给你们别样的惊喜！”

　　“我拭目以待！”精灵王阁下期待地说道。

　　康德得确是这样打算的，精灵殖民地虽然地势十分一般，然而依旧是一处所有人都虎视眈眈的地盘。

　　亡灵士兵之所以看中了精灵殖民地作为首要的攻击目标，显然也有他们自己的道理。

　　维吉亚骑士的骑士长是佩姆，他是一个十分尽职尽责的好统领。

　　康德在第二天的时候就找见了佩姆进入自己的皇殿。

　　佩姆尊敬地向康德鞠躬，并且献上了骑士才会用到的骑士礼仪。

　　“尊敬的康德领主，我们一定会完成任务顺利归来的，您请尽管放心。”

　　佩姆将面前的一杯卡费尔红酒一饮而尽，以此来宣告自己的决心。

　　康德尊敬地看着佩姆，这一次的战役，若果一个不小心，说不定佩姆就会在战场上面牺牲，这当然不是康德希望看到的结果。

　　但是亡灵士兵得确凶悍无比，在北边境地当中，没有任何的军队可以和亡灵士兵相比。

　　豺狼人城邦当中的亡灵士兵只是凤毛麟角，精灵殖民地的亡灵士兵将会是那里的十倍之多。

　　如此庞大的，数以亿计的亡灵士兵显然康德也没有完全的把握能够帮助精灵殖民地获得胜利。

　　当日的午时，佩姆就率领着五百名维吉亚骑兵，以及一千余人的斯瓦迪亚军士。

　　这一千多人的斯瓦迪亚军士大多数都是之前在豺狼人城邦当中击退过亡灵士兵的人，所以他们自愿请命前往精灵殖民地。

　　他们本来预算是在傍晚前到达精灵殖民地，但是没有想到的是，刚行进到德雅玛城池的时候就在北边遭遇到了亡灵士兵。

　　司伟德是这支斯瓦迪亚军士的小队长，他在前方已发现了亡灵士兵，便立刻回到了阵营之中禀告。

　　“佩姆统领，在前方两里路发现了亡灵士兵的身影。”

　　此时已经正值黄昏，只要在行进一个钟头就足够到达精灵殖民地，但是没有想到的是，竟然在道路行驶到一半的时候，就提前与亡灵士兵打交道，这显然不是佩姆所预料到的事情。

　　但是一切还在掌握之中。

　　佩姆一声令下：“所有的将士，都跟着我，前进！”

　　佩姆的组织能力相当优秀，所有的士兵都十分听令与他，一听到如此的命令，便全部都精神振奋了起来。

　　亡灵士兵还在靠近当中，佩姆已经做好了先锋战队。


第635章 提前到来的亡灵

　　司伟德带领着一百余人在亡灵士兵的左边，正前面正是有佩姆组织进攻。

　　很快两军便互相交战了起来。

　　亡灵士兵虽然兵力强盛，并且提力惊人，但是时间就是他们的弱点，只要坚持过一天晚上，那么这些亡灵士兵就跟瓦鸡土狗一般。

　　佩姆的一声令下，两百多骑兵规律的向前运动着。

　　他们的目的不是要和亡灵士兵品一个你死我活，鱼死网破，而是要尽一切的可能拖住亡灵士兵，在没有精灵的辅助之下，他们很难可以战胜亡灵士兵。

　　这支训练有素的骑兵团正无畏地向前冲锋，前方的一切似乎都无法阻挡他们前行的道路。

　　一只亡灵士兵正撕咬着巨大的嘴唇往佩姆统领的脖子上啃来，佩姆已经看到了他的意图，他举起手中的长枪，紧紧的屏住自己的呼吸，只有屏住自己的呼吸才能够达到意识正真的集中，佩姆的枪最终插入到了亡灵士兵的咽喉当中。

　　亡灵士兵虽然顽强，但是任何生物大脑总是最为关键的组成部分，作为优秀的骑兵团团长，佩姆自然是知道这样的规则，于是他又提起了一杆举枪，他又往下一个亡灵士兵的咽喉插去。

　　这个亡灵士兵的气势比上一个亡灵士兵弱了不少。

　　佩姆心想这些亡灵士兵相比也是存在着一些等级关系，会不会这些亡灵士兵当中也有一个团长，负责指挥这一切？

　　这个想法显然是可信的，一个另一个体型十分庞大的亡灵士兵再次靠近到佩姆的身前。

　　佩姆的马匹受到了惊吓，虽然佩姆训练有素，对于马匹的控制也是相当得心应手，但是这匹马显然还不适应和亡灵士兵作战。

　　它举起了自己的两只马蹄，看上去慌张极了。

　　因为亡灵士兵身上散发出来的味道是腐败的，是令人畏惧，这匹马显然是畏惧了亡灵士兵的气味。

　　它竟然后退了！

　　佩姆吓了一跳，但是由于自身强大的作战素质，他立刻回复了平静。

　　她在心中对自己说道：“你是最为强大的骑士团长，你一定不能够溃败，你只要已败下阵来，你的所有士兵都会为此感到失望，他们会放弃这场战斗，就连康德领主也会对自己失去信心！”

　　这样的心理暗示得确十分有用。

　　佩姆现在内心充满了自信，而且手上的枪法也开始变得心应手起来。

　　那个亡灵士兵虽然拥有庞大的身躯，但是脖子以上依旧是他的致命弱点。

　　那只本来动作十分迅猛的亡灵士兵似乎在他的眼前变成了慢动作回放。

　　它越来越慢，慢到最后佩姆发觉连自己的呼吸也开始变慢了，所有的时间都开始变慢了，只有他的意志还十分迅速地运行着。

　　他躲避开来巨大亡灵士兵的挑击！

　　他从马匹上面一跃而下，那匹马迅速被亡灵士兵巨大的斧头砍成了两半。

　　所有骑士都震惊地看向他们尊敬的骑士长的方向。

　　若是骑士长发生了什么意外，他们的结局一定是一败涂地。

　　但是所幸他们没有看到自己以为的那一面。

　　佩姆虽然站在地上，但是他仍然持着自己的那柄枪。

　　他现在好像一个岿然不动的巨人，在他的身上，似乎发生了什么奇妙的变化。

　　巨大的亡灵士兵看到了佩姆竟然没有被自己的攻击所伤，早就已经气急败坏了，他又双手举起了那柄大刀。

　　刀上面沾着大量的血液，一滴，二滴地落在地上。

　　空气已经被撕裂开来，大刀距离佩姆的天灵盖只剩下一个拳头的距离，但是就在所有人都认为佩姆骑士长会光荣牺牲之时。

　　佩姆骑士长移动了，他脚上的动作行云流水，没有一点儿拖泥带水的滋味，他手上的动作更加是干脆利落，就连和他训练了许久的骑士们也没有看到佩姆竟然拥有这样的实力。

　　这俨然是圣骑士的实力呀！

　　那是站在太阳的光辉下面的超级实力！

　　圣骑士佩姆手中提着那柄枪，他动作迅猛无比，如果说世界上能有谁的动作比得上佩姆统领的话，那应该是只剩下康德领主了。

　　而那亡灵士兵俨然也发现了自己此时形式不利，他想要往身后推出，但是佩姆的动作比他更加迅速，他的枪挡住了亡灵士兵最后的退路，亡灵士兵已经绝望了，它在佩姆的抢下成为了真正的亡灵。

　　佩姆悠长地吐出了一口气来，就像是一个归隐山林的绝世高手一般，他的眼中貌似都像布满了星辰，那些骑士一看到自己的统领完全脱胎换骨，他们也振奋起来了。

　　厮杀仍在继续。

　　但是佩姆却停下来思考了，刚才的亡灵士并明显想要躲避，但是他们难道不是只会前进的奇怪死物吗？为什么会想要逃走？

　　难道刚才的那种巨大亡灵已经拥有了人类的灵智了？

　　这样的想法非常可怕，连佩姆也被吓得冷汗涔涔，要是如此强大的亡灵士兵也拥有灵智的话，那么显然这次的大规模战斗对于他们来说是处于下风的。

　　天色逐渐变得昏沉开来，森林当中的黑乌鸦被震惊地从巢穴中四散开来。

　　“佩姆统领！精灵殖民地的支援兵到了！”司伟德队长对佩姆统领恭敬地报告道。

　　经过刚才的对战，司伟德队长亲眼目睹了佩姆统领的强悍之处，他就想是一柄无比锋锐的小刀一般，直插对手的心脏，只要有佩姆统领在，那么这场战役，他们一定会取胜！

　　这是司伟德队长十分确信的事情。

　　佩姆点了点头，她现在的实力已经无比接近于班达克统领了，班达克统领是他一生当中都想要赶超上的对象，这次的进化对于佩姆来说简直就是意外的惊喜，这样的惊喜也只有像他这样天资聪慧的人才会遇到。

　　精灵殖民地派来的是一支百人的小队，他们都擅长医疗，这对于佩姆来说简直就是雪中送炭的好事情。

　　“想必你们也应该知道了现在的形势了吧？”


第636章 统一规划的进攻

　　佩姆统领简单的开了一个简短的会议，聚集起来的人总共有一百多号。

　　其中大多数都是精灵殖民地的救援兵。

　　单靠实力来讲，佩姆得确是当前最有力量说出这句话的不二之选。

　　“只要佩姆统领一句话，哪怕是刀山火海，我们精灵殖民地的士兵也会无比尊崇！”

　　一个戴着绿色毡帽的精灵老者说道。

　　他是这个志愿兵当中唯一一个五星精灵，它拥有十分强悍的治疗能力，甚至可以做到群体的治疗，剩下还有十个也是医疗兵，但是大多数都只能同时救助一到三个人。

　　除了这些医疗兵，也有一些负责后防线魔法输出的魔攻精灵。

　　他们之中最为高阶的就是四星精灵。

　　而这些精灵大多数都只会使用一些火球术，或者冰封术的第阶技能。

　　虽然都是低阶的技能，但是对付亡灵士兵火球术和冰封术却总是屡试不爽。

　　最高阶的四星精灵甚至还能发出进阶型的火球术，这种火球术可以造成大面积的敌人伤亡。

　　作为后防线，他们的确实值得信赖的唯一伙伴。

　　组织的事情十分迅速，战局不容许他们有任何拖泥带水的行为。

　　很快，这支千人军队就组织了起来。

　　又佩姆统领率领的百人骑士军团，右边是斯瓦迪亚军士，他们都是精英当中的精英，而精灵则是被放置在了最后防线，医疗精灵穿插于骑士军团和斯瓦迪亚军士之间。

　　简单的配合，训练了他们的默契，很快，这支临时组建的军队便获得密切的默契，他们迅速快捷，可以很快的打开对手的后方。

　　亡灵士兵的数量不减反增加，因为过了零点之后，就是亡灵士兵高度行动的时间点了。

　　所有人都用希冀的目光望向佩姆统领，这时候，佩姆统领已经光荣万丈了。

　　他的一声令下，所有的对伍都移动开来，他们按照规定的阵法散开排布着，这也是为了能够将所有的伤亡都最低化。

　　他们成功了，虽然少部分的亡灵士兵已经拥有了逃跑的意识，但是那些毕竟只是极个别，非常少数的数量，更多的则是像那些不知死活的死物一般。

　　他们疯狂地撕咬着，以为撕咬就能够摆平一切，他们把所有的人都当作草芥，但是不知道其实自己就是真正的草芥。

　　他们很顽强，但是同时也十分脆弱，他们没有呼吸，不需要空气，所以这个空间容不下他们。

　　一个接一个的亡灵士兵掉入到佩姆设置的精妙陷阱当中，没有任何亡灵士兵能够避免。

　　就算索性有一些拥有逃跑意识的亡灵士兵想要往后方撤退，也被精灵用火球术或者是冰封术限制了动作。

　　他们只能任由骑士兵团的宰杀。

　　这可能有些残忍，但是这就是战争，战争不会对谁有慈悲的心怀。

　　说不定对于亡灵士兵来说，这些骑兵才是真正的坏人。

　　他们被生产出来，本来就是吃人的，就是侵略的，这是他们的本性，他们维持自己的本性，却被人残忍地杀害，这是他们无法认知的。

　　夜幕在悄悄的过去，这里的战争没有任何人以后会提起，因为亡灵士兵的侵占，这里早就已经荒无人烟了。

　　东边的太阳正如救星一般徐徐升起来。

　　这太阳不再是维吉亚骑士的救星了，他们是亡灵士兵的救星！

　　那些亡灵士兵看到了太阳纷纷撤退，他们因此捡到了一条命。

　　佩姆的杰出带领让那名五星精灵老者为之振奋。

　　“佩姆统领，您实在是太过优秀的骑士长了！”

　　“多谢你的夸奖。”佩姆并不骄傲，因为和伟大的康德首领比起来，他这点皮毛的功夫就跟小孩子叫唤着跟大人打架一样。

　　“相信在您的带领下，我们精灵殖民地一定会迎来第一场胜利，这将是无比荣耀的战争，对你，对你们整个德赫瑞姆，都是极为重大的荣耀！”

　　精灵的马匹十分的动听，所有的精灵都很擅长夸奖别人，他们毫不吝啬自己口中赞美的词汇，或者他们的学校学习到的都是如何赞美别人的字汇。

　　很快，佩姆率领的大军就前进到了精灵殖民地，在这片殖民地当中，到处都充斥着火烟。

　　这还是精灵曾经美丽的乐园吗？

　　佩姆轻微地皱起了自己的眉毛，亡灵士兵是所有人的公敌。

　　看啦，那曾经美丽的城邦，现在都已经是一片废墟了，这片废墟的下面，还能听到无数哭泣的灵魂，他们都不甘心就这样死去。

　　佩姆参见了精灵王阁下，并且向他说明了那日对抗亡灵士兵的主要经过。

　　佩姆并没有过分着重笔墨来说明自己有多么的伟大，他尽可能地说明自己的士兵有多么的勇敢，要不是拥有这样的士兵，他可能立马就会在战争中死亡。

　　那名五星的精灵老者，显然是非常喜爱佩姆首领，他着重笔墨赞扬了佩姆统领，他向精灵王阁下夸赞佩姆有多么强悍的率领能力，他甚至说了佩姆统领拥有比班达克统领更加优秀的领导能力。

　　佩姆并没有任何的骄傲，因为他无论何时都十分清楚，骄傲的士兵只会迎来无数的失败，所以他从来不会骄傲，骄傲那是失败者该做的事情。

　　夜幕降临的时候，佩姆终于看到了亡灵士兵的可怕之处，他们张牙舞爪，他们嗜血成型。

　　但是他们也不是什么可取之处都没有。

　　因为他们仍然有点，那就是他们组织严明，他们合作亲密无间，可能佩姆自己都会感到奇怪，他为什么会赞美如此凶残的敌人，而不是用来赞赏他的士兵？

　　可事实就是如此，如此规律的亡灵士兵，要是他的骑士兵团也能够像这样整齐划一的话，那么真的可以纵横在这片偌大的世界，因为完全不用担心谁会临阵脱逃。

　　他们都是不怕死的人，所以更加团结。

　　精灵王阁下分派了上千名的精灵参与到此次的战争当中。

　　如果今晚守不住的话，那么不出两天，精灵殖民地就会被这群毫无人性的亡灵士兵所侵略。


第637章 溃不成军的骑士

　　多么可怕，这里还有这么多可爱的孩子，那么多孤寡的老人，如果佩姆输了，那么这群老人孩子将会在战争当中流血死亡。

　　他虽然看惯了血与死，但是弱小的人横遭死亡他无法忍受，弱小的人总是可以勾起人的同情心。

　　“骑士们，为了国家的荣耀，为了德赫瑞姆的荣耀，我们应当无畏鲜血，我们应当冲锋陷阵！”

　　佩姆强大的领导能力就连精灵王也为之震撼，他听到了佩姆的宣誓，他好像有点知道为什么精灵殖民地只能是殖民地，而德赫瑞姆却可以逐渐成为一个强大的城邦，他们的殖民地之中缺少的正是像佩姆统领这样的人。

　　只有这样强大而无畏的领导，才能够率领精灵们夺回自己的国土。

　　佩姆率领的一千多士兵在前锋与凶残的亡灵士兵进行着搏杀，他并不害怕自己会被身后的亡灵攻击，他相信他身后的每一个德赫瑞姆的士兵，就像他们也足够相信他一样。

　　毕竟信任都是相互的！

　　很快，他们就和亡灵士兵交织在一起了，他们十分强大，但是亡灵士兵也异常强大，因为地磁场的关系，似乎这边的亡灵士兵要比前晚遇到的亡灵士兵更加强大。

　　佩姆很快就发现了这点。

　　局势对自己相当不利，这不是玩笑话，只要稍微处理不当，整支队伍都会溃败！

　　终于，一个骑士倒下了，他的马匹没有为他抵抗到亡灵士兵的致命一击，那把砍刀锋利无比，虽然看上去像是钝器一般。

　　骑士被从头到脚分成了两半，就像是白菜一般被亡灵士兵一刀两断，这不禁让人倒吸凉气，震撼，恐怖交织在心里面。

　　这是多么可怕的攻击力，不要小看这些亡灵士并。

　　佩姆没有心思为他骄傲的骑兵默哀，他只能在心里面这样对自己说到。

　　并且时刻提醒自己要坚强，要坚韧，只有自己坚强，才能让整个队伍像一个盾牌一样，才能够发现亡灵士兵的脆弱之处。

　　紧接着，第二个骑兵也到下了，他嘴边依旧流淌着鲜血，他的眼睛大大地瞪着，就算是临死之前，他也十分的不甘。

　　第三个，第四个，然后是第十个，二十个，看着一个又一个坚持了，但还是被溃败倒下的骑士，他信任的手下。

　　佩姆全都不能为他们默哀，他甚至连这些人叫什么也不知道，家住在什么地方？家里面是否有人需要照顾？

　　战争真的很残酷，佩姆只希望精灵殖民地的这些精灵不要遭受到这样的痛苦了。

　　这可能是他参加这场战役以来获得的最大的收获了。

　　“改变阵型！”

　　佩姆连忙做出了策略，前晚的阵型已经不满足于抵抗如此庞大且强大的亡灵士兵了，这样子只会让更多的骑士倒下，倒下到最后，可能真的是剩下他一个人了。

　　他采用了攻击型的三角形阵法，前锋设置十人，只要十人一有人倒下，后面的人立刻补上。

　　这和豺狼人城邦所运营的阵法是一个道理。

　　果然新阵法起到了十分重大的成功。

　　减少一些攻击人员，多增加一些防守人员，这样子就能够有效地抵抗伤亡。

　　精灵殖民地里面的人才也有许多，他们不仅仅擅长火球术，也擅长各种陷阱。

　　亡灵士兵只要一掉入陷阱当中，就犹如待宰的羔羊一般。

　　毕竟亡灵士兵的跳跃能力十分薄弱。

　　这是佩姆目前所获取的信息之一。

　　但是接下来的亡灵士兵却打破了佩姆对他们的认知。

　　那些跳跃能力超级强悍的生物正从远方朝他们奔袭而来。

　　有的甚至可以跳到一棵树上，这简直是太恐怖了，难道亡灵士兵还有种类区别。

　　有了这种想法的佩姆心中胆颤不已。

　　在商量对策的时候，他们完全忽视了这种可能，认为亡灵士兵的跳跃能力是他们的致命弱点之一，但是没有想到的是，现在就连唯一的致命弱点也没有了。

　　这对于骑士团来讲是一次重大的打击，更是佩姆一次巨大的判断失误！

　　“后退！后撤！”佩姆立刻发达命令，现在如果不往后退的话，那么他们整个骑兵团都会被团灭掉。

　　这些会跳跃的亡灵士兵显然比上一批只会抓着大砍刀，蛮横直撞的普通亡灵士兵要强悍的多。

　　佩姆可以嗅到他们身上几句危险的气味。

　　这种气味甚至会害死他们的。

　　那些有跳跃能力的亡灵士兵慢慢靠近了，后方的精灵们正在试图拖住他们，让骑兵团能够顺利撤退回来。

　　但是他们显然忘记了这群亡灵士兵的移动能力，虽然火球术可以限制一点他们的移动方向，可是这批亡灵士兵却好像突然升级了智慧一般，他们学会了闪避！

　　一股非常糟糕的错觉在佩姆的脑袋之中应运而生，他感觉这次的战役会输的很惨，没错，这些亡灵士兵实在是强悍的离谱，更加不用说这些跳跃能力极强悍的亡灵士兵。

　　看着面前一个接一个的骑士在面前如同大山一般轰然倒塌，佩姆的心上蒙上了一层巨大的黑雾。

　　判断失误！

　　判断失误！

　　他在心中无数遍地对自己进行着谴责，他早该发现这批亡灵士兵的不正常现象，但是他还是自信了，他虽然一路以来一直提醒自己不能够骄傲，但是他实际上已经骄傲了，所以他失去了观察能力，他虽然进化成了圣骑士，但是他依旧是败了。

　　又一个骑士倒在了他的面前，这位骑士他认得，家里面还有一个年近一百的母亲，他的母亲一生守寡，这个孩子是她在海边捡到的，所以叫西。

　　可是他死了，死状非常惨地躺在佩姆的面前，但是佩姆对这一切却无能为力，因为他发现就连自己也已经深陷危险当中了，数百只的亡灵士兵已经阻挡了他的去路，他手上的长枪虽然可以以一敌百，但是面对如此危险的亡灵士兵，他却慌张了。

　　虽然内心不断提醒自己要冷静，冷静，可是，同伴的死亡对他的打击真的太大了。

　　眼看着一半的兵力都已经被跳跃的亡灵士兵所摧毁，他竟然一点防抗的能力都没有，旁边的一个斯瓦迪亚军士替他裆下了一刀，他死了。

　　佩姆心中的堡垒也随之崩塌了，他心中的信念甚至已经动摇了。

　　看来这次，精灵殖民地真的保不住了，他对不起无数对他投有信心的民众……


第638章 惨烈的前线战况

　　佩姆判断失误了，他的内心陷入到了无尽的谴责自己的矛盾当中。

　　分明在昨晚到时候他就已经感觉到了亡灵士兵不正常的地方，但是他依旧认为这支尖锐的骑士兵团定会战无不胜！

　　可是，如今，他明白了，自己输了，他丧失掉了最起码的警觉能力，这是多么可怕的一件事情，这导致了整个骑士兵团陷入到了无尽的危险之中。

　　有个亡灵士兵一下子从陷阱之中跳跃出来。

　　他的跳跃能力是多么强悍，一下子就飞到了高达五米的空中。

　　一颗火球从天空想要集中他的头部，对于亡灵士兵来说，脖子以上的部位应该就是他们第二个致命弱点了。

　　佩姆在心中安慰自己说道。

　　火球沉重地撞击在亡灵士兵的头颅之上。

　　四周的目光似乎都聚焦了过来，亡灵士兵被火球沉重地压在了地上。

　　甚至地面上都出现了一个陨石一般大小的坑。

　　四周硝烟弥漫，佩姆希冀的看着前方，现实再次给了他一次暴击。

　　那只亡灵士兵竟然毫发无伤地从陨石坑的地方站了起来。

　　他咆哮了起来，似乎这颗火球彻底激怒了他，他蹦了起来，一下子就收割掉了在旁边的一个精灵的性命。

　　佩姆叹了一口气，还是不行吗？

　　这一批的亡灵士兵难道都已经这样强悍了吗？自己的信息居然出现了纰漏？

　　所有人都到吸口凉气，眼前这个精灵就倒在自己的脚下，佩姆实在难以置信，亡灵士兵竟然用有这么厉害的攻击力。

　　这等攻击力，自己的骑兵要是一对一进行对抗的话，一定不是这只亡灵士兵的对手。

　　这只矮小并且瘦弱的精灵被亡灵士兵抓在手中，亡灵士兵的气力十分庞大，他用力向两边撕扯，那只可怜的精灵就被亡灵士兵撕成了两片。

　　就好像是土司面包一般，那只精灵竟然毫无反抗之力的被撕成两半了。

　　他没有任何挣扎，因为也无法挣扎，亡灵士兵的力量不是他可以想象到的，就连佩姆现在也不知道这只亡灵士兵的攻击究竟有多么强悍。

　　这只亡灵士兵的暴行显然还没有停止，他继续前进，一跳三尺那么高，一晃眼就已经靠近到一个骑兵的面前。

　　骑兵并没有感觉到危险的靠近，他还在和面前的一只亡灵士兵进行着纠缠，他的实力不错，当时在骑兵团的时候佩姆就已经开始赞赏他了，但是没想到的是，他竟然完全没有发现后面站着一个亡灵士兵。

　　佩姆已经自顾不暇了，但是他还是想要出口提醒一下旁边这位作战的骑士。

　　他的话还没有开口，亡灵士兵的大刀已经将骑兵斩到了马下。

　　那位骑士临死的时候可能都不知道自己竟然被人从身后偷袭了，他天真的以为亡灵士兵都是愚蠢的种族，他们没有思考的能力，他们从来不知道战略这种东西，只会靠着数量取胜。

　　这是他最遵劲的队长佩姆告诉他的，他甚至在训练场的时候就已经做下了笔记，将自己的后背完全交给同伴，要信任他们！

　　那些亡灵士兵并不聪明……

　　他错了，队长佩姆也错了，他在死亡之前意识到了这件事情，但是鲜血的散失加快了他死亡的进程。

　　他歪着脖子盯着前面仍在厮杀的队长，缓缓闭上了双眼。

　　佩姆已经杀红了眼睛，他所亲爱的，挚爱的队友啊，全部一个个在他的面前倒下了，但是他好像一个孩子一样，在面对坏人的时候，竟然没有任何的力量，曾经发过的誓言，他说过要带领这群小伙子征战四方，让他们成为一支坚不可摧的部队，但是他现在食言了，就连一个小小的亡灵士兵他们都闯不过去，何况是神秘未知的沙漠。

　　那只拥有跳跃能力的亡灵士兵一下子从天而降，他就落在了佩姆的面前，他两只手抓着自己的大刀，上面沾满了无数他的战友的鲜血，那些鲜血一点一点的滴在地面上，像雪花一样四散开来。

　　佩姆眼眶湿润了起来，这个当了十几年统领的钢铁男人心中也被触动到了薄弱的地方。

　　他举起了手中的那柄长枪，向那名亡灵士兵宣战。

　　但是亡灵士兵好像仅仅是想要过来挑衅他一般，只是挥了挥手中的大刀，继而又跳到了一边去。

　　他的移动速度绝对不是佩姆可以追上的，更何况现在佩姆连胯下的坐骑也被亡灵士兵所宰杀，他更不可能追上那只亡灵士兵，身前亡灵士兵的数量不减反增，这让佩姆心中慌张不已，看着周围的骑兵越来越少，到最后他只剩下孤身一人在亡灵士兵的包围之下。

　　凭着圣骑士的等级那些低级的亡灵士兵显然不是佩姆的对手，佩姆的长枪一下子就能贯穿三四个亡灵士兵的咽喉，但是那又怎么样呢？那些亡灵士兵像是工厂生产的机器一般，无穷无尽，他们一点儿也不害怕自己会死亡。

　　佩姆仍然在向后方撤退，一只亡灵士兵划伤了他的肩膀，但是他对此充耳不闻，现在不是回头过去给它一击重击的时候。

　　佩姆心中还保留着理智，他要活着，然后给他的骑士门报仇。

　　一晚上的战争不可谓不惨烈，四处都是哭喊的声音，许多孩子在这一晚上失去了自己的父亲。

　　佩姆坐在精灵宝殿的台阶上面，他的脸庞还没有用凉水冲洗过，他的手上都是斑驳粼粼的刀痕，上面依旧流淌着无数的鲜血，有些已经干涸掉了，成了结疤，但是还有许多依旧留着血液。

　　佩姆的脸更是可怕，阴沉，无奈，他的额头被亡灵士兵划开了一个巨大的疤痕，伤口很庞大，但是他却充耳不闻，血顺着眉心躺在衣领上。

　　他的衣服也是破败不堪了，战甲被撕裂的不成模样，看上去和外面拾荒的人差不多。

　　枪被他仍在了远方，他的眼神就注视着这柄枪。

　　昨晚的战役，所有的战友全部牺牲了，就连斯班克队长也死在了亡灵士兵的手下。


第639章 陷入绝望的佩姆

　　佩姆的心在滴血，他无法原谅自己，为什么将所有的队友都送到了断头台上。

　　他拖着疲惫的身躯一个人回到了德赫瑞姆城邦，他胯下的那匹马是精灵王阁下给他的。

　　为的是确保他能够顺利回到德赫瑞姆城邦。

　　班达克统领此刻正站在城池上面等待着胜者凯旋归来。

　　一个军士跪在了班达克的面前，他略带抽泣地禀告道：“班达克统领，根据前线回报，昨晚的战役，我们，全败了！”

　　“什么？”班达克统领睁大了他的两只眼睛，他看着面前这个士兵显然是很生气的。

　　“你这家伙，谎报军情的话是要砍头的。”

　　“我绝没有这样的胆子！班达克统领。”

　　军士十分尊敬地朝班达克说道，他还带着抽泣的语气，他的哥哥就在这支维吉亚骑士团当中。

　　昨晚他的哥哥壮烈牺牲了。

　　班达克只觉得现在眼前都十分昏暗，他无法接受这样的事情，那可是一支无比强悍的骑士兵团，再加上一千多的斯瓦迪亚军士，竟然全部都敌人歼灭了？

　　“不好了！”班达克慌慌张张地跑到了德赫瑞姆主城当中。

　　康德正在审阅昨晚大臣们的进言。

　　最近德赫瑞姆城邦正逐渐上升，人民对他的呼声也逐渐高涨了起来，而且大家对于军队军士都抱着很大的尊敬之心，这点让康德很欣慰。

　　“班达克统领，我告诉你多少次，觐见的时候不要总是这样急急躁燥的？”

　　康德停下了手中的卷轴，他抬起头来看着班达克统领，他的额头上满是汗水，而且双手也在颤抖着。

　　康德终于意识到了事情的严重性。

　　“康德统领，对不起，我们全败了！”

　　班克达略带着哭腔说道，他用悲壮的眼神看着康德领主，虽然不是他打了败仗，但好像他现在也是十分自责。

　　他甚至觉得这是不可能的事情，于是去查看了昨晚的送信鸽子，战役的确是这样的报告。

　　那一刻，她觉得自己的眼睛蒙上了黑雾。

　　康德愣住了，很久都没有让他如此震惊的消息了，他重复地问道：“真的？”他问了好几遍。

　　班达克没有回答，只是低沉着自己的脑袋，现在要是回答康德领主的问题，那简直就是愚蠢的事情。

　　“康德领主，佩姆统领回来了！”一个军士向康德说道。

　　“让他进来！”康德的语气并不和善，甚至说是问罪的气味。

　　那个军士浑身颤抖了一下，才退了出去。

　　很快，佩姆就跪在了康德的面前，他没有哭泣，反而一脸平静，此时他的伤口还没有任何处理，就好像是外面那种拾荒的老人。

　　他也一下子好像苍老了几十岁的模样。

　　“佩姆统领，我需要你的解释。”

　　康德站在了佩姆的面前，他眼神严肃地盯着他，想要从他的身上将事情的来源经过看出来。

　　但是佩姆却紧紧地抿着自己的嘴巴，他良久才吐出了一口气来。

　　似乎下了很大的决心，他才说道：“康德领主，对不起，我是来领死的，求康德领主给我德赫瑞姆最眼中的刑法，我愿意让八匹马将我自己分尸掉！”

　　康德皱了皱眉毛，语气中带着愤怒，他说道：“佩姆统领，跟我讲讲事情的经过，我需要一个合理的解释，为什么我派给你的一千五百的士兵为什么只剩下你一个人回来？这到底是怎么一回事？”

　　康德快要没有耐心了。

　　佩姆突然哭泣了出来，他哀鸿道：“那些亡灵士兵太强了，我们的对伍完全不是他们的对手，情报有误！”

　　康德的两只眉毛拧到了一起，他说道：“怎么回事？”

　　佩姆又说道：“在这些亡灵士兵当中，有一只战斗力十分惊人的亡灵士兵首领，他的跳跃能力极其强悍，移动能力也比我强大许多，我根本不是他的对手，但是他却放过了我，他像是喜欢捉弄对手的强大敌人一般。”

　　康德捏紧了自己的拳头，狠狠地说道：“你是说那些亡灵士兵有首领，而且那些首领的战斗力比那些普通的亡灵士兵要强大许多？而且你的意思是说，首领还拥有高级的智慧？”

　　他有点不相信自己耳朵听到的事情了，根据所有的情报来讲，没有一条提到过这些亡灵士兵拥有首领，并且这些首领竟然还有十分强悍的战斗能力？

　　康德顿了一顿，才继续说道：“我不希望自己的手下有任何隐瞒的地方。”

　　“绝无隐藏！”佩姆立刻接话。

　　“很好！”

　　康德笑了出声，现在的他或许不应该笑的，但是他心中却燃起了战斗的欲望，挑战性，许久没有感受过的挑战性出现了，这让康德显得有点兴奋，他并不认为那些士兵的生命十分宝贵，在他的眼中，他们只是一堆数据罢了，但是对于佩姆来讲，这些数据确实他最宝贵的东西。

　　“佩姆统领，既然你想要受到最严厉的惩罚的话，我便满足你。”

　　康德叹了口气，他招手示意两边的人上前来。

　　“将佩姆统领带下去吧，用五马分尸将佩姆统领处死！”

　　康德的话语让四周的士兵都是愣了一会，康德继续说道：“还要我继续重复一遍吗？”

　　那些军士害怕的手都颤抖了起来，连忙两边架起了佩姆统领，将他从正门带了出去。

　　班达克也很震惊康德的做法，他立刻上前跪在了康德的面前。

　　“康德首领，难道您不需要继续考虑一下吗？虽然佩姆统领犯下了非常眼中的错误，但是罪不至死吧？”

　　班达克疑惑道。

　　“班达克统领，难道你在质疑我的决定吗？既然佩姆统领一心想要求死的话，我和不满足他，让他和他的挚爱的手下在地下相见？”

　　康德决绝地说道，他做这样的目的只是像要让所有人看到，就算是高居统领的地位，只要犯了错误，也会像普通人一样受到最严厉的刑法。

　　班达克缩回了脑袋。

　　康德继续说道：“不管是犯了什么错误，佩姆统领就是错了，他大意轻敌了，这点他自己已经承认了，我杀他，是像要让你们明白，不能够犯这样的错误！”


第640章 一意孤行的领主

　　“可他已经进阶到圣骑士的等级了，杀了他，我们会损失十分强大的战斗力。”

　　班达克还是想要继续为佩姆求情。

　　但是康德却更加坚决的告诉他道：“班达克统领，今天就算是我犯下了这样的事情，我也会自刎谢罪的，更何况是佩姆统领？”

　　班达克这才闭上了自己的嘴，看样子康德已经做好了决定了，他不可能改变领主的想法。

　　在午门的方向，佩姆统领被分尸掉了，他的头颅挂在城门口，那是在警告所有人，这是失败者的惩罚，德赫瑞姆不需要打败仗的将军。

　　康德没有明说这句话，但是所有的大臣都知会其中的意思。

　　他们出乎意料地都没有提及佩姆统领的事情。

　　精灵殖民地的精灵王阁下再次来到了德赫瑞姆城邦之中。

　　康德亲自接待了精灵王阁下。

　　“精灵王阁下，这次并没有帮助到贵国，我十分遗憾！”

　　康德无奈地说道。

　　精灵王将手中的盒子递给了康德，然后说道：“听说康德首领处罚了佩姆统领？”

　　“我将他五马分尸了。”康德平静地说道，他喝了口面前的红酒。

　　精灵王显然没想到康德领主竟然直接将佩姆杀掉了，这简直超出了他的想象。

　　精灵王顿了顿，然后说道：“康德领主，这样是不是有所欠缺考虑？”

　　“怎么说？”

　　康的倒是乐在告诉他原因。

　　“据我看来，佩姆统领虽然并不能抵抗亡灵士兵，但是他依然保护了精灵殖民地一个晚上平安度过了，他的率领能力很强，至少在我的大臣当中没有一个人可以和佩姆统领对比，这样的人，在我看来一点儿缺点都没有，只是他欠缺了点运气，昨晚的亡灵士兵的强大超出了我们的意料，他们拥有智慧的首领，并且组织了一场有规律的进攻，在那场进攻当中，佩姆统领并没有表现出来畏惧，他是英雄一般的人物，总是冲在最前面，并且将所有的亡灵士兵一一击败。”

　　“可那又有什么用？”

　　康德缓缓吐出了一口气：“他终究是打了败仗的将军。”

　　“您的法则还真是严格！”

　　精灵王开始有点钦佩康德了，他说杀就杀，没有任何一点犹豫，因为佩姆统领战败了，他没有带回一个士兵，所以康德一视同仁，他赐死了佩姆。

　　精灵王闭上了嘴似乎在回味着康德的话语，良久他才说道：“你肯定还有别的原因所以才赐死他的吧？”

　　康德笑了笑道：“佩姆统领已经不具备当统领的资格了，他的信心已经完全被击败了，我无论在给他多少兵力回去报仇，终究都是败的，何不给他一个痛快，让他不至于一直陷入在痛苦当中。”

　　康德的话很有说服力，就连精灵王也被打动了，他说道：“看来我们都误会你了！你不是暴君！你拯救了佩姆统领，他面对死亡一定比他继续苟延在世间要快乐得多。”

　　他们的闲谈很快就过去了，但是除了精灵王以外，没有任何人知道康德的真实用意，他们都以为眼前的君王已经变得是一个暴躁的君王了，这个君王只允许他们打胜仗，打败仗的都得死！

　　可康德并不在意，君王在大臣的心中是多变的，目前她可能在他们的心中是暴君，但是时间会冲刷一切，他的所作所为和暴君完全是相悖的。

　　康德命人将城门上面悬挂的佩姆统领的尸体取了下来，并且用最高级的礼仪埋葬了他。

　　他得确不是什么逃兵，他是英雄，但是康德必须利用他来将人心笼络起来，来让那些大臣恐惧他，在大战的时候能够全力以赴，而不是到处都有所保留。

　　亡灵士兵的攻占还在持续上演着。

　　精灵王也为此担心受怕，他对康德继续说道：“康德领主，您帮助了我们，就算是为了纪念佩姆统领，我也应当将百分之十五的领土拱手让你，但是现在我们仍然受到亡灵士兵的攻击，如果你还愿意接手的话，请继续派兵支援我们。”

　　康德早就知道精灵王心中在打什么算盘，他用一点领土，可以换取更多的士兵来为他们精灵殖民地续命，这样来就能够不断削弱他们德赫瑞姆的兵力。

　　康德笑着说道：“精灵王阁下，现在条件改变了，想要我们继续增兵援助你们的话，至少得签订百分之三十领土转让条约才行！我们的士兵不能够白白的牺牲，他们都是德赫瑞姆的精英，值得这百分之三十的领土。”

　　精灵王没想到德赫瑞姆临时变卦，显得尤为慌张，他说：“难道康德领主不害怕我现在找豺狼人合作吗？”

　　康德轻轻将手放在面前的条约上，说道：“豺狼人比我们更加贪婪，他们说不定需要百分之五十的领土才肯答应与你们合作，难道你还不清楚吗？”

　　他将条约推到了精灵王的面前，说：“你也知道亡灵士兵的强大之处了吧，我的兵力现在已经出现了严重的损失，这百分之三十的领土是我们该得到的，而且豺狼人现在都快自顾不暇了，他们那里还有功夫来管理精灵殖民地的闲事？”

　　康德循循善诱着，就等精灵王答应。

　　精灵王略一咬牙，果然答应了下来，他道：“行，只要你能解救精灵殖民地，让我们成为你们的附属国度也不是不行！”

　　他似乎已经是无路可退了，竟然说出了愿意当康德的附属王国的请求。

　　但是康德并没有再继续说下去了，附属王国在他看来并没有什么用处，德赫瑞姆想要到达精灵殖民地还得沿途经过一个帝国，两地分隔太远，并不适合，倒是康德之所以需要那百分之三十精灵殖民地的领土，是因为精灵殖民地的土壤下面，拥有肥沃的原料，这些原料可以滋养不少药材在哪里盛开，这是德赫瑞姆所没有的优势。

　　康德礼貌地说道：“既然精灵王阁下已经答应了我的请求，那么就在这张条约下面签上你的姓名吧！”


第641章 分外公平的条约

　　精灵王仔细地看着手中的条约，时而揣测，时而沉吟，但最终还是挥笔写下了。

　　他将条约递给康德，并且说到：“我们随时欢迎德赫瑞姆的援军，因为你们都是我门的朋友！”

　　精灵王故意示好，康德也得卖给他这个面子，于是说道：“请尽管放心，精灵王阁下，既然我们已经成为了有好的盟军，那么我们一定会和贵国一起共进退，况且，德赫瑞姆英勇的将士们被亡灵士兵所杀害，这是我所痛恨的事情，我一定会派一支更加精锐的对伍将亡灵士兵驱逐出去。”

　　精灵王两只眼睛都放出光来，由于康德的承若，总算是让他心中的一块巨石安然放到了地上，虽然精灵殖民地以及出在了岌岌可危的位置，但只要有德赫瑞姆的鼎力相助，那么一定会有更大的希望取得胜利。

　　“实在太感谢你了，康德领主，请您允许我用精灵殖民地最高的礼节来感谢你！”

　　精灵王站了起来，他一只膝盖跪在地上，一只手按压在胸前，另一只手高高举过头顶，他低头感谢道：“尊敬的康德领主，我代表精灵殖民地全民感谢你！”

　　康德连忙将他扶了起来，他笑道：“精灵王阁下实在太客气了，我这么做也是为了能让自己的王国更加的繁荣昌盛，那些死去的士兵的亡灵还没有安息，我只有为他们报仇了，才是对子民最大的交代。”

　　康德在议事殿召见了班达克统领，这位统领掌管着斯瓦迪亚军士以及罗多克军士，他现在手上握着仅仅比康德小的权力。

　　可谓是一人之下，万人之上。

　　康德语重心长地对他说道：“班达克统领，我知道你现在依旧因为佩姆统领的事情对我耿耿于怀，但是，你要知道，我所做的一切事情都是有原因的。”

　　班达克立刻像是蒲扇一样使劲地摇晃自己的脑袋，他恐惧地说道：“康德统领误会了，我对佩姆统领绝对没有半分同情之心，佩姆统领得到这样的惩罚实在是罪有应得。”

　　康德笑出了声音，他道：“现在讨论这个已经无所谓了，班达克统领，我可没有怪罪你的意思，我只是想来询问一下你的意见，你是如何看待亡灵士兵？”

　　康德主动向班克达递出了手中的酒。

　　班达克可不敢接过来，他毕竟是一个臣子，怎么可能让国王给他敬酒，他觉得这一定是国王对他的考验，他要是接过了这杯酒，说不定下场就会跟佩姆一样，因为他掌握了太多的实权，这样会威胁到康德的权利。

　　“康德领主，这是罗多克符。”

　　班达克从腰间主动将罗多克符交给了康德。

　　康德朝他微笑，然后一言不发的从他的手中接过了罗多克符，班达克是个很聪明的人。

　　康德是知道的，他拥有比佩姆更加敏锐的嗅觉，知道危险，没错，如果班达克不交出罗多克符的话，那么他的下场就会变得跟佩姆一样。

　　康德没有一点玩笑的意味在其中。

　　“既然如此，班达克统领，我现在要交给你任务了！”

　　康德拍了拍班达克的肩膀，他笑道：“班达克统领，我不希望你犯下和佩姆统领一模一样的过错，我这次给你两千步兵的选择权，你可以随意挑选斯瓦迪亚军士以及罗多克军士，但是务必要将精灵殖民地的亡灵士兵清除。”

　　班达克双手颤抖着接过了命令，他知道康德没有一点玩笑话，这位君王不知道什么时候开始变得连他都猜不透了，他明白康德收回罗多克符的意味，他在害怕班达克的权利。

　　现在班达克的手中已经没有了一点真正的权力，这次去精灵殖民地，如果不胜利的话，那么班达克只有死路一条，但是如果班达克不接受命令的话，或者提出其他的意见，那么现在他就会死于非命。

　　孰是孰非，权衡利弊，班达克当然知晓自己的正确选择是什么，并且，为了活命，他还要拼尽全力打败亡灵士兵才行。

　　他在心中暗暗佩服康德领主的策略，无论如何，康德统领只给他留下了一条路，打败亡灵士兵，不论付出什么代价。

　　班达克很快就到步兵营之中检查训练结果。

　　德瑞赫姆的步兵们大多是年纪二十出头的青年人，他们壮硕，反应敏捷，脑袋灵光，可以更快的对敌人做出反击，这正是班达克的聪明之一，他不想佩姆一般重视感情，佩姆总是喜欢给老兵养老，但是那些老兵尽管年轻的时候熠熠生辉，但是三十岁以后，四十岁以后呢？

　　他们已经开始逐步在走下坡路了，说不定在哪次战役之中就会出现重大的纰漏，比如这一次，佩姆统领直接丢掉了自己的生命。

　　班达克是个很爱命的人，他不认为士兵的生命和统领的生命一样重要，这也是他和佩姆根本区别之一。

　　佩姆统领太过感性了，这是他经常批评佩姆的话，虽然作为要好的朋友，但是同样是统领之间的竞争对手，所以班达克甚至比佩姆都知道他的致命弱点在什么地方。

　　佩姆太过于感情用事了，他可以成为一个很好的朋友，但是一定不会成为一个很好的对手，这是班达克在康德面前对他的评语。

　　事实也是如此，他们仅仅成为了朋友，并没有成为对手，就算是死了，班达克也仅仅认为佩姆是他的朋友，而不是对手。

　　这是对他万分的不尊敬，因为佩姆从始至终都将班达克当作是对手，就连作战的时候，脑袋中想到的都是他会超越班达克。

　　可班达克压根没将他放到心上，他不配称为自己的对手。

　　班达克的到来使原本沉积的训练场顿时热闹了起来，所有年轻的将士们都抬头仰望过来，除了康德领主之外，最让人钦佩的莫过于眼前的班达克统领了，他年轻有为，并且好不骄傲，而且他看中年轻的英才，不会因为你年纪过小，而轻视忽略你。


第642章 高明理智的同龄

　　这点上面，年轻的士兵更愿意加入班达克的阵营，而不是佩姆的阵营。

　　“不要因为我的到来就松懈了你们的训练！”

　　班达克两手背负，大声地朝他们喊道。

　　那些年轻的小伙子嗓门都很好，一听到班达克的命令都振奋了起来。

　　他们喊着响亮的口号，貌似眼前打的不是虚拟的人偶，而是真正的敌人。

　　班达克继续喊到：“将眼前的人偶当作是即将面对的亡灵士兵，不要惧怕他们，他们在你的手下只是一群散沙！他们不堪一击！”

　　班达克的口号响亮，通透，似乎还带着什么特殊属性，但是他的目的达到了，这样的口号深入人心，大家都觉得亡灵士兵只是盘散沙，他们甚至连真正的亡灵士兵都没有遇见过，只听过老前辈在阵营里面吹牛皮。

　　他们当然觉得班达克统领说的一切都是真的，那些亡灵士兵脆弱，不堪一击。

　　班达克沉这脸又继续说道：“但是，我务必告诉你们，他们虽然弱小，但是你们只要轻视他们，他们就会变得比你们强大十倍，一百倍，甚至一千倍，到时候，就是你们不堪一击了！”

　　班达克再告诉他们不能轻敌，轻敌才是最大的敌人。

　　佩姆的骑士们何尝不是犯了这样的错误，他们太骄傲了，虽然看上去很谦虚，可是内心的尾巴翘得比谁都高。

　　“他们弱小只是暂时的，要随时保持警惕，你们千万不能害怕，因为只要一害怕，他们会变强一万倍，到时候你们连一点胜利的火光都看不到！”

　　班达克在警示他们害怕是第二大敌人，“就算是陷入到了最危险的境况当中，也不能害怕，要相信，我们，可以击败那些弱小的渣子！”

　　这几句话的威力显然十分震撼，所有的年轻步兵的热情都被高度调动了起来，他们不再害怕或者担忧，因为他们的班达克统领已经告诉了他们，对手很弱小！没错，对手很弱小！但是他们不能轻敌，他们更不能害怕，他们要相信自己，正如同班达克统领相信他们一样！

　　很快就到了出兵的日子了。

　　在城门口，康德统领亲自送走了班达克所率领的两千步兵，他们分别又一千五百的斯瓦迪亚军士以及五百人的罗多克军士组成。

　　这群看上去年纪都不大的士兵们脸上洋溢着坚毅的微笑，在这座城池里面，有他们想要保护的人，所以他们是带着荣耀出发的。

　　他们的笑容让康德看到了胜利的曙光。

　　康德亲自献上了一杯酒，他递到了班达克的面前。

　　班达克没有害怕地接过了手中的酒杯，一饮而尽，这次，康德是真心实意想要敬班达克统领一杯，因为他带出来的士兵看上去是那么顽强，他们此行如果能过平安归来，想必会是德赫瑞姆最坚硬的后盾。

　　德赫瑞姆最尖锐的部队不再是只有维吉亚骑士。

　　因为班达克所带领的这支优秀的步兵团同样也可以成为德赫瑞姆最为坚硬的后盾。

　　班达克统领带领着这些步兵出发了。

　　精灵殖民地的路程比较遥远，他们并没有使用马匹，连班达克也拒绝使用马匹，他和士兵们一起用脚来行走。

　　经过了两天一夜，这才赶到了精灵殖民地。

　　但是，此时班达克却感到了心中的荒凉，精灵殖民地早就已经生灵涂炭了。

　　遍地都能看到那些瘦骨嶙峋的精灵，他们的眼窝深陷，身后的衣物也全部都脏乱不堪，他们的房子呢？

　　所有的房子都被亡灵士兵所摧毁了，有些房子现在房梁上面还有零星火花，这些惨不忍睹的现状都在昭示着亡灵士兵的罪恶行迹。

　　班达克并没有立刻透露出他们的身份，他率领的两千人步兵行走在这片废墟的土地上面。

　　精灵们是很排斥和外来物种接触的，但是似乎现在他们已经没有那么多力气来驱赶班达克他们。

　　那些年轻的步兵们甚至都看不下去了，他正想要将水和粮食分一点给旁边的老精灵，但是很快就被班达克严厉的目光喝止住了。

　　这是他们国家的事情，他们没有任何权力可以插手，至少康德领主没有给班达克这样的权力。

　　一位五星的老精灵已经在皇殿外面看到了班达克他们。

　　他立刻跑上前，他说道：“欢迎班达克统领的大驾光临，精灵王阁下已经等待多时了，你们要是再晚来一步的话，说不定就该生灵涂炭了。”

　　班达克并没有给他多少的面子，而是直接带领着身后的两个步兵队长从老精灵的旁边走了过去。

　　剩下的步兵在原地待命。

　　老精灵显然也不介意班达克的无礼，这是一个统领本该有的高傲，他甚至有点敬仰这样的高傲，于是勾着头跟在班达克的身后，以句话都不敢讲了。

　　班达克在皇殿当中参加了精灵王。

　　精灵王可不敢怠慢这位统领，正如他也不敢怠慢康德一般。

　　他煮好了上好的药酒，想要款待一下班达克统领一路上的舟车劳顿，班达克倒是客气了许多。

　　他对精灵王说道：“阁下如果有这些药酒的话，给予外面的伤者或许比我有用的多，虽然一路疲惫不堪，但是所幸没有遇到残留的亡灵士兵，将士们也都完整地来到精灵殖民地。”

　　班达克的语气中带有一点火气，但是任谁都会觉得这是一个将军本来的脾气，所以精灵王只是笑着说道：“班达克统领也应该理解我，精灵殖民地的伤者实在太多了，就算派出所有的医疗精灵，也无法拯救那些受伤的精灵，最好的办法就是，班达克统领能够率领我们打败亡灵士兵，这样子难道不是最简单的办法吗？”

　　班达克笑了笑，也同意了他的看法，在这样一个战乱的时代，作为一个国王的却是一件很艰难的事情。

　　他忽然也有一点儿理解精灵王想要将精灵殖民地成为德赫瑞姆附属城的打算了。

　　“不知道统领已经制定好作战计划了没有？”

　　精灵王如此问道。

　　班达克点了点头，“我已经和康德领主深入探讨了，并且制定出了一些比较保险的计划，只是不知道精灵王阁下会不会接受！”


第643章 精灵大臣的弱点

　　精灵一听到班达克统领已经有了大致的攻击方向，此时也是开心得不得了。

　　他朝班达克统领恭敬地鞠了一躬，再说到：“精灵殖民地的生死存在就全部都较妥在班达克统领的身上了，我只希望我的子民能够平安度过这次危难。”

　　班达克点了点头，他继续说道：“不知道精灵王阁下有没有为我方战士准备休息的营地，他们一路上舟车劳顿，如果不规定一些及时的休息计划的话，说不定无法应对今天晚上的亡灵士兵。”

　　“那是当然！”精灵王连忙招手示意旁边的老精灵将那些在殿门等候的军士领到需要休息的地方去。

　　这是一次十分重要的战役，精灵王不希望再出现任何的差错，他的却没有什么资格当精灵殖民地的统帅，但是他的子民却无条件的给予了希望给他，所以他无论付出什么代价也需要这场战役的获胜。

　　精灵王又说道：“班达克统领，不知道康德领主究竟和你商量了怎样的作战计划？”

　　他看上去是那么焦急，好像随时亡灵士兵就会来突袭一样。

　　班达克沉吟道：“精灵王阁下，康德领主和我的作战计划是这样的。”

　　他抓起了旁边的棍子然后朝精灵王说道：“一根棍子很容易折断，但是两根棍子就不那么简单能够折断了！”

　　“这个道理我明白。”精灵王疑惑地看着班达克统领，他越来越有兴趣想要知道他们的作战计划了。

　　班达克继续说道：“这就是我们的作战计划！”

　　他笑得很自信，也很爽朗，他相信自己的年轻士兵，这些年轻的士兵就是国家的未来。

　　德赫瑞姆之所以能够得到强盛的发展，就是依靠这些精壮的士兵的守护。

　　但是精灵王显然没有理解班达克话里面的意思，他再次发问：“班达克统领，我不太能够理解你说的话，你能否说得再具体一些？”

　　班达克又郑重地说道：“精灵王阁下，这是十分简单的道理，只要我们团结，就能够打败亡灵士兵，不，就算是来十万亡灵士兵，只要足够团结，就一定能够打的他们片甲不留！”

　　“团结？”

　　这个词语对于精灵殖民地的士兵们来讲似乎是那么陌生，精灵殖民地的士兵们更加讲究的是个人能力，他们从小就开始被培养作为一个攻击类的魔法士兵，或者擅长医术的医疗士兵，或者擅长辅助技能的后勤兵，可是团结，却是他很少听到的稀罕的词语。

　　“没错，精灵王阁下，请你给我足够的信心，我的军士们，他们都是团结的士兵，只要拥有这些团结的士兵，那必定是战无不胜，攻无不克！”

　　班达克说的是那么认真，那么严肃，并没有半点软弱或者不细心的意味在里边。

　　“可是……”精灵殖民地的国王顿了一下，他担忧望着班达克，并且说到：“佩姆统领所率领的士兵们也十分团结，但最后的结果却并不是十分乐观，班达克统领，我现在还是无法赞同你的看法，团结和个人能力，在精灵殖民地是更加看重个人能力的，只要有个人能力，他即便是一个脱离团队的人，也可以站上很高的地位。他们都很高傲，并不会去听取他人的意见，但是就是因为有这些个人能力优秀的精灵，才能够一次次抵抗住亡灵士兵。”

　　精灵王甚至还有点儿为他的精灵臣子感到骄傲的意思。

　　班达克反问道：“但是精灵王阁下，你们并没有真正打败亡灵士兵，不是吗？你们到最后不还是求助了德赫瑞姆吗？”

　　班达克的反问将精灵王逼到了无话可说的境地，他承认自己无法反驳班达克统领，但是他还是难以接受这样的言论，毕竟精灵殖民地得确是一个实力为尊的地方，没有实力，就连做一个简单的贵族也是不可能的事情。

　　“如果你还不相信的话，那么就用今晚的胜利来和你大一场赌吧？”

　　班达克哈哈笑道，他也想缓解现在这种气氛。

　　他们不是对手，而是盟友，刚才的争论明显带有火星，班达克及时制止了这样的对话。

　　班达克又说道：“精灵王阁下，今晚需要您的精灵来帮助我们。”

　　精灵王斩钉截铁地回道：“那是自然，我们的精灵一定是最坚强的后盾。”

　　“可是，”班达克顿了一下，然后说道：“你的部队要全部都听命我的号令，任何人都不能脱离团队！”

　　班达克也很严肃地告诉了精灵王自己的要求。

　　精灵王点了点头，他说道：“没问题，我想要看看班达克统领所说的团结究竟是怎么一回事，我的所有士兵都能够归班达克统领所暂时统帅。”

　　在马德弗林广场上面，精灵王召集了所有的大臣，还有拥有三星精灵力以上的士兵们集合。

　　那些士兵们大多数灰脸垢面，看上去懒懒散散，一点儿士兵的模样都没有。

　　班达克默默记在了心中。

　　他忽然明白佩姆统领失败的重要原因之一了，这些马上就要上战场的精灵士兵们，显然没有将接下来残酷的战役当成一回事，他们慵懒，敷衍，尽管他们的家园都快被摧毁，他们依旧满不在乎，那些大臣们也好像彼此都有间隙，他们看向对方的眼神都包含着巨大的怨念。

　　这些东西班达克全部都看在眼睛里面。

　　精灵王朝下面的大臣们朗声说道：“大臣们，今天我们精灵殖民地迎来了一位优秀的统领，在他的带领下面，大家一定能够在这场战争当中取得胜利。”

　　广场上的精灵，全部都显得很淡定，甚至有一些精灵，在国王发言的时候，还心不在焉，不知道脑袋里面在胡思乱想些什么东西。

　　“所以，大家都应该无条件服从班达克统领所说的话，明白吗？”

　　精灵王阁下并没有很大的威严，底下也全是一些勉强附和的精灵，他们大多数都掌握着一小部分的实权，相反精灵王的实权就大大地被削弱了。


第644章 振奋人心的发言

　　看着精灵王似乎没有再多的话语发言的时候，班达克站了出来，他朝广场下面的精灵朗声说道。

　　他说道：“战士们，现在你们的家园正在遭受破坏，那些可恶的亡灵士兵伤害了你们的家人，残害这片领土的子民，难道你们一点儿都满不在乎吗？”

　　班达克统领说的话带有强烈的催化剂，但是似乎还不足以唤醒这些精灵士兵的良心，班达克忽然响起来了康德领主曾经说过，精灵殖民地有大量的移民偷渡到德赫瑞姆的领土之中来，没错，他们并不是间谍，而是这些精灵殖民地大臣们的亲信，难怪这些大臣们满不在乎，原因是因为精灵殖民地早就没有了亲人的存在，他们一个个都不肯用出真正的力量，是因为他们想要活下去，而不是抱着视死如归的执念投入到战争当中去。

　　这也是为什么精灵殖民地屡战屡败，被那些弱小的亡灵士兵侵占的真正原因了。

　　班达克现在很头疼，但是他却不能表现出来，想来佩姆也发觉到了精灵殖民地不团结的原因了，可是佩姆当时却并没有方太过的精力在这上面，才会出现撤退的时候，那些精灵们不能打好掩护的原因，那些精灵士兵，连自己的同伴都不想要保护，再谈何去保护连同伴都不是的德赫瑞姆军士？

　　班达克失望极了，他需要的是一个团结的团队，而不失一盘散沙的团队，纵然他的军士再这么团结，身为后方部队的精灵士兵如果不团结的话，那么他们的下场就一定会跟佩姆如出一撤，他不允许发生这样的事情。

　　班达克继续说道：“战士们，我知道你们现在可能存在一些误会，但是希望你们能够放下对彼此的成见，你们的亲人还在德赫瑞姆，如果你们不能够拿出真正的实力的话，那么德瑞赫姆便不会善待你们的亲人，精灵殖民地才是你们的家园，德赫瑞姆多的是欺负外邦人的流氓。”

　　班达克的这些话显然比精灵王的话来的激动人心。

　　那些大臣们原本满不在乎的神情也逐渐发生了变化，他们的脸变得阴沉下来，他们似乎在进行深层次的思索。

　　不得不说班达克得确比佩姆更懂得笼络人心，佩姆只盲目信任自己的老队友，但是并不会去管理那些无关的人。

　　可是精灵士兵，精灵大臣是和他们并肩作战的人，要是不能够团结他们的话，那么这场战役肯定是打败战的，班达克深深的理解这个道理。

　　班达克在休息营中访问了他的队友，这些年轻的小伙子，在睡觉的时候喜欢打响亮的呼噜，班达克并没有任何责怪他们的意思，这说不定是他们一生最后一次睡这么安稳的觉了。

　　他也在一处地铺上面瘫了下来。

　　旁边的士兵一看到班达克连忙说道：“班达克统领，这种地方怎么是你睡觉的地方？难道精灵王阁下没有给您单独的房间吗？”

　　这位年轻的士兵看上去很生气，眼中充满了怒火，他实在看不惯这些精灵们的作为，甚至在他看来，精灵殖民地沦落到这样的地步，全都是他们咎由自取的结果，怨不到别人的身上。

　　班达克依旧趟下去，他对那年轻的士兵说道：“精灵王得确给我一件单独休息的营房，但是，我觉得还是地板比较适合我，我常年在外打战，总是喜欢和士兵们一起睡在地板上面，这是我的自由，你们也不需要太过吃惊。”

　　班达克说着也响亮地打起了呼噜，既是他是一个体力充沛的人，但是也抵挡不住岁月的侵蚀。

　　年轻的士兵显然被班达克的这一番说辞给打动了内心柔软的地方。

　　他的眼眶当中突然出现了一些泪花，这是一个士兵不该出现的东西，他偷偷擦掉了，然后才在班达克统领的旁边睡了下去。

　　依旧是马德弗林广场，班达克和一千五百的军士们整装待发，那些军士们在一天的休憩之中，得到了极大的回复，他们看上去一个个都容光焕发，充满着年轻人的蓬勃朝气，最重要的是，这些人的嘴角都挂着从容的微笑。

　　这是很少会出现的情况，但是对班达克来说，攻心，是他最擅长的地方，他并不是很热爱士兵的人，至少对比佩姆来讲，他绝对不会达到佩姆那样热爱士兵的高度。

　　他只是在用他的手段合理地调动士兵的氛围，平常他只要一副高高在上的样子，然后在作战的时候亲近一下士兵，就会达到意想不到的结果。

　　所以这些士兵们才一副视死如归的样子。

　　反观佩姆所带领的骑兵们，他们一个个都习惯了佩姆对他们的平易近人，所以很多时候，他们的团结其实只是表面现象，到实战的时候，往往是不堪一击。

　　班达克时刻保持着冷静的头脑，他在脑袋之中分析着，他应该要如何做才能调动士兵的声势，他要如何做才能够让精灵大臣听命于他。

　　他的目的只是要在战争当中获取胜利，以此来保住自己的性命，他可不觉得康德统领的话语是在开玩笑，毕竟佩姆可是前车之鉴，难道还要多一个他这样的前车之鉴吗？

　　班达克不敢轻易尝试，所以他又说道：“各位军士们，不要让康德领主失望！你们都是德赫瑞姆最尖锐的士兵，不要忘了康德领主在我们临走之前说过的话！”

　　“康德领主等着我们凯旋而归！”

　　班达克响亮的嗓门响彻了整个马德弗林广场，那些精灵大臣们被如此声势浩大的声音吓到了。

　　班达克继续对精灵大臣们说道：“你们是最可靠的后防部队，我相信你们！”

　　这一席话让那些精灵大臣们忽然脸色发烫，大多数大臣都是第一次听到别人对他说这样的话，这让他们的内心也变得隐隐期待了起来，似乎不是想要去躲避战争，而是想要试着去面对战争，并且全力以赴，而不是躲在后面苟延。


第645章 简单明了的防守

　　晚上的时候，亡灵士兵已经在山头逐渐聚集了起来，它们似乎变得比以前更加的强大了，从他们的气息当中班达克就能感受出来。

　　这些亡灵士兵看上去十分丑陋，他们的脸并不是完整的脸庞，而是一个骷髅，上面甚至爬着一些虫子，他们空洞的眼睛之中冒出来一些绿光，在黑夜当中倒是显得耀眼。

　　班达克挥动着手中的旗子，这个妻子是他的指挥工具。

　　他喊道：“杀！”

　　所有的斯瓦迪亚军士就像是亢奋了一般，他们整齐划一地朝亡灵士兵前往，后方是精灵正在施展魔法，这个魔法可以带给士兵们更加强大的攻击能力，能让他们振奋精神。

　　班达克也不闲着，他立刻跨上了一匹马，紧紧地跟再斯瓦迪亚军士的身后。

　　和佩姆不一样的是，班达克并没有采用三角形的攻击方阵，而是采用了正方形的方阵，所有的斯瓦迪亚军士手持着经过晶体矿改良的盾牌，整齐一致地朝亡灵士兵前进，那些亡灵士兵却好像是被他们强大的气势震慑到了。

　　甚至放慢了自己的步伐，斯瓦迪亚军士气势更加旺盛起来。

　　他们的脑海之中响起来了班达克统领说过，只要自己无畏，不害怕，那么这些亡灵士兵就是不堪一击的玩偶，但是只要他们一松懈下来，这些亡灵士兵就会变得比以前强大一百倍，一千倍。

　　这些单纯的士兵们，以为班达克所说的话就是真理，他们并不害怕，因为害怕的话他们只剩下死路一条，所以他们呐喊着，撕扯着自己的喉咙呐喊着，并不畏惧任何的亡灵士兵。

　　有一个身材魁梧的亡灵士兵提着一把锋利的大刀从天而降，他是从树上跳下来，企图想要跳进这个固若金汤的方阵当中，但是他还没有站稳脚步，就被旁边的斯瓦迪亚军士一柄长枪贯穿了喉咙，他流出来的不是鲜红的血液，而是绿色的，冒着咕噜气泡的液体，从他的颈脖子一直流到脚尖，倒在了地上，无数的斯瓦迪亚军士从他的尸体上面踩踏过去，那是他们对敌人尊严的践踏，而那些亡灵士兵却好像不知道什么时候拥有了意识一样，竟然有点畏怯这些年轻的斯瓦迪亚军士。

　　精灵大臣们在身后释放着魔法，他们之中多数都是拥有攻击魔法的攻击手，一些人施展着超级火球术，冰封术，将那些亡灵士兵全部都限制了起来，还有一些施展空间魔法，将亡灵士兵转移了阵地，从而打破他们的方阵，而这一切都是班达克的功劳，这些精灵大臣们从来都没有这么认真的打过一场战役，大多数的时候，他们都充当着逃兵的角色，在面对敌人的时候，他们下意识的就是将自己的士兵推到前线上，只要形式稍稍不利，这些大臣就会向国王申请退兵令，而精灵王却也是个懦弱的人，无论什么退兵令他都可以接受，而且在这个国度当中崇尚的是绝对的实力，只要你的实力够强大，那么国王甚至可以啥一千个普通的人来换取一个强大的大臣。

　　这就是这个国度的法则，才让这个国度逐渐沦落成为殖民地，并且在这场亡灵士兵突袭战当中从头到尾都处在一个弱者的位置上。

　　班达克已经完全了解到这个国度落后的原因了，但是他并没有向精灵王提出来，想来精灵王也已经认识到了自己的错误行政，这才一直有意向康德领主抛出橄榄枝。

　　超过一百只的亡灵士兵突然从方阵的右边突击而来，那些亡灵士兵脚步十分整齐，甚至让班达克都产生了这些亡灵士兵是正规的士兵的错觉。

　　但是斯瓦迪亚军士也不是吃素的军队，他们举起手中的盾牌，来迎接不怀好意的亡灵士兵，无数的大刀砍在坚硬的盾牌上面，发出了铿铿铿的声音，这声音十分扰人耳朵，但是斯瓦迪亚军士们已经习以为常了，他们的手都已经因为剧烈的频率而开始变得颤抖起来，越颤抖，可是他们的手却抓的跟紧了，没有人有想要松手的冲动，他们是一个整体，只要一有漏洞发生，那么整个斯瓦迪亚军士都会面临溃败的阵地，谁也不想充当那一个罪人。

　　但是总有人会充当那一个罪人，他是中午的时候跟班达克统领说话的年轻人，他震惊于班达克统领竟然会和他们同打铺睡觉。

　　此时他出现了纰漏，他抓的很紧，但是偏偏多数的亡灵士兵都在冲击他的盾牌，他的双手都已经因为抓住把手而开始流出鲜红的血液来，那些血液将地面都染红，可是他不想要放弃，不想看到统领看到他时候露出失望的表情来，所以他一直咬牙坚持着，可是，更多的亡灵士兵来冲破他的盾牌，无数的砍刀攻击在盾牌上面，即使是晶体矿锻造的盾牌，此时也好像是玻璃一样不堪一击，它最终达到了临界点，盾牌应声碎了开来。

　　眼看着方阵出现了一个漏洞，亡灵士兵的焦点全部都集中到这个漏洞上面来。

　　他慌张了，看着面前的亡灵士兵，他首先想到的就是举起腰间的匕首和亡灵士兵以命相搏，但是亡灵士兵的砍刀却比他的反应更加敏捷，他的肩膀感受到了无可附加的疼痛，能感受到一股如同喷泉一般的血液正从他的伤口处汹涌翻滚，他的下颌，脖子上面全部都沾上了艳丽的颜色，他颤抖了，手再也摸不到腰间了匕首了，等到摸到腰间的匕首的时候，恐怕它已经被亡灵士兵一刀两段了。

　　他没有任何犹豫，而是挺身而出，他用弱小的躯体覆盖到亡灵士兵的砍刀上面，刀刃穿透了他的躯体，鲜血在穿透的刀尖上面翻滚，那是一股很热，很浓厚的血液。

　　是一个年轻士兵的骄傲，它不断翻滚着，迟迟不肯从刀刃上落到地上，但是小小的滚烫的鲜血总有冰凉的时候。


第646章 不为人知的士兵

　　他终于死了，但是眼睛却好像不甘心一样，久久不肯闭上。

　　他将亡灵士兵拦在了方阵的外面，小小的躯体竟然比他破碎的晶体矿盾牌更加坚固。

　　那个由他造成的巨大疏漏被其他的战友弥补了起来。

　　他的位置得到了加强的防守，用他的生命告诉了战友什么地方才是最薄弱的环节，他的牺牲是值得的。

　　班达克已经完全不认识那个死掉的青年人了，中午和他的搭话也只是他在利用这个年轻的士兵，来达到亢奋斯瓦迪亚军士的目的，但是在那个青年人的心中，班达克统领永远是那个看上去威严，却最平易近人的好统领，带着这样的想法，他死而无憾。

　　班达克甚至都没有去多看一眼地上他的尸体，他无情地从尸体上面踩踏过去，然后将面前的一个亡灵士兵收割了生命。

　　零点的钟声已经敲响了起来。

　　班达克却冷静了下来，佩姆统领之所以失败的最大原因就是在零点之后产生的巨大变故，这个变故精灵王曾经向他提起来过，那是一群跳跃能力及其强悍的亡灵士兵，只要稍微一用力，他们就能够从原地跳到距离地面五米以上的高空。

　　这是连世界上最厉害的战马也不可能跳到的高度，如果按照跳蚤的身体比例来比调高的话，那么亡灵士兵就相当于人类大小的跳蚤了，他们是如何克服强大的重力场？

　　班达克在脑海中思考着。

　　究竟是什么原因可以让一只亡灵士兵跳到那么高的地方。

　　他在思考的功夫，那些亡灵士兵就已经靠近过来，一蹦三尺高果然厉害，那些亡灵士兵此时都站在高耸的树木上，他们的手中抓着大刀，手脚都很长，尤其是他门的手，甚至比身体还长，这样就会让他们拥有更多的攻击范围。

　　班达克大声命令道：“所有人，转变阵型！”

　　此时方形的方阵在班达克的命令下，一下子就改变了，原本向四面八方的盾牌，现在又加上了往上面的盾牌，直接将整个方阵牢牢保护起来。

　　那些亡灵士兵似乎是带着嘲笑的滋味看着滑稽的士兵们，班达克看着他们的神情，心中五味陈杂，佩姆统领想必要看出来一些门道，这些亡灵士兵竟然开始拥有了表情，而且他们管理表情的方法和人类相差无几，特别是嘲笑的表情简直和人如出一撤，班达克瞬间就想起来了以前自己年轻当军士的时候，那个队长对自己也是露出了这样嘲笑的表情，这一只亡灵士兵的表情和他是多么相似。

　　“大家注意戒备，不要让亡灵士兵有任何的可乘之机。”

　　年轻的斯瓦迪亚军士统一地回答了班达克的命令。

　　他们都很自信，虽然已经被击倒了那么多的同伴，但是他们依旧相信，只要自信，拿出无畏的精神，那么这些亡灵士兵就会像脆弱的木偶一般。

　　那些在树上，拥有强悍跳跃能力的亡灵士兵突然整齐地从树上蹦了下来，他们高高地举起手中的大刀，猛烈地击打在坚硬的盾牌上面。

　　铿铿铿的声音，让大家异常亢奋起来。

　　没有人退却，一个人撑不住了，那就两个人一起撑一块盾牌。

　　精灵大臣们也在奋力地施展着魔法，他们的火球术已经可以限制住普通的亡灵士兵了，可是那些实力强悍的亡灵士兵却无法攻击到他们，魔法的缺点就是施展的比较慢，往往他们施展完了之后，那些亡灵士兵就已经不知道跳到了什么地方。

　　倒是医疗精灵派上了大部分的用场，他们穿插在整个斯瓦迪亚军士的方阵当中，他们挥舞着手中的针管，只要几个呼吸的时间，一个军士就能够回复大量的体力。

　　这也是斯瓦迪亚军士所欠缺的，他们没有先进的医疗技术，但是精灵殖民地的精灵有，这就是班达克作战的计划之一，医疗精灵和后勤精灵轮番上阵，不再像佩姆的阵型一般，将医疗精灵放到后方，等到队友受伤了之后才慢悠悠地回到后方治疗。

　　这会浪费大量的时间。

　　擅长跳跃的精灵攻击力可以点都不必普通的亡灵精灵弱小，他们的刀更加蛮狠刁钻，甚至叫上四五个斯瓦迪亚军士都不一定能够打过一个亡灵士兵，他们最主要做到事情就是撑过今天晚上，只要听到鸡叫的声音，亡灵士兵就会撤退，他们就有时间去寻找这些亡灵士兵的巢穴，然后一把火捣毁掉。

　　时间在一分一秒的流逝，但是对于斯瓦迪亚军士来讲，这短短一晚上的时间就好像是漫长的一年一般，许多的士兵倒下了，然后后面又更多的士兵补充进来，这些倒下的士兵要不死亡，要不在接受精灵的治疗之后暂时回复，然后再继续参与作战，这样反复。

　　一千五百的步兵显然是脆弱的，虽然有五百个罗多克军士战斗力相对强悍，但是五百个人也无法改变战局，最应该的还是要依赖这一千个斯瓦迪亚军士的防守。

　　罗多克军士主要还是负责一枪将外围的亡灵士兵戳穿咽喉。

　　时间虽然漫长，但是他们的信念却毫不动摇，甚至更加强悍。

　　但是再强悍的精神也会被削弱的时候，那些受过伤的斯瓦迪亚军士开始抱怨了起来，他们没想到亡灵士兵竟然如此强悍，并不像班达克统领所说的一般脆弱。

　　班达克显然也察觉到了这样的声音，他镇定的朝士兵们说道：“大家再坚持一会儿，再过一个小时天就要亮了，公鸡就要打鸣了，那些亡灵士兵撑不到天亮的。”

　　时间并没有只剩下一小时，现在才刚刚过去零点还没过长时间，距离公鸡打鸣还要等上好几个钟头。

　　但是班达克却这样说道，那些士兵们一听到只剩下一个钟头，纷纷都提起来干劲，没有人再去纠结还有多长时间就能天亮，他们都想着在拼搏一会，只要再一会儿，天马上就能亮了。

　　怀着这样的信念，公鸡打鸣的声音似乎也在一个钟头后响了起来。

　　那是救赎一般的声音。


第647章 仍不甘心的亡灵

　　斯瓦迪亚军士们听到这犹如上天赦免一般的声音，他们呐喊了起来。

　　那些铿铿锵锵的声音越来越弱小。

　　当他们撤开盾牌的时候，只能看到无数的亡灵士兵往后面撤退。

　　斯瓦迪亚的军士们发出了胜利的呼喊。

　　在伟大的统领班达克的带领之下，他们获得了对抗亡灵士兵的胜利。

　　这种荣耀能让他们这支斯瓦迪亚军士的地位在德赫瑞姆瞬间高涨起来，这是团队的荣耀，是最值得所有士兵为止称道的。

　　班达克满载而归，他在皇殿里面见了精灵王。

　　“尊敬的班达克统领，恭喜你，获得了对抗亡灵士兵的胜利，这场战役，一定会记载在史册当中，并且能够永垂不朽！”

　　精灵王亲自给班达克倒满了一杯药酒，他首先举起杯子来。

　　班达克此时心中也充满了胜利的豪迈，他举起酒杯痛痛快快地跟精灵王喝了一杯。

　　这才提议道：“精灵王阁下，现在还不是举国欢庆的时刻，众所周知，那些亡灵士兵只是暂时撤退了，要不了多久，想必他们还会继续来侵扰精灵殖民地，我们此时不算胜利，只是侥幸拖垮了他们。请你再给我一支一百人的精灵士兵，我率领他们将亡灵士兵的巢穴倾倒，这样才能让精灵殖民地得到更长久的安宁。”

　　精灵王听到班达克的意见，自然是两眼放出了精光，他十分佩服班达克统领时常都能够保持镇定的精神。

　　班达克率领着一百多的斯瓦迪亚军士以及一百人的精灵士兵，踏上了昨晚征战的战场，在这里，有许多斯瓦迪亚军士的尸骸，还有那些维吉尔骑士的尸体，他们正在逐渐腐烂，逐渐没入泥土里，成为富足的养料孕育这一片土地。

　　班达克笑了，笑的很轻松，那些亡灵会因为昨晚的胜利得到安息。

　　他忽然踩到了一个尸体上面，这是昨晚那个出现纰漏的军士的尸体，因为他的纰漏，差点导致了整个方阵大乱，最后不知道是哪个人挺身而出，才弥补了错误，班达克没有看到弥补的人的身影，要是他看到了，一定会请求康德领主追加他的爵位，并且善待他的家人。

　　但是眼前的这个年轻的尸体，却是出现了错误的斯瓦迪亚军士的尸体。

　　班达克有些厌恶地看了尸体一眼，但他想了想，还是松了一口气，从尸体旁边绕了过去。

　　不知道为什么，明明是一个犯了错误，该死的士兵，班达克却突然觉得要是踩住他的尸体，是对他的一种侮辱。

　　班达克永远都不会知道，旁人也永远都不会知道，在昨天中午，这位年轻的士兵是多么崇敬自己。

　　前面是一出野猪沼泽，之所以叫做这个名字是因为这附近不仅仅有大量的野猪胡在沼泽中出没，而且沼泽当中还会释放出来大量的有毒气体，那些野猪经过淘汰变异，最终已经进化成不害怕沼泽毒气的物种了。

　　它们两边长长的獠牙昭示着他们完全不好惹，只要谁触犯到了他们的领地，那么可能就是死路一条了。

　　班达克招手示意大部队停止前进，他喊道：“原地待命，等到中午沼泽消散，最薄弱的时候再出发。”

　　等到中午的时候，班达克才下达命令说道：“整顿出发！”

　　队伍整齐划一地站立，迈着一致的步伐前进，那些分散在两边的变异野猪完全不敢靠近，他们已经嗅到了从这些人身上散发出来的恐怖气息，这种气息是他门的群落所无法抵抗的，与其这样的话，还不如给他们让行。

　　很快，班达克的队伍就通过了这片毒气沼泽，新鲜的空气太美好了，班达克望着前方的一片柏树林发出了感叹，再这样战乱的年代里面，居然还有这样安宁的柏树林。

　　只是里面栖息着无数的亡灵士兵，班达克不知道这些亡灵士兵是从柏树林的什么地方生产出来的，但是他知道的是，只要烧毁这片柏树林，那么那些亡灵士兵就会受到很大的打击，在一段时间里面应该都不会来骚扰精灵殖民地。

　　可是烧毁这样一片美好的柏树林，它刚才才给自己一个美好的观感，但是下一秒就要捣毁它吗？

　　班达克在心中默念道。

　　可是纠结从来都不是他的风格。

　　他下令道：“火系精灵释放火球术，目标瞄准柏树林。”

　　那些精灵犹豫了片刻，显然不愿意直接烧毁这么一大片的柏树林。

　　班达克却严肃地说道：“这片柏树林当中，还不知道有多少亡灵士兵的巢穴，与其在这里辛苦的寻找，倒不如直接大火烧掉这片柏树林来的方便。”

　　于是，一群精灵站在柏树林前。

　　在火球术的面前，哪怕只是最低阶的火球术，都是对柏树林致命的打击，更加不用说那么多的火球从天而降，他们迅猛地撞击在柏树林中，一颗柏树燃起了大火，在连锁反应下，无数的柏树都燃起了大火。

　　火光冲天，里面有大量变异的生物，他们在大火中惨烈地哀嚎。

　　火舌将一整片柏树林烧成了灰烬，将它们全部都吞了进去。

　　一团浊气在大火之中试图想要逃离，但是它很快被大火拽了回来，它时而变成亡灵士兵的形象，时而又便回到一团气体。

　　就这样，在火的撕扯下，它消散开来。

　　世界仿佛一下子就清静了下来。

　　班达克心中忽然感到失落，他失落的是失去了佩姆这样的好伙伴，好同事，因为这些亡灵士兵，他甚至散失了那么多精英的士兵，那些士兵虽然对他来说不值一提，但谁都是家里面的顶梁柱，一个倒了，全家就全倒塌了。

　　他是个有家室的人，自然明白这个道理，士兵们的生命同样也是弥足珍贵，在逼不得已的情况下面，班达克一定会采取更加合理的作战策略，而不是像佩姆一样，他的犹豫不决，在战争中混杂了太多情感，最终到自己和无数的骑士在那场战争博弈中丧命。

　　没有人是天生的强者，只有不断汲取前人失败的经验，才能够变得更强！

　　班达克捏紧了手中的拳头。

　　这一战，他们胜了！


第648章 异常迅速的建设

　　在精灵殖民地，班达克统领大获全胜的消息很快就传到了德赫瑞姆主城之中。

　　康德此时正在平常下午茶，一同到班达克获胜的消息，他顿时展开了胜利的微笑。

　　这场战役所带来的意义是非凡的是，是无与伦比的，班达克统领没有犯下和佩姆统领一样的错误，这对于康德来讲，是最有意义的事情，他准备举国欢庆班达克统领的回归。

　　所以很快他就发命令给了城邦当中的各个商人，这些商人在城邦当中有着大量的资金，但是他们还是需要城邦的保护，所以此时一知道班达克统领获胜的消息，自然是喜出望外，那些商人们都联合起来，准备办一场盛大的欢迎。

　　班达克统领的士兵在傍晚，天上的太阳就快落到山脚的时候，一批人马出现在了德赫瑞姆主城。

　　班达克统领看上去是那么意气风发，此时他年轻的士兵们脸上也全是自豪的笑容，这些年轻的子弟兵们，没有让康德失望，这也是让康德无比欣慰的事情。

　　这一天，德赫瑞姆主城当中一切的酒水免费，所有人都在举国欢腾着，他们呼喊，呐喊，为了就是庆祝班达克统领的胜利，他们似乎都已经忘记了几天前佩姆统领和他一千骑兵的牺牲，灯火彻夜，酒水在空中挥洒，所有的人似乎都忘记了白昼的存在。

　　城邦之中，无数的表演正在上演，那些年轻的士兵们受到了居民们的赞扬，他们一瞬间，一晚上就成为了德赫瑞姆的英雄。

　　班达克统领和康德领主此时正在茶话会。

　　康德将手中的酒轻轻地抿了一口，他朝班达克统领说道：“这次能够获得这样的胜利，所有的功劳都应该归给班达克统领才是！”

　　班达克一听到康德的赞扬，立刻正襟危坐，他说道：“多谢康德领主的赞扬，但是这次的功劳并不是我一个人的，更多的是依赖那些自信的将士们，还有伟大的康德领主的带领，要不然我们一定无法看到胜利的曙光。”

　　要说拍马屁的功夫，任谁对比不上班达克统领，他可以把一件事情的功劳全部都推到其他的人的身上，就好像自己一点儿功劳都没有。

　　康德笑了笑，他说道：“班达克统领，你也太客气了吧？我说是你的功劳，就是你的功劳，说吧，你想要什么奖赏，美女，钱财，还是更多……”

　　康德似笑不笑地看着班达克。

　　班达克承认自己的额头都冒出了汗水，和眼前这个棘手的领主对话，他必须要谨慎，要不然说不定哪天就要落了一个项上人头不保的下场，这绝对不是他想要的结果。

　　班达克统领的脑袋摇的如同蒲扇一般，他对康德领主说道：“领主大人，我不需要任何的奖赏，能够为德赫瑞姆取得一份荣耀，能够为康德领主获得胜利，能够让德赫瑞姆获得平安，就是臣子最大的奖赏，如果真的非要奖赏的话，那我希望康德领主能够继续带领德赫瑞姆，走上强盛富强的道路！”

　　班达克统领一下子就说出了许多话来，康德一下子就找不到应该说什么话来接下去了。

　　得确如班达克统领所说的那样，现在德赫瑞姆还不够强盛，这次的胜利只是一场侥幸的胜利，对德赫瑞姆是这样，对精灵殖民地也是这样，他们本不应该为了这种事情而张灯结彩，这样反而会让更多的子民和士兵疏于防范，德赫瑞姆的田地现在也是十分有限，除却了一些种植黍米的，还有水稻的，只剩下一百来亩可以种植其他植被，这些粮食要供给给所有的居民食用。

　　德赫瑞姆城邦虽然靠着湖边，但是湖水最近已经呈现出快要枯竭的趋势，这样的趋势十分不利，这样看来，德赫瑞姆再过不久，已经不能算是一个可以很好居住的地方。

　　所以康德才会不惜所有的代价来要求精灵殖民地的国王用百分之十五的土地作为交换，精灵殖民地虽然小，但是周边的淡水资源却比德赫瑞姆多上许多，再加上精灵的特殊体质，他们很少才需要饮用淡水，所以造就了那些淡水的浪费，再加上精灵殖民地的许多田地得不到应有的改善，那些田地没有及时的耕种，很快就会失去利用的价值。

　　这些都是康德思考的因素，康德还想着将莱姆因帝国收入自己的囊下，这样德赫瑞姆就能够联通精灵殖民地，不怕当中有人倒插一脚。

　　康德的想法倒是十分理想，只是不知道实行起来的话，是否有可用的价值，这些也不是他现在能够准确预想到的，但是先收回精灵殖民地百分之十五的领土得确是迫在眉睫的事情。

　　一晚上的放纵过后，康德亲自率领着一千多的士兵前往精灵殖民地，他要前去完成领土的交托任务。

　　到精灵殖民地的时候，康的才看到了这边子民正处在水深火热之中。

　　精灵殖民地之前一向被称为一个富庶的地方，他们曾经是这一片沙漠当中的乌托邦，但是现在，破旧的房屋，老年和幼年精灵的哭声，在这片土地上面层出不穷，简直犹如人间的地域。

　　康德缓缓地踩在这片土地上，他没有能力改变这片土地的现状，这些精灵们之所以流落到这种的地步，很大的程度是因为精灵王的错误领导，精灵王虽然是一个心怀善心的精灵，但是他始终没有能力管辖这片土地，他虽然拥有高阶的等级，但是他太过懦弱了，就连亡灵士兵都无法杀死。

　　康德在皇殿面见了精灵王。

　　他客气地上前握手，说道：“精灵王阁下，最近倒是容光焕发，果然打了胜仗，人的精气神都变得不一样了。”

　　精灵王大笑道：“这都多亏了班达克统领的带领，如果没有班达克统领的话，我相信精灵殖民地这会儿一定已经沦落到亡灵士兵的手中。”

　　班达克朝外面看了一眼，他又说道：“精灵王阁下，不知道现在是否还有亡灵士兵前来侵袭？”


第649章 至高荣耀的康德

　　精灵王摇了摇头，道：“现在大多数的亡灵士兵都已经被班达克统领赶出了精灵殖民地，康德领主，您回去的话一定要替我向班达克统领问好，如果不是他的指挥得体，说不定现在我都不能安然地站在这里和康德领主您谈话。”

　　精灵王的表情之中流露出来了他对班达克统领的崇敬之情，这些都落到了康德的眼中。

　　康德点了点头，继续说道：“我一定会如实向班达克统领表示精灵王阁下的谢意。”

　　“那就有劳您了！”精灵王说道。

　　“精灵王阁下，想必你也清楚我此行到来的目的。”

　　康德直接说出话来，他招手示意旁边的随从将纸币拿了过来。

　　他将那张写了协约的条约递到了精灵王的面前，然后郑重地说道：“精灵王阁下，现在正是兑现若言的时候了。”

　　精灵王大笑起来，他说道：“康德领主难道还不相信我的为人吗？我立刻就给你办好领土割让的事宜，毕竟您让精灵殖民地再次得到了救治，这百分之十五的领土，我们本来就是空缺出来的，既然您想要这片土地的话，那当然是没问题。”

　　在下午的时候，精灵王就办好了这些手续。

　　而那片百分之十五的土地也正氏交到了康德手中。

　　康德率领着一千士兵入住到了这片土地之中。

　　这片土地在精灵殖民地之中还处于未开发的状态，这里大多数的土壤都保持着原生态，并没有太多的肥力，康德准备在这里施肥，他建议精灵王阁下将城邦的排泄全部都运输过来，而康德则是将这些排泄物都注入到土壤之中，这片土地上还有大量的淡水资源，所以康德他们的饮水不是任何问题。

　　康德又设置了一些工匠，让他们设计出来了可以将海水淡化成淡水的装置，然后将海水通过管道运输到这片领土之中。

　　精灵殖民地位置比较靠近海洋，所以这项工程很轻松就能完成。

　　以及房屋的建造，康德也一点都没有懈怠的意思，在木匠以及精灵殖民地当中巧匠精灵的帮总体来说，这片领土在康德的设置下，已经开始蒸蒸日上起来。

　　精灵王看到康德突出的成就，已经是惊讶的无法形容，在他看来，人类都是愚蠢的种族，他们只会一些攻击道具的创造，但是令他没有想到的是，人类的房屋，以及各种设施的建造竟然也如此完美。

　　他忽然觉得精灵族并不是世界上最高贵，最智慧的种族，这个种族当中的人大多数好吃懒做，他们不像人类一般勤快。

　　他们经常三天打渔两天赛网，根本什么事情都做不来，然而班达克还有佩姆才让精灵王明白了一件事，那就是想要真正的成功，或者做到攻无不克，首先需要的就是整体都要团结，正如班达克所说的话，如果整个团体像一盘散沙的话，那么这支队伍肯定不会长久。

　　精灵王也希望自己的子民能够团结一致，一致对外，但是他的领导能力不允许他这么做，他只是一个小小的管理者，那些大臣的身上同样也掌握着权力。

　　其实精灵王也知道有些大臣在暗地里面偷偷地将自己的家人送到了安全的地方，对于这个国家里面的其他普通子民，他们的生死在那些精灵大臣的心中根本不足挂齿，这也是这个国家最可悲的地方之一了。

　　也是让精灵王无比头疼的事情之一。

　　看着康德的领土开始建设的有模有样，精灵王此时心中充满了无限的感慨，要是他有一天也能够有这样的能力，那么精灵殖民地一定不会是现在这一副面貌，但是有这个可能吗？

　　精灵王在心中默默的想到，这种可能简直是微乎其微，他的大臣们可以说并不十分将他这个国王看在眼里，很多时候，他是希望自己能够得到一些大臣的帮助的，可是大臣们都只将他们自己的身家性命看得比一切都重要，这也是为什么精灵殖民地会一直堕落，而不是有朝一日可以一飞冲天。

　　再说到那些流离的子民，精灵王哪里不想要去真正的帮助他们，但是他没有这种能力，也没有那样足够的财力，如果可以的话，他也希望每一个精灵殖民地的子民们都能够吃上一口热饭，而不是每天都忍冻挨饿，这也不是他当这个精灵王的初衷。

　　康德的领地还在建设当中，这点成效对于康德来说还是颇为满意的，只是还有许多的木板房还不够像模像样，如果遭受到很大的风力影响的话，依旧会被摧毁掉，康德找来了工匠，他让工匠去北之领域寻找一种叫做千面花的植物，只要将这种植物混合到木材当中去，那么木材的韧性就会得到大大的加强。

　　这些木材大多数都是直接取自于树木的，但是没有经过加工，只是经过基本太阳红晒的木材依旧还是湿干材，只有经过现代仪器的加工才能让它彻底变成气干材，可是在这种地方，康德实在也没有能力可以制造出来将木材完全烘干的工具。

　　所以他才会叫工匠去采集一些这样的材料，将它们混入到木材当中去，木材会更加加快水分的蒸发，还不需要两个昼夜，就能够直接使用了，这也大大提升了建造的速度。

　　反正，在康德的英明领导下面，这些工人事半功倍，很快又搭建好了二十多家的木房。

　　这些木房可以提供给一千多的德赫瑞姆的居民搬进来居住，按照康德的估算，大约还能够再搬进来三千多的德赫瑞姆的居民，毕竟精灵殖民地的地盘依旧十分庞大。

　　这百分之十五的领土可是有六十四平方公里的土地，足够上万的德赫瑞姆居民居住，但是康姆并没有想让那么多的居民住进来，这里主要还是想用来发展农业，生产农产品，或者可以养殖一些牲畜，这些都是康德所考虑到的事情。


第650章 顺利的建造工程

　　建造的工程一直都很顺利。

　　班达克这块领地正式命名为坎伯兰。并把它划入德赫瑞姆的地图内。

　　消息传到了国内，不少从德赫瑞姆寄来的信件里都说到想在这儿找一份工作，并可以在坎伯兰居住。

　　康德与班达克商量过后，让手下的人给这些信的主人一一回复。并在德赫瑞姆的总领工会发布了“坎伯兰申请居住表格”：表示在两个月的时间内，会在填写表格的人当中选出初批入住公民。据说到目前为止，这份表格已经被派出了将近一万份。

　　待在坎伯兰的日子还是很辛苦乏味的，因为这儿就像一个待开发的工地一般，人烟稀少，基础设施也并不齐备。

　　平常康德大多数时间都待在工地上，和工匠们交流，商量着接下来的工程应该怎么做。晚餐的时候，就和工人们、还有站岗回来的士兵一起吃晚饭。

　　在餐桌上，听着隔壁桌的士兵一直在抱怨精灵族流民给他们惹的麻烦，康德才发现坎伯兰与精灵国边境的安防问题，自己确实有所遗漏。

　　之前也听负责采货的后勤人员汇报过：躲在山丛中的精灵族游民时不时便会劫走他们的货物。

　　尽管带上了部队战士，也没能劝退他们。

　　在康德还在思考着怎么解决这件事的时候，精灵国的外交大臣找上了门来。

　　“久闻班达克统领大名，今日初次见面，果然是龙虎精神，将帅之材。”外交大臣寒暄道。

　　“阁下过誉了，您的来访让我这简陋之所蓬荜生辉才是。”班达克婉谢道，随即话题一转，出言问道：“不过，让阁下舟车劳顿来往此地者，所为何事？”

　　“哈哈，我只不过是听说您的领地边境经常发生劫案，想来向您提出一些建议。”外交大臣笑呵呵地回应道。

　　“嗯，我近日以来，确实为此事惆怅满怀。不知道您所提的意见是？”

　　“这边境的流民确实是一大祸患，不过他们也只是受精灵国国内的状况所影响，才会像山村土匪一样游荡在这片山林中。我个人的想法是：以这些游民为人力基础，在两国相交处创建一个大型的自由贸易市场。”外交大臣说道。

　　“建议很不错，不过，这贸易区的制度管辖……？”班达克听懂了外交大臣的想法，踌躇犹豫道。

　　“我想可以有由您来作为代表，制定出合适的规制章程。”外交大臣坦荡道。

　　班达克思考过一阵后，先是点了点头，然后说道：“谢谢您的建议，不过我想等到更多的居民入住这片领地过后，再考虑如何实现这个规划。”

　　“好的，那希望您的建造可以尽快落成。有什么不便的可以随时联系我。”

　　外交大臣在和班达克道别后，便坐着马车离开了。班达克派遣了一支军队负责护送他们一行人到边境。

　　康德刚才也一直站在一旁静静听着。

　　在班达克咨询他的意见的时候，康德答道：“我认为可以试试看。这个计划也很适合现在坎伯兰的状况。”

　　班达克便推荐康德成为贸易市场的管辖使，负责与精灵国外交大臣之间的联系。

　　康德带人去边境走了一趟，寻觅着适合搭建市场的地方。

　　找到了一块交通路线还算平稳的广阔平地，因为其背靠诺思峡谷，所以也将市场取名为诺思市场。

　　康德将自己方面的消息传达给外交大臣后，没过几日，精灵王的信使传来了精灵王想要与康德会面的消息。

　　康德休息一晚后，便与信使一齐坐上马车，到了精灵国皇都。

　　在侍者的带领下走到皇殿内，坐在正中央的精灵王看见他后，高兴地从位置上站了起来。

　　“欢迎欢迎，没想到，我们这么快又见面了。”精灵王说道。

　　康德走上前弯腰施礼，笑道：“不知殿下您让我前来会面，是否是关于外交大臣所说的贸易市场一事？”

　　“嗯，听说将军你打算帮我降服山里的那群流民，我甚是感动。自然想要宴请招待一番。”精灵王说道。

　　话音刚落，一排侍从便从殿外端了许多菜肴点心上前，放在精灵王与康德的桌上。

　　“这个主意是外交大臣提出的，这桌上的菜肴也应与他同享才是。结果却是我一人独吞了。”

　　精灵王乐呵呵地笑道：“没事，我已经赏赐过他了。听外交大臣说：将军你将会是这次市场企划的主力。我相信以你的才干，一定会让两国的边境变得平和富贵的。在这方面，精灵皇族绝对会毫不吝惜地给予支持。”

　　“殿下过誉了，不过我们想要彻底管理好市场的秩序，确实需要不少您的帮助和许可才行。”康德说道。

　　“没问题。建立这个市场的基本就是两国人民能够和平相处。”

　　康德在皇殿内与精灵王聊起现在两国的局势。

　　在喝满了一盅酒后，便不得不告辞离开了。

　　第二天清晨，康德收到了班达克要带领战士回国的消息。

　　便找到班达克的住所，询问具体的情况与细节。

　　“我已经让德赫瑞姆派了一支军队来坎伯兰作为日常调配。你们待在这儿，不用担心守卫安全的问题。等军队的人马到了，我和驻留在这儿的战士们就将归国了。”班达克细心解释道。

　　“那么居住人口的事？”康德又问道。

　　“居住人口由你来决定就好了，我想在你的心中应该有对应的打算。”班达克回答道：“首都的事务我要赶紧回去处理。你在完成这边的建造后，也要赶紧回德赫瑞姆。”班达克嘱咐道。

　　康德点了点头作为回应。

　　三日后，新驻的军队赶到，班达克带上所有战士启程回德赫瑞姆。

　　新来的军队的将领叫作卡加亚，是个性格彪悍并且战斗力极高的汉子，有十几年的军官经验，手下的部队都很听他的话。

　　康德经常询问他边境的状况，似乎边境比起以往平定了许多。


第651章 前途到来的侏儒

　　想来应该是驻防军队与精灵国国内的双方作用。

　　木屋的建造已经迈入了尾声，修建的成果康德也十分满意。

　　初批迁徙到坎伯兰的德赫瑞姆的人数被定在一千三百名左右，康德等人在寄来的表格当中：以有农业以及养殖业经验为重心，挑选出了各个工种适合到坎伯兰居住的人选。

　　当然，年龄层也是很重要的一个选拔重点，坎伯兰入住人员的年龄标准定在了少年至中年阶段。不过对于申请整个家族迁徙的，会给予特殊级别的照顾，根据具体情况而诀定是否录入。

　　毕竟当初要求割地的主要目的便是想把这儿培养成一个独立的产品输出地，第一批入住的德赫瑞姆也代表了当地目前所需要的劳力。

　　康德的目标是想要坎伯兰能够快速步入正轨，能够保持持续输出。

　　入住人员名单发布后，所有名单上的人也陆续收到了来自坎伯兰的信件，康德在信的末尾写到会给所有接到通知邀请的人一周的时间作准备。一周之后，德赫瑞姆的军队会护送他们到坎伯兰境内。

　　在这一周内，康德与工匠们时不时到海边勘测，希望能够找到一个适合建造海港的地方。

　　按照地图来看，从坎伯兰到德赫瑞姆可谓是顺风顺水。比起需要花费三四天时间的路面交通，海上的船只作为货物商品的运输渠道实在是再适合不过的了。

　　连着勘测了几天，康德终于找到一处适合作海港的地方。不过这海港的建造，还是要选择专门的设计师来进行指导，并且还需要有经验的技术团队一起帮忙才行。

　　康德为了这个天天往邻国跑，结果却听说在精灵国国内并没有针对海港的建造团队。

　　在向外交大臣寻求帮助过后，收到了他的回信：精灵国内唯一一座海港是请来侏儒之国的匠人们修建的。

　　康德以前完全没有和侏儒国的人打过交道，在考虑要不要回国搬救兵的时候。

　　去精灵国的柯里亚斯港走了一趟，这一番观览过后，坚定下了邀请侏儒国的工匠的决心。

　　侏儒国的工匠们的手艺宛如浑然天成，柯里亚斯港的每一寸都宛如完璧一般，瑰丽自然。

　　外交大臣把与侏儒国联系的方式交给了康德，并且对他说道：“侏儒之国的匠人们，多少都会有一些执拗的怪脾气。毕竟恃才傲物，你要是真心想请他们，就必须配合他们的想法。”

　　康德对此并不在意，他见过不少这种脾气的人，他们只是需要你细心地前去沟通。当然，在专门的领域上面，能与之商量的余地还是很少的。

　　一个星期的时间过去，康德已经向侏儒之国寄出了邀请信。但目前还是没有回音。

　　从德赫瑞姆迁徙过来的人马上就要到了，康德让后负责勤的人员把基础的物资都搬进了各个小木屋内。并在山上采摘一种叫睴纤草的药物，制作成线香。在每间木屋里都摆上几根，可以驱虫避湿。

　　等人员到齐后，木屋就可以马上供以入住了。

　　在一百多家人户乘马车来到坎伯兰的时候，康德并没有出去招呼。因为他并不怎么适应被太多人注目的场合。在将招待的流程全都交待给下属过后。康德只身一人去了精灵城主城。外交大臣约了康德今天喝酒。

　　康德也借此机会从繁杂的事务中脱身一会儿。

　　到了城市中心繁华地带的酒楼，外交大臣已经坐在那儿等待他许久了。

　　康德还是能够感觉到外交大臣颇为欣赏他，但他却不知道这股子欣赏来自何处。

　　在酒席间不经意问起，外交大臣一脸惆怅道：“其实我是挺羡慕你的，有才干，并且受你们统领重视。”

　　“外交大臣想必也是很受精灵王阁下重视的吧。当初我们商议市场的工程。精灵王阁下也说是要在背后给予全力支持。那个意见最初不是你提出来的吗？”康德回道。

　　“不行啊，我们的精灵王阁下从没让人民见识过他的实力。总是躲在幕帘后，做不出任何决策。他只是因为有人主动帮他解决了一部分烦恼而感到开心而已。”外交大臣已有醉态，含含糊糊回答道。

　　语音落下，便一头栽倒在了一旁。

　　康德走出酒楼，让外交大臣随行的侍从将其护送回府。

　　随后便搭着马车回到坎伯兰的住所，以往暗淡沉寂的小木屋，今晚被点上了亮光。

　　康德路过的时候还可以听到屋内人的谈话声。

　　不知道为何心里也跟着温暖了许多。

　　有人说世界上有两种人最孤独，一种是看着别人开心会感到闷闷不乐的人，另一种是即使身处局外，但只要看到了别人身上有幸福的影子，自己也会跟着温暖起来的人。

　　康德觉得此刻的自己应该属于后一种。

　　拖着疲惫的身躯躺上床，闭眼睡觉。明天又是新的一天。

　　一周过去，新来的人已经熟悉了各自的工作内容，虽然没有什么实在的产出。但是依照这个势头走下去，坎伯兰应该会很快成为一个系统完备的农业生产地。

　　侏儒国的人寄来了回信，在信里答应接下这项工程，不过要求的待遇也十分骇人。

　　康德在询问过班达克过后，给侏儒国做出了肯定的答复。

　　在回信寄出的第四天，侏儒国的工匠们搭乘着自己建造的轮船到达了柯里亚斯港。

　　康德依照合约里所说的亲自前去接待。

　　第一次认识了来自侏儒国的工匠们。

　　来的人大概有二十几名，身高确实不高，大概只有一米三左右。

　　全部人都头顶着火红色的头发，看起来有点毛毛躁躁的。

　　从一下船开始就嘀嘀咕咕的交谈，他们的语速很快，听起来像是他们自己种族内通用的语言。

　　“请问你们会说人族的语言吗？”康德问道。

　　交流可是个大问题。

　　“会的……”站在队伍最前端的女生回答道。

　　康德的眼神一亮，他从一开始就注意到了这个安安静静的小女孩子。她似乎是他们这群侏儒当中的领队。


第652章 坎伯兰的小发展

　　侏儒工匠们在小女孩开口说话后，安静了一会儿。

　　随后又吵吵嚷嚷起来，直到坐上马车，也是把整个车厢闹得聒噪非凡。

　　康德看了一眼坐在前排的女孩儿，继续向她搭话道：“你叫什么名字啊？是他们的领队吗？”

　　“嗯，我叫薇薇安。”女孩儿怯生生说道。

　　“不要总跟小薇薇安搭话。”坐在后面的侏儒插嘴道。

　　“为什么？”坐在他旁边的侏儒问道。

　　“因为她会生气。”

　　“我想她只是会对你生气。”

　　“错了，你错了。她就是一个脾气倔强，并且奇怪的家伙。”

　　“那是因为你激起了她的脾气……”

　　两个侏儒争执了起来，他们头顶上的红发似乎更红了。好似秋天的枫叶。

　　康德摇了摇头，看向薇薇安，发现她的脸似乎一直都很红，不知道是因为紧张还是什么。

　　心想着这个领队还挺特别的，便没有再主动说些什么。

　　到了坎伯兰，侏儒工匠们拥挤着走下了车，把卧在田间休息的农民给吓了一跳。

　　他们也是第一次在这种场合见到除了德赫瑞姆以外人种。

　　康德把一行人带到了安排的住所，想让他们稍作休息一晚。从明天开始工作。

　　不过听了他的打算过后，所有侏儒匠人都以领队为代表提出了反对的意见。

　　“我们想要立即开始工作。”薇薇安站在队伍的最前列说道。

　　“为什么？你们刚到这儿，还是应该留点时间来熟悉这里的水土环境。”康德说出了自己的考虑。

　　“我们的国家马上就要搬家了，我们需要赶紧回去。”薇薇安解释道。

　　“搬家？你们整个侏儒国都要搬吗？”康德一脸惊讶的问道。

　　“对，我们每隔半个世纪都会搬一次。”

　　“为什么？有什么原因吗？”康德疑惑道。

　　“没有，只是不想在同一个地方待太久。”

　　康德回忆起自己以前听说过侏儒族有这样的习惯。当时知晓时也是一脸震惊。思考了一阵过后，康德问道：“所以你们还要赶紧赶回去帮忙？”

　　薇薇安，还有她身后的侏儒工匠们齐刷刷地点了头。

　　“那好吧，我去拿图纸。你们先跟人去施工地点。”康德对着所有人说道。转身离开了这儿。

　　自己的属下则带领着大家去往了起初勘测的地点。

　　等到康德到达海岸边的时候，老远就听到了钢铁的碰撞声。

　　接着看到一群侏儒工匠正在操着各式各样的工具把堆放在雨布下的基础材料切成一整条一整条的形状。

　　“你们这就动工了？”康德大声询问道。

　　“这些都是基础的准备工作。我们所有工程都是从这开始的。”所有侏儒工匠都在埋头苦干，只有闲站在一旁的薇薇安回答了康德的问题。

　　康德走上前，一边把图纸递给她一边问道：“薇薇安小姐是负责总指挥吗？”

　　“我不参与只是因为我的手受过伤，侏儒族人的双手是神赐的礼物。如果没有这双手，也就无法完成完美的作品。我怎么可能去破坏大家的心血呢？”薇薇安笑着解释道。

　　“原来如此，”康德略感抱歉地回应道：“我相信薇薇安作为指挥应该会是很出色的，这项工程就麻烦你了。”

　　“谢谢，交给我们吧。不用担心。”薇薇安收过了图纸。

　　康德稍作犹豫过后，就道别离开了。

　　听过外交大臣的劝告，说是侏儒族修建工程的时候，千万不能在途中去干涉。

　　现如今看来，他们确实是有这样的习惯。

　　自己也就不再在此多操心了。

　　希望最终可以看到完好的成品。

　　两个月的时间过去，坎伯兰主张的农业与畜牧业已经初见成果。在被加工成各式各样的成品过后，坎伯兰的出口的第一批商品已经被编册入库。

　　北岸海港的修建速度也达到了顶峰，估计在八月之前就可以正式完工。

　　这些日子里，侏儒匠人们虽然总是早出晚归的忙碌于工地，可也与照料他们生活饮食的人熟悉了许多。

　　在了解过后，康德才知道：侏儒族不仅建造工艺一流，还擅长歌舞。尤其是他们自编自创的舞蹈，简直有趣又好看。让康德他们都惊讶不已。

　　可是康德也只看过一次而已，因为他最近因为诺思市场的事，经常都要来往于精灵国和坎伯兰之间。在马车上花费的时间比躺在床上的时间还要多。

　　可在这样的辛劳之下，市场的事情还是没有任何的进展。

　　因为山里的游民根本不听官方的劝降，看来真是精灵族懒散的本性深入骨髓。

　　不仅如此，关键是精灵王一开始说要全面支持这个项目，可现在当康德提出要运用实权使流民折腰的时候。皇殿那儿的态度却一直不明。

　　含含糊糊的却不给一个最终的解释，这真实让康德劳费心神。

　　在第三次去往精灵国主城的时候，康德总算见到了精灵王。

　　“好久不见啊，康德将军。”精灵王寒暄道。

　　“事我一直想见您，只不过没有见到而已。”康德说道。

　　“我听侍从说了，你这次前来也是为了山中流民一事？”精灵王避开了康德的眼神，挑起话头问道。

　　“对，我想请求殿下协助我。让山里的流民可以答应这市场的规划一事。”康德直言说道。

　　“我当初说过的话，当然会践行。只不过康德将军你难道已经想不出其它的办法了吗？”精灵王犹犹豫豫开口道。

　　“精灵国民众的性子，殿下你一定比我了解得更深。对于我这个其他种族的人来说，确实已经想不出有任何其它的办法了。”康德一字一句道。

　　今日以来一筹不展的苦闷一直憋在心头，此时说话的语气也是更加直白。

　　“只是，自我当政以来。从未做出过什么影响到民生的决策。不知道这一次的效果到底如何……？”

　　“殿下不作尝试，这结果当然预想不到。只是我担心殿下这般会辜负了外交大臣的一腔热血以及好意。”康德从另一个角度解释道。


第653章 精灵王国的贸易

　　“这……”精灵王陷入了思索当中。

　　“我就告退了，希望殿下能够做出自己心中正确的决策。”康德鞠躬施礼过后便告辞了。

　　当康德的双脚再次踏在坎伯兰的土地上，他深深呼出一口气。

　　“终于可以暂停这场无谓的奔波了。”

　　等再过了两三日，从精灵国的外交大臣那儿传来的消息。

　　在精灵王颁发出新的政策使居于山中的流民游手好闲的生活终结的时候，那些流民主动的找上了门来，要求参加这次市场规划。

　　康德自然也为此感到高兴。

　　能让精灵王第一次这么痛下决心面对自己的国民。确实是很不容易。

　　不过也能看出，这个精灵国的君主，还是爱惜自己的子民，只是因为没有足够的勇气去努力做些什么罢了。

　　这一次过后，或许能够改变一些什么。

　　自由贸易市场的规章条例全都是以康德的意见为主导，与精灵国方面的成员协商制定的。

　　因为毕竟涉及到两国的国民的利益，所以是以公正为评判标准举出的十分严苛的条例，并且在诺思市场内还设立着一个市场检查所。对平常市场内的纠纷进行审判。

　　贸易市场在外交大臣的宣传下正式展开了。

　　每日的来往人流量都是超乎了预想，精灵国的国民们也会在这儿来购买商品。不过由于地势原因，诺思市场的主要消费群体还是坎伯兰的人们。

　　康德发现平日里负责农活和畜牧的人们，在他们休息的时候，总是喜欢到诺思市场去游逛。尤其是家里有小孩子的家庭，平日里最开心的事也就是一家人一起逛热闹的集市了。

　　不过这大概是因为人们现在对精灵国的商品充满了新鲜感。

　　等坎伯兰下一批经过特殊培育、加工的商品上市，估计会有更多的精灵国的国民前来采货吧。

　　至少在坎伯兰完全发育成熟之前，日常所需的购物是没有问题的了。

　　不知不觉已经到了夏季，田间的瓜果可以收割了。每家人把结成的瓜果分类堆积在各家的仓库内。

　　等着官方前来验收，随着根据各家的产量发放薪水。

　　康德也跟着负责验收的人员前去查看，结果发现各家的瓜果都结得很好，质量是属上乘。

　　看来所有人都没有懈怠地发挥着自己的能力经验，得出了一个好的结果。

　　提醒发放薪酬的人，多发一些赏金给大家过后。康德便前往了海港。

　　这几个月以来，自己时不时就会过来看一次。

　　每一次看到的都让他惊喜不已，初次见识到侏儒匠人建筑的巧妙，实在是被那鬼斧神工的技艺给佩服的五体投地。

　　图纸是康德之前自己画的，他画的并不算好。可是侏儒匠人准确的抓住了他的设计重心。

　　看着这架海港一天天建筑完成，彷佛在现实中看到了梦的投影。

　　如今这架海港已经彻底完工，薇薇安带领着康德四处参观，让他验收成果。

　　“太奇妙了！这样的东西就像在我的梦里出现过一样！你们竟然只花了一半的时间就修建出了如此完美的建筑。”康德忍不住激动夸赞道。

　　“谢谢你的赞美，侏儒族所作的每一个建筑都将是令人惊叹的。不过能保持它刚建成的这幅模样才是关键。”

　　“当然，我们一定会全力保护它不被人损坏。”康德承诺道。

　　“嗯，之前康德先生你要求我们修建的深海瞭望台也已经完工了。”薇薇安介绍道，接着便带着康德走下漫长的扶梯。到达了离海面距离三十米的观光台。

　　康德走到观光台的最前端，看到成群的鱼儿隔着一层玻璃从自己面前游过，实在忍不住面露惊喜：“你们确实是建筑的天才，这只不过是我的一个小想法而已，你们竟然就如此轻易的办到了。我想所有人都会喜欢这儿的。”

　　康德在观光台绕着走了三四圈，才舍得离开这儿。

　　回到海岸边。

　　“这段日子，你们辛苦了。”康德对着所有侏儒匠人告劳道：“希望我们下次还会见面。”

　　侏儒匠人依然是叽叽喳喳的，像来时一样。

　　在向来送别的人微微挥手后，兀自地登上了来接他们的船。

　　薇薇安走在队伍的末端，向康德鞠了一躬后说道：“再会。”

　　这是第一艘从这座新海港驶出的轮船。

　　康德把这座海港取名为谢尔隆海港，他在其他朋友的嘴里听过，这句话在西方是祝你平安的意思。或许把这个用在海港上是不错的吧。

　　坎伯兰的一切都已经进入了正轨，送走了侏儒国的一行人过后，康德也就彻底闲了下来。

　　隔三岔五地和外交大臣在酒馆喝点酒什么的，只不过这种清闲很快就被打破了。

　　从德赫瑞姆寄来的信件里，班达克统领要求他在三天之内回到德赫瑞姆的主城。

　　虽然不知道为什么如此着急，但康德也是立即开始做起了回程的准备。

　　在跟下属一一交接清楚过后，康德也向坎伯兰的居民们告别，他们其中有些人还和他一起逛过市场、喝过酒。

　　在长时间的相处过后，彼此也逐渐生出了依赖的感情。

　　康德认为自己或许不适合做这儿的管理者，作为一个管理者，应该是与被管理的群众保持着距离的，这样才能在关键的时候做出公正的评判。

　　可是康德一想到自己的面前是一群负责生产、经商的平民，而不是需要上战场搏杀的战士，他也就忍不住放松着情绪来与他们相处。

　　康德也给外交大臣和精灵王各自写了一封信，希望他们能在自己不在的时候，多多照看诺思市场的状况。

　　在整理好一切之后，康德踏上了通往德赫瑞姆的回程。

　　马车在路上赶路，最终日夜兼程抵达了德赫瑞姆的主城。

　　在城外有来负责迎接互动的轻骑兵，康德看着这战后被修缮完好的城市，满怀感慨。

　　这毕竟是自己在那伦沙漠的主城，一切的开始，并且在度过了初期艰难的时刻以后，最终也在如今，成为了中流砥柱，整个势力的坚强后盾。


第654章 盐碱地的命案

　　康德在回到德赫瑞姆后，片刻不缓地让班达克前来见他。

　　直到当日傍晚，两人终于碰上了面。

　　班达克步入殿内，随向康德施礼慰问道：“康德领主，欢迎你回到德赫瑞姆。”

　　“我看到了你寄给我的书信，就立即返程了。怎么了，在最近发生了什么事了吗？”康德点了点头，在用手示意班达克坐下后，开口问道。

　　班达克听到康德的问话即刻眉头紧锁，粗糙的脸上泛出了一阵苦色。

　　“我们派去盐碱地采盐的工人被袭击了，从第一次事发到现在已经有七八名工人丧命。”班达克语气沉重道。

　　在国内发生这种规模的袭击，恐慌的情绪已经在德赫瑞姆内泛滥成灾。

　　他也是被因为这件事忙得焦头烂额。

　　“嗯？”康德的内心被着实一击，德赫瑞姆作为一个不断在扩张的新势力，竟然在国境内被人引爆了：“你调查出什么结果了吗？是个人的势力，还是说……”

　　班达克回答道：“根据被发现的工人的死因来看，这应该是潜伏在边境沙漠地带的亡灵族所为。”

　　康德闻言，脸色较之前变得更为沉重了起来。

　　“你确定？”

　　在康德的印象里，亡灵虽然攻击力比较高。但他们本身是没有多少自我意识的。

　　如今竟然会突然选择袭击德赫瑞姆。

　　这确实使人怀有疑虑。

　　“嗯，以我与亡灵对战的经验来说，工人身上的伤确实是亡灵的进攻路数所致。医疗士兵的检验结果也和我所想的结论相同。”班达克回答道。

　　其实他已经板上钉钉地认定这次的袭击就是亡灵族一手策划的。

　　“最后一次袭击发生在什么时候？”康德沉思了片刻，问道。

　　“今早清晨。”班达克说道。

　　“嗯。那今晚你就带着一队士兵去盐碱地附近的沙丘进行埋伏。看看到底是谁在捣鬼。”康德下令道。

　　“领命。”班达克答道，他之前就想这么做的了。只是康德还没回到主城，军队的调动需要领主的同意。

　　“你去精锐部队里挑人吧，你之前在战场上也见过亡灵的士兵，这次行动危险系数还是挺大的。”康德交待道。

　　班达克点了点头，就告别退下了。

　　屋外的天色略带阴沉，乌云把太阳给遮了个严严实实。

　　一队着装整齐的三十人军队从主城出发，行走至盐碱地所在的郊外。

　　班达克之前随人来过许多次，所以路线都已熟透。

　　等到快到目的地的时候，班达克向全队下令立即寻找掩护埋伏起来。

　　而当身着铠甲的军人都依靠着沙丘隐蔽地躲起来的时候，自己带着几个工人装扮的士兵继续坦坦荡荡向前走去。

　　现在正是夏季，盐碱地内的木盐树的树皮上已经结起了一层白花花的盐霜。

　　班达克戴上采盐工人的装备，拿出小刀把产自树上的盐一层一层地刮下来，存放在小桶里。

　　其他人也模仿着班达克的动作，一齐在盐碱地内忙活着。

　　偶尔互相细声交谈。

　　直到月亮高攀至夜空，周围也没有一丝异象。

　　有一名属下不经意走到班达克身边道：“统领，那批家伙是不是已经撤了？这么久都没有出现。”

　　“还早着呢，别懈怠。赶紧去干活儿。”班达克瞧了一眼周围，低声说道。

　　士兵一声不吭地又走到其他棵树下，继续采盐。

　　“不知道还要蹲到什么时候呀，这荒郊野外的。我可是今天没吃晚餐就被从部队里叫出来了。”一名士兵对着他身边的人埋怨道。

　　“看你就是懒散惯了，没出过主城。在外面打战可就比这辛苦多了。”听到这话的士兵吐槽回应道。

　　“反正我现在是亡灵的影子没见着，采盐就要把力气给耗光了。”

　　两人的关系似乎还挺亲近，你一言我一语地聊着。

　　“别说废话了，肚子饿就去那边的沙枣树上摘几颗枣子吃。听说平常许多工人都是吃这个的。可以暂时填饱肚子。”

　　最开始说话的那个士兵闻言喜出望外：“感谢领主！！”

　　“你还是感谢我吧。”另一个士兵无奈道。

　　可是对方没听完他说的话，就去西边的沙枣树林采枣去了。

　　过了一会儿，待在原地工作的士兵，转身望了望西边的树林。在心里纳闷道：“这小子是要采多少？怎么还不回来？”

　　心里惦记着，也就经常往那个方向瞟了几眼。

　　没过一会儿，他就看到熟悉的人影从枣树林里跑了出来。

　　“妈呀！！！”一声惨叫惊动了所有人。

　　班达克向声音传来的地方快速奔去。

　　“怎么了？”班达克问道。

　　士兵手指指向了西边，面色略带苍白道：“那是亡灵吧。”

　　班达克的视线也朝着那边望去。

　　看到三五成群的亡灵正追着一名伪装成工人的士兵在沙漠里狂奔。

　　“目标出现！准备战斗！”班达克指挥道。

　　声音传到盐碱地外，躲在沙丘后的斯瓦迪亚士兵也纷纷整顿装备。

　　全身肌肉紧绷着进入了战斗的状态。

　　等着亡灵一进入他们的视野，就立即群起攻之，将其斩杀。

　　班达克操起大刀，跨上马匹。

　　策马奔至那群亡灵的面前，吸引到了他们的注意力。

　　亡灵的数量并不多，与普通亡灵战士的体格相差无几。看起来也没有装备什么武器。可是现在的时间对他们来说是一天中最活跃的时候。

　　仅凭那惊人的弹跳以及撕咬能力已足以使人类兵种溃不成军。

　　现在距离天亮还有三个小时，在这三个小时内维持自己的体力，不能让这群亡灵轻易逃走才是最重要的。

　　“上马！！”班达克伸出手救援，对着在亡命狂奔的士兵说道。

　　士兵战战兢兢地望了他一眼，握紧了班达克的右手，跃至马背上。

　　“拽紧了！！”

　　身后的亡灵仍是紧追着他们不放。

　　班达克提快了速度，向着沙漠地带逃去。

　　之前埋伏在盐碱地的士兵已经脱下了工人的外衣，露出闪亮的铠甲。端着最新改造完成的盾牌，默默行至盐碱地外，与隐身在沙丘后的同伴汇合。


第655章 月夜之下的战斗

　　等到了事先埋伏好的地点，班达克把坐在身后士兵一手提留下马。

　　对他说道：“拿好你的武器，准备战斗。”

　　紧接着转了个方向，独面追赶至身前的亡灵。

　　正当这七八个亡灵战士准备扑咬上前的时候，潜伏的军队分拨列队走了出来，将它们团团围住。

　　还有几名罗多克军士立马站在盾牌的高墙后。手里秉持着几杆长枪。

　　“二层阵型！”班达克高声命令道。

　　原先列好方阵队形的士兵们，如今缩进了与亡灵战士的距离。

　　双层的盾牌将这一群亡灵战士围的密不透风。

　　狭小的空间似乎更加让亡灵们的情绪激动了起来，大声嘶吼着用自己的身躯去撞击斯瓦迪亚士兵们的盾牌。

　　承受这猛烈的撞击，斯瓦迪亚的士兵们也逐渐显得吃力起来。

　　而亡灵们反倒则是越来越亢奋，撞击的力度也随之增强。

　　“不能松懈！这是我们唯一的取胜之机。”班达克鼓励道。

　　根据他上一次在精灵国击退亡灵战士的经验，这个办法是目前来说唯一可行的。

　　所有士兵闻言一震，重新振作起精神。调动自己身上所有的力气阻挡这一波又一波的进击。

　　当亡灵战士稍有疲软之态的当时，班达克便指挥着罗多克军士的投掷进攻。

　　一杆杆长枪从亡灵战士的身边擦过，刺穿了地面。

　　班达克看到第一轮进攻落空后，忍不住面色一沉。比起半年前，这群亡灵战士倒是更为狡捷了。

　　包括所有罗多克军士也感受到了这种差别，忍不住紧张了起来。

　　将自己的精神集中到一处，希望能射倒其中的一名敌人。

　　过了一阵，看到所有亡灵战士都集中在一处的时候。班达克大声下令道：“进攻！”

　　罗多克军士齐刷刷地掷出了手中的长枪，阵内的亡灵战士有些闪避不及，用肌肉发达的双手护住了自己的头部。

　　但他们还是低估了罗多克军士的能量，长枪穿透过他们的手臂，贯穿了颅骨。

　　受伤的亡灵发出一阵惨痛的嘶吼，紧接着便踉踉跄跄地倒在了地上。

　　“嘿！”负责防卫的斯瓦迪亚战士高兴地叫好道。

　　看到了胜利的曙光，所有人都忍不得精神一振。

　　班达克也兴高采烈地夸赞道：“干得不错！”

　　场内的亡灵经过这一波袭击，只剩下了四名战士。看着同伴的尸体，他们停顿下了跃动的身形，整齐地聚拢在一块儿。

　　班达克看到他们的动作，心里大叫道不好。

　　只见那四名亡灵战士，互相抵靠着背。缓慢地在场中移动着。

　　“进攻！！”班达克下令道，内心浮现出一丝不安。

　　罗多克的战士们听话地掷出了手里的长枪。

　　可是，这以呼啸之姿撕裂了空气的利器，如班达克所预想的：全都被亡灵战士们给接住了。

　　眼见天边已经鱼肚泛白，班达克的心里却有绝望隐隐浮现。

　　“保持距离，正方队形！！”班达克大喊道。

　　所有斯瓦迪亚军士一下子散开，恢复到了最初的正方形阵型。

　　亡灵战士们紧紧抱成一团向西南角撞去，虽然盾牌还是坚实可靠。但以几个人的力气完全无法抵挡。

　　众人只能眼睁睁地看着亡灵们突破重围向远方逃去。

　　“统领，我们……”被亡灵战士撞到的斯瓦迪亚军士道班达克马下请罪道。

　　“别说了，你们没拦得住是属正常的。这群亡灵战士已经非往日可比了。”班达克摆了摆手，打断了他们。

　　黎明的曙光照在班达克的脸上，可他的眸子里仍是一片阴沉。

　　主城的援军在这时候赶到，据说是康德派来的。

　　班达克指挥着大队在边境附近搜寻着，以确认亡灵战士确实已经逃出德赫瑞姆国内。

　　有士兵又在沙枣林里翻出了几具失踪的工人尸体。

　　大多已经残缺不全。

　　综合前因后果来看，这群亡灵士兵应该是从战场流落到此地。发现在这儿工作的工人喜欢到沙枣林摘果子解渴。是一个伏击的好地点，便一直埋伏在这儿，以人肉为生。

　　班达克把这讨论出的结果，以及战斗的过程全都汇报给了康德。

　　两人在厅内相对而坐。

　　都感觉到了内心所升起的凉意。

　　寂静的氛围持续了好一阵。

　　直到康德凉凉开口道：“没想到，亡灵族的意识觉醒到了这种地步。真是令人毛骨悚然。”

　　就目前来说，德赫瑞姆所持的军事力量也仅能够在正面战场上与亡灵之国对峙而已。

　　根据天时地利等等，谁输谁赢还不一定。

　　可如今的亡灵似乎不再似从前般，只会用刀斧乱劈等等。

　　虽然还是在启用思考的初级阶段，但足以使德赫瑞姆提起防范。

　　“不知道这亡灵在那伦沙漠会扩张到何等地步。”班达克担忧地开口道。

　　“不能再让他们继续成长下去了。”康德淡淡说道，眼神却是无与伦比地犀利与坚定。

　　“领主你的意思是？”班达克内心一震，下意识问出口道。

　　康德拂袖起身，俯视着他说道：“德赫瑞姆可以开始准备和亡灵之国的决战了。”

　　几日过去。

　　练兵场已经变成了众人口中的修罗场。

　　之前盐碱地工人一案告结，使德赫瑞姆主城内的居民都安下心来。不过近日从军队内流出的：德赫瑞姆即将征战亡灵之国。

　　这一消息使群众的心又被提起，因意见不同被分成了两派。

　　一派的看法是：之前援助精灵之国，击退了亡灵之国。这一次应该也会轻松地在战场上取得胜利。

　　另一方的看法是：之前是为了在精灵国内获得具备淡水资源的殖民地。而这一次是直接派兵到亡灵之国的土地上去。对于正在上升发展期的德赫瑞姆，常兴战事实在是有百害而无一利。

　　争论传到了康德耳边，但康德始终淡然处之。

　　在他看来，这一场战争，对于想要在那伦沙漠扎下根基的德赫瑞姆来说是无法避免的一仗。

　　比起等到发育成熟的亡灵之国主动找上门来，还不如在他们势力薄弱的时期主动出击。


第656章 准备出征的训话

　　因为上头的指令，训练营的将士们也是苦不堪言。

　　每日的任务指标比以前提高了两三倍。

　　但就连康德也每天到训练场巡查，陪着他们风吹日晒。

　　大家也都不好意思有什么过多的怨言，毕竟领主也在陪伴他们，说不出什么话来。

　　一日正午，康德较往常较早的来到了训练场，负责训练士兵的班达克把领班的任务交给了排头兵过后，走上前施礼道：“康德领主。”

　　康德点了点头，示意他起身。

　　两人一前一后地围绕着训练场巡视了一圈。

　　康德走上了主将台，向身旁的班达克问道：“怎么样？战士们的情况。”

　　班达克倾身至其耳边说道：“估计，到时候，这里的战士只有三分之二能发挥上战场的实力。”

　　康德沉着地点了点头，说：“三分之二，够了。你有信心吗？”

　　“势必夺敌而归！！”班达克挺起胸膛信誓旦旦说道。

　　“这一次的战场，情势凶险，你们万万不可轻敌。一定要顾及战士们的性命安全。”康德嘱咐道。

　　“领命。”

　　“训练还有多久结束？”康德问道。

　　“战士们经过这一个多月来的训练，完成任务的时间也逐渐在缩短。今天上午的训练任务已经差不多都完成了。”班达克回复道。

　　“嗯。”康德点了点头，沉吟了一会儿。对班达克说道：“等战士们训练结束后，我想对他们说几句。你帮我整理一下集中吧。”

　　班达克点头回应道：“那我现在就去跟各个连里的兵长通知一下。”

　　班达克退下后，康德独身站在主将台上。

　　等到天边的太阳又往上窜了几寸，被选中的将要出征的士兵也就在自己的面前整齐地排列好了队形。

　　“大家好，我是德赫瑞姆的领主康德。”康德的声音在空旷的场地内回荡着。

　　“最近的训练辛苦你们了。不过我还是想告诉你们，希望你们清楚自己所在做的事是为了什么。我们的国家德赫瑞姆，绝对不是一个不思进取、等着别人欺凌上门、懒散堕落的国家。成年人的生活没有容易二字，为了守卫自己的家庭与故乡。我们必须肩负压力同行。作为德赫瑞姆的领主，我时时刻刻所感受到的是如果我们此刻不想着去做些什么，那我们将抵达不了这世界的任何一处。还有几日，你们就要出发了，希望你们到时候能驰骋战场，凯旋而归！德赫瑞姆永远在你们的身后！！”

　　“德赫瑞姆！德赫瑞姆！！”士兵们一齐喊起了口号。每个人的内心都有热血在翻腾。

　　几千人的呼声如同浪潮一般向康德涌来。

　　康德点了点头，继续说道：“好了，我想说的都说完了。你们去作出征前的准备吧。从现在起的一分一秒都要握在自己手里。这样才能在对阵时拿出最好的状态。”

　　“是！”底下的战士们屈膝施礼后，便在各自队伍里的排头的带领下，离开了训练场。

　　康德走下了主将台，班达克紧随其后。

　　两人一齐跨出训练场的大门后，康德对班达克说道：“最近我要去其他地方一趟。德赫瑞姆的事务只能交给你了。”

　　“领主你是去？”班达克略为吃惊地问道。

　　毕竟每次出兵的时候，康德都不会缺席。

　　“你们要为出征做准备，我也要在这期间给你们做打算呐。”康德说道：“不过不用担心，我会选择尽量在你们出征前赶回来的。”

　　班达克点头，应承下康德的要求。

　　事务不是紧要的，毕竟在康德待在坎伯兰的这半年，他已经习惯处理一些政务了。

　　只是在大战之前，康德这是要去哪儿呢？

　　看着康德的背影消失在自己的视野中，班达克忍不住在心里纳闷道。

　　几日过去。

　　康德在誓师大会的第二天就离开了德赫瑞姆。

　　班达克则是忙得焦头烂额，军队和民生两头兼顾，对于他来说还是太过勉强。

　　直到出征的当天，当自己的队伍告别了来送行的平民百姓，骑着骆驼迈出城门的时候。班达克才在心里松了一口气。

　　行军的数量足有三千人左右，在气候炎热的沙漠中前行，排成了长队。

　　这一次想要走到亡灵的领地需要半个月左右，军队在出行前准备了相当充足的物资。

　　军队走出城门根据指南针的方向行走了半个小时左右。

　　班达克发现有一队人马正从西面向自己这方赶过来。

　　“是康德领主！”属下看清楚来人后，向班达克汇报道。

　　“让全体队伍先停下。”班达克下令道。

　　接到命令的战士们，停在原地休息整顿。而班达克站在队伍的最前方等到康德的队伍行至他们的面前。

　　康德的身后跟着二十几位精灵，四人一架地抬着什么箱子。

　　班达克走到了康德所骑的骆驼面前，先施了礼。然后向康德指着他身后的从军问道：“领主，这些是什么？”

　　“这些人是精灵国派来援助我们的医疗兵，你们之前应该见过，在那次的战场上。”康德从骆驼背上跃了下来。

　　走到其中几位精灵的面前，示意他们把箱子放下。

　　班达克回想起了在上一次战场上，精灵国的医疗兵确实发挥了很了不起的作用。

　　“精灵王把国内三分之一的医疗兵都派了过来。”康德一边提到一边把身前的箱子打开：“你过来，我想让你看看这个。”

　　“领主你这一次去了精灵国？”班达克目瞪口呆道。

　　这件事实在是太出乎他意料了。

　　班达克顺从地走到康德身边，看着他从箱子里拿出了像弩一样的武器。

　　“这是？”

　　“这是贯虹弩，我让侏儒国的匠人们帮我制作的。本来留给坎伯兰的将士作兵器的。里面的水晶封印着不同的精灵族人的灵力，每一发都威力甚高。”

　　班达克接过贯虹弩，像使用普通的弩一般往远处射出一发元素箭。

　　冲膛而出的弩箭携卷着地面的泥沙，将远处的树木贯穿，留下了一个烧焦的大洞。


第657章 精灵到来的援兵

　　“哇！！”随行的队伍里爆发出一阵惊呼。

　　班达克也是略微有些震惊地站立在原地，没想到精灵国的法术加上侏儒国的建造工艺会有如此大的冲击效果。

　　“领主，你是怎么想到会有这种武器的？”凝视着手中的贯虹弩，班达克开口问道。

　　“这是侏儒国的雇工介绍给我的，也算把他们抵御外敌的武器，换了一种模式进行改造的吧。”康德介绍道。

　　侏儒国身型矮小，并且就天性而言，喜欢独来独往。和其他族类并没有什么实际的交际。所以制作出威力非凡的武器成为了他们主要的军事防御手段。

　　不过，在以往侏儒族产出的法术兵器大多封印的是自然之力，这次的贯虹弩当中被封印的是精灵族身上的力量，着实算是一段新鲜的进展。

　　“这名为贯虹弩的兵器，威力确实不同凡响。”班达克再次感叹道。

　　“嗯，你可以在罗多克军士的兵营当中，选出一队人马来训练如何使用这个武器。这样在战场上它会发挥出十倍百倍的效果。”康德称赞道。

　　“确应如此。”班达克把贯虹弩放回了箱内，激动地面对康德说道：“领主这几天辛苦奔波，原来是为我们寻找如此强有力的后援。我等真是感激不尽。”

　　“毕竟像这样的战争还是在少数，自然要仔细考虑周全。不过我能尽的也只是微薄之力。主力还是厮杀拼搏的战士们，希望你们能尽量减少伤亡，制胜而归。”康德严肃开口道。

　　班达克将右手举至胸前，郑重地点了点头。

　　康德在将精灵国的援军交托给班达克的队伍后，便与随行的护卫士兵骑上了骆驼，向德赫瑞姆的城门出发。

　　而去往亡灵之国的军队则继续开启了他们漫长的征程。

　　比起战场上的厮杀，为时半个月的长途跋涉似乎更为磨人。不过辛亏有之前的特殊集训，直到目前为止，还没有出现有士兵落伍的现象。

　　如今正值暑期，沙漠中的气温差变得更加极端了起来。

　　班达克和他的下属每日在傍晚时分，便开始寻找安营扎寨的场所。

　　因为这是一天当中气温相对而言最为缓和的时刻。

　　等到天黑过后，被炙烤到发烫的沙粒也都冷却了下来，有时候甚至会出现薄霜。为了适应这样的温差，大家都会裹上棉质的外套，燃起篝火。

　　德赫瑞姆的战士们还是比较喜好言谈的，平时在军营里被管得比较拘束，到了出发征战的时候，气氛倒是十分活跃。

　　班达克统领在这样的场合下，除了规定他们需要按时休息以外，其他的都没怎么多说。

　　所以在这些日子里，战士们都会自己组织些小活动，来深化彼此的沟通与联系。

　　精灵国的一行人都是比较寡言少语，每日领到属于自己的那一部分物资后，便没怎么在人群中见过他们。

　　班达克在之前的战役中与这批人相识共处过，虽然称不上是了解，但还算是熟悉他们这样的行为习惯。

　　似乎在精灵国的军队当中，医疗兵的等级比普通士兵都要低上一些。所以这群医疗兵在自己本国的队伍当中也属于比较沉默的一类。不过，在工作上的行事作风还是相当稳妥可靠的。

　　这一点对于目前的德赫瑞姆的军队来说，便已是十分足够了。

　　根据先行的队伍发来的回信，目前他们所在的位置属于亡灵之城的西北方向，距离到达瞭望塔周边还需要近一个星期左右的行程。

　　一日清晨，班达克从罗多克的士兵中挑选出十几名自己比较看好的战士。

　　便开始研究起贯虹弩的功效。

　　贯虹弩的机躯较普通机弩来说更为轻便，只不过罗多克战士想要一边骑马，一边驾驭这件武器还是没那么容易。

　　只能由班达克每日监督以及帮助他们完成射击训练。

　　在班达克的严苛要求下，士兵们的训练还是见效较快的。

　　至少在抵达亡灵之城的前一晚，班达克已经充分提起了战胜的信心和勇气。

　　“班达克统领，我们已经到达了亡灵之城的侦测范围附近。”常年辅助班达克处理军务的下属汇报道。

　　“好，那今晚就在这附近休息整顿一晚。明日准备进攻亡灵之城。”班达克下令道。

　　战争的前夜，军营内没有了以往的嘈杂。

　　有些战士的帐篷内，直至深夜都还点着亮光。

　　第二天一大早，班达克便带着他的队伍出发了。

　　负责在前线侦查的士兵已经夺下了亡灵之城一角的瞭望塔，确保班达克几千人的队伍在行军至城门下以前不被亡灵发现。

　　德赫瑞姆的军队在亡灵之城的主城城门下排列好了阵型。

　　守护在城墙上的亡灵士兵们纷纷慌张了起来，毕竟他们对德赫瑞姆的战士们还是很陌生。

　　通信的亡灵士兵急匆匆地跑下城墙，想要去报信。

　　但却被班达克的一箭，给直接射穿了颅骨，凄凉倒地。

　　斯瓦迪亚士兵开始用木桩大举进攻城门。

　　而弓箭手在其后为其掩护，使塔楼上的士兵们无法探出头来。

　　班达克的眸子忍不住都已经眯起，他感觉不太对劲。

　　他们选择了在上午进攻亡灵之城，如此这般。普通的亡灵士兵对他们来说便没有什么威胁力。可是这也只是在高级亡灵战士还未到来之前，有甜头可尝而已。

　　接下来的才是真正的苦战。

　　一个身形魁梧，比起普通的亡灵士兵高上虚度的亡灵跳下了城墙。

　　他的动作极为流畅，彷佛四肢紧紧粘住了墙壁一般。

　　弓箭的箭羽与他擦身而过。

　　当他的双脚踏上地面的同时，右手挥起了锋利的巨斧。

　　手起刀落，立刻把攻城的木桩给击了个粉碎。

　　站在他附近的斯瓦迪亚军士面不由得一惊，立即拿出盾牌护在自己身前。

　　班达克不由得一愣，他之前从未见到过这样的亡灵战士。

　　那名战士原本漆黑的眼眶内，燃起了一点血色的红光。

　　“这是？”


第658章 城门之外的较量

　　班达克骑在马上，看着那名在队伍前沿横行的亡灵战士。

　　不由得想起了以前自己在外游历时见过的一种巫术，据说是能在一定时间内把人体的技能提到极限，几近于无敌。不过这种巫术对于人体的伤害极大，长时间沉浸于此，人的器官也会在短时间内极速衰退。所以一般只有体魄强健的人才可以受的住它初期所带来的刺激。

　　其表征与这名亡灵战士如今所表现出来的相差无几。

　　班达克忍不住疑惑道：这亡灵一族是什么时候开始采用这种巫术的。

　　如之前所安排的：从班达克的右翼冲出了一列骑兵，排列成一字型，冲向了跳下城门的亡灵战士。

　　他们与地面上的斯瓦迪亚士兵聚集在一起，将敌人紧紧包围。

　　紧接着，接二连三的巨型亡灵战士从城墙上跳了下来。

　　他们每落地一处，都会有斯瓦迪亚士兵蜂拥而至。

　　“继续攻略城门！！”班达克指挥道。

　　他算是看清楚了，这些士兵根本就是来打头阵的炮灰。

　　尽管战斗力突出，但还是不敌与十几名斯瓦迪亚士兵缠斗。

　　等到他们身上的药效一过，便更不足为惧。

　　与其当下在他们身上耗费精力，还不如直接突破城门一探究竟。

　　“轰隆隆！”一队士兵从阵营后方抬出了一架载有木桩的战车，直抵城门下。

　　被团团围住的巨型亡灵战士看到这一幕，更是急躁地嘶嚎了起来。

　　“嘭！”地一声奋力撞在了斯瓦迪亚军士的护盾阵型上，直接把体重较轻的两三名士兵撞出了两米开外。蛰伏在其后的骑兵找准机会冲了上去，用长矛刺穿了巨型亡灵战士的颅骨。

　　巨型亡灵战士的身形一顿，全身似乎都变得僵硬了起来。青筋爆出的手臂挥起，想把眼前的骑兵从马上挥砍在地。

　　周围的士兵见他还不倒下，跟着冲刺之前，将手里的利刃皆刺入他的身躯之内。

　　终于，巨型亡灵战士倒在了血泊当中。不甘地闭上了眼。

　　在眼睛闭上的那一瞬，他回想起带着手铐的自己，如何被带出地牢。被逼着喝下一管药液。

　　又回想起了今早一名衣着华贵的亡灵贵族笑盈盈地对自己说：不想死，就去把城门外的人清理干净。

　　“可恶……”

　　“哐！！”亡灵之城的城门终于被撞裂了，木质的城门整个倒在地面。

　　“冲啊！！”班达克挥了一下马鞭，发号施令道。

　　“冲啊！！”身后几千名战士齐齐响应，举起自己手中的兵器跟着先行的队伍涌入了城门内。

　　班达克驾马踏入了亡灵之城的城门。却发现整个城市都死气沉沉的，并没有惊慌失措，四处奔逃的居民。也没有出面应敌的亡灵战士。

　　街上的建筑与人类城市的建筑并没有多大的区别，可是却没有一丝人间闹市的烟火气。

　　空气都彷佛涵盖着一层温度差。

　　在这种阴气森森的氛围当中，班达克走下马来，带领着士兵缓慢前行。

　　走过了一整条街，都没有发现任何亡灵族族人的影子。

　　“班达克统领，这儿似乎有点异常。”旁边的下属疑心道。

　　“你带着一队人马在城里搜查看看，这亡灵族到底躲哪儿去了。这么多人突然就消失了，不可能一丝痕迹都不留。”班达克吩咐道。

　　“是！你们这一队人，跟我走！”下属答应后，从队伍里挑出一列战士随他一起同行。

　　一行人向着另一条街道走去。

　　班达克又往前走了一阵，突然想到什么，面露惊色：“等等……”

　　“哗啦！”一道彩色的烟火盛开在阴沉的天色之下。

　　那是德赫瑞姆战士之间用来通信的手段，彩色代表安全，黄色代表警报，银色代表危险，需要后退。

　　看发出的位置，好似来自城市的中心。

　　班达克将信将疑地看着那一束烟火在天空中消失不见。

　　他刚才突然想到的是：自战局开始后，便没有再收到前线侦察兵的回信。

　　这实在是奇怪，一般而言，侦察兵此时应该回到士兵队列当中，与同伴一齐并肩战斗。

　　班达克在脑海里回忆派遣出去的侦查兵的面容，却没有回想起任何。

　　“费罗伦。”班达克呼唤起一个下属的名字，军队物资的管理分配等等经常由这个人负责。

　　费罗伦听命走上施礼道：“统领。”

　　“你记不记得这次派出去的侦查兵的名字？我记不清他们是谁了。”班达克问道。

　　费罗伦思考了一会儿，回答道：“这次派出去的侦察兵有九名，奥德里奇是队长，安奇罗是副队长。”

　　“奥德里奇……安奇罗……”班达克在嘴里念叨着这两个人的名字。

　　逐渐想起了这两人的身份，奥德里奇是五年前入伍的战士，而安奇罗是四年前，在骑兵营还当过排长。

　　回想起以前的战斗，这两人的表现一向十分突出。

　　所以在一年前的例行健康检查过后，被调到侦查兵队列。

　　在班达克的印象中奥德里奇是个十分沉稳的人，寡言少语，年龄却与他差不多大。班达克沉吟了一会儿，接着问道：“其他几位呢？是谁？”

　　费罗伦面露难色，迟疑开口道：“其他几位是最近一两年内入伍的新生。我没怎么对得上号。不好意思，班达克统领。”

　　“新生？”班达克面色沉郁了一分。

　　这么说，新生带头不遵守军队纪律对于现今的状况来说也算是一种可能性。只不过这让班达克有一些不满，这些年轻人实在是不知轻重。

　　“以后尽量不要让第一次上战场的信任去前线做侦查。”班达克开口叮嘱道。

　　“啊，好的，是。”费罗伦擦了擦额头的汗，小心应道。

　　其实这几个新生与他还算是面熟，平时在军队里算是挺活泼的那一拨。听说这次要打战，无论如何也求着要上战场。可是他们明显对军事行动还不算熟练。

　　费罗伦只得在训练场上给他们塞了几个名额，对他们要求道必须每天完成训练任务，并且不扯后腿才能上战场。

　　没想到这群熊孩子还真的挺了过来。

　　费罗伦只得在不那么冒险的侦查营把他们安插了进去。


第659章 突然出现的困局

　　班达克带着队伍向信号发出地走去。

　　最终停在了主城的皇宫面前。

　　班达克能够认出这是亡灵之城的皇宫，只是因为它位处城市中心、占地面积确实足够宽广，并且领地四周有着高耸的护栏。

　　如果要让班达克对这栋皇宫的外型作出什么评价的话。

　　估计在他的嘴里只能说出两个字——诡异。

　　亡灵之国的皇宫整体都是用石料砌成，使人迎面有一股笨重厚实之感。并且它的造型十分诡异，似乎只有一个入口，并且看不清通向何处。

　　“奥德里奇他们是在这儿发送信号的？”班达克问道。

　　随行的士兵回答道：“根据观测的距离所推断，确实是在这里。”

　　班达克皱了皱眉：“那他们人在哪儿？在这皇宫里面？”

　　刚开始回答问题的士兵站立在一旁，唇线紧绷，紧张得说不出话。在心里腹诽道：这次的侦查兵真是会给人添麻烦。

　　而班达克的心里的疑惑确越来越深。在冷静下来思考过后：班达克越发确认这一队负责侦查的士兵并不是因为新鲜贪玩，而是因为什么别的原因才导致现在都没有出现。

　　这座皇宫内多半有人在埋伏。

　　可是他们为什么不在一开始，在城门外与班达克的队伍正面相抗。而是选择静静地待在这外型奇异的皇宫里。难道这皇宫确实有什么长处让他们作出这样的抉择。

　　班达克的内心隐隐约约有些不安。

　　待他思虑了一番过后，对一旁的士兵说道：“你去找另一队在城内搜寻的士兵，让他们来这皇宫与我们汇合。”

　　收到命令的士兵在心里松了一口气，快速地向分叉路口走去。消失在了班达克的视野当中。

　　“大家先不要轻举妄动，在原地休息。”班达克下令道。

　　现在的时刻已接近正午，太阳升至最高点。德赫瑞姆的士兵们，纷纷就地而坐。个个神色紧绷，等待着班达克统领的下一个命令。

　　过了一刻左右，方才领命出去寻人的士兵离开的那个路口传来一阵惨叫声：“啊啊！！！”

　　德赫瑞姆的全体战士都立马站了起来，拿出自己的兵器或已经跨上马匹。

　　“蜥蜴……蜥蜴人！！”在路口处，士兵肩上拖着一名浑身是血的战士，向大队伍奔来。

　　他身旁的战士似乎已经没有了意识，任由他拖着。

　　班达克一下子跑到队伍的最前列，仔细地盯了一会儿。这才发现受伤的那一位是他的下属军官。

　　“克里托！！”班达克叫着下属的名字，想要去帮忙扶住他的身体。可是却被一旁的士兵给拦住了。

　　在下属军官与士兵的身后紧跟着一大群蜥蜴人。

　　乌压压的一整片，彷佛要挤满整个街道。

　　那些个蜥蜴人的身姿都如流水一般，在他们面前：那两个士兵就像是随时都有可能被冲走的泥沙。

　　德赫瑞姆的全体士兵都被骇得呆在了原地，等他们彻底回过神来。那两名士兵已经被吞噬在了蜥蜴人的浪潮当中。

　　“为什么，为什么这儿会有蜥蜴人？”身边的战士已经彻底慌了手脚。他们从未有过和蜥蜴人对阵的经验，在这高温热暑的天气，于他们来说是折磨，于蜥蜴人来说就如同鱼儿碰见了水。个个都精力充沛，来去自如。

　　还能有什么，蜥蜴人明显就是亡灵所请来的援军。

　　真的不愧是冷血动物所转换出来的种族。

　　前一阵还是并肩对抗亡灵入侵的友军，如今却又答应援助亡灵来陷害自己。

　　出动了如此多的人马，真不知道亡灵到底给了多少好处给蜥蜴人。

　　“全体进入战斗准备。”班达克冷静自持道。

　　德赫瑞姆的战士们此刻都回过了神，只不过或多或少面色有一些难看。

　　在如此狭窄的街巷内与蜥蜴人对决，简直是拿着自己的头往墙上撞。

　　站在队伍最前列的斯瓦迪亚战士已经摆好了阵型，左手持刃，右手将盾牌高举至自己的胸前。

　　每一个士兵都紧紧盯着正前方的敌人。

　　而与之对阵的蜥蜴人，反倒一脸轻松之色，嘴角的笑意略带嘲讽。

　　正当双方的战事一触即发之时，蜥蜴人群中走出一位身材高大的男子，班达克在看到那张脸后，总感觉自己在哪儿见过他。

　　具体在哪儿却又记不清楚了。

　　那人直直地走到班达克面前，咧开嘴笑道：“还想着攻城，没看出来明摆着给你们下的套吗？有你这样的统领，德赫瑞姆在这那伦沙漠估计是要完了。”

　　“卑鄙小人。”班达克冷哼道。

　　“在城门口打赢了几个大块头，感觉你们还挺开心的？”男子嘲讽道：“人家可是三餐都吃不饱的死刑犯呢，最后竟然就被你们这么给打死了。不过，作为亡灵族最下等的存在，带走几个德赫瑞姆的士兵当陪葬也算理所应当了。”

　　班达克死死地盯着对方的眼眸，咬紧了牙，却没有说些什么。

　　蜥蜴人族的男子看到班达克愤恨的表情，似乎得到了满足。停顿了一会儿，再次开口道：“算了，今天不是我们蜥蜴人的主场。我也就不多说什么了。这儿的东道主在这栋皇宫里面呢，你们，或许，进去看看？”

　　班达克推开了那名男子，渡步到亡灵族的皇宫门口。

　　努力让自己心头的怒火试着平息下来，深吸一口气过后，走进了皇宫。

　　蜥蜴族的那名男子看着班达克走进去过后，勾起嘴角轻轻笑出了声。

　　随后抬头看到了，眼神不善，将自己包围的德赫瑞姆的战士，狂妄道：“你们的命现在都在你们老大的嘴上呢。怎么？这么急着送死？”

　　语音落下后，便推开一名战士，自行走了出去。

　　烈日炎炎，两方人马相对而坐。

　　蜥蜴族的男子在一旁走来走去，思考着些什么。

　　他在心里还是希望这德赫瑞姆的统领的脾气不要太倔，在里面跟亡灵族的首领认个栽什么的。

　　这样他们一行人也就能够轻轻松松的完成任务，回到家拿到属于自己的那一份奖赏。


第660章 失落之城的突围

　　班达克只身一人踏入了亡灵族的皇宫。

　　德赫瑞姆的战士们看到这样的场景，纷纷面面相觑。

　　在班达克走入皇宫不久后，斯瓦迪亚战士们也跟着移动了起来。

　　毕竟让班达克独闯进去，几乎是羊送虎口。虽然班达克统领平时战斗力惊人。但从此次的作战手段来看，不知道亡灵族在前方又安排了什么样诡异的关卡。

　　几乎有几百名士兵紧跟着班达克。

　　旁边的蜥蜴族注意到了这边的动向，想要出手阻拦。却被那名出来交涉的男子给拦下了。

　　“让他们进去吧。反正前面也是死路一条。”男子轻松开口道。

　　几列人马一进入亡灵族的皇宫内，纷纷感觉周围空气的温度下降了好几个层次。

　　虽然整栋建筑是以石头密封的空间。

　　但不时竟会有穿堂风吹过。

　　室内的能见度都比较低，对于亡灵来说，是恰恰有余。但对于德赫瑞姆的战士们来说：却有点寸步难行的意思。

　　大家紧挨着墙沿小心翼翼地靠着手里的照明向渡步。可是这条路彷佛漫长得超出了所有人的想象。直到将士们忍不住开始互相低声交谈，大家才总算在眼前看到了一个大门敞开着的房间。

　　走在最前列的军官，向里面探望了一眼。虽然不知道是什么，房间内确实视野清晰了不少。

　　班达克统领早他们一步，已经站在了这间房间内的宽阔空地上。

　　军官带头走了进去，在班达克的身边停下。

　　他的身后爆发出了一阵惊呼声，军官不知所以的向后望去。发现大家都以仰视的角度望着房间的屋顶。军官自己也抬头望去，在看到屋顶的景象后，忍不住倒吸了一口气。

　　倒映在他眼眸里的并不是漆黑一片的天花板，或是华丽的装潢。而是一片近在眼前的星辰大海，比起平时在野外用肉眼观察到的，清晰了十倍百倍不止。

　　“统领，这是？”下属军官忍不住开口问道。

　　班达克没有回答，而是面色凝重地紧紧盯着房间中央的祭台。

　　过了一晌，祭台后走出了一个男子的人影。

　　“德赫瑞姆投降的阵势一直以来都这么特别的吗？我还以为只有班达克统领一人。”那名男子开口道。

　　班达克身后的士兵们一下子安静了下来，目光紧锁着这名突然出现的敌人。

　　“就像你所看到的，我们并不会投降。”班达克缓缓开口道。

　　男子似乎有点惊讶，但那样的表情只在他的脸上停留了一刹那。

　　“那我就不说什么废话了。你们今天踏入这个皇宫，就只有受死的份儿。”男子阴狠道。

　　“哐！！”

　　隐藏在石壁上的机关显出了原型，暗门被打开，从里面走出了几千名亡灵的战士。

　　德赫瑞姆的战士们，明显地看出，出现在这儿的亡灵战士，与之前在战场上所相遇的亡灵战士完全不同。

　　他们的皮肤上面裹上了一层荧光。那一层荧光似乎成为了他们最坚强的防御。紧贴着他们的身体。

　　斯瓦迪亚战士立即从队伍后方走到了前列，或蹲坐或直立，拿起了手中的盾牌，排列起了阵型。

　　班达克的眉头始终紧锁，从进入这个房间开始，他就敏感地感觉到自己的体力在莫名其妙的流失，在看到屋顶的星阵过后，他更加甚觉不妙。

　　但目前已经骑虎难下，德赫瑞姆的军队不能接受投降后的骂声，班达克自己也不能接受就这样铩羽而归。

　　事到如今，也只能硬闯出去。将这些亡灵一一击溃。

　　班达克眼看着那名男子踏上石梯，走到了祭台的顶点。

　　这让他在心里燃起了一丝曙光。

　　“战士们，不要放弃。德赫瑞姆在身后等着我们，让我们一起冲出这儿！！”班达克振臂呼喊道。

　　班达克身后的战士齐齐响应，将随身的兵器紧握在自己手里。

　　“杀！”祭台上的男子发号施令道。

　　站在地面上的亡灵战士们闻言，猛冲至斯瓦迪亚军士的阵前。

　　用手中的刀斧劈向那新型改造的盾牌。

　　“砰！！”如果有体质较差的普通人在场，应该会被刀盾相遇的撞击声给震得耳鸣吧。

　　而斯瓦迪亚军士在这波冲击的压力之下，也是累得够呛。

　　形势似乎变得棘手了下来。

　　斯瓦迪亚军士一边作出防御阵型，一边用手中的兵器攻击着亡灵战士的身形弱点，与骑兵相配合。

　　可是这一次却似乎对亡灵战士们并没有造成什么样的威胁。

　　一名斯瓦迪亚战士的盾牌被砸的撕裂开来。紧接着，亡灵战士抓住了他的脖颈，想要把他置于死地。

　　可是，却被班达克给阻拦了下来。班达克从骑兵那儿拿来一支长矛，深深地刺入了亡灵战士的膝盖，促使他倒地。

　　在一名亡灵战士短暂地丧失攻击力过后，德赫瑞姆的战士们会立即将其包围，群起攻之。

　　战事持续了一会儿，班达克擦了擦额头的汗。

　　视线冷静的掠过场内每一处士兵争斗的地方：无论如何，德赫瑞姆的士兵在天时地利皆不占优的情况下，伤亡的人数远在亡灵一族之上。

　　班达克将目光再次锁定在了，站在高台的那名男子身上。

　　那名男子从战斗一开始，便在那儿一直伫立着。

　　班达克内心升起了一阵疑惑，发现祭台的最高点也是星光汇集之处。

　　在脑海里略为思索了一番之后，对于冲出困境的道路有了一丝头绪。

　　班达克再次投身于战局当中，并默默地向着祭台靠拢。

　　在他的身后跟着几名亲近的军官下属，为他作掩护。等到几个人潜到通向祭台的石梯附近的时候。身边的人几乎都没有注意到他们的靠近。

　　班达克带领着这几名将士踏上祭台。

　　身居高处的男子早已注意到了他们的目的地。

　　此时右手在身前的星盘上一挥。

　　四名周身燃烧着火焰的亡灵骑士出现在了班达克他们的面前。挡住了他们的去路。

　　班达克握紧了手里兵器，心下一横，大声喊道：“冲！！”


第661章 战场中转的阶段

　　几名亡灵骑士呼啸着向班达克几人冲了过来。

　　手中的长戟惊险的从几人的身边擦过。

　　还好大家的身手称的上是灵活矫健，避开了这一波袭击。

　　班达克一行人彼此背靠着背，紧盯着亡灵骑士的动向。

　　“统领，这儿由我们来应付，你快上去吧。”其中一名下属军官说道。

　　班达克仔细打量着亡灵骑士所在的位置，应了一声：“好。”

　　话音落下，班达克冲刺着向阶梯上方迈步。身旁的将士们死死地锁住了亡灵骑士的动向。

　　拼死为班达克争取了突围的时间与空隙。

　　班达克登上祭台之前，回头望了一眼。发现两方对战的实力悬殊：德赫瑞姆的将士们勉强抵御着亡灵骑士的攻势，在亡灵战士的长戟所挥之处，一不小心便已是血肉横飞。

　　“该死！”班达克只能孤注一掷地向前。

　　登上了祭台，班达克终于能有机会和刚才那名男子面对面。

　　他立即注意到了那名男子身前的圆盘。

　　结合自己刚才所观察到的，班达克暗自点了点头。

　　在心里确认了自己的判断：如果说局内的亡灵战士为何变得这么强，那么一定是和这名男子有关。

　　只要除掉这名男子，那么星盘的力量与场中的亡灵战士的链接就会中断。

　　那么德赫瑞姆战士所面对的危情便会大大减消。

　　“果然，是你一直在控制场内亡灵战士的体内能量，对吧？”班达克开口道。

　　男子的身形本就消瘦，此时与站在他面前的班达克对比来看，更是如此。

　　“你是怎么知道的？”男子疑问道。

　　“像你这种需要耗费精神力的阵法，平常的亡灵战士根本无法承受。我想你应该是拥有某种特别的体质，可以接受阵法的威力，并把折射到自己同类的身上。”班达克说出了自己在内心的推断。

　　男子点了点头，算是承认了班达克的说法是正确的。

　　“”

　　“没什么别的了吗？”班达克慢慢抬起握住兵器的右手。

　　“没有了，不过即使你杀了我，也无法改动这星盘。这阵法的效果依旧会持续，你们全部人都会死在这儿。”男子面色苍白，开口道。

　　“这就不用让你操心了。”班达克不屑道。

　　长刀一挥，亡灵族的男子已经身首异处。班达克没有再往他身上多看一眼，走到了星盘的面前。

　　一瞬之间，班达克的身上彷佛载上了千斤的重量，几乎无法直立。

　　班达克面色紧绷，额头冒出了汗滴，双手紧紧抓住星盘，以防止自己倒下。

　　想到亡灵族的那名男子需要通过不断训练，才能适应身处于这样的压力下。他那异常瘦弱的身型也就得出了解释。

　　原本投射在亡灵族男子身上的光亮慢慢朝着班达克聚拢了过来，而星盘上群星的排列也出现了变动。

　　看着战场上浴血厮杀的德赫瑞姆战士，班达克不断往自己的内心注入信心。

　　一刻左右的时间，场内的德赫瑞姆战士们已经身处绝望，同行的战士们一个接着一个的倒下，扩大了他们心中的恐慌。

　　“德赫瑞姆！！”在硝烟弥漫的战场上，一名战士怒吼出声。

　　其他人也不禁跟着精神一振，再次举起手中的兵器，准备挥砍向四方的敌人。

　　突然，黑色的天幕快速消退，太阳的曙光笼罩在了德赫瑞姆众人的身上。

　　亡灵战士的队伍里发出连连惨叫。

　　他们身上的力量正在像流水一般撤走。

　　而德赫瑞姆的战士们却获得了浩如瀚海般的能量。

　　手中挥舞的兵器带着虎啸之声，撕裂开了空气，劈向对阵的亡灵战士。

　　突然的变化让所有人都措手不及。

　　胜利的预兆在德赫瑞姆将士的队伍中传开。

　　虽然之前的厮杀使德赫瑞姆的战士与亡灵战士形成了人数上的差异悬殊。

　　但是如今他们的战斗力已经今非昔比。

　　士气高涨之时，德赫瑞姆的兵长们带着各自的士兵冲锋陷阵。亡灵战士们只能一个个地死于他们的手下。

　　这一场斗争终于以德赫瑞姆的斗争，宣告了结束。

　　班达克虚弱地走下祭台，拒绝了下属军官的搀扶。凭着最后的意志力支撑着自己不去倒下。

　　“我们赢了。”

　　尽管才开始浩浩荡荡的几百人队伍，如今竟只剩下不到一百人。

　　但能做到把亡灵军队全歼，这样的结果也算是有所回报了。

　　从属的精灵国医疗兵正在为受伤的士兵们进行治疗，不得不说，精灵族的治疗法术确实见效极快，就算是伤筋动骨，在他们手下也可以在短时间内痊愈。

　　德赫瑞姆的士兵经历了这一场激烈的战斗过后，都坐在原地休息整顿。谁都没有多说些什么。

　　班达克想起门外还有蜥蜴大军等待着他们，忍不住扶住了前额。

　　一名精灵医疗兵走到了他的身前，问道：“统领，你需要我为你治疗吗？”

　　班达克抬头望了望他，摇了摇头说道：“我没事，去看看其他战士们吧。我只是需要休息而已。”

　　精灵医疗兵点了点头，但还是给班达克的手里塞了一块小小的石头。

　　“这是什么？”班达克问道。

　　“这是用疗伤石，可以缓和精神上疼痛与压力。”

　　班达克看着手里的散发着绿色荧光的药石，感慨着精灵族对于法术的精通。

　　“统领！”一名下属军官疾步走到班达克的面前，大声叫道。

　　“怎么了？”班达克问道。

　　“我们找到队伍里的侦察兵了。”那名军官汇报道。

　　“他们在哪儿？带我去看看。”班达克站起身来说道。

　　下属军官领着班达克走到了石梯前，那儿坐着几个面色憔悴的德赫瑞姆，班达克立即从中认出了奥德里奇。

　　将近三十岁的奥德里奇此时看起来更像是四十多岁，看来是在被亡灵族俘虏过后，受到了不少折磨。

　　“你们怎么回事？”班达克看过奥德里奇后，又打量了他身边的其他几名年轻人，厉声问道。

　　几名年轻的将士被吓得不敢出声。

　　副队长安奇罗叹了一口气，将最近两天内侦查队所遭遇的事都仔细汇报了一遍。


第662章 意外登场的医兵

　　原来在侦察兵第一天潜入瞭望塔的时候，德赫瑞姆即将入侵亡灵族的事就已经被发现了。

　　亡灵族在之前的战场上，被其他国家的军队所重伤。

　　相当的一部分战士都无法参战。

　　所以在德赫瑞姆的军队进攻城门的时候，亡灵族的战士并没有露面。他们在等待着蜥蜴族人的救援。

　　至于亡灵族给蜥蜴人族开了什么样的条件，让他们心甘情愿来到那伦沙漠帮助亡灵族围攻德赫瑞姆，被虏的侦察兵并不清楚。

　　“受伤的亡灵族战士呢？他们在哪儿？”班达克听完安奇罗的陈述后，疑问道。

　　“这个我们也不清楚，可能在这皇宫之内，也有可能被蜥蜴人的船只给运走了。”安奇罗无奈道。

　　他们在潜入的第一天傍晚就被亡灵族的士兵给关押在了暗室牢房，根本不清楚亡灵族的动向。

　　“信号弹是你们交给他们的？”班达克说道。

　　“他们从我们身上搜到了信号弹之后，便谋策着将你们引至皇宫附近。”安奇罗低着头，对班达克抱歉说道：“我们……”

　　“算了。”班达克扫了几眼其他的几名侦察兵，摆了摆手说道：“这事儿等我们回到德赫瑞姆，你再向你的长官详细解释。”

　　说完这句话后，班达克对着其他坐在原地休息的士兵说道：“各位，这皇宫内可能还有其它的亡灵士兵。现在的我们仍然处于劣势。不能放松警惕。”

　　在一场小捷过后，所有人的体力都已经达到了极限。

　　原本此时应该开始在皇宫内进行搜查，但为了保持战士们最后的战斗力，班达克还是下令选择在原地休息。

　　班达克和几名熟悉的下属盘膝坐在地面上，开始商议如何才能让蜥蜴人败退。

　　“现在我们手上的兵力还有多少人？”班达克问道。

　　一名下属军官举起了右手，回答道：“算上皇宫门前的，还有一千五百人。”

　　“蜥蜴人的队伍与我们的人数相差无几，但是他们确实擅长近战缠斗。而且就皇宫门外的地形而言，也是他们占优势。”另一名军官接着开口道。

　　“要不把他们引到皇宫内？”刚才的那名军官思考过后，提议道。

　　班达克抬起头，望向了他，问道：“有什么办法？”

　　“嗯，我觉得我们可以假装自己已经投降。让一名亡灵士兵去把蜥蜴族人给引进来。”那名军官谨慎开口道。

　　“亡灵士兵？我们哪儿来的亡灵士兵，就算这堆被打趴下的亡灵士兵当中还有人活着。以他们的意识，根本听不懂我们在说什么。也不会帮我们做事。”旁边的一名军官质疑道。

　　等到他把话说完，其他人也都安静了下来。

　　提出建议的士兵似乎有点难为情，但也确实没想到该怎么做。

　　班达克感觉现在的情形让他有些头疼，用手搓了搓太阳穴。手里的疗伤石所散发出的荧光越来越亮。班达克即刻感觉到一股暖流注入了他的大脑内。

　　一个想法也在脑海内显形。

　　“弗雷兹，帮我找一名精灵国的医疗兵过来，我有事要问他。”班达克开口道。

　　被称作弗雷兹的下属军官并不知道自己的统领在想些什么，一脸莫名其妙的起身招来一名精灵国的医疗兵，将之带到班达克的身前。

　　班达克看着这位精灵，确认是之前那位后，说道：“你叫什么名字？”

　　“科莫里。”精灵小心翼翼的开口道。

　　班达克拿出刚才的那块小石头，继续问道：“这块药石是你给我的对吧？你们是怎么制作这样的药石的呢？”

　　科莫里谨慎解释道：“在精灵国有生产传导性很好的石头的石矿，我们会用法术来炼制出这样一次性的药石。”

　　班达克点了点头，继续说道：“我见过许多你们国家的战士，他们的法术确实惊人。不过却是各有所长，你们医疗兵一直都是在作为后援，你们擅长的法术是？”

　　“我们医疗兵选拔的标准是只允许精神系的精灵参加报名，大家日常所操作的也都是一些精神系的法术。”科莫里回答道。

　　在这时，班达克的心头已经踊跃出惊喜。

　　转身对其他下属军官说道：“找到了，听得懂我们的话的‘亡灵战士’。”

　　听到这句话，还有一些人面露不解，但大多数人都已大概想通了班达克在心里谋划的战术。

　　一名军官犹犹豫豫开口道：“统领，你是想让精灵去假扮亡灵战士？”

　　班达克闻言点了点头，没有多说什么。

　　在他心里，现在有更需要着急确认的事。

　　班达克面对着科莫里说道：“那么你可以给我展示一下吗？你的精神法术是到达了什么样程度？”他在心里默默期待着，依照以前的经验累积来看：能学会精神系的法术的人，自身的意识也会比其他人强大好几倍。这样所导致的结果是：他们大多都能自然地操控别人的意识与感官。

　　这类蒙眼的幻术，虽然其他类的施法者也能学得一些皮毛，从而设计出一些骗局。

　　但对于真正从小淬炼自己精神的人来说，实在是小巫见大巫。

　　“程度？”科莫里一脸云里雾里，从刚开始他就没怎么听懂：“就是可以做一些恢复治疗之类的啊。”

　　“你们难道没有学过操控意识之类的法术吗？”班达克问道。

　　科莫里点了点头：“学过，不过我们只是用来帮助患者减轻痛症，促进神经恢复而已。”

　　“那你来试试，把你的意识覆盖在我的意识之上。让我看到你让我想看到的东西。”班达克严肃道。

　　“嗯？”科莫里略微有一些惊讶，看着班达克已经闭上了双眼。他也就在心里默念着把班达克当作一个普通的患者。

　　当班达克再次睁开眼与他对视的时候，漆黑一片的皇宫已经变成了色彩鲜艳的花海。

　　所听所见所闻都与场景一致。

　　知道眼前是幻境的班达克也忍不住赞许地点了点头。

　　“可以了。”


第663章 蜥蜴人族的狂妄

　　现在的时刻已经接近傍晚时分，待在皇宫门外的德赫瑞姆士兵焦躁地不停向皇宫门内探望。

　　虽然回答他们的只有一片漆黑。

　　“嘎——”皇宫的门打开了。在众人惊疑的视线当中，一名精灵医疗兵跨出了门廊。在他的身后，跟着一队受伤的德赫瑞姆士兵。

　　站在皇宫大门前的士兵见状赶紧上前扶住了受伤的士兵。

　　而科莫里则穿过人群，走到了蜥蜴族的那名男子面前。

　　从走出皇宫的那一刹那，他在蜥蜴族的男子眼中已经变成了一位面目凶横的亡灵族战士。

　　“德赫瑞姆的人已经向我们投降了。麻烦你们撤兵吧。”科莫里咬咬牙开口道。

　　这是班达克在他出发之前交待他的，优先选择让蜥蜴族人撤退，第二备选才是把他们引进皇宫。

　　“嗯？”那名男子奇怪的挑了挑眉，随即又谄媚地笑着开口道：“将士，你们领主答应给我们的奖赏我们还没收到呢。”

　　“哦，对。”科莫里装作突然想起似地说道：“领主让我请你们进去。”

　　蜥蜴男疑惑地看了他一眼，没说什么。想了想过后。只是觉得这个亡灵族人实在是傲慢，竟然如此怠慢。

　　毕竟亡灵国开出的酬劳足够丰厚，今天他们一行人几乎什么都没做就能领到如此丰厚的赏金。由此得出的喜悦逐渐填平了对对方的不满。

　　蜥蜴男仍然把笑容高挂在脸上说道：“那麻烦你带路。”

　　科莫里没再敢多说话，点了点头，转身向皇宫的大门走去，身后跟着浩浩荡荡的蜥蜴人长队。

　　在路过德赫瑞姆队伍的时候，蜥蜴男出言嘲讽道：“就你们这战力还入侵蜥蜴国？真是没有任何自知之明。祈祷着你们领主用德赫瑞姆的殖民地来换你们的命吧！”

　　听到这番话，德赫瑞姆士兵的眼眶中皆都燃烧着怒火，恨不得冲上前将蜥蜴男撕碎在当场。可也只能眼睁睁地看着他们路过。

　　“统领真的投降了？这精灵族的医疗兵是怎么回事？”

　　军官一边搀扶着其中一名受伤的士兵一边对其问道。

　　受伤的士兵直勾勾盯着蜥蜴族的士兵，看着他们全都消失在皇宫门口，便拿起了撇在腰间的武器，说道：“怎么可能。大家跟着我冲进去，亡灵族的士兵已经被全部歼灭。统领他们在里面等着与我们汇合。”

　　另一头，蜥蜴男带着自己的部队跟着科莫里走进了漆黑的长廊。

　　“这皇宫里实在是太暗了吧。”

　　“不知道你们是怎么降服那群德赫瑞姆士兵的，看样子，你们是跟他们打了一场啊。那个什么统领，果然是个固执的家伙。要是我，在这种情况下，怎么也不会想到去和别人硬刚。”

　　“还有多久才到啊。”

　　一路上，蜥蜴男不停地向科莫里搭话，想多了解一些这次打战的情况。他可不想回国了之后，跟别人说自己只是来皇宫门前站了一下午。至少也得添加一些特殊的背景进去。

　　不过，科莫里都没怎么回应他。毕竟让他一个从来没上过战场的医务兵，一边控制意念一边和敌对的头目对应交流也实在是太为难了。所以他只能一边点点头回应一边加快脚步向前。

　　从皇宫门口到班达克他们所在的房间的这一段，估计是科莫里走过的最艰难的一条路。

　　蜥蜴男感觉到对方似乎不怎么乐意自己搭话，再加上身后的队伍始终闹哄哄的。心情也变得浮躁了起来。

　　转身对蜥蜴人士兵们吼道：“你们吵什么吵！这儿什么都没有还聊得这么起劲。”

　　跟在他身后的蜥蜴人士兵小心翼翼开口道：“老大，他们只是在说：没想到亡灵族这次不仅清了我们，还请了精灵国的人。看来精灵国之前被德赫瑞姆割走一块殖民地，还是心怀不甘啊。”

　　“精灵国的人？他们不是德赫瑞姆搬来的后援吗？我没听说他们是和我们一起的呀。”蜥蜴男皱起眉头问道。

　　听到这句话的科莫里身形一僵，随即步如疾风。向还有几米远的大门奔去。

　　“什么？！”蜥蜴族士兵惊讶的瞪大了眼，抬手指着科莫里的背影：“可是我们就是一直跟着他走过来的呀。”

　　蜥蜴男顿时大脑有点反应不过来：“你说什么？他明明是亡灵……”

　　此时一行人已经行至刚才的战场前。

　　看着满地的亡灵族士兵的尸体，蜥蜴男忍不住咽了一口唾沫，后半句话也没能完整地说出口。

　　“救我！！”

　　科莫里向着房屋的中心狂奔而去，在蜥蜴士兵说出第一句话的时候，他的心脏简直要跳到嗓子眼了。

　　班达克带领着队伍从墙沿边跳了下来，各自举着一把明火。

　　“你们打赢了亡灵？”蜥蜴男反应过来后开口道。

　　班达克不置可否，眺望的视线越过蜥蜴人军队，看向了他们来时走的那条路。

　　蜥蜴男随着他的视线望去，突然想到了什么，面色一下子阴沉了不少。

　　果不其然，身后传来了军队前进时的踏步声，所有停留在皇宫门外的德赫瑞姆士兵全都涌了进来。

　　“混蛋！”蜥蜴男咬着牙怒叫道：“你以为耍这样的小伎俩，把我们引到这儿来，就可以胜过我们了？”

　　“其实也不一定。”班达克回道：“如果你们退出这里，我指的是亡灵之国。我们愿意放你们走。”

　　“呵呵。”蜥蜴男不屑道：“作为行军打仗的人，我们可不想因为这件事而被耻笑一生。而且，对付你们，对我们来说绰绰有余。”

　　班达克脸上的表情变得凝重了起来。虽然蜥蜴人所说的话也算是在意料之中，但目前的情况确实并不值得乐观。

　　“既然你都这样说开了，那我也没什么话了。”班达克正色回道：“希望你不会为了你的选择而后悔。”

　　“今天，所有德赫瑞姆的人都得死！”蜥蜴男面露凶色。四肢匍匐在地，蜥蜴尾巴高高扬起，它们的模样凶残极了。


第664章 带来曙光的对战

　　蜥蜴男极速跃到了班达克的身前，用自己的尾巴扔出重力一击。

　　“哐——”这夺命的一发暴击，却被班达克直接用盾牌抗住，盾牌扭曲得变了形，但班达克却看起来没有受其丝毫影响。

　　在班达克身周的斯瓦迪亚士兵近身之前，蜥蜴男在心里暗叫不好。纵身跳回了原地。

　　以蜥蜴男的进攻为元首，蜥蜴人队伍，也都纷纷发起了各自的进攻。

　　蜥蜴人战士的握力以及撕咬能力确实惊人，不仅如此，他们在战场上流窜的身影，是身着厚重的铠甲，手持盾牌的德赫瑞姆的战士们无法望其项背的。

　　不过对于不久前正经历了一番浴血奋战的德赫瑞姆将士们来说，他们已经熟悉了这样不利的环境。即使之前所受的伤给他们的身体带来了拖累，但他们的头脑在此刻却是无与伦比的清楚明晰。

　　蜥蜴人的战争风格与亡灵既有相同之处，也用不同的地方。相同之处是他们都不擅长群体作战。不同之处是造成这样的现象的原因的不同。亡灵族不擅长群体作战是因为普通亡灵士兵的灵智太过低下，脑子里根本没有合作这个概念。而蜥蜴人不擅长群体作战是因为，他们的进攻领域在于独体作战，即使在前线失败过后，也可以依靠先天的体能天赋快速撤退。

　　比起在体能上期待赶上他们，针对他们这样独特的作战方法，使用正确的战术才是获取胜利的关键。

　　现在德赫瑞姆的战士们的力量已经拧成了一股绳。因为只有打败蜥蜴人，他们才能从这儿走出去，满载荣耀地回到自己的故乡。

　　德赫瑞姆的战士们的队形已经被蜥蜴人的迅猛进攻给冲散了。但蜥蜴人却始终无法从一拨人的包夹当中冲杀出去。

　　精灵国的医疗兵站在斯瓦迪亚战士的后列，当有人受了重伤过后，就紧急上前给他医治。

　　几名军官在分拨不同的队伍里充当领队，时不时为改变列队的阵型放吼出声。

　　初次使用贯虹弩的战士们也灵活地在各种队伍当中流动穿梭，使手上这件爆发力强劲的武器发挥出属于他们的惊人威力。

　　用不着班达克骑在马背上充当全员的指挥，德赫瑞姆的战士们已经发挥出了此刻他们最大的战斗力。

　　硝烟四起，等到一切都尘埃落定的时候。德赫瑞姆的战士们坚持到了最后。

　　蜥蜴人的部队几乎被斩杀殆尽。

　　之前气势汹汹的蜥蜴男也口吐绿色的鲜血过后，黯然倒地。

　　“赢了！！”

　　德赫瑞姆的战士们的呼声冲破了这间房间的屋顶。

　　班达克也终于得以放心地坐在地面上放松休息。

　　战争结束过后，德赫瑞姆的行军在亡灵主城城内搭起了帐篷，在修整一整晚过后，他们就要启程返乡了。

　　伤势偏严重的士兵都在医疗兵的帐篷里接受法术的治疗。

　　行动比较方便的，便负责到皇宫内收拾战场。

　　从那一片狼藉的战场中找出自己同伴的尸体，好好埋葬。

　　而亡灵与蜥蜴人的尸体则被摞在了一起焚烧。

　　由于人数太多，焚烧的焰火迟至夜晚才彻底燃灭。

　　“我说你们负责打扫战场的，能不能把尸体放到远一点的地方再起火。现在空气里到处都是尸体的气味。”一位负责掌厨的士兵忍不住对从皇宫回来的士兵抱怨道。

　　被抱怨的士兵无奈道：“好几千人呢，我们要把他们运到其他地方去，也得有那个力气啊。”

　　在班达克的营中，班达克正写着传回德赫瑞姆的书信。

　　让康德领主尽快知道战争的结果还是十分重要的。

　　“班达克统领，恭喜你啊！又为德赫瑞姆打了一场胜仗。”一名座下的男子喜悦开口道。

　　班达克最终停下笔来，回应道：“确实打了一场很漂亮的仗。不过，到最后却感觉没我什么事啊。只能说领主所培养的战士们已经开始变得越来越强了。”

　　“领主知道了的话，也会很高兴的吧。”

　　班达克在信稿的末尾盖上了自己的印章，对着男子所说的话笑了笑，也没有多说些什么。

　　这名男子是康德的御用信使，名字叫作格纳。与班达克也算是熟悉。

　　班达克起身走到格纳的面前，把信件交给了他。说道：“这一次也麻烦你跑这一趟了。”

　　格纳笑道：“理所应当的，那我今晚就启程。希望班达克统领与战士们也能早日安全回到德赫瑞姆。”

　　说罢，格纳便向位高一阶的班达克施礼告辞。走出帐篷，消失在了夜色当中。

　　班达克看着他离去的背影，在心里计算着格纳能在多久的时候回到主城。

　　班达克坐回了自己的席位，回想着今天一天所发生的一切。

　　在他沉浸在自己的思绪当中之时，一名下属军官走进了帐篷内蹲下施礼道：“班达克统领！”

　　班达克回过神来，看着这名军官问道：“亡灵国的金库找到了？”

　　“是的，我们所搜出的战利品已经统计完毕。”军官汇报道。

　　“嗯，辛苦你们了。”班达克披上了绒毛外衣，起身道：“带着我去看看你们的搜查结果。”

　　军官领着班达克走到了军营外的空地。

　　那里并列着二十多辆马车，德赫瑞姆的战士们把搜到的财宝都分类的装在了不同的箱子里。

　　班达克渡步在马车前，一一浏览过去。

　　“嗯。挺好的。”班达克赞许道。

　　在看过所有的战利品过后，班达克回身对着那名军官问道：“你们还在皇宫内有发现什么嘛？”

　　军官回想了一阵过后，回答道：“我们找到了皇宫里关押犯人的地牢，还有一部分受伤的亡灵战士，在皇宫的像医疗室一样的房间里。”

　　“嗯，这些我们不用操心。领主他知道了这些过后，自会有安排。”班达克点了点头后，回道。

　　夜已深了，军营的战士们这才吃上了正规的一顿晚饭。

　　在筋疲力尽的战斗过后，大家在这一天都早早地回到帐篷内休憩。


第665章 征战之后的回程

　　第二天一大早，班达克便起了床。

　　走到营帐外，队伍里的士兵正在准备领取各自的早餐，饭香味很足。

　　看到班达克后纷纷行礼问好。

　　在吃完这顿早饭过后，他们就要走出这亡灵之城，在沙漠里跋涉回程了。

　　班达克在军营附近走了走，看了看。遇上了一名下属军官正在监督手下给骆驼添水喂粮。

　　军官在跟手下打了声招呼过后，慢跑至班达克身前，行礼道：“班达克统领，早上好。”

　　班达克点了点头，望向他：“有什么事吗？”

　　“驻留在亡灵之城的队伍名单，已经详细统计好了。”军官回答道。

　　“嗯。记得给留在这儿的士兵们多留下一些物资。主城的修缮队伍还有几日才能到。”班达克嘱咐道。

　　“好的。”军官在听完班达克的指示后，便立即离开了此地。开始去着手安排物资分发的事宜。

　　太阳逐渐高升至蓝空，地表的温度开始变得炽热了起来。

　　德赫瑞姆的将士们已经收拾好各自的背包，熟悉地站在了各自行军的位置上。

　　在队伍最前列的士兵吹响号令过后。

　　战争余下的九百多名士兵便踏上了他们回乡的路程。

　　回去的路上应是比来时更加放松活跃，而德赫瑞姆的战士们却表现得异常安静。

　　毕竟来时站在身边的战友已经被埋葬在了黄土之下。

　　尽管战争取得了胜利，其中耗费的过程也确实让人惋惜。

　　班达克一行人在途中遇到了赶往亡灵之城的后续部队，以及送走了精灵国的援兵。

　　两周过后，班达克带着手下的行军终于站在了主城的城门前。

　　在他们达到主城的视线范围之内的时候，城墙头上的士兵们就把他们凯旋的消息传遍了。

　　在班达克骑着马迈进为他们敞开的城门内的时候，站立在街道两边的百姓们爆发出一阵欢呼。

　　这些百姓当中，有些人还是队伍中士兵的亲人，看着自己的丈夫、儿子安全返回，皆都喜极而泣。

　　班达克在行进了一段路程过后，看到了从另一头赶来的皇宫的卫队。

　　卫队的队长在班达克的马前停下，参礼道：“班达克统领，恭喜您打了一场胜仗。领主让我们来传信说他想见您一面。”

　　班达克勒马停下后，回答道：“好，在我随部队返回军营后。便去皇宫参见领主。”

　　“谢谢统领。”侍卫起身后便带领着身后的士兵离开了。

　　抵至皇宫前，班达克直接下了马。将马匹交于一旁的士兵，便举步迈入了皇宫。

　　在康德的侍从的带领下，走到了参议殿。

　　“班达克统领，我先告退了。领主在里面等你多时了。”侍从在把班达克领至门前后，便走着另一条小道离开了。

　　殿内，康德正坐在正座的椅子上看大臣们传来的文本，看到班达克到来后起身相迎：“辛苦你了。”

　　班达克在向康德施礼过后站起身，对康德所说的话摇了摇头：“我只是做了该做的事。而且战士们的进步确实惊人。”

　　康德不可置否地笑了笑。邀请班达克坐下。

　　“现在那伦沙漠唯一能威胁到德赫瑞姆的势力已除，领主你可以安心了。”班达克把这次战斗的状况再仔细的叙述了一遍，信件当中省略的细节也一一解释了一通，最后欣喜地总结道。

　　“哈哈”康德高兴地鼓了鼓掌，回道：“战士们确实骁勇，这次征战过后，你们都放个假，好好休息几天吧，朝内派发的奖励也会在此期限内直接送到各位战士的家中。”

　　“谢谢领主。”班达克致谢道。

　　“你在这次征战中，有发现什么表现优秀的下属的话，也可以把他们当做重点培养对象，毕竟现在军队内，有领导能力的现在在台面上只有你一人。人数如此多的队伍，还是难免会有照顾不来的时候。”康德似乎想到了什么，对班达克建议道。

　　“遵命。”班达克应承下康德的要求。

　　两人并没有对谈多久，康德顾虑到班达克的身体状况，在对话结束后，便让皇宫内的侍从用马车载他回到自己的住处。

　　康德自己则留在殿内继续处理政务。

　　所有参与亡灵之国的战役的战士都被放了三天假，这对于他们来说已经很难得了。在回家后看到送上门前的丰厚奖赏时，更是喜悦非常。

　　军队内的军官们就比较辛苦了。处于责任心，他们跟着未参战的士兵去往了牺牲的士兵的家里。一边致歉一边送上朝廷发放给牺牲士兵的勋章与奖赏。

　　班达克也跟着各队的军官去了几次。

　　其余的时间都待在自己的府邸休息。

　　在假期结束后的头一天清晨，他便去军队报了到。

　　军队的下属为他准备了欢迎会。

　　并在最后的时刻邀请他发言，班达克走上了台是，对着底下的战士们说道：“希望大家平时都能够好好地完成每天的任务。想象着自己随时都在被需要上战场。这样才能在危急时分，转败为胜。”

　　“好！！”底下的战士们热血回应道。

　　班达克又接着说了一些比较轻松的话题，在宣布这场欢迎会落下帷幕的最后，在队伍里扫视了一圈，点名道：“比尔、波特莱姆、戴里克，你们几个等会儿上午的训练结束后，到我这儿来一下。”

　　说罢便走下了主将台。

　　被点名的几名军官并不知道班达克是要他们做什么。面面相觑，却始终不明所以。

　　等到上午的训练结束过后，这三人在训练场旁边的军事厅与班达克聚在了一起。

　　“你们感觉这次征战怎么样？”班达克坐在三人的对面开口问道。

　　波特莱姆首先回答了战略准备的不充分。

　　比尔则是说到了自己对士兵们的观察，戴里克则是赞赏地评价了一番士兵们的突围能力。

　　班达克注视着他们三人，在内心点了点头。

　　随即温和问道：“你们当中，有谁有信心能够站在更高一层，统领好整支队伍吗？”


第666章 最新统领的选拔

　　“我……”波特莱姆在回顾了其他两人的反应后。缓缓地举起了手。

　　班达克将视线投向了这名只有二十三岁的年轻人。

　　在心里想到：这小子反应还挺快的。领主应该比较希望这样的人来做统领吧。

　　看着他方正的面庞，班达克突然回想起来，在与亡灵那场战役当中，帮助自己从亡灵骑士中突围的战士里，好像也有这名小伙子。

　　“其他两个人呢？”班达克又问道。

　　戴里克和比尔纷纷眉头紧锁，过了一会儿，戴里克回答道：“我觉得我还是比较适合像现在这样。”

　　“不会想着要提升？”班达克说道。

　　戴里克摇了摇头，介绍道他自己是负责管理后勤供需，清扫战场之类的。在战场上的经历并比不上其他的军官们。

　　“比尔呢？”班达克好似理解了一般，点了点头。然后对着坐在中间的那名军官问道。

　　比尔的额头上冒出了汗，最后吐出一口气道：“我也觉得我不算很适合。波特莱姆军官在这方面做了很多，我觉得他很适合统领你所说的那种位置。”

　　“嗯。”听完所有人的回答，班达克若有所思回道：“这次要从你们当中选出一个新统领的预备人选。不过这件事最后应该是由领主来做决定。你们记得多做点准备，可能随时都会指名你们中的任何一人来担当统领的位置。”

　　“是！”三名军官齐声回应道。

　　……

　　康德在看完从亡灵之国传来的信件后，仔细在信纸上写上回书。

　　亡灵之城的驻扎部队跟他汇报了余下的亡灵族人人数，并上书建议流放。

　　不过康德还是在回信当中下令道：给所有亡灵族士兵执行安乐死。

　　他可不想看到在哪天突然看到不知道从哪儿冒出来的第二个亡灵国。

　　这次的征战就是为了保全德赫瑞姆在那伦沙漠的绝对自主。不用再担心亡灵的不时侵扰。

　　对于这些战斗力强劲的亡灵战士，康德可不会想到手下留情。

　　临近黄昏，康德想到自己之前让人去传唤班达克在这时进宫。吩咐好侍从去迎接过后，康德在用餐的侧厅喝起了下午茶。

　　现在的德赫瑞姆发展得还算顺遂，尽管之前经历了各种风风雨雨。但如今却已经初具一个强盛帝国的雏形。

　　作为领主的康德也放松着心态，为德赫瑞姆的未来而做规划。

　　“领主，班达克统领到了。”一名侍从走进门传话道。

　　“好。”康德在畅想中回过神来。取下餐巾，用湿的手巾擦了擦手后，便走回了参议殿。

　　“领主。”班达克走至面前行礼道。

　　康德扶着他起身，乐呵呵地询问近况道：“这几日假期，听说你还跟着其他士兵去拜访了在战场上牺牲的士兵的家属？”

　　“嗯，虽说战场上杀伤难免。但我作为统领，让战士们牺牲，也是难免其责啊。”班达克回道。

　　“你有这样的心思，你的战士们肯定能够无所顾忌地放心追随你。”康德评价道。

　　班达克默默摇了摇头。

　　“话说回来，有没有物色到作为统领预选的将士呢？”康德坐回了自己的席位，望着班达克问道：“我可是听说你在今天回到军营就点了好几个人的名字呢。”

　　班达克笑着说道：“被我点名的三人都是在这次征战中表现得比较突出的，不过要想成为统领，还是需要一段时间的培训与观察。”

　　康德点了点头：“这事你在心里有底就行，选出人选后，汇报与我。我便可下令赐予他们官职。”

　　“为了能够成为领主心目当中称职的统领人选，还是需着仔细考量一番。”班达克回道。

　　“这时间可不能拖太久啊。”康德摇了摇头，竖起三根手指说道：“最多只能有三周的时间可供考虑。”

　　“三周？！”康德的回复使班达克略为出乎意料，随即问道：“为何如此着急？”

　　“坎伯兰发来的消息称蜥蜴人与豺狼人近日时常骚扰其边境。”康德阐述道：“精灵王正在与我商议择时发兵讨伐蜥蜴人与豺狼人。到时肯定需要排除大量兵力，除你之外，还需要一名新的统领来作为领帅。”

　　班达克听完康德的话后，眉头紧锁，随即回应道：“没想到坎伯兰刚新建起，就被如此凌虐。”

　　“精灵国那边已经根据地形把作战计划制定完成了。”康德接着说道：“精灵国这次的反应如此神速，实在是令我出乎意料。”

　　“时间呢？我们什么时候去往精灵国？”班达克急声问道。

　　“大概离现在还有一个多月。所以军中的安排务必尽快啊。”康德语重心长道。

　　班达克郑重地点了点头，随即向康德告别，走出了皇宫。

　　为他甄选出新的统领，仅仅只有三周的时间。

　　这些日子里，班达克往军营里跑得更勤了。

　　部队中的将士都纷纷惊讶于，统领似乎成为了每天第一个到达训练场的人。

　　为了在统领面前不显得懒散，整个军队每日早上集合的时间都比起往常提前了一大截。

　　班达克在战士们训练的时候，便坐在主将台上一边监督众人训练，一边观察之前被点名的三人的队伍。

　　连日的观察过后，班达克默默在心里给这三人各自做了一番评价。

　　戴里克如同他平时所表现的，对待手下的士兵十分细心。但是这样人作为统领还是威慑不足。

　　比尔则是一名标准的称职军官，事事都想着一定要做好。整体来说与年轻时候的佩姆有几分相似，领导能力也强。

　　对于当上统领最为主动的波特莱姆，思维十分活跃，这在他对战士们日常的要求当中就看的出来，并且十分具有自信，在人群中透露着一股独特的领袖气质。

　　班达克在把这三人以往的资历都查阅了一遍过后，最终把波特莱姆的名字上报给了康德，并且在递交的文案当中仔细地写下了自己的考量，毕竟这是新的统领。


第667章 出征以前的准备

　　第二日，康德批示的文件传到了班达克的家中。

　　班达克在看到结果后，心怀疑惑地赶往了军营。在今天之内，他不仅要宣布新统领的人选，还要把接下来出征的事传达给每一位将士。

　　例行集合的时候，班达克站在了主将台上，对底下的战士们说道：“今天将是新统领就职的第一天——新统领戴里克！！将会和我一起带着部队征战蜥蜴人族与豺狼人族！”

　　戴里克站在主将台一旁，尽管之前已经被知会道自己是领主选定的新统领。但此刻他的脑海里还是一片空白。

　　在被班达克邀请至主将台前致辞的时候，他的眼眶几近泛红：“我相信我会带领好大家的，希望大家也能够即时回应我。”

　　台下的将士传来一片欢呼和赞许。戴里克所管辖的部队里将士们，在集合结束后，甚至冲上了台来为戴里克祝贺。

　　班达克点了点头，没有立即过去说些什么。而是向一旁的军官交待道清点出部队中持有战斗力的人数。

　　等戴里克身边的人散开后，班达克走上前，并向他伸出手道：“恭喜你，以后我们就是同级了。”

　　戴里克低头谦逊地握住了他的手，眼里闪烁着泪光。似乎是激动地说不出话来。

　　班达克仔细地询问了他是否清楚统领的职责，并立即当着军中战士的面前，把一些权责交接给了戴里克。

　　“统领在三人当中钦点了你作为统帅。希望你可以好好完成他的期许。”班达克在最后传话道。

　　“我一定会努力去争取到认可的。”戴里克承诺道，他的年龄只有二十一岁，却肩负起了比起同龄人重达十几倍的责任。

　　班达克点了点头，便转身离开了。

　　在离开军营后，班达克拿着底下军官交给他的名册，去了一趟皇宫。

　　在一番问候过后，班达克将名册交给了康德，军队每个月都会把军中将士的可供征战的人数统计出来然后上交。

　　只不过这个月要外出征战，所以名册提交的日期也就提前了一段时间。

　　“嗯。”康德接过了名册后，开始翻阅起来。

　　而班达克始终坐在一旁，静静地看着他。

　　“怎么了？还有什么事吗？”康德停下了查看的动作，抬头望向班达克道。

　　班达克听到康德领主突然问话，有些犹豫地说道：“领主，这次的新总统的人选……”

　　“对了。”康德这才想起来昨天审批的那一件事，对班达克说道：“不好意思啊，没有用你推荐的人。”

　　“不不不，这没什么关系的。”班达克急忙否认道。

　　班达克只是好奇戴里克能成为新统领，那么他在康德心里有什么样的闪光之处而已。

　　毕竟在班达克的观察下，戴里克只是待人谦逊温和这一点而已。

　　在听过班达克心中的想法过后，康德问道：“你觉得，现在的德赫瑞姆是一个什么样的国家呢？”

　　“嗯？”班达克没想到会被问到，思考一番后回答道：“成长期？”

　　“对。”康德肯定道：“德赫瑞姆现在的情况是，已经迈上了新的一个层次的处于发展中期的国家。在这样的背景下，想具有戴里克这样温柔性格的人最能够平复大家心中的不满与怨念，在军队中也是如此，在度过这一阶段当中，人们都是求上不及、求下有余的。由于人的贪念与欲望，对周围的事情也会变得十分敏感。而像戴里克这样的统领，则会让他们时刻明白自己该如何知足。”

　　班达克听了这番话后，犹豫道：“可是，我当初问他的时候，他似乎并没有自信去占领统领的这个位置。”

　　康德先是点了点头，然后说道：“我看了你给我的资料，他进军队只有两年。但却升至了高级军官这样的位置，证明他的学习能力确实很强。不自信可已算是他自己性格自身的一部分，今后可能也会一直不自信下去。会经常怀疑自己什么的，但是我认为这样的人才适合作为一个领导者，只有怀疑自己，才会在作出决策的时候聆听其他人的意见，不会把他所在的队伍逼上一条绝路。”

　　班达克内心终于被康德的话所说服。还没来得及开口称赞康德的深思熟虑。

　　就听到康德开玩笑说道：“其实你会选择波特莱姆我也能猜得到，他和以前的你太像了。性情、长处等等简直是一个模子里刻出来的。那个比尔也是，和佩姆也很像。我可不想再看一遍你们的成长史，说起来选择戴里克也算是不得已的吧。”

　　班达克愣在了原地，想开口说些什么，却又无力反驳。

　　在确认下新统领的人选过后，整支军队正式进入了做战前的准备。

　　之前有一部分士兵是从精灵国的战场上回来的，有不少新兵到他们那儿询问精灵国的详情等等。

　　班达克加入了训练的队伍当中，在之前的对战当中。他受了不少肌腱筋骨上的创伤。马上又是一次大战，在那之前必须做好十足的准备。

　　虽说班达克已经脱离军队的常规训练很久了，但还是能往往在训练任务当中取得头筹。

　　让其他士兵都惊讶不已。

　　“你们再这样给我放水，我可不乐意了啊。”班达克状似开玩笑地说道。

　　看到班达克眼里闪过的一丝凶光，所有年轻的战士们都忍不住冒出了冷汗，这哪儿是跟他们开玩笑啊，完全是警示他们提高训练的进度。

　　所有的将士都开始刻苦的训练。

　　“比起真正的战场，你们现在所经受的还差得远着呢。”班达克在主将台上喝令道。

　　终于，到了出征的那天，还是有康德带领着皇宫内的侍卫将他们送至城门外。

　　“领主，既然出征得如此频繁。你也不用每次都亲自来给我们送行了吧。”班达克建议道。

　　“不，出战的次数越多，我越应该次次赶到。”康德笑着回答道。

　　班达克也笑了，蹲下身子施礼后跨上了骆驼背。


第668章 拉开帷幕的征程

　　“领主，那我们就出发了。”戴里克骑着骆驼经过康德面前的时候，向康德低头敬礼道。

　　“好，希望你们能战胜敌人，平平安安地回到德赫瑞姆。”康德点了点头，一边说着一边向战士们挥了挥手。

　　这次出征的队伍中大概有一万多名将士。声势浩荡地走出了德赫瑞姆主城的城门。

　　康德也就就此止步，在城门边望着出发的战士们越行越远。

　　又是熟悉的沙漠，等到天黑下来的时候。

　　行军的战士们就不得不停下来安营扎寨了。戴里克拒绝了战士们为他举行篝火庆祝的请求。

　　在吃过晚餐过后，便立即走到了军营中心的营帐内。

　　这是行军时的情报汇报中心，戴里克踏步走了进去，看到坐在位置上的班达克后，立即弯腰行礼：“班达克统领……”

　　班达克笑着摆了摆手：“你现在也是统领了，行礼就算了吧。被将士们看到的话，不怎么好的。”

　　“谢谢……班达克统领。”戴里克谨慎开口道。

　　随即坐在了班达克声旁新添的统领席位上。

　　班达克从一摞的文件当中，取出了两封信，递给戴里克过后说道：“这是精灵王最近一周内，写给德赫瑞姆的来信。一封是康德领主交给我的，一封是信使直接送到我这儿来的。”

　　戴里克点了点头，双手接过信封，拆开看了起来。

　　班达克起身从另一张案桌上拿过了一张毯质的地图。铺陈在自己与戴里克面前的桌子上。

　　“依照信中所写的内容，精灵国这一次的准备确实很周全。等我们带领军队赶到的时候，配合着他们的战略，似乎确实可以完胜对方。”戴里克看完信件后，评价着说道。

　　“嗯，我也觉得。”班达克肯定回复道，随后让戴里克看向做好了标记的地图。

　　戴里克手指向一片绿林地带，说道：“精灵王所说的，在边境盘踞的蜥蜴人与豺狼人的营地位置就是在这里吧，确实距离坎伯兰很近呢。”

　　“这片绿林的位置附近有一段峡谷，适合作为伏击的场所。这一次的战场大概也是在那一块。”班达克接着说道。

　　“嗯，这一次的战争还是不会波及影响到坎伯兰的境内比较好。”戴里克盯着地图上坎伯兰的位置说道。

　　“精灵王说这几日精灵国境内一直在持续降雨，不知道我们到时候也会不会遇上。”班达克把地图细心卷起，搁置在一旁，又坐回了原来的位置。

　　“我们这一方的战士们应该不用担心，大家在平常训练的时候就已经模拟了无数次在雨天的情境了。”戴里克回道：“不过我们对那儿的地形确实不够熟悉，这可能会成为一个劣势。”

　　“现在蜥蜴人和豺狼人在坎伯兰的边境所做的事，在他们眼里估计也只算是小打小闹而已。但这次精灵国的态度估计会使他们意外了。”班达克叙述道：“我们的军队不会在精灵国内停留，大致是见过精灵王后，再借道去往坎伯兰。”

　　“嗯。”戴里克点了点头，若有所思道。

　　两人继续相谈了一会儿阵前的战略，便已经临至深夜了。

　　帐篷外战士们来来往往的踏步声也逐渐减少。戴里克向班达克先行告别过后，回到了自己的营帐内休息。

　　在沙漠里继续行军了几日，唯一能感到庆幸的是：因为之前扫平了亡灵之国。所以行军的部队可以直接从原属亡灵之国的领地内穿过，大大减少了在路上所耗的时日。

　　在班达克与戴里克带领着部队踏进亡灵之国的大门的时候，他们身后传来了一阵自豪的欢呼。所有德赫瑞姆的将士都在为自己的军队而感到骄傲。

　　班达克坐在骆驼背上，视线在周围环绕了一圈过后。内心也是满怀感慨。

　　如今的亡灵之城也是十分冷清，毕竟从德赫瑞姆主城派来的驻军人数与这个占地宽广的城市相比较，还是显得稀少了一些。

　　负责修缮的军士们都在十分努力地工作，为了把亡灵之城整理为一个适合居住，或者说是适合开发的工程投入的城市。

　　班达克跃下骆驼，与走出城门迎接的部队首领相交谈。

　　在获悉在战场上牺牲的德赫瑞姆士兵们的陵园已经修建完成后，带着想要去祭拜的其他战友立即赶了过去。

　　一群人步入新修的陵园，大家的脸上都流露出了悲伤的神情。

　　每个人各自走在自己相识的战士的坟前默哀。

　　班达克站在陵园的门外，并没有走进去看望。看着有些士兵开始在战友的坟前嚎啕大哭后，他的内心也忍不住跟着有些难过。

　　作为统领，他并不能够与这群新入伍的战士们感同身受。

　　他走过了无数鲜血四溅的战场，看着无数与自己相熟的队友倒下。

　　渐渐地，他的心变得坚固。成为了战场上领先的旗帜，支撑着所有德赫瑞姆的战士们奋勇向前。在他的眼里，拥有这样坚决的意志力，是每一位统领所需要在肩上所抗负的。

　　“班达克统领，不进去吗？”戴里克统领走了过来，细声询问道。

　　他的视线也是与班达克一齐投向园内。

　　“我就没有必要了吧。”班达克故作轻松道。

　　戴里克点了点头当做回应，他大概能够了解班达克心中所想。便没有再多言。

　　“你呢？”班达克问道：“不去看看战友吗？”

　　“嗯，已经看过了。在战争结束的那天。”戴里克轻声开口道。语气里透出一股悲伤。

　　班达克侧身看向戴里克，在心里叹了口气。

　　两人安静地等待着战士们从陵园里走出来，时不时拍一拍某一位战士的肩膀视作安抚。

　　当天晚上，行军去精灵国的德赫瑞姆的战士们在亡灵之城驻扎留宿了一晚。

　　受到了当地的部队的热情招待。

　　部队的后勤人员准备了许多珍藏许久的美食。

　　“要是说我们把你这儿给吃空了，领主应该会给你们报销的。”班达克喝了一点宴席上准备的酒酿，开着玩笑说道。

　　坐在他一旁的部队首领笑着摇了摇头，又给班达克敬了一杯酒。

　　直至临近深夜，大家伙儿才散去。回到各自的营中休息整顿。

　　为明天的出发做准备。


第669章 再次到访的国度

　　一万人左右的德赫瑞姆军队在历时半个月过后，终于到达了精灵国。

　　精灵王派遣了精灵国主城的士兵前去迎接。

　　在安排好部队里士兵们休息的场所过后，班达克与戴里克一起拜访了精灵国的皇宫。

　　精灵王在皇宫的主殿等待他们多时，因为之前与班达克见过几次面，算得上是熟悉。精灵王在看到两人的身影后便走上了前向班达克问候道：“班达克统领，好久不见。”

　　班达克与戴里克两人向精灵王施礼道：“精灵王殿下。”

　　“这位是？”精灵王疑惑地看向了戴里克，向班达克问道。

　　“这位是戴里克统领，新上任不久。这次负责与我一起指挥德赫瑞姆的军事部队。”班达克详细介绍道。

　　“原来如此。”精灵王了解地点了点头，向戴里克伸出手问候道：“你好，戴里克统领。”

　　“初次见面。”戴里克谦恭地握住了精灵王殿下的手。

　　精灵王笑道：“看来德赫瑞姆的军士们确实是人才辈出啊，在如此短的时间内就可以选拔出一名适合作为统领的将士。”

　　“没有没有。”班达克客气地摇头否定道。

　　精灵王突然想到了什么，喜悦开口道：“之前在亡灵之国一战，我听精灵国派往的医务兵说德赫瑞姆大获全胜。实在是恭喜你们了。”

　　“嗯，领主回国后针对亡灵一族所带来的危情，在一番商议后，下令让我们出征攻占亡灵之国。亡灵族的火力着实猛烈，我们对上其一半的战力便有些站不住脚跟，只能说在最后凭着战士们的齐心协力而侥幸取胜。”班达克回应道：“在其中，贵国的增援也为我们化解危情而做出了巨大的贡献。实在是感谢万分。”

　　“德赫瑞姆的士兵们骁勇善战的名声，已经在海岸这边的国家四处传开。想必蜥蜴人族与豺狼人族看到你们出现在阵前，也会心怀怯意。”精灵王继续说道。

　　“既然这一次贵国的方案是采取突袭战，在临战前，我们定会隐匿好身形。争取杀他们一个措手不及，以最少的伤亡换取战争的胜利。”一旁的戴里克开口道。

　　精灵王赞许地点了点头。

　　具体战略方面的细节由精灵国一方的军队向德赫瑞姆的两位统领交接。

　　班达克与戴里克在皇宫内并没有待上多久，在介绍了一番自己这边所预备的军力过后。便婉拒了精灵王宴请的要求，回到了安排好的住处。

　　第二天就要由精灵国的官道去往坎伯兰了。

　　战士们把自己的兵器以及铠甲都收进了货运的箱子里。

　　穿上了精灵族送来的服装，准备在路上便装前行。

　　清晨十分，第一批人马便出发了。由于自由贸易市场的存在，每日往来于精灵主城以及坎伯兰的人流量也十分巨大。

　　所以连路上的行人也没有注意到，这是一队来自德赫瑞姆的士兵。

　　班达克为第一批出发的士兵领头，而戴里克带领最后一批出发的士兵压阵。最终在三日后抵达了坎伯兰。

　　坎伯兰的居民似乎对他们的到来并不知情。

　　只是有人上前询问了他们此行前来的目的，在知道是德赫瑞姆派来的援军后，纷纷簇拥欢呼。

　　他们最近也因为蜥蜴人与豺狼人的骚扰而苦不堪言。

　　如今见到了祖国派来的军队，大多都感动得说不出话来。

　　士兵们都被安排进了坎伯兰的驻守军的营地内，等到精灵部队的首领也到达此地后。班达克与戴里克以及精灵首领加布尔围绕着圆桌开始商议起来。

　　加布尔告诉他们两人：精灵族部队已经大概精确到了蜥蜴人与豺狼人在山区中的具体位置，并且每天都派有眼线在跟踪，更新定位。

　　在加布尔赶到坎伯兰之前，便已收到了最新的关于敌方准确定位的来信。

　　在传达清楚事情的经过后，加布尔拿出坐标旗在地图上指出了蜥蜴人与豺狼人安营的位置。

　　戴里克看着加布尔所指的位置思考了一番后，说道：“如果这条消息准确的话，那依照我们最初所制定的战略方案也就可以顺利打开战争的局面。”

　　加布尔点了点头，指着距离坐标旗不远的一块高地说道：“到时候德赫瑞姆的军队可以先埋伏在西方的山头上。由我们发起进攻后，冲下山坡与我们汇合，将蜥蜴人的退路封死。”

　　班达克说道：“精灵族之前也和德赫瑞姆的军队有合作过，希望这次也能有一个好的结果。”

　　加布尔回答道：“这是精灵族的部队精心谋策的一次战斗，加上德赫瑞姆士兵的战力非凡，我有信心能够在边境处解决掉蜥蜴人与豺狼人。”

　　听到加布尔的承诺，班达克以及戴里克都确信的点了点头。

　　虽然没怎么参与到战略部署当中，但以班达克的眼光来看，精灵族这次的谋划确实比起往前优秀了不少，至少到目前为止是令人满意的。

　　出发征战当天，天色还未亮起，德赫瑞姆的战士们便启程去往埋伏的地点。

　　为了避免被蜥蜴人族以及豺狼人族的探子给发现，大家选择了一条更为偏僻的道路，行至西面的山头，在能够粗略瞭望到蜥蜴人族和豺狼人族的战士军营的地方藏了起来。

　　班达克匍匐在草地上，用褐色的长筒望远镜观察着蜥蜴人族以及豺狼人族的动向。

　　所有士兵都是按照阵列的顺序藏身。

　　斯瓦迪亚战士处于半山腰左右的位置，等会儿战争的炮火响起，他们就会带领着身后骑兵们冲下山坡。

　　太阳渐渐升起，战士们跟着树影移动着自己的位置。

　　“来了。”班达克低声唤道。

　　在他所瞭望的视野当中，精灵国的部队正在不断靠近蜥蜴人与豺狼人的营帐。

　　而那些负责在军营附近巡视的士兵们，似乎还没有感受到精灵国士兵的靠近。仍然三五成群的靠在一起闲聊。

　　山坡上所有人的神经顿时绷紧，准备着开始冲刺。


第670章 先抑后扬的决战

　　班达克抬了抬手，示意所有人都噤声。

　　精灵族部队抵至蜥蜴人与豺狼人的营帐前。

　　加布尔站在队伍的最前列，指挥着火系精灵向营内投掷火球，所有的帐篷一齐被点燃。

　　“不好！”班达克的耳边传来一声戴里克的呼叫。

　　只见原本在帐篷附近闲散游走的士兵们全都消失了踪影。而军营旁的树林里却人影耸动。

　　加布尔看到这样的情形，忍不住一愣。

　　难道自己掉入了蜥蜴人和豺狼人的陷阱。

　　看着从树林里不断窜出的蜥蜴人士兵和豺狼人士兵。加布尔在内心悔恨的同时，抬头望向了德赫瑞姆士兵所埋伏的山头。

　　德赫瑞姆的士兵想必是看到了自己这方的情形，没有像预先所预设的冲下山头。

　　加布尔这次是第一次与德赫瑞姆的士兵们相遇，只是听过他们打过不少胜仗。如今精灵国的队伍被困，不知道他们会不会放弃支援。

　　蜥蜴人与豺狼人将精灵战士重重包围，形成了乌压压的一片。

　　精灵族的战士们也只是站立在原地，等待着加布尔作出号令。

　　内心摇摆不定的情况下，加布尔最终狠下心想到：事到如此，也只能相信德赫瑞姆士兵统领的为人了，或许现在就是精灵族与德赫瑞姆部队里应外合的最好时机。

　　一个身形魁梧的豺狼人从士兵的队伍中走了出来，对着骑在马背上的加布尔嘲讽说道：“没想到吧，想要突袭却被我们识破了。”

　　“哼，今日我精灵族的士兵也不惧与你们豺狼人族还有蜥蜴人族正面一战。”加布尔冷声说道，随后举起手振臂一呼道：“所有精灵士兵们，就算今日血洒此地，我们也要将这群外逐出境外！”

　　“哈哈哈哈！”豺狼首领放声嘲笑道：“开什么玩笑？！我们豺狼人族与蜥蜴人族合流，还能被你一支几千人的法师部队给击垮？！异想天开！”

　　“被我们击垮？”加布尔眺望了一眼远处的山头，咧开嘴笑道：“这儿可不仅只有我们。”

　　在他的视野里已经目击到了前阵冲锋的斯瓦迪亚军士在逐渐靠近。

　　在山上细心观察动向的戴里克注意到了加布尔发动进攻的手势，在把这个信息传递给班达克后。班达克立马让军队发动了进攻。

　　豺狼人首领被加布尔所说的话给惊讶得晃了晃神，他并不知道德赫瑞姆的士兵什么时候赶到了精灵国。

　　听闻身后大地的震动，斯瓦迪亚的战士已经由山路冲至他们的面前。抬起了护盾将豺狼人与蜥蜴人的包围给冲出了一个裂口。

　　不少蜥蜴人与豺狼人都被冲倒在地，在战士们在胸前补上一刀后。彻底没了活气。

　　“撤退撤退！！”豺狼人的首领大声地命令着手下的士兵。

　　可是擅长他们隐蔽逃脱的树林已经在斯瓦迪亚士兵冲下山坡时，被加布尔手下的火系精灵给烧成了一片火海。

　　像豺狼人与蜥蜴人这样有夜行动物进化成型的种族，完全无法忍受火焰所带来的视觉冲击和高温。

　　豺狼人与蜥蜴人的士兵纷纷慌了神，德赫瑞姆的士兵一来，他们就从稳占上风跌至了压倒性的劣势。一心只能想着该如何逃遁。

　　精灵族的法术在后，斯瓦迪亚士兵的人流不断涌来。

　　豺狼人的首领带领着士兵们往军营后的空地逃去，却被班达克与戴里克所引领的多罗克士兵给逼回了原地。

　　豺狼人战士的眼眸中冒出了绿光，既然不能逃走，那就只有殊死一搏了。

　　豺狼人扑到多罗克士兵的面前，亮出了他们尖利的獠牙。

　　但却被体能爆发力惊人的多罗克战士给踹倒在地。

　　最后被横刀切断了脖颈。

　　精灵族在德赫瑞姆的部队到达之后，就在斯瓦迪亚士兵的阵列后持续发动着法术的进攻。

　　蜥蜴人族和豺狼人族就像是热锅上的蚂蚁一般，在包夹中躁动不安。即使击倒了一名德赫瑞姆的战士或者精灵族的法师。但紧接着又会被持续不断的进攻给重伤在地。

　　不到一个时辰，所有蜥蜴人和豺狼人都丧失了战斗能力，或死或伤。

　　加布尔派人将存活下来的敌人给虏作俘虏，用绳子绑回精灵国。

　　“谢谢你们能在困境中伸出援手。”加布尔对着班达克与戴里克由衷感激道。

　　班达克笑着摇了摇头，说道：“援助你们本来就是我们此行的目的之一，最应该感谢的是戴里克看懂了你所发出的信号，让我们能够及时配合着你们发动反击。”

　　戴里克听到班达克的话，十分不好意思道：“我也只是在加布尔主将战前练兵的时候注意到了他的这个习惯。就在心里判定或许在暗示让我们出兵。”

　　戴里克的这一句解释，让班达克和加布尔纷纷面带惊诧地望向他。

　　班达克原本以为戴里克能够发现加布尔的暗号是因为两人有在战前事先商量。没想到竟然是他在观察后主观推断的，这份细心与决绝确实出乎班达克的意料之外。

　　加布尔心里的惊讶程度与班达克相差无几。不过他没有表现出什么，只是接着向戴里克握手言谢。

　　处理好战场过后，德赫瑞姆的士兵与精灵国的部队一起回到了坎伯兰。

　　胜利的消息已经在殖民地传开，各家各户的人们都跑去城门口迎接凯旋归来的士兵，并自主阻止了一场庆功宴，准备了许多丰盛菜肴。精灵族的战士们也被邀请加入其中。

　　“要说这人族的食物，我可真是吃不惯。”酒席间，一名精灵士兵对着旁边的士兵絮叨着说道。

　　“我倒觉得挺好吃的。”旁边的精灵士兵用筷子夹了许多菜放在碗里。满不在意地说道。

　　“嗯？”才开始那名精灵士兵从宴席一开始已经喝不少酒下肚，此时脸颊微醺，皱着眉说道：“你说什么？让我看看，你的舌头怎么长的，是不是已经变成人的舌头了？”

　　“去去去！一边去！别跟我发酒疯，不喜欢吃菜还喝那么多酒干嘛？”被“骚扰”得烦不胜烦的精灵士兵回怼道。

　　酒席进行到最后，许多士兵都已经瘫倒在了露天的餐桌，酣然入睡。


第671章 征战之后的决策

　　在坎伯兰度过一晚后，精灵国的部队就要启程回精灵国主城了。

　　班达克与戴里克也在队列当中，作为主力援军的统领，他们也需要当面向精灵王汇报这次的战果。

　　并且对于蜥蜴人族与豺狼人族接下来该如何处置，他们也需要了解到下一步该如何行动。

　　三日后，精灵部队到达了精灵过的主城。

　　加布尔还没来得及返回军营，便被精灵王传见，带着班达克与戴里克一起进了皇宫。

　　“实在是辛苦你们了。”在接受三人的问候过后，精灵王告慰道。

　　“这次剿敌的计划进行得很顺利，并未感到辛苦。”戴里克安心回应道。

　　精灵王闻言笑道：“这场大捷对于精灵国及德赫瑞姆都是件一等一的好事。有关于这次的战斗的结果，我已经传信给康德领主。”

　　“精灵国与德赫瑞姆隔岸甚远，不知道什么时候才能收到领主的回信？”班达克问道。

　　精灵王想了想，回答道：“大约在三日后就能收到来自德赫瑞姆的回信。我在心中提及了出征蜥蜴人与豺狼人领地之事，也不知道康德领主会作何回复。在那之前，只能麻烦统领你们暂留在这精灵国内了。”

　　班达克略作思索过后，回应道：“嗯，那我们就在主城等待领主的回信。希望殿下能在收到回信的时刻及时传唤我们。”

　　“那是当然。”

　　班达克三人迈出了皇宫的大门。

　　“班达克统领与戴里克统领，你们接下来的打算是？”加布尔问道。

　　班达克回答道：“应该在这附近找一个客栈住下吧。总之等到三天之后德赫瑞姆就会传来寄信。”

　　戴里克点了点头，认同了班达克的想法。

　　加布尔略怀歉意道：“既然两位统领有了自己的计划，那我也不用为你们瞎操心了。况且我那军营附近的府宅着实寒酸，用来招待两位恐怕多有不周。”

　　“谢谢你的好意，住在这皇宫附近也能提早一步知道消息。这是我们目前最期望的了。”戴里克说道。

　　“嗯。”加布尔若有所思，接着说道：“也不知道康德领主会传来怎样的指令。那么，我就先告辞了，三天后再见。”

　　“三天后见。”

　　班达克和戴里克在距离皇宫最近的客栈订下了一间客房。

　　每日出门散散步，晚上的时候两人聊过天后便早早休息。可谓是十分清闲。

　　第三日上午，戴里克坐在客房的餐桌内沏茶。今天他们两人都不打算出门，一心一意的坐在房间里等着皇宫传来的消息。

　　班达克豪饮下一整杯茶。对着戴里克说道：“没想到没有军队的任务在身，却不怎么适应了。”

　　“班达克统领你这一整年就没怎么休息过吧，一直在外打仗或者在主城为领主处理政务。”戴里克笑着说道。

　　“可是我看你也没怎么想到出去游玩，就任新统领的压力也很大吧。”班达克也跟着开玩笑回击调侃道。

　　“我跟班达克统领可不一样，我做军官的时候可是会忙里偷闲的。”戴里克故作狡黠地看了班达克一眼，随即心安理得地喝下一口清茶。

　　班达克轻声笑了笑，没再继续说些什么。

　　三日以来，两人也聊过了不少彼此的经历。关系也逐渐变得熟络了起来，不再像原来一样生疏隔离。

　　两人安静下来不久，门外传来了询问的呼声：“请问是班达克统领、戴里克统领的房间吗？”

　　班达克急着起身去看门，看到一名身着侍卫服装的精灵族人站在门外。

　　这名精灵侍卫在行过礼后，向两人说道：“精灵王殿下让我来传您们二位进宫，说是德赫瑞姆传来了回信。”

　　戴里克与班达克一齐点头道：“那就麻烦你引路了。”

　　走至皇宫的主殿外，班达克他们在门口遇见了身着军装的加布尔。原来精灵王宣传了他们三人一起进宫。

　　彼此打过招呼后，便先后走进了主殿内。

　　“精灵王殿下，听说你收到了领主的回信。”班达克上前对着精灵王问道。

　　“嗯。”精灵王从怀里掏出了一张信纸，说道：“你和戴里克统领一起看看吧。在这上面，有一些发布给你们的指示。”

　　班达克在快速读完过后，将信纸递给了戴里克，随即转身问道：“那我们是即刻出发去坎伯兰吗？”

　　信纸上写到德赫瑞姆的部队会和精灵国的部队一起前往蜥蜴人以及豺狼人的领地。

　　“嗯，不过，我想让加布尔带着行军与你们一起去。”精灵王说道。

　　“行军已经按照殿下的指示准备完毕。”加布尔汇报道。

　　“那就是已经做好准备了，不知道蜥蜴人与豺狼人留下守城的部队会作何反应。不过此行主要是搜寻战果，希望你们能平安归来。”精灵王最后嘱咐道。

　　三人沉着回应道：“是！”

　　走出皇宫，班达克与戴里克就登上了为他们所准备的马车，与集合在一起的精灵士兵一起前往坎伯兰。

　　坎伯兰的士兵在收到主城传来的口信过后，也开始认真准备。

　　训练是必须的。

　　坎伯兰的居民为他们提供了一片宽阔的场地作为练兵场，带队的军官会带领着自己的队伍达成每日的训练指标。

　　由康德在信中所说：这次的补给，由坎伯兰当地提供。能按照要求在短时间内拿出一万名士兵在前往蜥蜴人与豺狼人领地路上的口粮，可见坎伯兰在短短半年内的发展是足够惊人的。

　　康德也是从每月上传的财政账簿中了解到的这一事实。

　　等到班达克他们抵达坎伯兰的时候，所有将士已经准备就绪。

　　第四日清晨，近两万名士兵从坎伯兰出发，去往蜥蜴人和豺狼人的领地。

　　蜥蜴人和豺狼人的领地与精灵国的地界相隔并不远。

　　三个国家紧挨着一处海岸，沿着海岸直行便可抵达。

　　不过这段征程还是得耗上四五日左右。

　　白天行军，晚上安营。

　　士兵们向着目的地全速前进着。


第672章 蜥蜴主城的发现

　　由德赫瑞姆与精灵国合流组成的两万人军队，在从坎伯兰出发后的第四日上午终于到达了蜥蜴人的领地，连续几日的跋涉并没有让士兵们的热情有所消减。

　　班达克与戴里克带着身后的军队站在了蜥蜴人主城城池的城门之下。

　　城墙上站着一列蜥蜴人的守城士兵。在看到兵临城下后，立即举起了白旗。

　　蜥蜴人所排除的两拨队伍都在德赫瑞姆的手下栽倒。到了如今，留下驻守主城的士兵根本不足与城门外的军队一战，甚至很有可能出现兵败如山倒的情况。

　　班达克等人并没想到蜥蜴人会如此轻易地缴械投降。而在此时主城的大门已经被蜥蜴人的士兵所打开。渐渐地里面走出了好几列蜥蜴人的士兵，其中站在最前列的蜥蜴人似乎是领队的队长。卫队队长右手举着白旗，作出一副求饶投降的模样。

　　班达克将信将疑地走下马背，向作为投降代表的蜥蜴人领队问道：“你们是代表蜥蜴人族出来投降的？”

　　“是，蜥蜴人的余下的所有战士都在这儿。”那名蜥蜴人回答道。

　　班达克听到这句话，抬头粗略地数了一下：在场的蜥蜴人士兵大概只有七八百人。

　　以这个战力，若是与自己手下的部队硬拼的话，确实像是在以卵击石。

　　此时加布尔走到了班达克身旁，对着那名蜥蜴人领队问道：“你们领主呢？”

　　“领主已经弃城逃走了。”蜥蜴人可怜哀求道：“你们要什么都可以，但是能不能求求你们放我们一条生路。”

　　班达克的面色没有任何的变化，这样的情形他已经见过了无数次。既然选择成为一名战士，征战沙场。那么手里怎么可能不沾鲜血。此时蜥蜴人表现出落败者的姿态，他能够理解，但不会去同情。

　　一旁的加布尔眉头紧锁，随即招呼着手下的军队用绳子把蜥蜴人士兵捆绑住，暂时收押为俘虏。

　　而那名蜥蜴人领队则被几名士兵挟持着，与他们一起进城。

　　走进蜥蜴人的主城，加布尔对蜥蜴人领队说道：“你们领主是自己跑路的？还是带着他的藏宝一起？”

　　“领主带着他的几名随身护卫一起逃走的，因为时间紧迫，他们似乎没带多少东西。”蜥蜴人领队慌张回应道：“领主的藏宝库，我知道位置在哪儿。我带你们去，你们是不是就可以放过我们？”

　　“哼，先找到再说。”加布尔轻声哼道。

　　之后那名蜥蜴人领队便带着他们去往蜥蜴人主城的皇宫。

　　说是皇宫，外表并没有班达克之前所见的皇宫那般惊人，不知道是预算不足还是如何。皇宫的外表十分朴素，感觉就像是占地稍微宽大一点的普通名居一般。

　　一行人行至皇宫门前，加布尔下令让手下的精灵士兵在蜥蜴人主城城内仔细搜查是否有可供利用的资源。

　　而班达克与戴里克则并没有什么动作，他们此行只是为了搜集实际的战果。像自然资源之类的，对于离之甚远的德赫瑞姆来说，也没有什么特别的用处。

　　所以他们也用不着想着去分一杯羹。

　　皇宫内的空间还是属于比较狭小的，所以进去查看的也只有班达克等三人与其它几名战士而已。

　　“你们领主真的过得挺朴素的。”加布尔环视了一整圈皇宫内的摆设，最终评价道。皇宫内负责膳食的厨房估计只有精灵国皇宫的一个厕所那么大。

　　蜥蜴人士兵摇了摇头，苦笑道：“您跟着我下去就知道了。”

　　在众人惊诧的视线注目之下，蜥蜴人打开了一道暗门。里面通着一道走廊。

　　班达克与戴里克跟着蜥蜴人走进了暗门内。门内的空间一片漆黑。

　　“咦？这儿怎么还会通风？”戴里克感觉到抚吹过脸庞的一股凉意，惊疑问道。

　　“这一段本来是有照明的，但因为照明的成本太高，并且里面的藏品不适合明火的环境。就被舍弃了。”

　　一行人紧紧地跟在蜥蜴人的身后向走廊的另一头前去。

　　“这里面的空间似乎还挺大的。”加布尔说道，在话语落下时，隐约还能收到回音。

　　没过多久，他们便到达了一块空地。

　　空地的墙壁四周镶嵌着高价的荧光石，让众人的视线都变得清晰了起来。

　　“哇！”戴里克看到装满昂贵财宝的箱子成群堆砌在一起的情境后，忍不住惊呼道。

　　“领主没有把他的宝贝给带走。应该是担心会招惹到别人的注意吧。”蜥蜴人在一旁开口说道。

　　“这么多财物，都被他藏了起来。被他身边的人知道，也会生起嫉恨之心吧。”班达克又接着向蜥蜴人问道：“你是怎么知道你们领主的藏宝地点的？”

　　“只是不小心误闯了而已。”蜥蜴人低下头道。

　　“那为什么不带着你的士兵一起把这些宝物运走？这足够让你们所有人享受好几辈子了吧。”

　　“城里还有士兵们的家人，要举城迁徙完全不可能。”蜥蜴人回答道：“与其那样，还不如想着把这些财宝献给你们。或许可以换来一线生机。”

　　“嗯。”班达克点了点头，并未给予置评。

　　等候在皇宫门外的士兵被叫进了暗室。负责收拾清点这些财宝。

　　之前被派出去搜查的士兵部队，派人回来传信道：在蜥蜴人主城的郊外发现了一片淡水湖还有一处铁矿。

　　加布尔喜上眉梢，轻松地对班达克说道：“这次能够扫平蜥蜴人族，主要还是归功于德赫瑞姆的军队。”

　　“应该是彼此合作的胜利。”戴里克谦虚回应道。

　　“不不不，这一次没有你们的援助。精灵国的部队就不可能取得如此丰厚的战果。”加布尔忍不住继续夸赞道：“实在是感谢每一位德赫瑞姆的援军。”

　　戴里克笑着推辞之后，最终还是收下了加布尔的由衷感谢。

　　暗室中储存的财报确实数量惊人，一百多名士兵在暗室内忙活了许久，才能在最终完成了把所有东西分清，并且开始记录在册的任务。


第673章 最终得出的战果

　　“班达克统领，请问我能否请你从德赫瑞姆士兵的部队当中，调出一列人来在蜥蜴人的主城内负责与精灵国的留守部队一起看守搜寻得来的战利品呢？”加布尔走到班达克的身边说道。

　　班达克正面向加布尔，点了点头，说道：“当然可以。”

　　“那就挺好的了，等一会儿，我会让看守的队伍在皇宫门前集合。班达克统领也带着德赫瑞姆的将士们一起来吧。”加布尔提议道。

　　“嗯，那我等会儿派人把调出的战士名单交给你。”班达克沉着回应道。

　　“以我这次与你们共事的经历来看，班达克统领做事确实很可靠呢。”加布尔称赞道。

　　“只算是做好了分内的事而已。”班达克婉谢道，随即又开口道：“这次攻占下了蜥蜴人的领地。精灵国打算如何处置这群被余下的蜥蜴人呢？”

　　“按照往常战后的惯例，应该是流放吧，反正他们是不可能再被允许回到这片城池了。”加布尔思考了一会儿过后回应道。

　　“嗯。”班达克点了点头，没再多说。

　　就目前的场合来说，他并不适合多言。并且，精灵国的处置方式算得上是十分轻缓了，以前有不少征战四方的国家，每到一个地方，都会凶残地选择屠城。在他们的眼里，或许只有如此才能彻底打赢了一场仗。而就算是到了现今，有许多国家在打完胜仗后，也会把战败国的军队彻底消灭。促使其一蹶不振。

　　班达克以前没有做过类似于屠城这样的事，毕竟看到那些与战争、政治毫不相关的平明百姓，还是会心生怜悯。

　　在把人员与物资的分配安顿周全后，除去负责驻留看守的军士以外，其余的人再一次踏上了去往豺狼国的征途。

　　两个国家相距不远，两天一夜过后，所有战士便抵到了豺狼人领地的城门前。

　　在他们还未靠拢时，豺狼人的城门大开。从里面冲出了许多身着盔甲的豺狼人士兵。在一字排开过后，横在了众人的面前。

　　这是豺狼人最常使用的进攻阵型。

　　只是面对一万余名的士兵，这套阵型并没有带来多大的进攻气势。

　　豺狼人的领主位于阵列的中心，生存于一个注重力量与爆发的种族当中，作为领导者的他在一众豺狼人中甚是显眼。

　　“冲！”豺狼人领主怒吼道，发出的声音更像是野兽的咆哮。

　　豺狼人战士直接撞向了位处前列的斯瓦迪亚士兵的护盾上。想要把他们的阵型击垮。

　　但一个斯瓦迪亚士兵倒下后，又有新的士兵填充上前。

　　在绝对的人数碾压之下，豺狼人在生命最后所爆发出的能量也没能挽留住他们的生命。

　　后排的骑兵与精灵战士不断用远程攻击向豺狼人施与压力。

　　不少的豺狼人还未冲至上前，就满身创伤地倒在了地面上。

　　豺狼人领主看到这番情景，眼里冒出了仇恨的绿光，飞纵上前，用右臂惊人的力量将一名骑兵斩倒在马下。

　　在他之后，有许多豺狼人也跟着纵越身姿，试图越过前排斯瓦迪亚士兵的防御，直切后排的法师与马上的骑兵。

　　在惊人的弹跳力之下，一部分豺狼人最终达到了他们的目的。成功地扰乱了后排的阵列。

　　班达克等人在最初豺狼人领主跃进后方阵列的时候，便一齐发动围攻，将豺狼人领主的头颅斩下。

　　看到前线逐渐崩溃的趋势，大声命令道：“二层防御队形！”

　　听到命令的斯瓦迪亚军士，纷纷跃到了身边同伴的背上，将护盾叠至两层。

　　在坚硬的防御下，豺狼人无法再次突围。

　　只能眼看着对方与自己逐渐缩进了距离。

　　最终被围剿殆尽。

　　硝烟过后，在一片狼藉的战场上，只剩下几十名精灵医疗兵在其间穿梭。

　　班达克拿下头盔，跳下马背，对戴里克说道：“没想到豺狼人能坚持到最后并与我们硬碰硬。”

　　“豺狼人的领主与蜥蜴人族的领主相比实在是太不相同了。”戴里克回应道。

　　加布尔在战争一结束后，便带着一队人马进了城。

　　而班达克与戴里克则留在了城门外并没有跟着进去。

　　组织着手下的士兵搭建营帐，直到傍晚时分，营帐搭建完成。

　　加布尔也带着扛着箱子的士兵们从城门内走了出来。

　　豺狼族的城门外，炊烟寥寥升起，班达克他们吃上了今天的第一顿饭。

　　晚饭过后，班达克、戴里克及加布尔三人在营帐内聚集。

　　“班达克统领、戴里克统领，两次的搜查结果都已经记录在册。”加布尔从怀里掏出了两本册子分别交给了班达克与戴里克，让两人记得留下心来查阅。

　　“谢谢你。”班达克接过本子后，说道：“其实我们也看不出什么，这件事还是要交给专门负责的军官来做。”

　　“嗯，这一次的征战差不多已经到收尾的阶段了。能与你们二人一起执行任务，实在是我的运气。”加布尔说道。

　　“加布尔主将，这番话你已经说过许多次了。”班达克回道：“不用与我们如此客气的，精灵国最近一年以来与德赫瑞姆往来甚密，而坎伯兰的边境一直在蒙承你们的照顾。要说道谢的话，我们估计也得说上几天几夜呢。以后大家可能还会在战场上见面，既然认识了就算是交上了朋友，这样道谢的礼节往后就别用了吧。”

　　戴里克站在一旁，也对班达克所说的话点了点头，表示赞同。

　　加布尔不好意思再继续纠结，伸出了自己的手，说道：“那好吧，希望以后还能在战场上再见到你们，与你们并肩成为战友。”

　　第二日上午，班达克与戴里克一起制定了回到坎伯兰的线路后，便带领军队启程。

　　搜寻得来的宝物，按照四六分成，装在了货运的马车上。

　　康德的来信当中说：这是他与精灵商量后的结果，并且为了减轻行军的负担，这些财宝并不用由军队带回主城。

　　在到达坎伯兰后，会由坎伯兰所任命的人运回德赫瑞姆。


第674章 帝国新建的准备

　　班达克的军队在坎伯兰停留了不足半日便离开了。

　　精灵王甚至亲自来城门口为他们送行。

　　在半个月过后，班达克所领帅的军队回到了德赫瑞姆。

　　康德带领着皇宫的侍卫来迎接他们，并宣布今晚在城中举行晚会。

　　这是康德在一收到捷报后，立即向城中百姓通知了的消息。

　　准备在凯旋的士兵回到德赫瑞姆的时候，为他们准备一个惊喜。

　　更是为了让所有人都为自己国家的士兵而感到自豪。

　　“领主。”

　　“领主。”

　　抵达皇宫的参议殿，班达克与戴里克向康德再次行礼道。

　　“辛苦你们了。”康德告慰道：“戴里克，你第一次作为新统领出征便连打了两场胜仗，感觉怎么样？”

　　“为我们国家的军事强盛而感到开心。也对自己目前的职位感觉很有压力。”戴里克回道。

　　“有压力属于很正常的事，在手下的战士们那儿获取信心就好了。”康德说道：“最近应该不会再有什么战事了，你得要在军营内尽快熟悉起来才行。”

　　“是，谢谢领主箴言。”戴里克应道。

　　康德点了点头，继续问了他们一些行军方面的细节问题，之后便放两人回去休息了。

　　今晚的德赫瑞姆到处都是张灯结彩，热闹的阵仗与过年的时候已经相差无几。

　　两人在回去的路上碰见了不少因晚上举行的晚会得以出来闲逛的士兵。

　　在这些士兵的不断邀约下，班达克与戴里克二人也被簇拥着挤进了酒楼。

　　“今晚尽情喝吧，我请客。”班达克坐在首席向众人敬了一杯酒后，开口说道。

　　“哟嚯！！”士兵们开心地拍桌起哄道。

　　“这，是不是得由我和你一起请？”戴里克凑到班达克耳边小心翼翼说道。

　　班达克正为士兵们的起哄而感到有些不好意思，听到戴里克这么一句，愣了一下，对着戴里克带有些许歉意说道：“不好意思啊。”

　　“没事，我随便说说的。反正大家也没谁在意。”戴里克饮下一口酒后对班达克眼含笑意说道：“就当作你请了一次我的客吧。”

　　说完这句话，戴里克把酒杯给倒了过来上下晃了两下，示意班达克他把酒喝完了。

　　班达克笑了笑没再说些什么。

　　班达克与戴里克走后，康德一个人坐在殿内批改文本，直至深夜。

　　在整理完今日所有的政务后，康德拿出了之前他之前派去勘测国境的人马所传来的地形图。

　　卡拉迪亚帝国的建国确实也应该正视提上日程了。

　　现在那伦沙漠当中，德赫瑞姆一枝独秀。那些在沙漠当中闲散群居的队伍，根本对它构不成任何威胁。

　　相关的细节准备都已就绪。

　　这一切都是在康德与几名大臣的手下默默推行着的。

　　到现在，已经可以宣布确认使它浮出水面了。

　　康德想要等到军队从这半年中连续的战事中平静下来过后，再召集所有人告诉他们建国的事。

　　亡灵之国原属的城池也已经被彻底翻修改造完成了。

　　康德准备过几天就出发去看看那儿。在他的印象中，亡灵族对于城市的公共设施等等并没有什么概念。估计在亡灵之国的主城，也有许多未经开发或者开发到一半的资源产地。

　　这些对于卡拉迪亚帝国的建立来说也是比较重要的。

　　康德在脑海里想象着卡拉迪亚帝国建成后的未来。

　　心情既有激动也有不安。

　　感觉现在所有事都牵起了新的头绪，却又无法彻底摸清。

　　康德就这样任由自己胡思乱想着直到睡着了。

　　接下来的几日。

　　康德经常会在一天之内抽出时间去军营里看看。

　　这两次的战斗都是由班达克领军，虽然没有明显地表现出来，但能获得这样的战果确实使他喜出望外。

　　从坎伯兰运回的战利品着实惊人，不过更让康德感到高兴的是：听班达克的描述，德赫瑞姆的军队已经渐渐掌握了适应战术的能力，由此战斗力也不断在往上提升。

　　为了增进与战士们的距离，康德选择了经常来军营看望。

　　“领主，你又来了。”班达克上前行礼道。

　　“你这语气让我觉得我好像来过许多次似的。”康德笑着说道。

　　班达克慌张地捂住了嘴，随即摇头道：“我不是那个意思。”

　　康德笑了笑问道：“最近军队里的训练怎么样？”

　　“感觉大家的体能都有提升，完成任务的进度比以前快了很多。现在我们几个将士在考虑，要不要再提高训练的难度。”班达克详细说道。

　　“听起来挺好的。那你呢？最近在做些什么？这些日子跑我那儿给我汇总的怎么变成了戴里克？”康德继续问道。

　　“我在陪战士们一起训练。我觉得这项任务挺适合我的。不同的事就应该交给适合的人去做嘛。”班达克回答道。

　　“嗯？”康德有点奇怪地挑了挑眉：“你这样说的话……我也不知道说什么了。只不过，我在你的话里很明显地感觉到了你的不自信。”

　　“不自信吗？没有吧。”班达克否定道。

　　“别急着否定，有些话说出口很容易，但理解起来就很难了。就连你自己亲口说出的话，可能在你的脑子里也不一定能理解到它的意思。”康德带有着深意向班达克告诫道。

　　康德有着两世为人处世的经历，站在班达克面前，也能瞬间看透他的心思。

　　只不过他想让他自己去解决，而不是依靠旁人。

　　“后天我就要去亡灵之国了。到时候，你们需要递交什么文本就直接交给我钦定的大臣就行了。”康德转了个话题说道。

　　这是他近日前来告知的另一件事。

　　“亡灵之国？领主你去那儿干嘛？”班达克听到这个消息，惊讶问道。

　　“那儿已经修缮得差不多了，我去看看成果。”康德随意答道。

　　“哦，领主你会在那儿待很久吗？”

　　“不会，估计用不着一个月就会回来了。”康德回答道：“军队还是主要交给你了。”

　　“领命。”班达克行礼道。

　　康德扶着他起身，便告别离开了。


第675章 亡灵之城的考察

　　康德乘着骆驼，在身着便衣的侍卫的掩护下，走出了城门。

　　然而，城门外人流嚷嚷，却并没有人认出这位就是德赫瑞姆的领主。

　　假扮成商队的康德一行人在沙漠中前行了七天，到达了亡灵之城。

　　城门处的亡灵领地标识已经被替换成了德赫瑞姆的领地标识。

　　康德手下的侍卫招呼着城门上的守城士兵把城门打开，在守城列队的夹道欢迎下，康德从骆驼背上走了下来，向士兵兵长问道：“亚都尼斯将军呢？”

　　“汇报领主，将军他正在带队在城中巡逻，此时应该在前来的路上。”士兵兵长低头恭敬回答道。

　　“嗯，你带我去你们的军营吧。我在那儿等他。”康德点了点头，说道。

　　“是。”士兵兵长立正答道，在吩咐一旁的一名士兵去给亚都尼斯将军传口信后，骑上了马背，让康德跟在他身后。

　　康德骑上了骆驼，慢悠悠的前进，途中还浏览了亡灵族的城市规划设计，跟正常人类的城市有稍许的区别。

　　只是稍微一观察，康德便发现，果然如他所想：亡灵族的城市，都是石制的房屋组成的，彼此相隔的距离参差不齐，占地的宽窄也大有不同。街道也被这些房屋的建设给弄得一并扭曲了起来。

　　不过街道两旁的房屋已经被德赫瑞姆派来的修缮人员给彻底拆散了，康德只是在观察暴露出的地基与铺陈在街道的石料后，在心里大概想象出了原来亡灵之城的模样。

　　随着一路的观光，康德也大概在心里对修缮的工程揣了个底。

　　走进军营，康德在主将的席位坐下，安静地等候着。

　　“康德领主！”随着一声呼喊，一名身材高大，身披战服的将士走进了康德所在的营帐。

　　“亚都尼斯将军，好久不见。”康德起身笑着问候道。

　　亚都尼斯走至康德身前行了个礼过后，气喘吁吁道：“我听守城的士兵说你到了这里，便立即赶了过来。原本以为你们会在明天才能到达这里，毕竟最近沙漠当中时常掀起狂风。实在是不利于出行的坏天气。”

　　康德笑着回应道：“我来这儿没坐一会儿你就来了，何必这么急呢？先喘口气歇息歇息吧。”

　　说完，康德便命令一旁的侍卫，给亚都尼斯端上了一杯水，亚都尼斯在道谢接过后，立即将之牛饮进口中。

　　“不好意思，失礼了。”亚都尼斯擦了擦嘴，带着歉意道。

　　康德知道他的本性便是如此，并没有说什么，笑着摇了摇头。

　　“领主这次来这儿，是为了修整的工程吗？”亚都尼斯问道。

　　“大概是吧，我不打算在这儿待多久。只是前来看看这里的进展如何。”康德随即不知又转念想到了什么，突然转头问道：“这儿……还没有取名字吧？”

　　“对。”亚都尼斯挠了挠头，说道：“之前队伍里有人把城市名字的提案报给了您，却没有收到回应。我们也不知道该如何具体称呼这里。”

　　“哦哦。兴许是我遗漏了。”康德似乎像是回想起了什么，点头说道。

　　其实从大臣那儿，或者从其他领地传来的文件，以为数量众多，都会被分类为各种等级。康德只负责处理上三等，其余的都是交于平日一起商议国策的高位大臣处理。

　　像取名这样简单繁琐的事大概是被传到了管事的大臣手中，又被忽略了。

　　不过康德并没有说自己没看到，上奏文本的臣子军官只知道需要根据事情的轻重缓急标出文件的重要等级。却并不知道其中一部分文案，并不会送到领主手中。

　　现在想来，康德又觉得这样的流程确实不怎么严谨，随时可能出现纰漏。等帝国建起过后，新颁出的宪法内必须要对此提出修正才行，这样才能将帝国机器，毫无纰漏地进行运转。

　　亚都尼斯并没有多想些什么，只是回道：“我听说领主你每天都会在参议殿批改文案直至深夜，最近德赫瑞姆又经常不得不向外征战。领主你会忘了这种小事也属疏漏难免的吧。”

　　“有关于我的传言都传到你们这么远的地方了吗？”康德用开玩笑的语气说道：“不如这座城市的名字就由你们商量，自己决定吧。毕竟一直守卫在这儿的也是你们。”

　　“真的吗？”亚都尼斯显得有些惊讶，他们应该是第一批决定国家殖民地名字的军人吧。

　　“嗯。”康德点了点头：“不过你们取名之前，可得查清楚名字的背景，别想着好听就行了。”

　　“好的，谢谢领主。”亚都尼斯兴奋地答应道。

　　“明天我会跟着负责修缮的部队一起到现场督工，你去给部队里的人先提前说一声吧。让他们该干什么就干什么，不用在意我。”康德对亚都尼斯详细说道。

　　“遵令。”亚都尼斯躬身答应道。

　　康德在亡灵之国的主城的短期住处并不在军营，而是在修缮部队在皇宫原址旁新修建的民居。

　　康德的房间被安排在三楼，而其它的侍卫则在二楼休息。

　　康德走进名居后，四周打量了一番，再登上楼梯，走进自己的房间。

　　这间房间非常宽敞，各样的设施都被准备万全。

　　“可惜，窗户外边什么也没有。”康德站在窗边，望着旧皇宫拆迁过后的废墟评价道。

　　这儿与坎伯兰的气氛完全不同，以目前的走向来看：这儿在以后应该会被修建成为一座典型的工业城市。负责提供原料加工之类的。

　　不过，它与坎伯兰都属于确实是恰当地补齐了德赫瑞姆的不足之处。

　　“咚咚！”侍卫敲响了房间的房门。

　　康德喊了一声让他进来，侍卫打开房门将几摞图纸放置在了客厅的桌面上，恭恭敬敬地对康德说道：“领主大人，这是亚都尼斯派人从修缮人员那儿送过来的，请您过目。”

　　康德点了点头，示意知道了。

　　士兵在把靠近图纸的烛台拿到远一点的地方后，然后便告退了。

　　康德席地坐下，开始拿起设计的图纸细细看了起来。


第676章 杜兰德尔的确立

　　康德第二天就一大早起床，洗漱过后，让人领路跟去了工地。

　　工场内聚集着一大批身穿着制服的部队工人，估计是正在准备集合。

　　康德与侍兵走到队伍的末端站定，周围有不少工人注意到他们所着的华贵服饰，而纷纷侧目。

　　但没有人知道康德就是德赫瑞姆的领主，工人们只是互相交谈猜测着这两人的身份。并没有上前搭话。

　　每日例行的集合都会在早餐后举行，由修缮部队的头领克罗瑞兹在这个时候代表发言。亚都尼斯所带队的驻守军也会在场。

　　亚都尼斯在康德他们一进场的时候，便将视线锁定在了两人的身上。

　　只不过想起康德之前所说的，不想让工人们注意到自己的领主身份。便没有走上前问候。

　　等到集会结束，工人们领到自己的任务，自主去寻找队伍，纷纷散开的时候。

　　亚都尼斯招来克罗瑞兹一起，走到了康德的面前低头行礼道：“领主好。”

　　“嗯。”康德看了一眼二人，点了点头，随即又对克罗瑞兹说道：“这次麻烦你了。”

　　“领主来这里勘察是我们修缮的部队的荣幸，不会感到麻烦。”克罗瑞兹摇了摇头，紧忙说道。

　　“呵呵。”康德笑了笑，想到今天是他第一次和克罗瑞兹见面，便没有再说什么。

　　“亚都尼斯将军呢？有什么要汇报的吗？”康德转头对亚都尼斯问道。

　　“嗯。昨天领主让我们内部商议出这个城市的名字。我和其他士兵们想出了一个，想让领主听听看。”亚都尼斯不好意思地说道。

　　“这么快？”康德挑了挑眉：“那我听你说，想取什么名字？”

　　“杜兰德尔。”亚都尼斯开口道，接着向康德投来了小心翼翼的询问的目光。

　　康德点了点头，他听过这个，杜兰德尔，有恒久不变之意，曾经的圣骑士——罗兰的佩剑也被叫作这个名字。

　　“果然是军人出身的人所想出来的名字啊。”康德肯定道：“挺不错的，与这个城市也相符。要是我估计还真想不到，就用这个吧。”

　　“谢谢领主。”亚都尼斯感谢道。

　　“你把这件事算作加急报给德赫瑞姆，主城那边的工匠会给杜兰德尔打造出一块适合的牌匾的。”康德嘱咐道。

　　“收到。”亚都尼斯答应道，随后便告辞离开了这儿。

　　“杜兰德尔真是个好名字呢。”一旁的克罗瑞兹开口道：“这座城市也会成为德赫瑞姆所指望的一把利剑的吧。”

　　“希望如此吧。”康德若有所思道：“没想到克罗瑞兹队长也会读这样历史久远的英雄诗。”

　　“没要，只是看着有些士兵很喜欢，便耳语目染跟着了解了一些。”克罗瑞兹听到康德的调侃，慌张推辞道。

　　“嗯，《罗兰之歌》我在很久以前也会读，诗中的文句确实很容易激起大家心中的热血。克罗瑞兹队长了解到了很不错的东西呢。”康德继续说道。

　　“谢谢领主称赞。”克罗瑞兹不好意思地回应道。

　　“今天我们是应该去哪儿呢？”聊回了正事，康德问道。

　　“我想带领主到城郊的煤矿看看。那儿之前还未被亡灵族所开发。”克罗瑞兹回答道。

　　“嗯。”康德点了点头，答应道。

　　没过一会儿，克罗瑞兹的手下牵来了马车与马匹。

　　“不用骑骆驼吗？”康德奇怪道，话说城郊，距离还是应该挺远的吧。他大概地回忆起了昨晚所见的稿纸上，城市中心与有煤矿标识的地界所相隔的距离。

　　“部队里的工人们已经在城内修出了一条近道，走那条路的话：距离便缩进了不少，并且路面十分平坦。”克罗瑞兹详细解释道。

　　康德听完了这番话，便安心的登上了马车的车厢。

　　与之随行的还有贴身的侍卫士兵。

　　马车车厢内的空间换算比较宽阔，坐垫上铺陈着丝滑的柔锦。最大程度的缓冲了路面所带来的颠簸。

　　亡灵之城的占地原本就比较宽阔，克罗瑞兹骑着马匹在前带路，前往西郊的矿煤产地。

　　过了半个时辰左右，康德坐在车厢了透过窗栏像外望去，建筑物已经变得稀稀拉拉。周围的景色变成了黄土漫天的沙漠，车厢内的气温也在不断升高。

　　又过了一会儿，马车停了下来。

　　“到了？”康德在心底疑问道。

　　负责驱马前进的马夫掀起了车厢的幕帘，对康德说道：“领主大人，我们到目的地了。请下车吧。”

　　康德点点头，整理了一下衣衫过后。踏着搭好的阶梯走下了马车。

　　看到克罗瑞兹对他说道：“领主，前面就是煤矿的施工地了。”

　　康德的视线越过了克罗瑞兹，眺望到了远方新修起的工人宿舍。

　　“嗯。”康德继续打量着四周，回答道：“那我们现在就去现场看看吧。”

　　一行人朝着采煤的实地出发。

　　“这次我们所发现的是露天煤矿，所以准备施工方面也没有耗费多少时间。工场到现在为止，存粗的煤量已经到达了几十吨。”克罗瑞兹一边走着一边对康德介绍道。

　　“现在还是在采用人工采煤吗？”康德问道。

　　“之前是，不过向德赫瑞姆主城申请援助后，工人们已经开始学习如何使用便携的机器采煤了。”克罗瑞兹回答道。

　　康德瞟了一眼独立在沙漠中的员工宿舍，接着说道：“这样的工作环境还是太严酷了吧，有员工向你反映过工人们提出的什么意见吗？”

　　“暂时没有吧。”克罗瑞兹想了想过后，摇了摇头。

　　“那我给你安排一个任务，在最近的一周到工人那儿做一个详细调查。看看他们有没有想提出一些要求，你查看了过后，再总结出文案汇报给我。”康德安排道。

　　“收到。”克罗瑞兹点点头，提醒着一边的下手赶紧用文字录下。

　　康德喘着气抬头看了看悬挂在天空正中的太阳，不禁在心里感慨道：最近半年一直都端坐在皇宫中，完全没有做什么锻炼，如今身体的素质确实是下降了一些。


第677章 第一日去的煤矿

　　一行人走过员工宿舍与藏煤的仓库，最终总算到达了产煤地。

　　康德站立在高地之上，低头俯视着整个矿场。

　　所有的工人都在忙进忙出：有的人负责用机器采矿，有的人负责计量，还有的人负责搬运。

　　“就目前所的出的结果，这个煤矿年产出量能大概达至多少？”康德向克罗瑞兹问道。

　　“1200吨左右吧，这是以减轻采煤带来的地质伤害为前提，而得出的预估结果。”克罗瑞兹回答道。

　　“嗯，对于我们目前的技术水平来说，这样的产量确实惊人。”康德不禁点头评价道：“那么产煤的质量，你们所作的查验结果是？”

　　“我们从煤仓带来了例品。”克罗瑞兹递给了康德一双工人装的手套，然后其身后的下属，推出了一小篮筐矿煤。

　　看着康德把手套戴在手上过后，克罗瑞兹将煤筐向前移了移，一边给康德战士一边介绍说道：“这就是经过工厂筛选后，储存入库的矿煤。”

　　康德掂量起了一块，放在眼前仔细观察：从外表上来看，矿煤的质量确实还不错。呈亮黑色，并且在自然光的照射下，裹着一抹光泽。煤化的程度还是比较深的。康德从中掰断了一小块，在一块木板上来回磨蹭，将其碾压至粉，在看到木板上的划痕也是呈深灰色后，便松了一口气。

　　起身对克罗瑞兹说道：“征战亡灵之国，还是带来了不少意外的好处。你们那儿有更详细的报告的话，就不用交给我来看了。需要人手来负责的话，我会让德赫瑞姆派人来协助你们。”

　　“谢谢领主。”克罗瑞兹施礼回答道。

　　紧接着，一行人走下了高地。

　　克罗瑞兹走在众人的前面，带着康德等人在采煤厂内浏览了整个流水线的操作顺序。

　　直到傍晚深夜，一群人才从工厂内走了出去。

　　坐上马车回到了杜兰德尔。

　　“今天的工作就结束了。”站在休息的民宿楼前，康德对克罗瑞兹说道。

　　“那领主你回去好好休息，我先告退了。”感受到康德话里所带的疲累之感，克罗瑞兹自觉地先行告别。

　　“嗯，你也是，辛苦了。”康德回应道。

　　两人对着彼此说了再见，克罗瑞兹目送着康德走进楼房过后，便转身离开了。

　　康德回到房间，看到客厅的圆桌上堆集的一大摞文案。

　　看来是信使从德赫瑞姆给带过来的。

　　康德走到桌子边的椅子坐下。

　　来到杜兰德尔，他一整天的行程便安排得更满了。

　　康德拿起放在最上面的一册文案看了起来。

　　“咚咚。”有敲门声。

　　“请进。”康德头也没抬地说道。

　　直到听到脚步声走到了自己的面前，康德才抬起头看向对方。

　　御用的信使规规矩矩地站在他的面前，问候道：“领主，你回来了。”

　　“嗯。这些是你今天送来的？”康德眼神瞟向桌面上的文案，说道。

　　“嗯。这是从领主你出发来杜兰德尔的那天开始，一周内上奏到参议殿的文案。”信使轻声解释道。

　　“嗯，确实是有不少呢。”康德头疼地说道：“那你什么时候回去？”

　　“本来是想今晚就回去的，可是沙漠中的路况最近变得越来越糟糕了。只能留了下来，问了城墙边的战士，跟我说明天的天气会好一些，所以打算明晚回去。”信使仔细回复道。

　　“嗯，那我在你明晚出发之前，把批改过的文案，交给你带回去吧。”康德捏了捏鼻梁，沉思道。

　　信使听到康德所说的话，看着桌面上积成小山的文案。忍不住流露出一脸震惊，不过他在康德身边待得也确实挺久的了，了解康德说一不二的气性。安静了一会儿，迟疑开口道：“领主，会不会太赶了？”

　　“没事。上奏的大臣们估计也等回复等得有些着急了。为了早点解决，还是要赶紧批改完带回给他们才行。”康德摇了摇头，说道。

　　“那好吧。”信使的眼神略微有些担忧，答应道：“那我去给领主你砌一壶茶。”

　　说完后便行礼离开了康德的房间。

　　康德拿出了朱墨，开始在看过的文案上仔细批复着。

　　连御用信使的敲门声也没有发觉，察觉到康德的专心投入，信使小心地放下茶壶后便掩门离开了。

　　“信差大人，领主还没有休息吗？”在信使走到一楼的时候，坐在大厅闲侃的其中一名侍兵主动向他搭话道。

　　“领主今晚应该是不会睡了，你们是在负责守夜吗？”信使回答道。

　　“对，今天该我们站岗来着。挺无聊的。”之前搭话的那名侍兵被问话后回应道。

　　“领主是在忙着处理德赫瑞姆传来的政务吗？真是辛苦啊。”坐在另一旁的侍兵感慨开口道。

　　“领主在外奔波了一整天，现在在房间里批复文案呢。你们在这一楼大厅安静点，别吵到领主了。”信使吩咐道。

　　“是！”两名士兵回答道。

　　信使点了点头，走回了二楼的自己房间休息。

　　第二天中午，信使在给骆驼喂好粮草和水之后，走到了民居楼内。

　　今天的天气确实不错，听城楼的士兵说，沙漠中的风暴终于平静了下来，能见度比起昨晚好上了好几倍。

　　信使走到三楼的阶梯上，准备向康德汇报自己出发的时间大概要有所提前了。

　　却恰巧遇上了拿着一堆文案出门的康德。

　　“嗯，你在这儿？”康德问道，他正准备把批复好的文案交给谁帮他转交。

　　信使看到略显憔悴的领主，回答道：“我是来领主你汇报出发时间的。”

　　“要启程了吗？恰好，我可以把这些直接交给你了。路上小心。”康德一边说着一边将怀中抱着的文件递给了对面的信使。

　　“啊，辛苦领主你了。”信使答谢道。

　　康德笑着摇了摇头，侧头看向了走廊边的窗外，说道：“今天天气真好啊。”

　　话音刚落便转身回房了。

　　大概是已经困到不行了吧，御用信使抱着满怀的文件，站在原地如是想到。


第678章 平日时候的休闲

　　康德回到房间后，栽倒在了床榻上。

　　一觉睡到了第二天清晨。

　　因为没有提前跟克罗瑞兹预约好行程，所以今天一天也并没有什么安排。

　　康德在好好地休息了一晚过后，带着满满的精气神一个人独自出了门。

　　在里民宿楼不远的地方，便是亡灵之国的旧皇宫。

　　虽然被拆成了一片废墟，康德还是想到里面去看看。

　　踏进了皇宫门口，里面有许多工人正在忙着干活，并没有注意到穿梭在他们其中的康德。

　　康德抬起头望了望，皇宫的石顶已经被修缮部队的工人们给取掉了，因为整个皇宫的内壁都是连在一起的，所以在破坏房顶的时候，某些地方的墙沿也坍塌了不少。

　　康德走进了原先征战的部队走过的长廊，到达了混战的战场。

　　房间中心的祭台也被拆了个七七八八，不过明火台被保留了下来。看来工人们夜晚的时候也会在到此施工。

　　纹有亡灵之国特徽的石砖所组成的地面被砸碎，露出了地下的泥土。

　　有些泥土的颜色要更深一些，感觉像是鲜血渗透到了地面。

　　康德在心底叹了一口气，为战死的战士们默默祈祷。便退出了这间房间。

　　康德在通往长廊的门口驻足，犹豫着要不要去之前班达克所提过的地牢与医疗室看看。

　　深思熟虑一番后还是放弃了。

　　即刻走出了皇宫。

　　康德继续再街上随意闲逛着，一边浏览着街道两旁。

　　在街道上来来往往的都是负责运送的工人，还算是比较热闹。

　　康德就这样跟着人流，在街上散着步度过了他最近以来最为轻松的时刻。

　　直到晚餐时间前，才回到了民宿。

　　遇见了前来找他的克罗瑞兹。

　　“领主好。”克罗瑞兹问候道。

　　“嗯。”康德点了点头，在大厅的椅子坐下休息：“什么时候过来的？”

　　自己出门以前，从侍兵那儿收到了在他休息的时候，克罗瑞兹前来找过他的消息。便让人给克罗瑞兹传话：约在黄昏时候在民宿楼见面。

　　没想到克罗瑞兹这么早便到了。

　　“我来了没一会儿，领主你便到了。”克罗瑞兹说道。

　　“那就留下来一起吃晚饭吧，有什么事我们等晚餐结束后再说。”康德建议道。

　　克罗瑞兹略微惊讶地点了点头：“谢谢领主邀请。”

　　接近晚餐时间的时候，在大厅与厨房来来往往的人便变得多了起来。

　　有些给厨师打下手的助手还要帮着给在工地里轮班的工人们送饭。

　　康德带着克罗瑞兹走到二楼的侧厅的包厢坐下，紧接着不断有士兵从后厨端来了准备好的饭菜。

　　这一顿饭吃得甚是拘谨，康德有食不言寝不语的习惯，于是端起饭碗后，便没再开口发出一言。

　　而克罗瑞兹平常都是在军营里与喧哗不断的工人们一起用餐，反而有点不怎么习惯这略显冷清的氛围。

　　在尝了几口过后，便放下了碗筷。对坐在对面的康德说道：“我吃完了，领主你慢用。”

　　康德听声抬起头，在细嚼下一口食物过后。开口问道：“你吃得这么快么？我见你都没怎么拎菜。”

　　“嗯，可能是今天一直待在户外，天气太热了吧，胃口不怎么好。”克罗瑞兹尴尬着点头解释道。

　　“呵呵，应该是和我一起吃饭不怎么习惯吧。”康德笑着调侃道。

　　克罗瑞兹笑着摇了摇头。

　　“早知道就在一楼大堂和士兵们一起吃了，那样或许就没这么尴尬了。”康德一边往自己的碗里舀汤一边说道。

　　“不用不用，还是按照领主的习惯比较好。”克罗瑞兹急着否定道。

　　康德笑了笑，慢慢地喝着碗里的汤。

　　等到汤碗见底了之后，取下餐巾擦了擦嘴。对克罗瑞兹说道：“我也吃完了。我们去书房谈吧。”

　　两人从二楼走到了三楼的套房的书房内。

　　康德平时没怎么用过这间房间，书架上也是空空的。

　　窗外的围栏处载了一些香味比较淡的花花草草。

　　康德走到一张椅子前坐下，也示意克罗瑞兹请坐。

　　看着窗外逐渐暗下的天色，康德开口道：“明日，有什么安排吗？”

　　“我看了领主你在稿纸附件上的批注，或许明天可以去一趟半月湖看看。那是杜兰德尔唯一的淡水资源地。”克罗瑞兹想了想，说道。

　　“淡水资源，嗯，那儿的问题也跟这个城市的发展相关。”康德说道。

　　“虽然说半月湖的地下水资源确实比较丰富，但是如果想在杜兰德尔建炼铁厂的话，还是有些吃紧的。”克罗瑞兹说道。

　　“想要在杜兰德尔修建炼铁厂的话，目前的条件或许是不怎么足够的。”康德评价道。

　　“可是这里的煤矿产业想要发展起来的话，就必须要行成产业链才行。”克罗瑞兹接着康德的话说道。

　　“这确实是有点为难了。”康德说道。

　　如果想要从距这儿几千公里的海岸边调水的话，那就得耗费一番大工程了。

　　毕竟地形等等，路经的岩层等等，还有海水的加工等等都存在一系列的不确定因素。

　　克罗瑞兹也大概猜出了康德的心中所想。

　　他之前也想过从其他地方调来水资，可是在更一步深入了解过后：发现其中的过程并没有那么简单。

　　想到此事，克罗瑞兹也流露出一幅苦恼的表情。

　　“炼铁的事，不用急在这一时。等更多的情报被掌握之后，再做出像样的结论才行。”康德最后说道。

　　“嗯。”克罗瑞兹也没了头绪，点头回应道。

　　“你觉得现在让德赫瑞姆的人民迁移过来，会是个好的时机吗？”康德问道。

　　克罗瑞兹仔细地想了想：“现在来说，杜兰德尔所能承载的人口确实达到了一个标准。不过城市基础设施还在建设阶段，估计这时候让人口入住，会出现供不应求吧。”

　　“最近向我请愿搬来杜兰德尔的人数变得多了起来。大多数都是牺牲的士兵的亲属们。真是不知道用什么话来回答他们呀。”康德听完这句话，沉默了一阵，轻声唏嘘道。


第679章 去淡水湖的行程

　　第二天上午，康德在吃过早餐后。

　　民宿楼前停下了一辆熟悉的马车，康德走出门，看到原先马夫的位置上坐着的是身着便衣的亚都尼斯。

　　亚都尼斯看见康德后，立即走下马车，行礼道：“领主，早上好。”

　　“你怎么一个人就驾着马车过来了？克罗瑞兹呢”康德问道。

　　“克罗瑞兹队长的腿不小心受伤了。淡水湖比起前日所去的煤矿近一些，由我来为领主你带路就行了。”亚都尼斯回答道。

　　“那你这马车也就只有我能坐了。”康德笑着摆了摆手，遣散了跟在身边的侍卫：“不过这样也挺好的，轻装便行。”

　　亚都尼斯点了点头，扶着康德上了马车。

　　一路上，亚都尼斯不时向坐在车厢里面的康德搭话，问起了班达克他们的近况，还有精灵国边境一战的详细经过。他已经有三个月没有回到德赫瑞姆了，许多消息都是零零散散听来的。也不怎么清楚德赫瑞姆城内的动态。

　　“想回去了吗？”康德问道。

　　“想是想，在这儿待了不到一个月就想回去了。可是现在都已经待到第四个月了，也就没怎么再去想了。”亚都尼斯回复道。

　　“之前因为征战，主城的人手不够，没有召集与你们相替的部队。其实早就该让你们回去休息休息了。”康德说道：“你在德赫瑞姆还有家人吧？”

　　“对，有老婆孩子，我老婆隔半月都会给我寄信来着。孩子年纪还小，估计还不知道我是为什么走的吧。”亚都尼斯说道：“其实，在这儿也不算辛苦。比起回去，我更想让家人们来这儿看看。”

　　“德赫瑞姆有出城禁令，这事儿得落空了。”康德说道。

　　风沙越来越大，两人就算只隔了不到一米的距离，还是需要放声大吼才能听到彼此所说的话。

　　“那可真是有点可惜。”亚都尼斯说道。

　　如果可以的话，他还挺想带着家人在这儿长住的。不过，他家里的老婆孩子应该不会愿意吧。毕竟德赫瑞姆的热闹繁华总是看起来具备着吸引力。

　　两人一路费力地闲谈着走过了这段路途，等到到达半月湖旁边的时候，狂风渐渐变得小了起来。

　　于是康德得以站在湖边，仔细看看这半月湖的模样。

　　湖面是碧蓝色的，位处于两股沙丘之间。随着视野延伸出去，康德在心里估算了这面淡水湖泊大概有十几平方千米。

　　着实比较难得。

　　之前位居于此的亡灵大概是与精灵族一般对水源并没有多大的在意。

　　使之自然地发展到了现今的规模。

　　康德越想越觉得这座原先的亡灵之城是一个宝藏。

　　康德蹲下了身子，探了探岸边的湖水。湖水清清凉凉的，在靠近水面的时候，似乎还有清风吹过。

　　“领主。”亚都尼斯出声唤回了出身的康德。

　　康德站起身来，身形却有些恍惚。

　　“小心！”亚都尼斯赶紧上前扶住了康德。

　　“不好意思，最近身体好像变得有点差了。”康德站稳了过后，笑着对亚都尼斯说道。

　　“领主，要注意自己的身体啊。”亚都尼斯担忧道。

　　康德点了点头，收下他的好意。有侧身看向了湖面：“这片湖真的挺漂亮的，比沙漠中的绿洲还难能可贵。杜兰德尔能有这样的资源傍身，确实是有十足的好运。”

　　“等过几个月后，那伦沙漠的降雨期便又要来了。”亚都尼斯说道。

　　“在降雨期来临之前，必须修建好水库用以储水才行。”在到这儿实地观察后，康德的心中便得出了这个结论。

　　“如此说来的话，确实是如此，之前在策划的稿纸上疏忽忘记了这一点。实在是对不起，领主。”亚都尼斯想到这一点后，对着康德抱歉道。

　　“不急，这事儿以你们城内的人手是忙不来的。”康德回应道：“在这儿待了两天后，我感觉想把杜兰德尔打造成一座典型的工业城市，确实是比想象中复杂的多。”

　　至少目前为止，摆在面前的问题就有好几个需要投入大量人力去解决。

　　真想在建国以前把这些事都解决掉啊。康德在心里默默念道。

　　回去的路上，亚都尼斯驾驶马车的速度比起来时放缓了许多。

　　一是现在沙漠中的狂风已停，二是考虑到康德的身体状况，不想因为赶路而引起他的不适。

　　康德在车厢内坐了一会儿，感觉待在里面有一些不通气。

　　便走了出来，坐在车夫的位置旁边。

　　打量着沙漠的景致。

　　结果在远处的地平线发现了一群正在流浪的豺狼人。

　　康德不禁皱起了眉头，想着对亚都尼斯问道：“守城的士兵没有发现什么嘛？”

　　“这样在外流落的其他种族还算是挺常见的吧。不过他们好像不怎么敢靠近杜兰德尔，不知道是害怕亡灵，还是害怕班达克统领手下的士兵。”亚都尼斯回答道。

　　亚都尼斯所带领的士兵，负责城内及边境的巡逻。

　　到目前为止，还未遭受过一次来自这些流浪的种族的袭击。

　　康德听到亚都尼斯所说的话，点了点头：“不过你们还是得注意，目前安全哨塔也还未完全修建完成。守护这座城市的也只有驻留的士兵。”

　　“是！”亚都尼斯高声答应道。

　　等到康德再次往刚才的方向望去，那群豺狼人已经消失了踪迹。

　　傍晚的时候，亚都尼斯的马车驶至了民宿楼的大门外。

　　在向康德告别后，亚都尼斯继续驾驶着马车去往军营，他还有一大堆的军队的事务等着他去解决。

　　康德在用过晚餐后，回到了自己的房间。

　　开始把最近几日所看所得的感想用书面的形式写了下来。

　　在稿纸上画出了一个圆阵型的资源关系图，想着等到回到德赫瑞姆过后，该怎么运用手中的资源，把关于杜兰德尔的这一切安排清楚。

　　毕竟每一个工程的所需投入，都存在着彼此联系。

　　一定要分清步骤，才能把资源恰当地分配在一起。

　　直至深夜，康德仍坐在桌前，为着未来的杜兰德尔做谋略。手肘旁边堆起了一整摞废弃的稿纸。


第680章 极为艰苦的回程

　　接下来一个月的时间，康德都在随着亚都尼斯或者克罗瑞兹四处勘察，时而还会去修缮部队的现场进行帮忙监工。

　　信使每隔一周就会从德赫瑞姆带来主城的新情报，辗转于两城之间。

　　在随着预定回程的期限不断靠近的时候：康德来杜兰德尔的任务也趋于圆满完成。

　　避开了沙漠中的风暴期，康德在一日晌午带着一堆自己亲身采集的资料正式踏上回程。

　　“领主，路上小心。”克罗瑞兹说道。

　　“好，杜兰德尔的事就麻烦给你们了。”康德骑上了骆驼，对着走出城门送行的克罗瑞兹与亚都尼斯说道。

　　“我们一定会把杜兰德尔的工程像领主你所要求的那般落实完成的。”亚都尼斯说道。

　　“嗯，再见。”康德欣慰地点了点头回答道。

　　话音落下，最前方带队的侍兵便开始驾着骆驼向前移动。

　　在亚都尼斯与克罗瑞兹一行人的目送下，康德的队伍离开了城门，消失在一片荒芜的沙漠里。

　　从杜兰德尔到德赫瑞姆的主城，大概需要一周左右。

　　康德在炽热的太阳的照射下，感觉自己的汗都要浸透最里层的衣衫的时候。在心里不禁想到：或许两城之间该修一条近道什么的，这样的跋涉对于需要忙碌往来于两地之间的务工人员实在是太累人了。

　　“还有多久才能到德赫瑞姆呢？”晚餐的时间，康德向端来菜品的侍从随口问道。

　　“听卫兵大人们的商量，应该在后天天黑之前便可到达。”侍从小心翼翼地回答道。

　　“好，我知道了。”康德点了点头，示意让他退下。

　　用餐过后，康德走出了营帐，在外面散步闲逛。在听到今天晚上吃完饭的时候，有人晕倒了的消息后。立即走到侍卫队队长身边询问：“我听说今天有将士晕倒了，是因为中暑吗？”

　　“报告领主，士兵确实是因为中暑晕倒的。”侍卫队队长汇报道。

　　“除了中暑的那位，其他将士们还有存在身体不适的情况嘛？”康德问道。

　　“晕倒的人只有一名，今天领晚餐的时候，有两名战士请了病假。好像也是因为炎热的天气而身体不适。”侍卫队队长说道。

　　“我们这次随行的医疗队呢？”康德想到了什么，开口问道。

　　“在收到消息过后，医疗兵们已经前去照料这三人了。”侍卫队队长说道。

　　康德听了侍卫队队长的话，暂时放下心来。

　　“带我去看看。”康德吩咐道。

　　侍卫队队长听令带着康德去了安置中暑士兵们的帐篷内。

　　康德看到三名士兵皆都躺在躺椅上，各自有两名医疗兵为他们进行检查与治疗。

　　医疗兵带队负责人看到康德来了之后，从一旁的座椅赶紧起身，走到康德面前行礼道：“领主。”

　　“嗯。”康德继续打量着房间的四周，问道：“这几名士兵的状况如何？”

　　“其他两位还好，服了一副药之后，体温便逐渐回复了正常水平。”医疗兵队长介绍道：“晕倒的这名士兵的状态有一些麻烦，意识还是处于不怎么清楚的状态。药物也没能起什么明显的效果。”

　　“中暑的效果这么严重吗？”康德疑虑道：“一定要尽你们的全力进行治疗。并且随时注意观察他的状态。嗯……为了以防万一，已经排除危险的其他两名士兵安排到其他营帐内休息。”

　　中暑应该是不可能会导致如此严重的后续反应的，康德在心里已经下了决断，虽然不知道是因为什么，但眼前的这名士兵明显是引发了其他的病症才会变成现在的这个样子。

　　如果是什么身体上的旧疾，那么情况随时都有可能被牵引出新的变化。

　　必须要留心观察才行。

　　康德在细心嘱咐过后，便回到了自己的营内。

　　时辰已经挺晚的了，差不多到了休息的时间。

　　康德熄灭了床榻前的烛台，和衣睡下。

　　“领主！！领主！！！”清晨时分，有人在营帐外大声叫喊道。

　　康德睡眼惺忪地被吵醒，脑子里一片混乱。

　　等门外的人掀开门走了进来的时候，康德才将将把外衣穿戴整齐。

　　这么早的时间却被人吵醒，康德的心中还是憋着一小股怒火。

　　可当看到了来人是医疗兵的队长的时候，康德的内心开始隐隐不安。

　　“怎么了？”康德冷静下来问道。

　　“士兵，的身上，发生了异象。”医疗兵队长喘着大气回应道。

　　康德听闻这句话，一股凉意从脚底窜上的心头。

　　他最为担忧的情况的事发生了。

　　踏好足靴，康德立马奔去了昨晚去过的营帐。

　　营帐外站着两名医疗兵，在看到康德后，立即把他拦下，说道：“领主，士兵可能已经染上瘟疫，现在你不能进去。”

　　“不行，我要进去看看。”康德一脸坚定地回答道。

　　“嗯。”两名士兵互看了一眼，似乎有些为难。接着其中的一名医疗兵脱下了他身上所穿的封闭式的医疗服递给了康德：“那就麻烦领主你必须得穿上这个了。”

　　康德迅速地从医疗兵的手中接过，手脚麻利的穿上，掀开门帘走了进去。

　　营帐内有好几名医疗兵在忙活着。

　　众人为染上瘟疫的士兵在病床附近搭了一个隔离的幕帘。

　　尽管如此，所有在营帐内活动的人还是穿着与康德身上相同的工作服。

　　在康德进入营帐不久后，医疗兵队长也急忙穿着工作服干了过来。跟在康德身后。

　　“什么时候发现士兵感染上瘟疫的？”康德问道。

　　“今日破晓前。”医疗队队长回答道。

　　康德获悉具体的时间后，点了点头，向士兵的位置走了过去。

　　“领主。”医疗队队长略微拦了一下。

　　“没事。”康德摆了摆手道。

　　掀开病床周围的幕帘走了进去，看到躺在病床上仍旧昏迷不醒的士兵：士兵露出的皮肤上满是红疹，像是得了什么糟糕的皮肤疾病。即使康德的全身都裹在工作服内，还是在鼻尖闻到了一丝恶臭。


第681章 瘟疫的后续效应

　　康德看到最后摇了摇头，掀开幕帘走了出去。

　　并且走出了营帐。

　　卸下工作服的康德对医疗队队长问道：“现在已经确定这名士兵所感染的是瘟疫了吗？”

　　“是的。基本上可以确认。”医疗队队长沉重地回答道。

　　“那么，昨晚照顾这名士兵的医疗兵们，也有人感染了这种病症吗？”康德思考再三犹豫开口道。

　　医疗队长深吸了一口气后回道：“虽然没有查出这种疾病初期在体外的表征，但为了确保病毒不被泄露，昨晚照料这名士兵的三名士兵都已经被带到其他帐篷内隔离起来了。接下来我们会随时对他们的身体状况进行确认。”

　　在回程的路上发生了这样的事，对于医疗兵的负责人来说也算是一闷沉重的打击。

　　现在只能祈祷着这样的事态还在可控的范围之内。

　　康德点了点头，担忧着开口问道：“以目前的状况来说：营内的那名士兵，病症会对其造成生命威胁吗？”

　　“病人的体温已经远远高出了正常人的标准提问。现在体内的各个系统功能都在逐渐减弱。可能撑不过两天了。”医疗兵队长回答道。

　　康德紧紧地皱起了眉头，这场的横空出世的瘟疫的严重程度实在是远出他的意料。

　　“现在瘟疫还控制在几人的范围之内，千万不能使其继续扩散出去。”康德厉声警告道。

　　“领命。”医疗队长答道。

　　回到自己的营帐内，康德立即让人传话给侍卫队队长，要求他立马来见。

　　康德坐在书桌的案台前，用手支着额头，沉浸在忧思烦虑当中。

　　“领主。”没过一会儿，侍卫队队长就到了营帐前。

　　“进来。”康德说道。

　　侍卫队队长走到了康德桌前，蹲下行礼。

　　“你知道军中发生了什么事吧。”康德示意他起立后，开口说道。

　　“是，从医疗兵的士兵们那儿听到了消息。”侍卫队队长的语气当中也带了几分沉重。

　　“你手下的士兵们也知道了？”康德抬头问道。

　　“没有，为了以防引起恐慌。消息便没有再传开。”侍卫队队长回答道。

　　“嗯。”康德点了点头，说道：“我这次找你来是想让你帮忙搜寻士兵感染瘟疫的情报。由你亲自去找感染的士兵的同伴问问：这名士兵是在几天前开始感到不舒服的，在这几天以内他的主要活动场所都是在哪里。”

　　“收到，请问领主还有什么安排吗？”侍卫队队长问道。

　　“嗯，发令给所有士兵，不要随意靠近感染瘟疫的士兵所在的帐篷。有违例者，军法处置。”康德厉色吩咐道。

　　“领命。”

　　侍卫队队长在接到任务后，便立即告别离开了营内。

　　在康德心里：他深知瘟疫的危害能够扩散到什么样厉害的程度。即使在古文明中辉煌不已的城市也曾因为一场爆发的瘟疫而差点将一切毁于一旦。

　　如今他们一行人还在沙漠当中跋涉，随带的医疗设备也比较偏于朴素。在这样的传染病症面前根本排不上什么用场。

　　身染瘟疫的士兵的命已经救不回来了，只能盼望着不会错将携带病毒的人员带入主城。

　　下午的时候，侍卫队队长带着搜集好的情报回到了康德的营帐中。

　　“怎么样？”康德问道。

　　“有两名与感染的士兵关系比较亲近的士兵说：大约在三天以前，这名士兵的体力似乎就变得比较虚弱了起来，经常咳嗽，并且跟其他人说到胸口很疼。不过他们以为是因为沙漠的温差而导致的常规病症，所以大家都只是建议这名士兵到医疗队那儿拿副止咳的药。便没再怎么关心。直到后期士兵连续一整天都没再吃饭饮水，同行的士兵发现了异常，带着他回营帐休息的时候，士兵中暑晕倒了。”

　　“嗯，那么医疗队给士兵的止咳药，士兵喝了吗？”康德想了想问道。

　　“没有喝。我们在士兵的储存柜里找到了原封的药瓶，里面的药没有被动过。”侍卫队队长回答补充道：“听其他人说：似乎这名士兵一直都不怎么喜欢喝药。”

　　“好吧，你接着说。”康德回道。

　　“接着我向他们询问到了这名士兵前几日的活动范围，他们说对于这个并不怎么了解。因为那名士兵往常一般吃完中餐、晚餐过后，都会走到军营附近闲逛，具体是去了哪儿他们也没跟着去看过。”侍卫队队长继续陈述道。

　　“那这瘟疫感染的原因就得成谜了。”康德默默念道。

　　“同行的士兵似乎还并不知道军队中有人感染了瘟疫，在我向他们传达不可靠近医疗兵所驻守的帐篷的时候，还在问我这名士兵的近况如何。”侍卫队队长继续说道。

　　“行吧，你把你所了解的消息赶紧同医疗队队长知会一声。这对他来说算是比较重要的情报。”康德交待道。

　　“领命。”侍卫队队长回应道。

　　康德跟着侍卫队队长走出了营帐，目送着他离开。

　　看了看外边的天色，现在已经将近日暮。

　　因为突然发生了这样的事，导致今天一天的进程也被耽搁了下来。

　　不知道医疗兵那边所处理的情况到底如何。

　　康德在军营内漫步行走着，偶然看到医疗兵的士兵们，穿着防护服，从一个营帐内抱着一堆士兵的衣服、用具等等走了出来，并且行至军营外，将所有东西都投进了先前燃起的火堆内。

　　康德向着那个方向前进了几步，听到有一名侍卫紧跟着领头的一名医疗兵嘶吼着问道：“为什么要把这些东西全都烧掉？！”

　　那名医疗兵并未发出一言，而是沉默地继续将手里的东西投向烈火。

　　火焰上方升起了浓烟，火堆附近的医疗士兵们赶紧往后退了两步，那名不停地在大声质问的侍卫也被几名医疗兵拉着离开了现场。

　　康德目睹了全程，在心底叹了一口气。

　　毕竟到最后，连这受感染的士兵的身躯也会被埋葬在这荒野的某一簇火堆当中。


第682章 艰难作出的决定

　　当天深夜，所有的士兵都被叫醒，收到命令去往军营前的空地集中。

　　明火的光影跳跃在每个人的脸上，大家都从侍卫队队长的表情当中感觉到了事态的不妙。

　　在全场都被低气压笼罩的时候。

　　康德迟迟地从营帐内走出来，面色紧绷地走到侍卫队队长身边说了几句。

　　说完过后，便落下众人走回营了。

　　侍卫队队长一脸凝重地听完康德的指示后挺立身姿目送着他离开。

　　等到康德掀起帐篷的门帘，走了进去之后。

　　侍卫队队长转过身来，审视着每一个士兵的面庞。

　　“你们当中，是谁，进到了克莱德的帐篷内，然后又逃走的？”侍卫队队长咬牙切齿道。

　　在他的眼神当中：有愤恨，有心疼，也有被下属挑衅权威的恼意。

　　晚上负责巡查的医疗兵慌慌张张跑来跟他说：发现有人偷偷潜进感染士兵的营帐内的时候。

　　他的心几乎要跳出了自己的胸腔内。

　　他根本无法想象，要是这个病毒扩散出去，让更多的士兵受到感染。自己该如何向康德谢罪。

　　侍卫队队长看到全场没有一个战士出声，右手一招。

　　从一名医疗兵的手中接过了一个盛满饭菜的饭盒，举至众人眼前。继续说道：“今天负责巡逻的医疗兵看到有身穿队服的士兵从克莱德的营帐内慌忙离开，并且在营帐内的案桌上发现了这个军队统一发放的饭盒。是谁违反了禁令，赶紧给我站出来。别逼我一个个的搜查。”

　　侍卫队的士兵们听了队长所说的话，交头接耳地议论着，时不时向四周探望。猜测着谁会作出这样的事。

　　过了一会儿，一名站在队伍后列的士兵一步一步地从队列中走了出来，站在了侍卫队队长的面前。

　　站在侍卫队队长旁边的医疗兵看清了这名士兵的面貌，不禁皱了皱眉：这名士兵就是在今天下午的时候一直跟着他们，在旁边搅乱的那名士兵。

　　“巴特。”侍卫队队长注意到站出队列的士兵后，唤了一声他的名字。

　　“是我。”巴特颤抖着举起手道。

　　“你竟然敢不听从队长的命令。”侍卫队队长厉声斥责道。

　　“我只是害怕没人管他，前几天的时候，明明还有许多医疗兵在克莱德的营帐帮忙的。可是到昨天为止就没什么人再去那儿了。甚至，今天，医疗队的人来把克莱德的东西都拿走，全部烧掉。”巴特蹲下哭诉道：“我担心有一天克莱德死了，他的尸体也会像这样没有预知地被烧掉。那他也死得太惨了。”

　　侍卫队队长内心有一丝动容，但仍旧严肃着说道：“那你也不能不顾命令，直闯到克莱德的营帐内啊，你知道，如果你感染上了瘟疫，又把它间接带给其他人的话，会造成多大的损失吗？整个德赫瑞姆都可能会因此遭殃。”

　　“对不起，我错了。”巴特把自己的头埋在膝间，呜咽道：“我只是想最后再给他送一顿饭。没想到，事情会是这样……严重……”

　　“无论如何，做过的事已经无法挽回了。”侍卫队队长低声叹气道：“你现在必须要接受，与克莱德一样的隔离检查。并且，你既然违反了军队中的纪律，即使是没有感染病毒，也不能继续当兵了。”

　　这是康德之前跟他嘱咐过的。必须要对违反军例的士兵，采取严厉的措施。

　　巴特听完发配给自己的处置，跪在原地嚎啕大哭了起来。

　　最后被医疗队的士兵架起给带走了。

　　其他的士兵仍还站在原地，安静地没有发出任何声音。

　　他们已经算是了解了整件事情的经过还有士兵当中有人感染瘟疫的事实。

　　侍卫队队长望了一眼众人后，说道：“之前担心会引起不必要的恐慌就没有告诉你们。但到现在的这个情形来说：你们也应该明白到了发生了什么。明日我们会全力赶路，尽量争取早一点时间，回到德赫瑞姆。回到主城后，会有可以信赖的医生来为你们检查，大家也不用过多的担心，知道了吗？”

　　“明白！”士兵们齐声回答道。

　　“回去休息吧，明天还要早起呢。解散！！”

　　第二日，康德一行人在沙漠中全力前进着。

　　士兵们的情绪比起往日低沉了许多，大家都专心致志地紧盯着脚下的黄土路，并没有再向彼此搭话闲聊。

　　直到临近天黑，走在最前列的士兵在看到德赫瑞姆的主城城门后，终是爆发出了一阵欢呼：“我们到了！！”

　　康德也跟着抬头望去，在看到德赫瑞姆的标识后，眼角所流露出的疲累也随之隐去。

　　城墙上的士兵们注意到康德一行人的踪影后，立即把城门打开通行。

　　康德他们回到德赫瑞姆的时间比起预计提前了一天，所以城门后并没有欢迎的队伍出现。

　　一行人朝着军营所在的地方赶去。

　　康德也跟着随行的士兵们一齐接受了身体检查。

　　在等待结果的途中，向一旁的医疗兵队长问道：“感染的士兵，现在在哪儿？”

　　“今早我们去查看的时候，士兵已经没了生命体征。”医疗兵队长回答道。

　　康德听完这句话，沉默了一会儿。接着问道：“他的骨灰呢？带回来了吗？”

　　“嗯，我们已经把骨灰盒交到侍卫队队长的手里。”医疗兵队长说道。

　　“希望朝廷带来的补偿，可以弥补一下战士家属的心碎。”康德感慨道。

　　等到检查结果显示康德自己身上并没有感染上病毒过后，康德也就登上马车启程回皇宫了。

　　临行前，康德还对医疗兵队长交待道：要把检查结果统计汇报给他。

　　如果发生了什么意外的变故也需要及时反映。

　　到达皇宫内，康德终是感觉到如释重负。

　　回到了德赫瑞姆，也就代表着身边有着更多亲信的武将文臣可以与之商议，帮忙作出决策。

　　想要以一人之力去修正各种各样的突发变故还是太过勉强了。

　　康德在心里默念着：希望近日以来的烦恼都能是一个插曲，在施加整顿过后能得以平息。


第683章 得以平复的日常

　　康德回到皇宫的第二天。

　　一大早，便有侍从上殿汇报说：班达克统领与戴里克统领进宫求见。

　　康德让侍从去带他们进来。

　　“领主。”两名统领走到康德面前参礼道。

　　“好久不见。”康德笑着点了点头，示意他们起身：“军队最近怎么样？”

　　“战士们已经大概熟练了新的训练方案，现在的精神状态之类的都很好。”班达克回答道。

　　“新的训练方案？对了，我在杜兰德尔的时候，收到过你们方案计划。”康德回想了片刻说道：“还挺不错的，看来我哪天得亲自去看看。”

　　“嗯，部队里的战士们随时都准备着接受领主的亲自审查。”班达克回应答道。

　　“领主，”戴里克与班达克对视了一眼过后，开口对康德说道：“我听说，你们回来的时候：在路上，有人感染了瘟疫。现在的情况，不要紧吧？”

　　“确实是有人感染了瘟疫。并且那名士兵已经因为病毒感染而去世被火化了。”康德回答道：“不过，幸运的是，从今早汇报上来的结果来看：随行的人里没有人被传染，也就是说瘟疫的疫情被我们控制住了。”

　　“那就真是太好了。”班达克说道：“没想到在沙漠中，也会感染上特殊的传染病毒。”

　　“目前病毒的根源并没有被查明，不过这件事倒是提醒了我。定期的健康检查必须要在德赫瑞姆的各地进行实施，包括坎伯兰、杜兰德尔。”康德沉定说道。

　　“可是如果这是公费提供的话，费用的支出应该不小啊。”戴里克疑虑道。

　　“取之于民，用之于名。”康德没有再多解释一些什么：“具体的事宜应该会在我们国家的宪法颁布后被安排清楚的。我这次去杜兰德尔一趟，才发现现在需要准备的东西仍是太多了。”

　　“亚都尼斯寄来的回信当中说道：领主你的身体因为整日的劳心费神，显得有些虚弱。希望领主你别千万把一切都背在自己身上，我们可以帮忙的地方，随意差使我们就是了。”班达克说道。

　　亚都尼斯与他也算是比较熟悉的朋友了，彼此之间也会是不是互通书信之类的。

　　“呵呵。”康德笑着说道：“这你不用担心，我会照顾好自己的身体的。再说了，最近这半年我怎么没有全力差使你们了？帝国建成前的劳心费力是必不可少的。这种事自己会看着办就是了。”

　　“那好吧。”班达克还是没有放下心里的担忧。

　　康德没有继续再在这个话题上周旋，撇开视线对戴里克说道：“戴里克，你的手下的战士训练的怎么样？”

　　“嗯。平时大家都会在一起训练，表现的也挺好的。”戴里克答道。

　　“我知道你原本在手下认识的做后勤的士兵比较多，联系上他们一起准备准备，不多久，你们就要去杜兰德尔了。”康德交待道。

　　“去杜兰德尔吗？”戴里克显得有些紧张。

　　这是他当上新统领过后，第一次被单人外派出德赫瑞姆。上一次是与班达克一起前往精灵国来着。

　　“嗯。等到更多工程投入进杜兰德尔后，亚都尼斯那边的人手可能就不够用了。我准备给每一队士兵都提供请求休假返回德赫瑞姆的机会。所以必须要新加入其他的兵力进去。”康德阐释道。

　　“可是……”戴里克担忧地开口道。

　　他与亚都尼斯只能算是点头之交，之前对他的行事作风有所耳闻。听说是一个挺豪迈直接的人，自己这样一个新统领到他驻守了三四个月的城池去接管当地，亚都尼斯可未必会乖乖听他指挥。

　　班达克也想到了这一点。眼神当中透露出了些许担忧。

　　亚都尼斯在手下的战士们面前可是威信十足，戴里克这样一个还没在军队里传出名声的统领到了他那儿，很容易被弄得下不来台。

　　康德对他们想法也是心知肚明，不过还是要求道：“要想让大家信服你，就必须做出行动。否则，作为统领，是不可能成功的。”

　　“是，领主。”戴里克最终答应了下来。

　　康德让他在十五天之内做好准备，半个月后就可启程。

　　两人领命过后，别告辞离开了。

　　在康德心目中：班达克和戴里克两人所走的路线是不同的。这从之前对两人的观察中便可以看出。

　　两人的性格是可以互相弥补的，无论是班达克的宽阔胸襟、还是戴里克的心思细腻对于行军打仗来说都是非常的重要。

　　可是如果戴里克的谋略跟不上班达克的武力，那么这样的组合也会显得平淡无奇。

　　所以在人事上对于戴里克的磨砺是必不可少的。

　　康德给了如此高的一个位置给戴里克，也不想在他的身上看到失败。

　　康德在殿中独坐，整理了一番思绪过后，开始研墨，并让身旁的侍卫招来御用的信使。

　　“领主。”信使到了。

　　“请你稍微等一等。”康德仍在奋笔疾书。

　　“是。”信使答道，安静地站立在一旁。

　　过不了一会儿，康德写完了信件。用心在封口处盖上漆印后，起身将其递给了信使。

　　“这是寄往杜兰德尔的信件，麻烦你把它交到亚都尼斯将军的手中。”康德介绍道。

　　“是，领主。”信使把信件细心揣到怀里，回应道。

　　“嗯。你在沙漠中前行一定要小心。希望你能早日回到德赫瑞姆。”康德嘱咐道。

　　“谢谢领主关心。我一定会尽快将信件送到。”信使鞠躬行礼后，便走出了殿门。

　　康德在信中所写的有两件事：一是介绍戴里克即将领人加入其中。二是让亚都尼斯与克罗瑞兹一起组织杜兰德尔的全员进行健康检查。

　　病毒的源头可能是在沙漠的某处，杜兰德尔城内，万一有人也遭遇到了类似的情况，也一定要尽快诊治才行。

　　康德坐回了自己的位置，开始查看今日送到殿前的文案。

　　尽管身后的事务依旧堆积如山，不过这样的日子对于康德来说才是最为安稳的平常。


第684章 戴里克的告别

　　在康德回到德赫瑞姆过后。

　　召开了多次高层的会议，就是为了解决杜兰德尔的工程问题。

　　由康德在杜兰德尔的勘察结果来看：杜兰德尔具备着丰厚的地理资源，有着足够的潜力发展成为一个通达的重工业城市。但对于还是处于平稳上升期的德赫瑞姆来说，想要向其中投入大量的人力财力等等，还是有些许吃力。

　　“德赫瑞姆目前可以自给自足，加上南方坎伯兰调来的淡水资源。完全没有必要再在自己的身上再添负担。”一名大臣语气强烈的发言道。

　　“可是主城内的人口已经将近到达了临界点，如果不在近两年扩大领地的所属范围的话。德赫瑞姆公民们的生存空间也会变得岌岌可危。”另一名大臣反驳道。

　　“杜兰德尔虽然有足够的煤矿资源，想把那儿当做原材料的后续储备还行，但是想把杜兰德尔修建成一个完整的工业城市。以我们现在的能力是无法做到的。”又一名大臣站了出来。

　　“工业是支撑一个国家的后备力量，在建国初期的时候，就应该不计成本的尽力栽培。如果错过了这个时机，那么德赫瑞姆的未来也将无法估计。”一名大臣主张道。

　　康德默默地坐在首席听着他们辩论。

　　班达克与戴里克也坐在席中，认真地思考着各位大臣所提出的条件。

　　可会议最后还是没落得一个确定的结果。

　　等分作两派的文臣怀揣着对对方的不解，而离开参议殿的时候。

　　戴里克走到了康德的面前行礼道：“领主。”

　　“嗯。”康德点了点头，连日的会议搞得他焦头烂额。

　　“我是来向你告别的。”戴里克恭敬地说道。

　　康德揉了揉太阳穴说道：“准备启程了吗？”

　　“是的。明日清晨便启程前往杜兰德尔。”戴里克答道。

　　“路上小心。最近几日实在是事务缠身，明天我也就不能去送你了。”康德望着戴里克说道。

　　“康德领主辛苦了。今天第一次参加这样的会议，我也实在是被各位大臣激辩的气势给震惊到了。”戴里克向康德形容道。

　　“老样子了。他们也算是站在自己的职位上而做考虑，尽心尽力了。”康德回答道。

　　其实这一次大臣们提出意见的激烈程度也着实使他有些意外。

　　会议连着开了几日，争论的热潮仍未得到平息。

　　看来杜兰德尔的所需投入的影响还是颇深啊。

　　“给这件事做最终决断的还是领主你啊。不知道领主你听了各位大臣的意见，心里是怎么想的？”戴里克试探地问道。

　　“在杜兰德尔建工确实麻烦，不过也是无法避免的事。需要把杜兰德尔建成一个怎样的城市或许才是关键吧。目前来说：维护好当地的自然资源是最要紧的事。”康德没有正面回答，而是对大臣们所说的话作出了一些总结。

　　“嗯，我相信领主在最后会作出适宜的决策。”戴里克听了个大概过后，对康德信任地说道。

　　“你这次准备带多少人去杜兰德尔呢？”康德换了个话题，问道。

　　“大约八百人左右。这是我从班达克统领那儿了解到了一些杜兰德尔的近况过后，从自己的手下中选拔出的人手。”戴里克仔细回答道。

　　“原来如此，你考虑得还挺周全的。”康德点头认可道：“这次去往杜兰德尔，等你们再回来的时候，估计已经是深秋了。一定要整理好必带的行李，多留意自己的身体。代我向随行的士兵们慰问一声。”康德嘱咐道。

　　“是，领主。”戴里克收到命令后，便告退了。

　　等到他回到军营过后，晚间的集训也差不多开始了。

　　戴里克像往常一样监督着各个士兵练操、完成训练任务。

　　等到主将台上的号令吹响时，所有的将士都需要到台下集中。

　　戴里克将其他士兵解散后，留下了明天要随他一起去往杜兰德尔的八百名士兵。

　　“明天我们就要启程了，请大家今晚做好临行前的收拾准备。”戴里克号令道。

　　“是！”

　　“领主让我代他向你们问候，希望大家在这驻守外地的几个月以内，不会出现任何意外。能够在杜兰德尔好好完成所有任务。听到了吗？”戴里克宣讲道。

　　“听到了！！”将士们高声回答道：“谢谢领主！”

　　“好了，散会！”戴里克向台下的士兵们敬了一个礼后，说道：“大家早点回到宿舍休息吧。”

　　解散过后，戴里克独自一人走到了训练场门外。

　　发现班达克正站在那里等他。

　　“班达克统领。”戴里克走到班达克的面前问候道。

　　“戴里克统领，你明天就要去杜兰德尔了吧。”班达克说道。

　　“是的。”

　　两人并肩向军营的休息区走了过去。

　　“听说在杜兰德尔城内，大部分的城区都是一片工地。”班达克担忧道。

　　“工地也总比打仗时睡在野外的条件好多了吧。”戴里克轻声笑道：“听领主说亚都尼斯将军还想一直待在那儿呢。”

　　“其实这样的任务应该交给我来做比较好，你对主城的军队管理还未完全熟悉。应该多留点时间给你管理中心的军营才是。”班达克说出了自己心中的疑虑。

　　“领主应该是看到了我现在不足的地方吧。想让我在外多加磨练。在主城总有班达克统领你帮忙照料，就算是偷懒的话也不怎么能看得出来。”戴里克反省道。

　　“怎么会，我觉得我并没有帮到你什么，而且一直以来你都很努力。”班达克摇了摇头说道：“我觉得，给你时间的话，你一定会成为比起我来说更好的统领的。”

　　戴里克否认道：“能站在与班达克统领你同一水准的位置上我就已经很满足了。至于超越，那是我无法想象的。”

　　班达克继续摇了摇头，没再说什么。

　　在走到休息区门口的时候，两人彼此告别过后，就回到了各自的住所区休息。

　　第二天清晨，戴里克带着他的部队从军营出发了。


第685章 最终得出的结果

　　戴里克的部队行至城门外后，班达克带着十几名的士兵赶来为他们送行。

　　在班达克在向即将去往杜兰德尔的士兵们鼓励加油的时候。

　　城门内的街道上涌来了一些平民百姓。

　　戴里克派人前去询问这些百姓前来的原因。

　　结果问清楚了之后，发现这些人都是阵亡士兵的家属。

　　他们早就听说了领主要派人前去杜兰德尔的消息，今早在看到他们一列军队向城门口出发的时候，便紧急着跟了过来。

　　战士家属们的手中都拿着一些普通的祭品。

　　他们无法穿过沙漠去战士的坟前探望，只能拜托着戴里克手下的士兵们把这些礼物带到自己亲属的坟前。

　　戴里克看到这一幕，内心五味杂陈。

　　在戴里克手下的士兵们都紧紧盯着戴里克：按照军队的规矩，如果他不答应的话，他们是不能接受这样的请求的。

　　戴里克沉思了一会儿，点了点头道：“放到后备的马车上去吧。”

　　所有接到请求的士兵都郑重地把收到的祭品放上队伍后面的马车上。

　　就这样在城门耽搁了一会儿，戴里克便向着班达克与众人告别，领衔着军队踏入沙漠。消失在了风尘中。

　　在戴里克他们到达杜兰德尔过后没几天的时间，德赫瑞姆的信使便传信过来道：杜兰德尔的水库工程正式启动。

　　这是两派大臣据以力争过后，在康德那儿所得出结果。

　　杜兰德尔的其他工程，在水库修建完毕过后，再作出新的讨论。

　　戴里克他们也带着军队参加到了这次修建水库的工程当中。

　　预计在两个月过后，便会初见成果。

　　康德坐在皇宫参议殿内，每日查看着德赫瑞姆向外的投资进展。

　　前几日，康德还收到了选自民间的国徽样本。这次的国旗国徽样式向民间收集。收到了不少设计出色的提案。

　　康德从中选择了一个最符合自己当初所设的预想的提案。

　　让宫内的礼官制作出相应的成品。

　　打算等到建国宣布后，正式开始启用。

　　设计出被采用方案的民户自然也是得到了丰厚的嘉赏。

　　坎伯兰的港口航线正式开通了，只不过到目前为止，这座海港只与精灵国达成了协议，彼此互通。不过还是大大缩减了往返于精灵国主城与坎伯兰之间的距离。以往需要马车行走三天的路程，现在运用船只，只要一天便可以到达。

　　再过几天，就是康德的生日了。

　　对于康德来说，这样的日子已经没有什么好看重的了。

　　不过宫中的礼官，可就对此无比的上心了。

　　在康德生日的前一天，将皇宫内张灯结彩地装饰了起来。

　　“领主。”礼官又一次来到参议殿前。

　　现在正是午餐时间，康德用完甜点，用清茶漱了漱口过后。对着礼官叹出一口气道：“最近你可真是常客啊。”

　　“不好意思，在领主用餐的时间前来打扰。”礼官谦恭地施礼道。

　　“没事，你来的时间够巧。午餐我已经用过了。”康德回答道：“这次又有什么事吗？”

　　“明日领主的生日宴上邀请的大臣的名单已经整理出来了。由我来交给领主你审阅。”礼官回道。

　　“嗯，挺好的。”康德粗略地看过名单过后，点头道。

　　说完便把名单又递还给了礼官。

　　“另外，礼部为领主的生日制定出了一套新的礼服。希望能够由领主你亲自鉴赏。”礼官低着头说道。

　　“其实，你们不用这么费心的。”康德皱了皱眉头。

　　“领主的生日是一年当中与新年并重的日子。礼部自然要做好称职的准备。”礼官坚持说道。

　　康德忍不禁抚了抚额头。最近这几日，宫内的礼官忙进忙出。整个朝廷上下还有民间都知道了接下来将是领主的生日。

　　连远在杜兰德尔的戴里克等人都发来了恭贺的来信。

　　这样的气氛实在是让康德有些不怎么适应。

　　“那就先给我展示看看吧。”康德妥协道。

　　礼官点了点头：“是。”

　　随即退到一旁，击掌道：“呈新礼服。”

　　两名礼吏抬着架有礼服的木桩，走进了殿内。将其规整地放在殿中，接着便推在了一旁。

　　康德抬眼望去，眼神中透露出了一丝称赞。

　　“这套礼服集合了前几日领主所选的国徽的寓意制成。以朱砂色为底，锦服上的图案由数名手艺高超的女工连夜赶制，纹线流畅。整体来说素净淡雅，与领主你的气质也十分相合。”礼官在一旁介绍道。

　　“做的挺好的。”康德赞扬道：“不过这样的礼服造价甚高，以后还是不要再着重于此了。”

　　康德在心里自然有自己的一番忧虑：德赫瑞姆看起来前景甚好，那是自己的能力与许多将士们的牺牲，才能是德赫瑞姆的民众们都对未来有着美好的憧憬。

　　可是作为领主，他不能忘记在这美好背后的残酷现实，现在只不过是有了一个挺好的开端而已。康德并不会满足于此，更不会在此停下脚步便开始享受。

　　他想向所有人传达的：不止有他的野望，还有他的决心。

　　如果让任何一个人注意到了他的奢靡，那么德赫瑞姆上下好不容易聚集起来的能量也会变得逐渐松散。

　　对于目前的康德来说，物质条件方面：每天能在舒适的床榻上入眠，日常的三餐有美味的红酒与可口的料理。便已经是足够了的。

　　想要在这方面要求得到更多，也得让自己国家所具备的能力与之相匹配才行。

　　这样不管是民众还是臣子才会对你心服口服。

　　康德让一旁的侍兵上前，把礼服移到了侧厅。

　　礼官看到康德收下了礼服，也便安心地告辞，带着下属一起退下了。

　　康德坐在参议殿中，思考着：按照行程，明日会有一场大的集会。

　　在集会上，康德会向城中的百姓还有朝廷的高官们发言致辞。

　　在一年当中，能举办这样的集会的时机也属比较稀少。大多都是在新年的时候，能有一次这样的机会。


第686章 建立帝国的发表

　　康德仔细回想了一下：为了庆祝出征的队伍凯旋在主城内举行了一次庆典过后。自己的生日便是今年以内的第二次国民大会。

　　康德拿起了一旁的印章，用手指在其表面磨蹭着，上面刻着的是与国徽上一致的金狮。

　　思考了一阵过后，康德决定在明日的庆典上宣布卡拉迪亚帝国的建成。

　　想到这里，康德又把几日前法部呈上的宪法文献翻找了出来。

　　仔细地看了一遍。

　　这部宪法是康德在与朝内所有任职的大臣，共同协商下制定的。

　　其中规定了卡拉迪亚帝国中央集权制的政体。

　　还详细的列出了国家机构的组织原则与职权，帝国公民的基本权利及任务。

　　朝廷内的官阶还有部门的划分都进行了重新的调整。

　　人员的调动还是需要一段时间去适应，不过现在朝廷内部都大概将宪法的条例运用上了正轨。

　　康德仔细将宪法阅毕后，在内心更加笃定了明日向国民公开的想法。

　　现在德赫瑞姆是位处于沙漠绿洲中的一片安详之地，这将是康德第一次向国民们提出他的展望。

　　中央集权制的国家十分依赖于上层的领导建设，而康德想要以德赫瑞姆为中心向生活在卡拉迪亚帝国的土地之上的人们传达出这样的一种信念：在中央集权的体制之下，也需要国民来投身其中，共同参与。

　　这是康德在位处于中央集权的权利顶尖上所作出的平衡抉择。他相信自己的能力：能够领导好这样的一个体制国家。

　　直到了深夜，康德仍在案前忙碌着，为明天的发表而做准备。

　　生日当天，一大早，礼官们就带着手下的人来为康德沐浴更衣。

　　康德在礼工的服侍下穿戴上了昨天送来的礼服，走出了宫殿。

　　宫殿外立着在昨晚连夜搭建的高台，在宫殿门打开的同时，站立在门外两旁的乐队开始奏乐。

　　礼炮声也随之响起：粉嫩地花瓣撒满了整片空地。

　　康德在百姓、臣子的注目与欢呼之下走到了高台之上。

　　在常规的礼节结束之后，康德清了清嗓子，示意所有人暂时安静。

　　台下的官员们一早便已收到了消息，在心里也做好了准备。

　　而不知内情的百姓们则是一脸好奇，期待着康德后续的发言。

　　“我，德赫瑞姆的领主，康德。宣布德赫瑞姆不再是一片普通殖民领地。而是由你我所共建的卡拉迪亚帝国的首都！你们每一位都是受卡拉迪亚帝国所保护的公民！”康德一字一句地郑重说道。

　　“诶？！”台下的群众当中，从康德说完第一句话过后便陆续传来惊疑的感叹声。到最后康德的话音落下之时，每个人的脸上都露出了惊喜的神情。随即彼此拥抱着欢呼了起来。

　　看到民众们的反应比起预想中要积极正面得多，康德也就放下心来。

　　康德的发言结束后，高官当中推选的代表站上台来。为大家介绍了卡拉迪亚的国家性质，以及宣读了新制定的宪法。

　　“今天，不仅是领主的生日。也是卡拉迪亚帝国诞生的日子。希望大家都能开心地度过。”大臣最后总结道。

　　康德庆生的仪式也就到此结束了。

　　以后每年的这一天，全国上下都会休假一天。

　　等到卡拉迪亚帝国发展得更加强大，容纳了更多的人口过后，这一天将会成为更加弥足珍贵的一天。

　　康德回到皇宫后，到参议殿的侧厅闲适地坐了下来。

　　在几千人的面前宣讲一番还是得需不少体力。

　　对于整日在宫殿内处理政事的康德来说，也是累得不行。

　　坐了一会儿过后，一名礼官带着手下的人鱼贯而入，每个人的手上都端着一个餐盘。

　　“这是？”康德问道。

　　“汇报领主，这是今日集会上各个商家所做的民间小吃。”礼官回应道。

　　“行，放下吧。”康德点了点头，说道。

　　“是。”礼官回答道。紧接着指挥着众人把手中的菜品放置在餐桌上。

　　康德不怎么习惯在他吃东西的时候，有这么多人在旁边看着就对着礼官说：“没事了，你们退下吧。”

　　礼官看了一眼桌上的菜品，迟疑地点了点头。便带着人退下了。

　　按照流程，礼官应该介绍一番各个菜式的。可是他看着领主一脸疲累，想来领主应该也没有心思能听得进去。便没有再出声提议。

　　康德在餐桌前坐下，开始独自品尝各种各样的小吃。

　　每一道菜品都口感软糯，味觉甚佳。

　　不知不觉地康德也就开始细细品尝，全心全意地投入在这菜肴当中。

　　直到最后，身体里的胃已经不看重负，嘴里再也咽不下的时候。康德才放下了手里的餐具。

　　喝了一口清茶漱口。

　　康德坐在案桌前，视线不自觉地投向参议殿的门外。

　　现在正值正午，皇宫外皆是热闹非凡，在这难得的假期当中，应该不会有什么官员来找自己汇报政务吧。

　　在往常的这个时候，时常都会有属下的文官或是武将来找自己商议政事。

　　康德就这样静静地坐了半晌。确认没有人会来后，回到了侧厅休息。

　　在这个世界，几乎没有人会有午睡的习惯。康德之前是有这样的习惯的，只不过在管理德赫瑞姆过后，这个习惯就渐渐消失了。

　　如今实在是没想到有什么别的去处，才坐到了这床榻前：皇宫外的热闹虽然是因他而起的，但不怎么适合他去参与。虽然生日并不是什么特别的日子，但在这一天也要用来给自己处理政务的话，也就太惨了吧。康德是政治家和军事家，而不是一个工作狂。更何况，今天是全国的假期，根本没有任何文本被传进殿。

　　合上薄棉被躺下，康德开始试着让自己找回午睡的习惯。

　　大脑似乎还是很兴奋，一幕幕过去的场景不断浮现在眼前：自己的父亲和母亲、初来德赫瑞姆时所面临的僵局、为精灵国增援却战败的愤怒与紧张。

　　康德的思绪变得游离了起来，昏沉沉地睡了过去。


第687章 与大臣们的晚宴

　　康德做了一个梦：梦里他站在一个隧道当中，看起来隧道里有强风吹过，可是他的身体却没有一丝感应。周围来往的人似乎都没有看见他。康德的内心逐渐攀升起害怕与恐慌。想试着奔跑着逃出隧道。可是无论怎样也跑不出去。

　　当他的内心已经开始绝望的时候，一双手将他推出了隧道外，使太阳的光亮重新撒满了康德的全身。康德想回身看清楚那双手的主人是谁，却只能看到一个模糊的背影。

　　“领主。”康德听到有人唤道。

　　朦胧的睁开眼后，康德看到了焦急地在床案边渡步的礼官。

　　礼官在看到康德睁开眼过后，欣喜地说道：“领主你终于醒了。”

　　康德望向窗外，天色已经完全黑了下来。问道：“现在几时了？”

　　“晚间的宴席就要开始了。领主你得快点开始准备了。”礼官把现在的情况解释了一遍。

　　康德点了点头，从床榻上起身。

　　礼官立马上前为他更衣，一旁的侍从端来了水盆，让康德洗手。

　　在一切准备完毕后，康德便带着一行人前往了宴会厅。

　　宴会厅的客席上已经坐满了被邀请进宫的大臣，康德到场过后，现场才奏起了乐。

　　“恭贺领主生辰！”大臣们在康德落座后，起身整齐问候道。

　　“嗯，多谢你们。赶紧坐下吧。”康德招呼道。

　　“上菜！”站在宴会厅外的礼官宣道。

　　一列整齐的礼工手里端着菜肴走到殿前，将美酒与菜品放置在各个客席的案桌上，再恭敬退下。

　　“嗯。”看到菜品全都上齐后，康德点了点头，说道：“作为领头，我先敬各位大臣一杯酒吧。感谢你们前来参加这场宴席。”

　　话音刚落，康德便举起了手中盛满酒的酒杯，一饮而尽。

　　座下的大臣们看到领主如此爽快，也端起自己案桌上的酒杯，喝下了一整杯酒。

　　“我代替军中的队伍，向领主你敬上这一杯酒。”班达克坐在离康德比较近的位置，此时，已经斟满了第二杯酒，向康德举杯道。

　　康德笑着点了点头。

　　接下来也就有更多的文臣武将向康德敬酒。

　　康德跟着喝了几杯过后，便觉得有些不胜酒力。于是便叫停了这敬酒的阵势，招呼着大家一起吃菜。

　　席间，有不少大臣拿出自己送上的礼物。

　　其中有些物件确实珍奇，尤其是其中的一把弓箭，无论是造型或是武力都是一等一的极品。不知道那位大臣是从哪儿找到这样一副兵器的。

　　康德对这些没兴趣，而班达克则是在一旁看直了眼。

　　久经战场之人，对于兵器的热爱也是超越常人的。在班达克眼里，这副弓箭完全可以当作珍宝收藏。

　　展示礼物的过程，也算是让所有大臣都开了一番眼界。

　　得意的人也有，羡艳的人也有。

　　为晚宴的活动增加了不少别样的乐趣。

　　康德为了不打扰这样愉快的气氛，大臣们送上的礼物都一一收下了。

　　只不过，等到宴席结束之后，都会退还给送礼的官员们。

　　酒足饭饱过后，众人放下碗筷。开始听康德讲述关于建国的抱负。

　　在康德眼里：卡拉迪亚的势力范围绝对不会只停留在那伦沙漠这么简单。

　　不过万里之行，始于足下。

　　那伦沙漠作为卡拉迪亚帝国的起点。

　　将这儿打造成多重意义上的一片绿洲是目前而言首要的目的。

　　现在首都德赫瑞姆的发展正持蓬勃之势，无论是军事还是政商，都呈上升曲线发展着。

　　康德相信他们有足够的力量，完成他们的第一个目标。

　　跃上新的台阶后，才有机会继续施展卡拉迪亚帝国的蓝图。

　　座下的众人都忍不住鼓起了掌。

　　虽然他们都是位居高官，可是年纪大多都在二十到三十几岁。

　　这个年纪选择从政，心中的热血必不可少。

　　而康德的一席话正是符合他们心目中的预期。

　　有哪一位想施展抱负的人会期待自己的上司会是一个默守陈规、甘于平淡的人。

　　放下了表面上的负累。

　　大臣们也开始一个接着一个的说道自己心中对于自身职位的认定。

　　康德坐在自己的席位上一边品酒一边默默听着。

　　众人相谈至了很晚，直到大多数人都醉倒在了桌前。

　　康德才安排着众人散去，看着侍卫们把各个官员扶着带出宴会厅。

　　或许是今天比起往日来说，吃了太多东西。

　　康德没有立即回到休寝的宫殿，而是在侍卫的陪同下，在皇宫内闲逛了起来。

　　直到月夜已深，才回去休息。

　　第二日清晨，康德早早的起了床，到参议殿内开始了他的新的一天。

　　只不过这一天还是只有堆积成山的文案。

　　康德在案桌前坐下。

　　在桌面上看到了一封来信。

　　是来自杜兰德尔的。

　　康德向一旁的侍从问道：“这封信是什么时候送来的。”

　　“是信使大人在两个时辰前送进皇宫来的。”侍从回答道。

　　康德点了点头，默默地拆开信封，仔细地读了起来。

　　在读完放下信纸过后，脸上浮现出一丝喜悦的神情。

　　杜兰德尔的水库已经在降雨期前修建完毕，并且杜兰德尔那方的人员发来勘测报告：今年将会是近十年以来降水量最多的一年。

　　对于刚刚占领这块地方的卡拉迪亚帝国来说，这确实是令人高兴的一件事。

　　康德坐在原地思虑一番过后，开始立即下笔写回信。

　　信中交待了戴里克安排亚都尼斯手下的部队分拨回乡的假期的任务。

　　还让戴里克随时记得上报水库的运作情况，还有对淡水湖的水质勘测报告。

　　杜兰德尔那方上报的情报会交由朝廷内相关的部门进行测评，最后再汇总给康德。

　　康德在信的末尾嘱咐道：不要忘记给同行的士兵们发放奖励。

　　这项工程能在预计的期限内提前完工，着实使康德感到了惊讶。

　　康德整理好信件过后，将信件交给了信使。并吩咐道：让信使挑出几名侍卫，带上集箱物资一并去往杜兰德尔。


第688章 建国后的日程

　　卡拉迪亚帝国建成的消息理所应当地传遍了这个那伦沙漠以及精灵国所处的海岸。

　　精灵王让人送来了十几箱贺礼还有一封问候信。

　　坎伯兰与杜兰德尔也发来了贺信。

　　而康德此时正在忙着主城向地方区域的人员调动。

　　坎伯兰目前的城市容载量已达成了数十倍的提升，差不多已经到了选出第二批外派居民的时候了。

　　康德找来了掌管居民户籍的大臣凯拉克一起商量。

　　凯莱克被宣入殿前，康德将坎伯兰汇来的报告交于他浏览。

　　阅毕后，凯莱克对康德说道：“坎伯兰的发展真是日新月异，看来当地的官员想出了不少关于地方政策的好点子啊。”

　　“嗯，不过第一批召集的迁户人口还只是为了实验阶段。现在依照这个形势，应该可以开始第二批招募了吧。”康德对凯莱克争取意见道。

　　“是可以开始了的，不过以城内的环境来说。愿意迁到坎伯兰的人数不知道会有多少呢。”凯莱克忧虑道。

　　“先发榜试试看结果吧，即使人数达到了，也要根据年龄层来调出适合调派的人选才行。”康德嘱咐道。

　　“是，领主。”凯莱克回应道。

　　第二天，二次招募的消息就在德赫瑞姆传开了。

　　总的来说，还是有不少人拖家带口地来户籍管理处报名。但城内的商贾门户对于此事的反应就比较冷淡了。

　　尽管自由贸易市场的前景甚好，不过他们要是作为第二批入住的商家再挤进去，可就讨不到什么好吃的了。

　　德赫瑞姆作为政治中心的主城，好不容易能在这儿站稳脚跟，何必又去地方重新折腾一番呢。

　　报名的人大多都是来自农业与工业，还有一些物流的从业人员：这些人平时大多都穿梭于农地与市集之间，在德赫瑞姆立得有门户的商家内有着他们熟悉的人脉，所以对他们而言，这一次的搬迁诏令或许算是一次难得的机会。

　　凯莱克负责最后的情报汇总，在一一审阅过投来的信件过后。将情况事宜的人的名单一并汇报给了康德。

　　“六千多人当中选了一千五百八十人。被选中的人应该会觉得很幸运吧。”康德看了看名单末尾的数据列表，开口说道。

　　“看来之前我确实是多虑了，真是惭愧。”凯莱克不好意思地说道。

　　“这或许对于坎伯兰来说，也是领地范围内所能承载的人数上限了吧。”康德一边翻页一边对着凯莱克说道：“选得挺好的。”

　　“谢谢领主夸奖。”凯莱克鞠躬施礼道。

　　“就按这个报表安排吧，只是这么多人的户籍变动：又要麻烦你还有你的部下了。”康德将报表递回了凯莱克的手中，吩咐道。

　　“职务所在。”凯莱克谦恭地接过了报表，接着说道：“此事需要坎伯兰的官员共同协助，我们定会尽快将新的汇总交到领主的手中。”

　　“嗯。”康德点了点头给予回应。

　　在凯莱克的安排下，被选中的住民都收到了官方的回复，依照以往的流程开始准备迁徙。

　　一两千人的离开对于德赫瑞姆来说并不算是什么大的变动。

　　在鞭炮礼花齐鸣的阵势下，送走了这批人过后。

　　德赫瑞姆又恢复到了往常的状况。

　　只不过大家都在寻找新的人替代走的人之前的位置。

　　以朝廷来说：来找康德申请调往坎伯兰的官员就有三四个。

　　只要是上任以来，表现得不错的，康德都尊重了他们个人的发展志向，没有进行强行挽留。

　　下批文书给吏使过后，就把这件事转托了出去。

　　半个月过去，半年以来一直驻扎在杜兰德尔的士兵们，终于迎来了他们的第一次休假。

　　返回到了德赫瑞姆，康德并没有去接，而是让班达克帮忙代理问候。

　　士兵们回到军营放下所有军队所属的物资过后，便回到了各自的家中。

　　这次的休假有十五天左右，十五天过后，他们就要返回军营。至于到时候是在军队里训练，还是二次外派去杜兰德尔交班，需要据当时所属的情况而决定。

　　这支队伍的领头人是亚都尼斯，他也回到了德赫瑞姆。

　　因为知道大家的思乡之情，亚都尼斯并没有安排什么集会，便在军营下令解散了回城的队伍。

　　部队解散后，亚都尼斯则带着杜兰德尔传回的消息觐见了皇宫。

　　“领主。”亚都尼斯问候道。

　　“怎么来了？”康德从文案中抬起头问道。

　　“我是来交报表的。”亚都尼斯躬身上前，把报表交到了康德手中。

　　“这些事可以让信使来做的。”康德结果文案后，说道。

　　“信使大人在沙漠中来回奔波忙碌，实在是太辛苦。趁着我们此次回程，我便把他的任务接过来，将他安顿在杜兰德尔让其好好休息了。希望领主不要责怪。”亚都尼斯谨慎解释道。

　　“最近沙漠中的天气确实变幻莫测。”康德微微点了点头：“你们有半年没有回德赫瑞姆了吧。如今回城，你还要来这宫中一趟，实在是麻烦你了。这报表我收了，你赶紧归家看看自己的亲人孩子吧。”

　　“谢谢领主。”亚都尼斯感激道。

　　一番告辞过后，便退出了参议殿。

　　康德坐回了原位，拿起杜兰德尔参上的文本看了起来。

　　不知不觉，窗外的天色已经彻底暗了下来。

　　“领主，您的晚餐时间已经到了。”一旁的侍卫忍不住提醒道。

　　“嗯，你们都去用餐吧。我把这一部分文案看完，再用晚餐。”康德的视线仍没有离开文本，紧锁着眉头嘱咐道。

　　一旁的侍卫听到康德所说的话，自觉地没有再说些什么。而是静静地站在一旁等待着。

　　半个时辰过后，康德终于从案桌上挺起了身，将修正好的文案，交给侍从。

　　慢慢地渡步到侧厅的餐桌前坐下。

　　一队侍从从门口端着菜肴走了进来，放置在桌前。

　　后厨已经将原本准备好的菜都分发了出去，这些都是不久前重新做的。

　　康德听到这个消息摇了摇头：看来以后还是得找人去和后厨商量商量，别给自己太早准备晚饭。


第689章 去往军营的审查

　　杜兰德尔的煤矿资源不断地被运往德赫瑞姆。由德赫瑞姆城郊外的国营工场代为加工。

　　当然，这是在维持杜兰德尔煤厂自身的存储煤量的条件之下。

　　被工厂加工过后的精煤，被送至军营等地，发挥出了它出色的品质。

　　在杜兰德尔的来信当中，戴里克提到了精灵国的组织向杜兰德尔煤厂所提出的合作意向。

　　这实在让康德略微感到有些吃惊，没想到精灵国方会先行提出这样的合作。

　　不过，决定是否合作，还得需要仔细考量一番才行。

　　毕竟这有可能会影响到两国之间的国际关系。

　　康德为此事还是颇为苦恼了一番。

　　一日傍晚，处理完今日份的文书过后。

　　康德决定在这个空暇的时间，前往军营看看。

　　亚都尼斯的军队已经结束休假，回到了队列当中。不知道训练的状态是如何。

　　抱着这个念头，康德便带着侍卫，没有事先知会任何人，去往了军营的训练场。

　　落日的余晖洋洋洒洒地洒在了宫廷的石板路上，坐在马车上的康德，忍不住掀开窗帘，看向天边落日的余晖。

　　“他们会不会正好在休息啊？”康德随口向充当车夫的侍卫问道。

　　“应该不会吧。这个时候离训练结束的时间还挺早的呢。”侍卫回答道。

　　这些侍卫都是从军队当中走出的精锐，对于军队的生活可以说了解得十分清楚了。

　　康德听了这句话，点了点头。

　　到达军营后，康德走下了马车，步行至训练场附近。

　　军营内是不允许有人骑马来代替步行的。所以康德即使没有必要，也低调地遵循着军中的规矩。

　　仅仅是走到训练场门前附近。康德便听到了场内热火朝天的口令声。

　　“领主。”在康德带着一群侍卫走进训练唱的时候，亚都尼斯便已经注意到了他们的踪影，越过大半个场地，走上前来打招呼道。

　　“嗯。你手下的战士训练得怎么样？我听说：这套训练模式可是在你们去往杜兰德尔之后才在军中推行的。”康德对着亚都尼斯问道。

　　“对。战士们才开始以这样的模式训练不久，大家都感觉挺新奇的。不过班达克统领还有其它军官所讨论出的这套方案确实很好，士兵们大多已经对此熟练了。”亚都尼斯回答道。

　　“嗯，看起来确实不错。”康德望了一眼在远处排列好队形的士兵们，如此说道。

　　“领主。”不知道什么时候，班达克也已经走到了康德的周身附近。此刻出言行礼道。

　　“班达克统领，我前日让你整理出前去杜兰德尔的士兵名单，你现在还没给我呢。”康德注意到班达克后，出言提醒道。

　　“不好意思，领主。我一定在明日之内把名单上交给你。”班达克有些为难地说道。

　　“士兵们的意见很难整合吧。”康德接着说道。

　　“士兵们，确实说了一些自己的想法。不过主要是，各自的家庭情况有所不同。一一了解的话，花费了一些时间。”班达克犹豫地开口回道。

　　“嗯。那你就在把这些都整理好了之后再交给我吧。不用着急时间的问题。”康德思考了一回儿过后回应道。

　　“谢谢领主。”班达克在心里松下了一口气。

　　康德在班达克与亚都尼斯的带领下，巡视了每一个阵列的士兵。在巡视结束过后，也就不知不觉到了下午训练解散的时间。

　　班达克上台之前，询问了康德：要不要对军队的士兵们发言讲几句话。而康德摇了摇头，否定了这个提议。

　　“领主，现在已经是晚餐时间。你是要回皇宫了吗？”士兵们熙熙攘攘的散去，班达克走下台对康德问道。

　　“嗯，是到了用晚餐的时候了。”康德说道：“那我们三个一起吃吧。”

　　说完指了指一旁的亚都尼斯。

　　“我应该是第一次和你一起吃饭对吧？”康德对亚都尼斯问道。

　　亚都尼斯有点吃惊于康德的提议，对着康德的问话只能是点了点头。

　　“那么，我们是去……？”班达克面露难色地迟疑开口道。

　　“和士兵们一起吃饭啊。就像你们平常那样。”康德回答道。

　　康德遣散了自己周围的侍卫，让他们去找自己在军中熟悉的战友叙旧。

　　训练场的空地上，只留下了康德、班达克和亚都尼斯。

　　“军营的餐厅在哪儿？”康德问道。视线投向了一边的班达克。

　　班达克与康德对上眼后，诚惶诚恐地走到了康德的面前说道：“领主，我来带路吧。”

　　“好。”

　　军营的餐厅的装潢还是不错，康德走进去过后，满意地点了点头。

　　战士在各个菜品的窗口前排着长队，也有不少冲在前面的人已经坐在了自己的位置上开始用餐。

　　室内充满着士兵们的交谈声与刀叉与碗碟的碰撞声。

　　班达克带着其他二人在角落处的一个空位坐下。

　　“领主，请你稍等。”班达克说道。说完向亚都尼斯使了一个眼色过后，便走向了后厨。

　　康德点了点头算作是回应，便在自己的位置上安安静静的等待着。

　　亚都尼斯被班达克要求待在领主身边，而他对着此刻陌生的情境有些坐立不安。

　　康德环视了整个餐厅一整圈，指着右手边一个角落里排起的长队问道：“那些士兵们在排队做什么？”

　　亚都尼斯跟着康德的手势抬眼望去，看清楚形势后回答道：“那儿是盛啤酒的地方，在战士们当中还挺受欢迎的吧。”

　　“啤酒？”康德疑问道。

　　“对。从坎伯兰运来的新鲜小麦酿成的啤酒。几个月前，军营里才开始提供的。”亚都尼斯解释道。

　　“听起来挺不错。能麻烦你帮我盛一杯吗？”康德问道。

　　“当然可以。”亚都尼斯听了领主的话，立马起身去跟上了那列长队。

　　康德的身周似乎笼罩着一股强大的气场，即使是在用餐的闲余时间内也依旧持续着。

　　亚都尼斯走到排队的士兵身后，暗自在内心歇了一口气。


第690章 敞开心扉的饭局

　　其实康德论饮酒的习惯的话，一般来说只会喝红酒，对啤酒之类的并没有多大的兴趣。

　　只是刚才是气氛实在是尴尬得有些局促。为了让亚都尼斯能够放松些，康德决定以拜托他一件小事来拉近距离。顺便留出一些缓冲的时间。

　　班达克这时已经从后厨走了出来，身后跟着后厨的帮工推着一辆盛满餐盘的餐车。

　　走进过后，班达克看到餐位上只有康德一人，便带着些许不满说道：“这亚都尼斯怎么能留下领主你一个人。”

　　“我让他帮我盛啤酒去了，现在还在辛苦排队呢。我一个人坐在这儿又不会有什么事。”康德简单地解释了几句过后，便招呼着帮厨开始上菜。

　　“原来是这样。”班达克听到康德的话，便才放松了下来。拉开餐椅坐下。

　　“等他来了，我们再一块儿吃吧。”康德说道。

　　“是。”班达克答道，说完回头望了望排在啤酒机前面的队伍。想到了什么，开口道：“领主，在我的印象里，你好像没怎么喝过啤酒的。”

　　“嗯。因为确实不怎么想喝。”康德笑着说道：“不过就我刚才感觉：亚都尼斯将军坐在我身边，好像不怎么自在的样子。就想着让他给我帮个忙。”

　　“果然是这样，领主你真的是太细心了。”班达克露出了意料之中的神情，接着又为亚都尼斯开口解释道：“他的性格虽说是随性，但也内敛了点儿。领主你不要介意。”

　　“我以前跟着他一起去杜兰德尔的实地勘测过，确实是挺随和洒脱的一个人。不知道为什么，回到了主城之后，在我面前显得拘谨了许多。”康德摆了摆手，示意自己并未介意。

　　“或许是因为周边的气氛变得不一样了吧。”班达克提到。

　　“嗯。”康德点了点头，又说道：“班达克统领与亚都尼斯将军是旧识了，对吧？”

　　“是的。最初的时候，他比我晚半年左右进军队。之后一直在我手下帮忙。我俩的性格也算合得来，便做了多年的好友。”班达克介绍道。

　　“那就好，毕竟如果你和他不相熟的话，我们两人在背后如此议论，也就不怎么说得过去了。”康德玩笑道：“之前出征去亡灵之城的时候，亚都尼斯将军是怎么没有跟着你们一起去呢？”

　　班达克正准备说些什么，却被身后亚都尼斯的声音打断了：“我回来了。”

　　班达克抱歉地向康德笑了笑，回身望着亚都尼斯端着盛有三杯啤酒的餐盘，走了过来。

　　亚都尼斯将餐盘放置在桌面上，将啤酒分别放在了三方的位置前。

　　疑惑地向康德与班达克问道：“你们怎么都不说话了，我刚才在排队的时候还看见你们聊得挺开心的呢。”

　　“刚才领主问到了有关于你的事，而你又刚好回来了。我也就不方便开口代答咯。”班达克笑着解释道。

　　“嗯？领主你问的是什么呀？”亚都尼斯一脸疑问地在自己的位置上坐下。

　　“我在问班达克将军，为什么在你在他手下的时候，没有带你去打仗。”康德毫不在意地抿了一口啤酒，细细品味过后，开口回道。

　　这啤酒的味道还不错。

　　“啊，亡灵之城的那一次吗？”亚都尼斯弄清楚主题过后，脸上浮现出了一丝尴尬。

　　“嗯。”班达克在一边搭腔道。

　　“那一次我不小心受了伤，就没能被算在预备的人选名单内。”亚都尼斯犹豫着开口道。

　　“受伤？因为训练吗？”康德问道，从一旁的班达克发出的暗笑声当中，他已经明白了亚都尼斯尴尬的缘由。

　　“不是，是因为和手下的士兵比赛，结果扭伤了腿。”亚都尼斯难以启齿道。

　　“哦。”康德耐人寻味地应了一声，接着说道：“其实你还是挺想跟着去战场的吧。”

　　“对。在征战的指令下达到军营后，我便立刻向班达克统领报名了。”亚都尼斯不甘心地说道：“结果因为一时冲动，只能被调去作后勤。”

　　班达克听到这儿，已经忍不住开始大笑，在亚都尼斯瞪了一眼过后，用手捂住了自己的嘴。

　　“嗯，伤现在好了吗？”听完整个故事，康德的嘴角挂起一丝浅浅的笑意，一边把桌上的餐盘盖打开，一边问道。

　　“已经完全痊愈了。”亚都尼斯回答道：“班达克去往的那一阵，我还经常给他写信来着。”

　　康德已经拿起了刀叉，示意大家可以开始用餐。

　　“为什么？”在切下一片熏鸡肉后，康德问道。

　　“因为想知道前线的战况是什么样子……”亚都尼斯认真地叙说着自己写信所写的内容。

　　康德时不时搭几句话，不过在用餐的过程中，大都还是班达克与亚都尼斯在交谈，康德安静地坐在一旁聆听。

　　能看到自己所看重的下属在自己面前如此轻松自然，表现出他们真实的一面。对于康德来说，已经是十分足够的了。

　　晚餐结束后，班达克与亚都尼斯带着康德走出餐厅。

　　康德的随身侍卫已经规矩地站成队列等在了门外。

　　“这次和我一起吃饭，感觉怎么样？还不算太尴尬吧。”康德对班达克说道。

　　班达克不好意思地低下了头，认真的说：“能和领主一起用餐，很开心。”

　　“嗯，你们准备的菜肴也很美味。”康德打趣说道：“那我就回皇宫了，刚才没让你们喝太多酒，毕竟晚上还有将士们的夜间训练。今天的任务完成了以后，早点休息吧。”

　　“好的，谢谢领主。”班达克与亚都尼斯齐声回答道。

　　康德点了点头，便带着侍卫走出了军营的大门。

　　在军营的门外还停泊着康德来时所坐的马车。

　　登上马车过后，侍卫驾着马向皇宫行去。

　　回到皇宫过后，康德并没有立即去沐浴休息，而是在参议殿内的案桌上练起了字。

　　练字可以修炼心性这一说，在康德的心目中还是占得有一些道理的。

　　此时随着毛笔的鼻尖在纸面上横跨，康德的内心也逐渐跟着变得充实并且平静了下来。


第691章 精灵国王的来访

　　身为君主的孤独，在这些时日里。康德领会的是越来越深了。

　　可能这也和他对自身的要求相关。在天才的政治家面前，也是需要一定的牺牲才能换来自己想要的收获。

　　对比之下，隔壁的精灵国国王似乎就看起来好过的多。

　　在康德细细思寻自己与精灵王之间的差异的时候，精灵王却意外来访了。

　　消息在精灵王一行人抵到卡拉迪亚帝国城门下的几天之前，便传到了皇宫内。

　　“怎么这么突然？”康德听完信使的传信，在心里默默想到。

　　精灵国与卡拉迪亚帝国在这片领域上的地位，现在算来，可以说是并驾齐驱。

　　而且两国之间经常有军事、商业之间的往来。可以算是关系坚固。

　　即使对方宣布突然到访，就这精灵王位居一国之主，跋涉千里前来的阵仗。康德也得去城门迎接才是。

　　吩咐下属做好相关的准备过后。

　　康德便在精灵王到访的那天骑着马，带领着整支侍卫队前去城门口迎接了。

　　精灵王大概是没想到康德会亲自前来，见到康德本人的时候，禁不住惊喜满面。

　　两人一边骑马一边叙旧，在马背上说起了精灵国与坎伯兰的发展。

　　到达皇宫过后，康德请精灵王到参议殿上座。并让侍从准备了解暑的清茶。

　　两人相对而坐，歇息了一阵过后。

　　康德终是开口问道：“精灵王殿下这次亲自前来是有什么十分重要的事相告吗？”

　　“这次我来主要是为了两件事：第一件事是向卡拉迪亚帝国表示迟来的恭贺。第二件事便是想向康德领主你解释，这份祝贺迟来的缘由。”精灵王也没有再多作耽搁，直接回应道。

　　“距离建国的时候已经三月有余，精灵王殿下既然想亲自拜访，却没能及时赶到。一定是因为有什么事务缠身。不知道精灵国遇到了何种困境？”康德分析了一番过后，如此问道。

　　在他心里，隐隐觉得：精灵国所遇上的麻烦也与卡拉迪亚帝国有关。

　　“这困境和坎伯兰也沾有一点联系。”精灵王赞赏地看了一眼康德过后，继续说道：“精灵国国内的海港已经修建了一百多年。在这段时间内，每隔六十年，我们都会依照侏儒国工匠的嘱咐，请他们来一趟进行维修检查。因为这是雇佣侏儒工匠的国家必须实行的惯例。只是今年，我们没能联系得上侏儒国的族人。”

　　康德听到“侏儒国”三个字略感意外，等到他把精灵王的话全都听完了过后。康德忍不住提到：“听说侏儒国的族人已经从原来的住址搬走了。或许……”

　　精灵王听着康德的话，摇了摇头说道：“他们搬走是因为兽人族占领了他们的领地。这我也知道。侏儒族人给我们传信通报了他们的新住址，只是等我们依照住址去寻人的时候，却没能找到他们。”

　　“没想到他们搬家是为了避免战争。”康德惊疑问道：“那他们去哪儿了呢？”

　　“这个我们也不知道。调查持续了几个月还是没能得出任何结果。所以我想来借助卡拉迪亚帝国的力量，帮着一起寻找他们的踪迹。”精灵王请求道。

　　康德一边思考着一边皱起了眉头，他回想起了以前待在坎伯兰的时候。与薇薇安还有那帮侏儒匠人相处的日子。回想起了其他侏儒匠人们每次望向薇薇安时，眼里复杂的情绪。

　　如今结合起当时的事实，一切都可以说得通了吧。

　　薇薇安的手应该是在参加战斗时所受的伤，侏儒虽然说是言辞苛厉。但其实天性善良，不喜争斗，并且算是比较胆小的。对他们来说，与入侵的外敌对战，把自己弄得满身是伤，还不如爱惜好自己的双手，把土地主动让出来，在其他地方新建一个家。

　　而薇薇安应该是侏儒族当中少数坚决反抗并且参与了实际斗争的一份子，这样的她在其他放弃反抗的侏儒的眼里：即使被当作了异类，也应该是即被心疼，又被尊敬的对象。

　　所以，在薇薇安担任领队的时候，没有任何一个侏儒会想要违抗她的命令。

　　康德把以前的回忆全都拼凑了起来。

　　侏儒匠人们确实在无意当中给坎伯兰带来了许多转折。

　　康德不知道侏儒国与精灵国的羁绊有多深，能让精灵王在沙漠中跋涉了近半个月的时间，来到卡拉迪亚向自己求助。

　　不过，以康德的性情来说，既然知道了有这样的事发生在帮助过自己的民族身上，就不会打算坐视不理。

　　如此深思熟虑一番过后。

　　康德对精灵王郑重说道：“我与侏儒族的工匠们共事过一段时间，既然他们有可能身陷危情。卡拉迪亚也一定会助力将事实调查清楚，精灵王殿下，你不用担心。”

　　“谢谢你，康德领主。”精灵王终于是松缓下了紧张的神情。对康德言谢道。

　　晚上应该还有皇宫内为精灵王殿下所准备的宴席。

　　到时候，两国的大臣都会应邀前来。

　　康德想到这里，便没再向精灵王问道目前精灵国手中所掌握的讯息。而是嘱咐他赶紧回住所处休息。

　　毕竟现在的时间也不算太早了。

　　精灵王明白了康德的话的意思，彼此告别后，便让侍卫领路走出了皇宫。

　　晚上的皇宫内灯火通明。

　　康德又是被礼部的这一番阵仗给惊吓到了。

　　穿戴好华服，走去宴客厅的路上，都在想着要不要把礼部的这一批人给撤了。

　　跨入宴客厅的门槛，原本坐着的两国大臣们纷纷站立了起来，向康德施礼。

　　康德摆了摆手，示意他们坐下。

　　接着便跨上阶梯坐上了主座，在他的那一桌旁边，是精灵王的位置。

　　“精灵王殿下。”

　　听到人群中的问候声，康德抬起头望向门边。

　　精灵王穿着一身黄色的锦袍走了进来。

　　康德使了个颜色，让身边的侍从走下去接精灵王殿下。

　　精灵王殿下似乎还不知道自己的位置在哪儿，等到侍卫走到他身周，恭请他坐上座过后，才带着满脸的笑容，向康德走来。


第692章 迎接精灵的宴席

　　“不好意思，来得有点晚了。”精灵王笑着对康德说道。

　　“没关系，宴席本来就是为了殿下你摆下的。”康德起身回应道。

　　精灵王摇了摇头，在自己的位置上坐下。

　　康德看了一眼旁边的侍从，也跟着精灵王一齐坐下了。

　　“各位大臣们，宴席开始了。”侍卫在收到康德的提示过后，朝着座下的两国大臣们宣道。

　　在客席上坐着交头接耳的大臣们也就就此噤了声。

　　“今天是为了迎接精灵国的来宾们所设下的宴席。希望大家不要拘谨。彼此之间多加交流。增进两国之间的互相了解。在此，我先向精灵王殿下以及其他精灵国大臣们敬上一杯酒，以尽地主之谊。”康德拿起了案桌前盛满酒的酒杯向精灵王示意过后，将酒水一饮而尽。

　　“呵呵。”精灵王殿下高兴地笑道：“谢谢康德领主。那我也代表精灵国，回敬你一杯。希望卡拉迪亚帝国的前程似锦，两国之间的合作能够更加融洽。”

　　座下的臣子在看到精灵王干杯过后，也举起了自己手边的酒杯，将杯中的酒水喝得见了底。

　　奏乐队在侍从的指挥下开始奏宫廷乐。

　　席间，坐在领座的大臣互相之间都搭起话来，不论是精灵族还是人族，兴致都十分高昂。

　　康德在试菜之前，对着精灵王殿下再次举起酒杯问道：“不知道殿下可否愿意在卡拉迪亚国内多待上几天？”

　　精灵王的面颊因为饮酒已经染上了红晕，此刻摆了摆手道：“谢谢康德殿下的好意邀请。不过我们一行人明天下午大概就要启程回国了。”

　　“明天下午？沙漠中的气候恶劣，下午的时候出发，不久后就得寻找安营扎寨的地方以躲避风沙。为何不在德赫瑞姆多待上几天，调整好状态过后，上午启程？”康德把酒杯举到自己嘴边，轻抿了一口。接着对精灵王说道。

　　“精灵国国内还有许多事需要安排，这次出国，我已将身上的事务分摊给朝中的大臣。不过还是不怎么放心。”精灵王解释道。

　　“那好吧，精灵王殿下有如此繁重的公务在身，还能抽出时间亲自来卡拉迪亚一趟。实在是荣幸之至。”康德点了点头，没再说出挽留的话。

　　“能让康德殿下说这种话。实在是不好意思。”精灵王笑着回应道。

　　宴席到了后半场，座下的大臣因为喝了太多的酒，有些人已经伏着案台沉沉睡去。而有些人反倒精神地跳起舞来。

　　康德看到这番糟乱的景象，忍不住皱了皱眉头：看来以后还是要把饮酒量给消减掉，有些大臣饮酒过后的样子实在是太失礼了。

　　想到此处，康德也就不好意思地向一旁的精灵王笑了笑。

　　精灵王倒也明白他的意思，摆了摆手，示意他并没有怎么在意。

　　宴席的最后，康德让侍卫叫来卡拉迪亚大臣各自府中的家丁，把他们的主人给抬了回去。

　　精灵国的大臣也倒下了一片，只不过大都酣睡如泥，在同伴还有宫中侍从的掺扶下回到了休息的处所。

　　康德亲自把精灵王送到了马车上，看着马车走远后，自己也回到了休寝的宫殿。

　　因为敬了太多酒，康德自己走路时的身姿也变得摇摇晃晃了起来。

　　宫殿门外的侍从们在看到康德回来过后，立马派人去后厨吩咐作出醒酒汤。

　　等醒酒汤端至康德的面前，康德正坐在正堂的圆桌边，扶着额头昏昏欲睡。

　　“殿下，喝了这碗醒酒汤过后，再去沐浴吧。”侍卫小心翼翼地提醒道。

　　康德朦胧地睁开眼后，视线放在了还冒着热气的醒酒汤上，静坐了一会儿，慢慢舀起汤水喝了起来。

　　“不烫吗？”一旁的侍从满脸纠结地细声嘀咕道。

　　直到看到康德把醒酒汤彻底喝完，才赶忙上前撤掉汤碗。叫人来服侍康德沐浴更衣。

　　康德穿着睡袍迷迷糊糊地躺在了床上。

　　想起了今日精灵王对他所说的侏儒国所处的困境，直至陷入沉睡之时，眉头仍是皱在一起。

　　第二日清晨，康德按照往常的生物钟，早早地起了床。

　　昨日虽然喝了许多的酒，不过因为有人帮忙照料，今早起床过后，也没有产生多大的影响。

　　用过早餐后，康德行至参议殿殿前。

　　桌面上已经摆满了精灵国所送来的资料。

　　康德拾起其中的一叠看了起来，这一看就是一整个上午。

　　在这个上午的时间内，康德相当于是把侏儒国的历史全都补齐了。

　　精灵国还送来了他们派人去侏儒国的新住址搜寻得来的资料，并给出了初步的判断。

　　康德看完所有资料后，在内心里也几乎是有了个底。

　　侏儒国的新住址是位处于火山附近的岩洞，侏儒国的工匠们在那儿修建了一个适合他们居住的群落。不过，那些建筑如今只剩下了断壁残垣。侏儒国的所有人也都不见踪迹。

　　精灵国的派遣人员在现场勘查过后，并没有在现场发现战斗的痕迹，但是却发现了地精常用的武器。

　　如今看来，地精很有可能就是使侏儒消失的元凶。

　　不过，地精把侏儒带去了哪儿。却困住了精灵国调查的进程。

　　康德传来负责训练侍兵队的队长，准备与他商议接下来卡拉迪亚应该做出怎样的行动。

　　“领主好。”队长走到宫殿内，对康德问候行礼道。

　　“嗯。”康德点了点头，将自己所总结得出的状况叙述了一遍。

　　“卡麦隆火山吗？”队长迟疑地开口道，面目上的表情似乎有些苦恼的样子：“在我们士兵当中，针对这样严峻的地形所进行的训练，还未实施过呢。”

　　“不熟悉不要紧，交给你的主要任务是找出具备这方面特质还有潜力的士兵。”康德摇了摇头回答道：“精灵国的派遣部队会与你们一起，供出他们之前的经验。合作能力强也是很重要的一个选拔标准。”

　　“嗯，我懂了。那我现在就去军队里选拔看看。”队长听过康德的要求后，回答道。


第693章 精灵国王的返程

　　“只不过，我想问现在距离我们派出侦察队的日子还有多久呢？”队长犹豫着开口问道。

　　“现在侏儒人全体下落不明，打探消息需要尽快才行。只有三天时间，你们就必须出发去精灵国，与他们那儿的部队汇合。精灵国国内的海港可以直达卡麦隆火山的所在地。”康德想了想，回答道。

　　“收到。”负责训练侍兵的队长答应道。

　　随即告辞离开了参议殿。看着离去的方向：应该是立即去了军营。

　　康德揉了揉眼角，招来一旁的侍卫，问道：“精灵国的一行人，今天下午什么时候出发？”

　　“大概是未时左右。”侍卫答道。

　　“等到他们准备出发的时候，让宫中的侍卫准备好：随我一起去送行。”康德吩咐道。

　　“是。”侍卫答道。

　　“殿下，现在差不多已经到午膳时间了。后厨的菜肴已经准备好了。”一名侍从弯腰走进宫殿传话道。

　　“嗯，把午膳的菜品放在侧厅吧。等会儿用完膳食后，我还有一些工作要做。”康德点了点头回道。

　　“领命。”侍从唤上端着菜肴的队伍，将菜肴放置在侧厅的餐桌上后，便行礼告退了。

　　正值午休的时间，之前被康德任命的训练队长来到了军营中的训练场。

　　班达克等人坐在角落的凉棚下休憩。隔着老远的距离便注意到了他的进场。

　　亚都尼斯挥着双手跟训练队长打招呼，让他也聚在这凉棚下。

　　“奥布里队长，你怎么到军营来了？”亚都尼斯问道。

　　“嗯……”奥布里拿起桌子上的凉茶饮了一口，问道：“战士们都去午休了吗？看来我来的时候不够巧啊。”

　　“对，训练在半个小时以前就结束了。战士们应该都吃完了午餐，回到宿舍休息了吧。”班达克说道。

　　“哎。”奥布里擦了擦自己额头上的汗，对着亚都尼斯说道：“我是从皇宫直接过来的，殿下让我在三日之内组织出一支负责侦查的队伍。”

　　“侦察队？军营里不是用专门的部队吗？为什么要重新组织？”坐在一旁的班达克忍不住问道。

　　“这次的情况有点特殊。是到火山周边的岩洞去作探查，而且需要和精灵国的前线合作。”奥布里解释道。

　　“火山周边？那儿会比沙漠更危险吧。”亚都尼斯摇了摇头：“需要选拔出合适的队员也不容易。”

　　“奥布里队长你只能等到下午的时候，再来训练场看看了。”班达克先是对亚都尼斯所说的话点了点头，然后又对着奥布里说明道。

　　“也只能这样了。我现在还等回侍兵队一趟。等到下午训练结束的时候，麻烦你们帮我组织一下，别太早解散。到时候我再来在士兵当中挑选看看。”奥布里叹了口气说道。

　　“行。”亚都尼斯点头道：“你在日落的时候来这儿，应该就能碰上我们。”

　　“谢了。”奥布里向两人拱了拱手，说道。

　　“没事。你需要军队里士兵的资料吗？我们可以把这些当作参考，提供给你。”班达克摆了摆手，接着建议道。

　　“不用，战斗力强的那批人，大都参加过侍兵队的选拔。他们是什么水平，我在心里大都有数。”奥布里摇了摇头，随即拜托道：“不过甄选的事，还是得麻烦你们两位与我一起，以免有什么格外的疏漏。”

　　“那是当然。”亚都尼斯与班达克都应承下了奥布里的请求。

　　正事交待完过后，奥布里解释说得赶紧回去安排侍卫队，便向班达克与亚都尼斯告辞了。

　　尽管已经到了秋天，沙漠绿洲的天空中，太阳依旧夺目不已。

　　等最热的时辰过去，精灵国的队伍也准备着向城门外出发了。

　　在骑着的骆驼的一行人踏出休息处所的领地的同时。

　　皇宫的大门也由内向外打开，康德骑着马带着侍兵队走到了精灵国队伍的身旁。

　　“精灵王殿下。”康德骑在马背上对精灵王问好道。

　　“康德殿下，你怎么来了？”精灵王略感吃惊的问道。

　　“不能留你们下来好好招待，为你们送行还是得做到的。”康德笑着回应道。

　　“实在是劳烦你了。”精灵王了然的点了点头，抱歉地说道。

　　“作为受访的一方，这样做是理所应当的。”康德摇了摇头。

　　两人走在了队伍的最前列，慢悠悠地向城门口行去。

　　“精灵王殿下，与你们一起去寻找侏儒国族人踪迹的任务，我已经安排下面的人开始组织了。希望你不要为此分神。三日后，组织好的队伍就会从德赫瑞姆出发。”康德在闲谈中插了一句说道。

　　“卡拉迪亚帝国的行动力果然很强，精灵国一方所派出的人员当然也会用心负责到底。与卡拉迪亚的士兵们完成合作。”精灵王回应道。

　　“希望这次的行动能让我们发现什么敌人留下的印迹或者证据。”康德说道。

　　“上一次的探查距离仅仅只到达了岩洞附近，这一次在充足的准备下，一定会有新的发现的。”精灵王说道。

　　目前侏儒国失踪的事件，摊在两国面前的资料还是太少。

　　所以在康德与精灵王的协商过后，决定派出第二支探查队，由两国的士兵共同组成。

　　行至城门前，已经是不得不说再见的时候了。

　　“以后还是由我去拜访精灵国吧，精灵王殿下的身体可经不上这一趟沙漠之旅的折腾啊。”康德走下了马，为精灵国送行。望了一眼在沙漠中的景色，对精灵王说道。

　　“确实，在这沙漠中走上十天半个月对于我这个身体来说实在是太勉强了。”精灵王也跟着眯着眼睛望了一眼远处的沙漠：“说不定下一次来拜访康德领主你的就是我的子孙后辈了。”

　　“呵呵，到时候，简单的拜访可不行，得在德赫瑞姆好好待上几天，才能算是确切的来过。”康德也笑着回应道。

　　“确实。”精灵王笑着点了点头。

　　在做最后的告别后，精灵国的部队也就离开了城门，向西方行去。


第694章 卡拉迪亚的准备

　　夕阳西下，金黄色的太阳余晖照在了训练场内每一位战士的面庞上。

　　今天下午的训练刚刚结束，此时他们正并肩站在一起，等着主将台上的军官发言结束之后，就可以常规解散了。之后是一个半小时的晚餐时间。

　　因为今天侍兵队的日程结束得比较早，所以奥布里在军队训练的时候便赶来了这里。

　　班达克领着他在各个队伍之间游览。

　　走了一整圈之后，奥布里不由得感叹道：军队的训练方式比起以前做了许多平衡调试，他在队列当中发现了许多好的苗子。

　　班达克把他的赞美当作了场面话，并没有多加在意。

　　在训练结束后，班达克招来下属军官把今日的评估表交到了奥布里的手里。

　　在一名军官还在台上发言的时候，奥布里便一直在台下拿着评估表格翻看着。

　　“奥布里队长，马上演讲就要结束了。”亚都尼斯在一旁提醒道。

　　奥布里从表格中抬起头，发现演讲的内容已经接近结尾。赶紧把手里的报表交到了之前的军官手中，快步地走上了台。

　　站到作汇讲的军官所站的位置，从他口中接过话头道：“各位士兵，我是侍兵队的训练员——奥布里队长。”

　　侍兵队几乎每年都会在军队当中举行调任选拔，所以台下的士兵们大都认识奥布里。即使不认识的在听他介绍完自己的身份后，随着人群爆发出欢呼。

　　奥布里点了点头，示意士兵们都安静下来。接着开口道：“很抱歉占用大家的休息时间，不过因为是康德殿下亲自分发的任务，希望所有人都能认真配合。”

　　奥布里在说完这句话后顿了顿，接着说道：“请接下来我念到名字的各位，停留在原地。没有念到名字的其他人就可以散去吃饭了。”

　　侍兵队训练队长罕见地来到军营，一定是有什么重要的事要发布。听到“领主亲自分发的任务”这一句话的士兵们，全员都兴奋地吼出声来。虽然任务的内容还没有正式发表，但都在心里默默期许着自己的名字也能被念到。

　　“奥斯汀格、波利斯、卡尔曼……”奥布里清晰地念出了每一个被参做备选的士兵的名字。

　　班达克与亚都尼斯也站在台下默默听着。

　　因为只是备选人员的名单，所以奥布里并没给他们二人过目作参考。

　　不过在听到好几个精锐士兵的名字被念到以后，班达克与亚都尼斯对视了一眼，眼里写满了惊讶：训练队的长官，别的不说，挑选人才的眼光真是顶流。

　　班达克与亚都尼斯之前想要推荐给奥布里的人选，几乎都涵盖在了这份名单内。

　　“……克雷蒙特、克利福德。以上，一百零三人留下，其他人解散！”奥布里发号施令道。

　　士兵们迅速抱着团离开了，估计备选的人当中，有些人的身上明显背负着一些争议。大家都忍不住想在晚餐的时候，拿这样的闲谈当作调味料。

　　“你们是我在整个军营里针对此次的任务精挑细选选出来的，接下来还有两天的时间可供我再观察。到时候，队伍会缩减到二十人左右，你们所有人在这两天的特殊集训当中，都要好好表现！听见了吗？”奥布里一改之前的和善亲切，面目似乎布满了寒霜，对着剩下的战士严厉地命令道。

　　“听见了！”战士们齐声回答道。

　　奥布里放缓了脸色，向选出的战士们仔细介绍了这一次任务的内容，并且宣布了明天他们将会由他来亲自训练，实行特殊的课程。

　　在一切都交待完毕过后，奥布里便下令解散了。

　　从主席台走下来，奥布里笑着对班达克与亚都尼斯问道：“这批人怎么样？”

　　亚都尼斯感叹着将双手合拢躬身道：“奥布里将军选人的眼光的确毒辣，我们军营里的精英们都被你看重了。这次负责组织的活动，似乎完全用不着我和班达克统领参与。”

　　“你这话说的。”奥布里对着亚都尼斯的打趣笑呵呵道：“你们军队的好苗子，多了去了。我只是看了看适合加入侦察队的将士而已。到最后做决策的时候，一定要有你们两人在我身边啊。”

　　军营的食堂内。

　　“没想到最后能去参加任务的只有二十人，五比一的竞争率实在是太残酷了。”

　　晚来的士兵们，围着一张圆桌坐了下来，打算一起用晚餐。

　　“火山旁边的岩洞应该是很危险的吧。”一名士兵打完菜端着餐盘走了回来，对其他人说道。

　　“害怕吗？害怕你可以不去啊。明天去跟奥布里将军说就行了，他一定不会强留你的。”坐在他对面的一名士兵回应道。

　　“谁害怕了？”将餐盘放下，士兵的语气当中带了一丝恼意。

　　“别吵别吵，吃饭的时候还在这儿呛。”一名士兵站起来打圆场道。

　　坐在角落的一名士兵一脸期许地开口道：“这次因该是去那伦沙漠意外的地方吧，据说还要乘船。我可从来没有乘过船啊。”

　　“我也没有，我连大海都没有见过。”坐在他身边的士兵回答道。

　　“我们应该是第一批乘船去海上的卡拉迪亚士兵吧。”

　　“不知道精灵国的那批人好不好相处……”

　　“你们也聊点实际点的行不行。”

　　一群人闹闹哄哄地吃完了晚饭，席间还有彼此不怎么熟悉的士兵站出来做自我介绍。

　　奥布里骑着马赶回了宫里。

　　在知道康德正在用晚餐的时候，让殿门外的侍从把侦察队备选名单递了上去。

　　原本还打算着仔细介绍一番，不过奥布里想到康德每日都政务繁重，应该没时间听自己是怎么做决定的。止步于宫门外，又折返回军营，这次去往军营，奥布里在自己的身边带上了两名亲信的下属。

　　每年侍兵队在接受军队应征的时候，这两人也经常陪同着自己一起做核查。

　　他们得在今晚之内，与军队的人商议得出明天的训练目标以及制定好内容才行。


第695章 为限三日的训练

　　奥布里等人与军营中的军官忙活至大半夜，终于得出了具体的方案。

　　在军营的帐篷里讲究着睡了一晚。

　　黎明时分，士兵们的晨间训练就要开始了。

　　前一天被点名的士兵，独自形成了一个队列，与其它士兵隔出了一些距离。

　　等到奥布里带着一行人到达训练场的时候。

　　士兵们刚刚做完了早操。

　　奥布里走到备选的士兵面前，吹响了哨子。让所有士兵每行十人得按身高排列整齐。

　　“今天是训练的第一天，我们的训练课程中，不仅只有体能训练，还有知识培训。这次你们前往的任务地点十分特殊，如果不能掌握基础的相关知识，是很难跟上队伍的脚步的。由于时间比较紧，第六行派头为起手的将士们，跟着杜克军官去进行文化知识的培训。前五行的士兵跟着我进行预订好的体能训练。”奥布里在问好过后，向所有士兵发布任务道。

　　“是！”备选队伍齐声回答道。

　　第六排排头直举起了自己的右手，让身后的士兵跟随着自己，一行人慢跑至杜克军官身后。

　　奥布里望着杜克带着身后的队伍进入到室内过后。

　　回身对自己面前的士兵说道：“那我们也开始吧。”

　　太阳逐渐高升至天空中的顶点，这正是一天当中最热的时候。

　　其他士兵都已经解散了，可是备选的士兵们还在进行着艰苦的训练。

　　每个人所站的那一小块地方，全都被自己的汗水给打湿了。

　　康德在侍从的陪同下从训练场的门口走了进来。

　　在凉棚下歇息的亚都尼斯看到康德的身影后立即窜了出来，去往门口迎接。

　　“领主好。”亚都尼斯行礼道。

　　“嗯，好。”康德点了点头，视线却一直投向西南角正在训练的军队：“士兵们真是辛苦了。”

　　“辛苦是自然的。每一位士兵都已为国效力为荣。”亚都尼斯正气地回答道。

　　“所以你们才会备受尊重。”康德收回了眺望的视线，笑着看向亚都尼斯说道：“奥布里队长报给我的人数有一百多人，而在这训练场内的士兵似乎只有五十人左右，其他人呢？”

　　“其他的士兵正在杜克军官手下进行知识培训。”亚都尼斯答道。

　　“杜克？”康德念到这个名字，在脑海里回想着说道：“对了，以前去往坎伯兰的时候，他也在。现在应该是回到了侍兵队伍当中。”

　　“殿下你特自来这儿一趟，是来探望受训的士兵们的吗？”亚都尼斯问道。

　　“嗯，昨天晚上收到奥布里队长的汇报，就想到来亲自看看。”康德点了点头道：“现在看来挺让人放心的。”

　　“嗯。我们在这两天内，也算是难得地见识到了奥布里队长在培训方面的才华。”亚都尼斯夸赞道：“殿下你既然都已经来了，不去与士兵们问候一声吗？”

　　“不了。现在是午休的时间，我不想给他们太大的压力。”康德摆了摆手，说道：“更何况，皇宫中还有许多事务尚未解决，我还是得尽快回去才行。”

　　“殿下你每天都政务繁忙，还是得注意身体才行。”亚都尼斯劝慰道。

　　“嗯。确实。”康德回应道：“或许等这次的事情结束了，就能给自己放个假了。”

　　在说完这句话后，康德便吩咐身边的侍从去安排马车，准备回程了。

　　“殿下慢走。”亚都尼斯将康德一行人送至门外，告别道。

　　康德坐在马车上侧过脸点了点头，没再回话。

　　三天的时间很快就过去，在这期间：康德也就没再去过军营。

　　到了最终的队伍人选确定的时候，奥布里让人传信到宫中，邀请康德一起去军中看看。

　　现在的时节已经接近深秋，天色暗得是越来越快了。

　　康德在傍晚的时候从皇宫中出发，在路途中观赏了一场日落。

　　等在军营门口走下马车的时候，天边的最后一丝光亮也湮灭不见了。

　　“领主，你来了。”奥布里兴高采烈地在军营门口迎接道。

　　“嗯。”康德点了点头，将视线投向了奥布里。

　　奥布里这几日一直陪着备选的部队在户外进行各种训练。皮肤也被晒黑了一个档次。

　　“这几日辛苦你了。”康德慰劳道。

　　“没关系，在侍卫队里待着，能接到这样的任务应该说是幸运才对。”奥布里走在队伍的最前列带路。听到康德所说的话，侧过身回应道。

　　“明早出发吗？将士们。”康德转了个话题，问道。

　　“是的。”奥布里点了点头回道。

　　“领队的人已经选出来了吧。”康德说道。

　　“嗯，这次负责领队的士兵叫作德维特。综合素质等等都挺强的。”奥布里介绍道。

　　“那么今晚是誓师大会吗？”康德继续问道。

　　“嗯，所以我想邀请领主你能够发言几句。”奥布里犹豫开口道。

　　“每次都是我来作誓师大会的发言，将士们都听腻了吧。”康德笑着说道。

　　“怎么会。”奥布里否认道。

　　“总之这次我不会发什么言的，战士们出去执行任务，他们的命都在他们的队长手上，而不是在我手上。比起听我说的那些，我倒想听听叫作德维特的队长会说些什么。”康德推脱了奥布里的请求，提议道。

　　“可德维特估计不知道自己会被突然指名上台发言吧。”奥布里忧心道。

　　“如果连这点临场反应都没有，把整个队伍都交给他，也会很吃力的吧。”康德听完奥布里的话，无奈地摇了摇头。

　　两人一边闲聊着一边到达了训练场。

　　训练场场内晚间都会点起明火，将整个场地照得熠熠发光。

　　士兵们的训练已经结束，此刻站在主将台前的士兵们只有二十三人。

　　“领主好！”

　　士兵们在看到康德走上台后，齐声问好道。

　　“士兵们好，明天你们就要出发了对吧。把这么重要的任务担在肩上，我相信你们很紧张。而今天我只担任最后的总结发言，在这其中，我们还是先听你们的队长德维特说上几句吧。”康德风风火火地走上台交待道。


第696章 外出任务的开端

　　站在台下的德维特完全没有想到自己会被突然点名，整张脸上布满了惊异的表情。

　　奥布里走上前拍了拍他的肩膀说道：“殿下叫到你的名字了，就上去说两句吧。”

　　“是……”德维特的脸上浮现出了一丝为难，慌张地向奥布里点了点头。疾步走到主将台旁的阶梯上，抬眼望了一眼站在主将台中央的康德，发现康德也正把视线放在他的身上，急忙低下了头，加快脚步走到康德身边。

　　“领主好。”德维特向康德敬礼道。

　　“嗯。”康德点了点头，走到主将台的一边，将自己的位置空了出来。

　　德维特紧张地抬起头望向台下的战士。发现他们的目光当中的鼓励后。德维特深吸了一口气，努力将自己僵直的身躯放松至自然的样子。

　　“所有战友们，我是你们的队长德维特。明天我们就要出发了，希望大家能做好出行前的准备。这次我们要去的地方是我们卡拉迪亚士兵之前所没有到达过的领地，与德赫瑞姆也是距离甚远。不知道在路上还有在执行任务的时候，会遇到多少艰辛困苦。希望我们能团结地度过每一道难关。完成殿下交给我们的任务，所有人都平平安安地回到卡拉迪亚！”德维特镇静地发言道。

　　“好！”站在台下的士兵一边高呼一边鼓掌道。

　　德维特深深地鞠了一躬后，侧过身望向康德。

　　康德也跟着台下的战士鼓掌，走到了主将台的中心。

　　“嗯。德维特队长说得不错。把我想说的都说得差不多了。”康德笑着总结道：“这次的任务就交给你们了。希望你们遇到了任何苦难，都不要畏缩，卡拉迪亚帝国会成为你们最坚强的后盾。”

　　誓师大会进入了寻常的流程，康德一直待在主将台边默默观赏着。

　　直到奥布里队长上台，宣布誓师大会结束，战士们才三五成群地散去。

　　今夜的晚间训练，明日出征的队伍不用参加。

　　这次至少需要三个月以上的时间，这支队伍才能完成任务回到卡拉迪亚。

　　“这二十几名战士们今年应该不能回家过年了吧。”奥布里在送康德走出训练场的时候，感慨道。

　　“嗯。让战士们给家里都留一封信吧。出征之前。”康德嘱咐道。他的声音就如同这秋日晚间的清风一般，带着一股悲伤的凉意。

　　“是，殿下。”奥布里回答道。

　　“这几日辛苦你了。”康德再次慰问道：“接下来的两天给你放假休息吧。侍卫队的工作就先不要管了。”

　　“没关系的，殿下。”奥布里摇了摇头，说道：“军队里的士兵们的意志，我还想趁热传递一些给侍兵队的手下呢，他们平日里太过懒散了，早就该好好整顿一番了。”

　　“行吧，那就当我欠你两天的假。什么时候想暂停休息一阵了，给我说一声就行。”康德笑呵呵地说道。

　　“多谢殿下。”奥布里向康德行礼说道。

　　康德摆了摆手，走上皇宫的马车。马夫立即把马车驱向了皇宫。

　　第二日，二十多名士兵组成的侦查队在德维特的带领下，从德赫瑞姆出门了。奥布里早早地骑马到城门为他们送行。并且带来了康德殿下的问候。

　　“德维特，你们在路上一定要小心。被什么沙漠里的游走势力盯上了的话，也要量力而行，千万别硬刚。”奥布里不放心的嘱咐道：“你作为侦察队的队长，就要把领导队伍的责任担在肩上。”

　　“是，奥布里队长。”德维特答道。

　　“克雷蒙特，你作为副队长，平时也要多多为队伍着想。知道了吗？”奥布里对着站在德维特旁的一位年轻战士认真交待道。

　　“知道了，奥布里队长。我一定会好好协助德维特队长的。”克雷蒙特回应道。

　　“好了，我没什么要说的了。你们启程吧。”奥布里牵着马，把众人送到城门外，告别道。

　　“奥布里队长，再见！”战士们统一敬礼道。

　　“嗯。再见。”奥布里点了点头，回答道。

　　大家骑上了各自的骆驼，整齐地向着精灵国前进。

　　奥布里赶回了宫中，从今天开始，他就要从别人手里接回侍卫队的工作了。

　　走到皇宫大门内，奥布里听到了康德在召见他的消息。

　　又快步走到了参议殿的门前。

　　“领主。”奥布里行礼道。

　　“刚从城门口回来吗？”康德从一堆文本当中抬起头，望着奥布里开口问道。

　　“嗯。看起来战士们的精神状态还不错。”奥布里回答道。

　　“你这样说，我就放心了。”康德点了点头道：“今天就要回到侍卫队了吧。”

　　“是的。这几天以来，侍卫队的工作都是手下的人在帮忙料理。他们应该早就想让我回去接手了吧。”奥布里微笑着说道。

　　“嗯，我找你来也没什么别的事。只是想问问你出征的战士们的状态。”康德笑着回应道。

　　“嗯。殿下，”奥布里犹豫地开口道：“我有一个请求，不知道你能不能答应我？”

　　“什么呢？”康德抬眼问道。

　　“虽然，我知道我的任务只是训练出殿下你需要的士兵队伍。接下来的事和我都没什么关系。”奥布里的表情似乎有些纠结：“但我还是想试着问一下：以后我能不能从你这儿听到前线士兵们的消息……”

　　“嗯？”康德挑了挑眉，随即又说道：“当然可以。如果你想的话。”

　　“谢谢领主！”奥布里欣喜地伏地行礼道。

　　“没事。不过我也没想到：奥布里队长会这么关心自己经手的士兵们。”康德摇了摇头，说道。

　　“他们虽然只在我手下待了三天。但还是有点担心他们在前线会遇到什么样的困境。”奥布里解释道。

　　“嗯。”康德点了点头。便没在多说什么。

　　奥布里从康德嘴里听到了允许，满心欢喜地向康德告别后，退出了参议殿。

　　康德继续埋头于文案当中，在侦察兵尚未到达精灵国以前，侏儒国的事只能被暂时搁置在一边。


第697章 到达起点的士兵

　　去往精灵国，需要费上半个月左右的时间。

　　为了确保轻装便行，康德并没有让出征的士兵们带上多少行李。

　　而是准令让他们在途经杜兰德尔的时候，进行二次补给。

　　二十几名士兵骑着骆驼，风尘仆仆地走进了杜兰德尔的城门。

　　城内的基础公共设施已经修建完成，在满足民工与士兵的条件，仍有不少住所可提供给前来的士兵们暂时居住。

　　德维特把这个消息告诉手下的士兵过后，士兵们都因为今晚不用在户外安营而欢呼雀跃起来。

　　“大家的住所是被安排在一起的。晚上十点必须回到住所，我会来查房。”德维特交待道。

　　“是！”士兵们回答道。

　　一行人在杜兰德尔当地的士兵带领下，走进了城市中心附近的民居。

　　“四个人一间，三楼的房间都是为你们空出来的。”领路的士兵解释道。

　　“谢谢。”德维特对着他道谢道。

　　“没事，晚上在军营会有为了招待你们而举行的晚宴。请一定要在六点前到场。”领路的士兵最后交代道。

　　“好的，麻烦你了。”德维特鞠躬道。

　　士兵摇了摇头，便告辞离开了。

　　德维特安排着大家分配房间，等到所有人都在自己的房间安顿下来后。

　　克雷蒙特在各个门前招呼道：“大家换身衣服，准备去军营吧。杜兰德尔的驻军方派马车来接我们了。”

　　“马车？！”两三名士兵兴奋地冲到了门外的走廊边惊呼道。

　　“我好像从来都没有坐过马车。”一名士兵说道。

　　“好了好了，马上就可以坐到了。赶紧回房间把你们满是灰的衣服换下来，再洗把脸。”克雷蒙特把这几名士兵拦回了房门门口，驱使道。

　　因为大家都是军人，对于自己的外在着装之类的，也没怎么在意。

　　在克雷蒙特的命令下，也只是随便收拾了一番，便随着队长走下了楼。

　　“你们好。”靠坐在马车边的是几个月以前被派来杜兰德尔的戴里克。此刻正明朗地跟走出门口的战士们打招呼道。

　　“戴里克统领？！”走在最前列的两名士兵惊呼出声，随后赶紧行礼道。

　　没想到戴里克统领会亲自来接他们。

　　“戴里克统领！”德维特高声叫道，随即带着身后的士兵在戴里克的面前排列队形、整齐地站好。

　　戴里克瞟了一眼所有人，随后轻笑出声道：“上车吧。军营的兄弟伙还在等你们呢。”

　　德维特转身指挥着手下的士兵乘上马车。

　　“好久不见。”克雷蒙特走上戴里克所在的那架马车，眼眶泛红地伸出手道。

　　他们俩原本就是同一个队列里的，戴里克被调升成为统领过后。克雷蒙特也表示过：想要继续待在戴里克的手下。

　　戴里克看了一眼克雷蒙特伸过来的手，并没有回握住。而是挪上前，抱住了这位多日不见的战友。

　　“听说你是你们这支队伍里的副队长？”戴里克用手拍了拍克雷蒙特的背，止住了对方感动的呜咽。放开后，笑着对克雷蒙特问道。

　　“是。”克雷蒙特仍是沉浸在自己的情绪当中，对着戴里克的问话，肯定地回答道。

　　“干得好。”戴里克仍是笑着鼓励道。

　　马夫开始驱使马车前进。

　　第一次在乘马车这件事上尝鲜的士兵们。热闹地讨论了起来。

　　“在这马车里坐着还是挺舒服的。”一名士兵感叹道。

　　“难怪克雷蒙特队长让我们换一身衣服，这绸缎，如果被蹭脏了。我们可赔不起。”一名士兵摸了摸舒适的坐垫，感慨道。

　　“得了得了。别弄得像土包子进城似的。”一名士兵嫌弃地说道。

　　“你怎么了，奥斯汀格？”一名士兵对着他身边的士兵问道。

　　叫作奥斯汀格的士兵的脸色略微有些苍白，此时正扶着马车的窗栏。听到问话后，回过身难受地开口道：“我怎么感觉，坐这个马车比骑马还要晕？”

　　“嗯？怎么会晕呢？”那名士兵奇怪道。

　　“不行了，我感觉我要吐了。”奥斯汀格放开了手，上身伏在了自己的膝间。

　　“诶？！等等，你还好吧。别吐啊，我们正要去吃晚饭呢。”士兵焦急地说道：“嘿！这儿有人要吐了！”

　　马车驶至军营的门口，士兵们一个接着一个从马车上走了下来。

　　克雷蒙特与戴里克的马车是负责领头的一辆。

　　所以两人比起任何人都早的走下了马车。

　　“哇！杜兰德尔的军营真的是气派。”克雷蒙特在看到军营的外形后，感慨道。

　　“只是才建好而已。看起来比较新罢了。”戴里克笑着说道。

　　“来人啊！这儿有人身体不舒服！”

　　克雷蒙特听到了身后士兵中传来的呼唤，紧急地转过身将视线锁定。接着向戴里克抱歉道：“不好意思，我们的士兵当中好像有人出了点状况。”

　　话音落下后，便急着向声音的源头奔去。

　　等走到费力呼喊的士兵身边，发现德维特也紧急地赶了过来。

　　“怎么了？！”德维特急声问道。

　　士兵指了指瘫倒在马车边的奥斯汀格，说道：“他从乘上马车过后，就一直在说‘很晕’。而且刚才还吐了，现在好像没办法走路了。”

　　“这是谁啊？”德维特迷惑问道。暂时来说，他还没能把所有战士的名字和他们的脸对上号。

　　“奥斯汀格，第四小队的。”还没等士兵回话，克雷蒙特便接过话头解释道。

　　“好了。”德维特指挥道：“把这位晕倒的士兵先扶到马车上休息吧。再给他准备一点清水。”

　　“马车上或许不怎么通风，还是扶到我们军营的休息处吧。”戴里克从人群当中走了出来建议道。

　　“真的方便吗？”德维特面对戴里克统领还是有点紧张，犹豫地问道。

　　“没关系的。而且我自作主张安排马车来接你们，确实没有顾虑到大家的习惯。实在是考虑不周。”戴里克略感抱歉道。

　　“这个，没什么的。谢谢戴里克统领。”德维特打消了戴里克的顾虑，感激言道。


第698章 担任头领的条件

　　奥斯汀格被克雷蒙特还有另一名侦查队士兵搀扶到了戴里克所说的休息场所。

　　“我说你，坐不了马车早点说啊。让大家为你乱成一团了。”将奥斯汀格安顿在休息室的椅子坐下后，那名士兵对着奥斯汀格抱怨道。

　　“我也是第一次坐马车，没想到会变成这样。”奥斯汀格低着头回答道。语气中带了一丝内疚。

　　“你就在这儿好好休息吧。戴里克统领说后厨会给你准备一些清淡的伙食。我们先走了。”克雷蒙特开口交待道。

　　在看到奥斯汀格点头后，克雷蒙特带着一旁的士兵走了出去。

　　等两人去往宴会的现场的时候，宴席已经开始了。

　　侦查兵们与杜兰德尔当地的士兵热闹地打成一片。互相说着一些逗趣的玩笑话。

　　“你们怎么这么快就开始吃了呀？”跟在克雷蒙特身后的士兵走到自己熟悉的战友们的桌前，不满道。

　　“来来来，一起。”坐着的士兵毫不介意地招呼道。

　　克雷蒙特在一进场的时候，就注意到了戴里克与德维特正坐在上席与他挥手打招呼。

　　看到戴里克身边的空位，克雷蒙特默默地走了过去。

　　“辛苦你了。”德维特慰劳道。

　　“没事。”克雷蒙特答道。

　　“我都和德维特队长聊了好一会儿了。你们才来。早就说了把晕倒的士兵交给我手下的士兵们安排就行了。”戴里克说道。

　　“你们聊得怎么样？喝酒了吗？”克雷蒙特在自己的席位坐下，换了个话题问道。

　　“今天不喝酒，担心会耽搁你们的行程。”戴里克解释道。

　　“我正在跟戴里克统领请教该如何做好队长的职务。”德维特笑着说道。

　　“对了，我们正说到这儿，你就来了。”戴里克对着德维特点了点头，又侧身对克雷蒙特笑着说道：“克雷蒙特，能不能说一下你心中作为一个领袖应有的标准。”

　　“我……”克雷蒙特举起了茶杯，眼神忍不住晃动道：“我应该还是在学习的阶段吧。不是很清楚。”

　　“嗯。”戴里克没有继续追问他，而是转头向德维特抛出了相同的问题：“德维特队长呢？”

　　“我觉得作为领袖，应该什么都要做好吧。每每在关键的时候都能做出正确的决策。”德维特回答道：“一定要是很完美的人。”

　　“呵呵。”戴里克笑着说道：“抱着这样的心态，是不能成为好的领袖的。”

　　“为什么？”德维特好奇问道。

　　克雷蒙特也把视线投向了戴里克，想从他那儿得到答案。

　　“你要知道，我们的生活自身本来就是时时处处存在矛盾的。矛盾的力量让我们得以生活下去。所以如果你自身一味地追求完美，是敌不过这世界的矛盾所带来的惯性的，你身后的队伍也会跟着被摧毁。”戴里克饮了一口茶，继续说道：“无论是好的长处也好，无法曝光的短处也罢。领袖是补缺整个团体存在，只有你把你的整个身躯与团体联系在一起，在你发光的时候，别人也会注意到你的团体。这样，在时间的累积下，你们才能成为一股强势的、被这世界所允许的力量。”

　　德维特与克雷蒙特听了戴里克所说的话，都沉寂了一会儿，没有出声。

　　“没想到，戴里克统领的信念背后背负着如此这般沉着的见解。”德维特感慨道。

　　“这世界上成为一方统领的人多了去了。其中不乏各类天纵之才。在他们的心里也会对着领袖的位置有着一番别样的定义。我只是说出了我坐在这个位置时，自己所感受到的罢了。对你们现在来说，最重要的是要有信心，别在开头就幻想结尾该如何。接下来你们一行人可是要在卡拉迪亚国境外待上半年左右的时间。别让这个团体在最开始的时候便散掉。”戴里克对于德维特的称赞有些不好意思，接着对二人说道。最后的一句话，戴里克是专门对着德瑞克说的。眼神是无比的坚毅。

　　“是。戴里克统领。”德维特认真答道。

　　“是不是所有领袖都需要具备像戴里克统领你这样的眼光呢？”克雷蒙特轻声开口问道。

　　“其实，我觉得我并不适合被视作领袖。”戴里克笑道：“领袖的目光都是望向未来的。而我不具备那样的才能，为了不显得太过平凡，只能将视线投向过去。想从事物的起源，探索得出一些可以维持生存的道理。”

　　“还是受教了。”德维特注意到戴里克的情绪似乎有些低沉，立即举起茶杯向戴里克敬茶道。

　　“希望你们明天启程后，能一路顺风。”戴里克回应道。

　　三人都齐举杯，饮下了茶水。

　　“茶水也不能多喝，否则你们今晚该睡不着了。”戴里克玩笑道。

　　第二日，清晨时分。

　　军营就送来了补给用的物资，并且在侦察兵还在洗漱的时候，好心地帮他们把这些物资装载在了骆驼身上。

　　士兵在吃完早餐后，出门便看到了载着满满物资停在门前的骆驼队。

　　纷纷向一旁的杜兰德尔驻军言谢。

　　“不用谢，这是我们应该做的。”军营士兵的代表回答道：“去往精灵国的话，需要从西边的城门出去。顺着那条路，走上四五天过后，便可以看到精灵国的官道了。让我来为大家带路吧。”

　　话音落下后，士兵代表遣散了其余士兵，让他们返回军营。

　　德维特带着所有士兵跟在士兵代表身后，向着城门出发了。

　　到达城门外过后。德维特高兴地向士兵代表再次言谢道：“辛苦你了。”

　　“嗯，祝你们一路顺风。回来的时候，希望四个月后能看着你们也是顺着这条路平安归来。”士兵代表告别道。

　　二十几名士兵骑上了自己的骆驼，按着小队的顺序排列整齐。

　　向着沙漠出发了。

　　“还有五天就能到精灵国了吧。”德维特说道。

　　“嗯。”克雷蒙特回答道：“就快和精灵族的士兵汇合了。”


第699章 与精灵族的会面

　　“到了！”

　　果然如领侦察兵队伍出城的那名士兵所说。

　　在沙漠当中跋涉了四天过后，侦察兵的队伍走到了一条平坦的石砖路上。

　　在道路的入口还立着一块指示牌。

　　看着上面的文字，确实是精灵族所书。

　　“顺着这条路走下去，应该就能到精灵国的主城了吧。”克雷蒙特说道。

　　“嗯。”德维特点了点头，肯定答道。

　　接着便指挥队伍继续前行。

　　二十几人走了半个小时左右过后，终于在路上发现了精灵族人的行踪。

　　“看来走这条路确实没错。”克雷蒙特高兴地说道。

　　“卡尔曼，你去问问路。”德维特向身旁的士兵命令道。

　　“是。”被叫作卡尔曼的士兵立马下了骆驼。一阵小跑后走到路上的精灵族人身边，问道：“你好，我们是来自卡拉迪亚帝国的士兵。请问通往精灵国主城的路是怎么走呢？”

　　那名精灵族人似乎是一名游走商贩，从头到尾地打量了一番卡尔曼过后。开口“呱啦呱啦”地说了一通。

　　“你说什么？”卡尔曼瞪大了眼睛，有点不知所错。

　　抱歉地向精灵鞠了一躬后，跑回了德威特的马前，汇报道：“队长，那位精灵说的话，我听不懂。”

　　“嗯？他说的不是世界语吗？”德维特问道。

　　“不知道他说的是什么，反正不会是世界语。我觉得应该是精灵族自己的语言吧。”卡尔曼想了一会儿，回答道。

　　“行了。我们应该是遇上了不会世界语的精灵。你赶紧骑上骆驼吧，我们继续往前走走看。”德维特吩咐道。

　　队伍继续向前挪动着，士兵之间议论的声音也在逐渐传开。

　　“精灵族当中不会世界语的有多少啊，以后一起执行任务的时候不会也沟通不了吧。”一名士兵忧心道。

　　“应该挺少的吧，只是我们刚好遇见了而已。不过，我听从坎伯兰回来的军官说：精灵族的人都超级懒散的，而且还很傲气。到时候可能会有排外什么的。”一名士兵回应道。

　　“不会吧，精灵国再怎么强势，不是也经常向我们国家征求援兵吗？他们不会连这都不放在心上吧。”一名士兵摇了摇头道。

　　“谁知道呢。”话题便没再持续下去。

　　一行人继续前进，不过没过一会儿。便在路上遇上了前来迎接他们的精灵族军队。

　　“欢迎卡拉迪亚帝国的士兵们来到精灵国。”精灵族军队的头领热情道。

　　德维特招呼着大家下了骆驼，与克雷蒙特走到精灵族军队头领的面前，展开笑颜自我介绍道：“你好，我是这次卡拉迪亚派来的侦查队的队长——德维特。”

　　“我是克雷蒙特，这次负责协助德维特队长。”

　　精灵族士兵领头也笑着说道：“德维特队长、克雷蒙特副队长。你们好，我的名字叫作埃布尔。精灵族派出的侦查兵的队长。之前那一次去火山的探查，我也是参与人员之一。”

　　“初次见面，以后蒙承关照。”德维特友善地伸出了自己的右手。

　　克雷蒙特自觉的向后退了一步，给两边的首领人物留出彼此打招呼的空间。

　　“以后也蒙承你们的关照。”埃布尔沉定地握住了德维特的右手。

　　“这条路是通向贵国的主城的吗？我们队伍里的大多数人都是第一次来精灵国。”德维特问道。

　　埃布尔带着他向前走着，克雷蒙特跟随在两人的身后。负责带领其他的士兵。

　　两方人马汇聚在了一起，在官道上步行着。

　　“前面不远处就是精灵国主城的城门。”埃布尔介绍道。

　　两人一边前行一边闲谈着，最后聊到了这次任务的主题上。

　　“不知道我们什么时候从精灵国的海港出发呢？”德维特问道。

　　“明日清晨。”

　　“这次的任务确实是需要争分夺秒。”德维特肯定道。

　　“海港位于主城的西部，诸位将士也会在海港附近的住所留宿。”埃布尔详细说明道。

　　“埃布尔将军，你们上次去往侏儒族的新住址大概用了多少久？”德维特问道。

　　“两个月左右。”埃布尔回想了一番后，回答道：“乘船所用的时间就将近一个月。”

　　“需要在海上待一个月吗？”德维特惊讶道。

　　毕竟这是第一次乘船，没想到会花费这么多天的时间。

　　“是的。”埃布尔的表情也带了一丝苦涩：“卡拉迪亚的士兵们，还是得需要做好一番心理准备才行。”

　　到达精灵国的海港边。

　　埃布尔向德维特替精灵王带话说道：因为时间太晚了，为了不打扰部队士兵的休息。就不用大费周章地进皇宫问候了。明日乘船起航的时候，精灵王会亲自前来见上一面。

　　卡拉迪亚的士兵是第一次见到大海。

　　大家都排成了队坐在了海边，脱下鞋子玩水。

　　与他们住在一处的精灵士兵对于他们的喜悦，并不是十分理解。

　　纷纷回到了自己的房间内休息。

　　“精灵族的士兵怎么不一起来看海啊。”坐在岸边的一名士兵疑问道。

　　“人家从小就住在海边，估计看海就像我们看沙子一样。早就看腻了吧。”身旁的一名士兵回应分析道。

　　“这样啊。”问话的士兵转过了头，面对大海道：“反正我现在是觉得让我看一辈子大海也不会看腻的。”

　　“吃晚饭了！”一名精灵族士兵朝着海岸边玩耍的卡拉迪亚士兵放声大喊道。

　　住宿的地方的一楼便是商用的餐馆。今天由餐馆的大厨负责晚餐的料理。

　　卡拉迪亚的士兵们赶紧穿好外套、鞋靴。赶到了一楼的食堂。

　　“今天，我拜托这家餐馆的大厨做了一些适合卡拉迪亚士兵们的口味的菜。请你们今晚尽情享用吧。”埃布尔招呼道。

　　“谢谢款待！”卡拉迪亚的士兵们全体都情绪高涨。

　　“合作愉快！”埃布尔向大家敬酒道。

　　“干杯！！”

　　德维特与克雷蒙特窝在了角落里，此时也满脸笑容地向彼此敬酒。

　　餐宴结束后，士兵们都回到了自己的屋子里休息。


第700章 清晨出发的众人

　　第二日清晨，所有人在住宿所的门前集合，准备出发去海港。

　　“德维特队长，你们的人都到齐了吗？”埃布尔站在队伍的一头向站立在另一头的德维特大喊道。

　　“到齐了。”德维特呼喊着回应道。

　　“那我们就出发吧。”埃布尔伸出右手在空中做了个前进的手势。

　　五十名士兵从酒馆门口整装出发，精灵族的士兵走在前面负责带路。克雷蒙特带领着卡拉迪亚的士兵们跟在其身后。

　　“这下可麻烦了。”走在人群堆里的一名士兵抱怨道。

　　“怎么了？”与他并肩同行的士兵回应道：“现在可还什么都没发生呢。”

　　“一想到要乘船在海上飘渡将近一个月，我的胃就不怎么舒服。”士兵解释道。脸上的表情也十分暗沉。

　　“没那么严重吧。如果你都这样了，那么像奥斯汀格那样坐马车都晕的士兵该怎么办啊。”回应的那名士兵眉头紧锁道。

　　“应该会在船上吐晕过去吧。”士兵往自己身后的队列望了一眼，说道。

　　“奥斯汀格，你没关系的吧？”走在队伍末端的德维特走到奥斯汀格的身边，关心地问道。

　　“德威特队长。”奥斯汀格略微吃惊道：“应该没关系的吧。”

　　“到了船上，如果身体方面有什么不适的反应，一定要告诉我或者告诉克雷蒙特。”德维特交待道。

　　“是，谢谢队长。”奥斯汀格回应道。

　　此时，一名士兵小跑至德维特的身边，对着他说道：“德维特队长，马上就要到海港的入口了。埃布尔队长让我来通知你，还让我跟你说他想找你商量一些事情。”

　　“好，知道了。”德维特点了点头，接着转身对奥斯汀格说道：“奥斯汀格，我去前面看看。压队的任务交给你了。”

　　“是……是……德维特队长。”奥斯汀格回答道。

　　“前面就是海港的入口了吗？埃布尔队长。”德维特随着士兵走到了队伍的最前列，与埃布尔碰面。

　　“是的。还有几分钟的路程。”埃布尔简短回复道：“德维特将军，我找你来是因为精灵王交待我，让我在这时候提醒你给康德殿下寄封信。”

　　“对了。确实应该早一点跟殿下汇报情况。”德维特恍然大悟道。

　　“嗯。你留下的信件会由精灵王派信使转交的。”埃布尔进一步解释道。

　　“谢谢精灵王殿下以及埃布尔将军。”德维特感激道。

　　经埃布尔这一提醒，在接下来的路程当中，德维特一直在脑海里组织着语言，该怎么写这封汇报信。

　　出行的士兵到达了侏儒人所修的海港，所有人站在这与周围的其它建筑的风格迥然不同的精致海港面前，忍不住啧啧称奇。

　　可是船帆马上就要起航，没能留出多余的时间供大家参观。

　　精灵王殿下身披锦袍，带着一伙侍从站在海岸边等待着士兵们的到来，想要为他们送行。

　　“精灵王殿下。”站在队伍前端，负责带领的三位队长，纷纷屈膝行礼道。

　　其身后的士兵们，虽然慢了一拍，但也都伏地行礼。

　　“嗯。好。”精灵王将三位领袖搭手扶起。

　　“你们的船快开了。赶紧上去吧。我站在这岸堤边望着你们。”精灵王轻声说道。

　　“精灵王殿下，我们一定会完成任务，顺利归来的。”德维特诚恳说道。

　　“嗯。”精灵王点了点头：“我相信你们。”

　　没再多作言辞，精灵王目送这支五十人的队伍登上了船只。

　　海风把锦袍吹得鼓鼓囊囊，可精灵王依旧一动不动。

　　“殿下，海边湿气太重了。我们回宫吧。”一旁的侍卫谏言道。

　　“让我待到他们的船驶出海湾吧。”精灵王回答道。

　　“每个人的船舱内都有救生服、医药箱……”

　　一登船，士兵们就听着船上的工作人员用喇叭大喊道。

　　克雷蒙特站立在登船口，清点着人数。

　　在最后一个人也等上船后，船只也开始缓慢启动了起来。

　　克雷蒙特组织着士兵们在甲板上整列站好。

　　德维特从甲板的另一端跑了过来，与克雷蒙特分享道：“精灵族的埃布尔将军给了我防止战士们晕船的药。”

　　“精灵族竟然还会制作出这样的东西。”克雷蒙特惊奇道。

　　“听说是上一次远征的时候，在船上被折腾得太惨了。从中得来的教训。”德维特解释道。

　　“可是这是精灵族适用的药吧。我们人族士兵也可以用吗？”克雷蒙特犹疑道。

　　“可以的，埃布尔将军交给我的防晕药是此次针对人类体质特殊调制的，”德维特介绍道：“不过，这种药只能暂时缓解不适。”

　　“嗯。用在体质比较虚弱的人的身上就足够了吧。”克雷蒙特点了点头说道。

　　没有犹豫，克莱蒙特便把防晕的药剂介绍给了手下的士兵，并且让有需要的个人到德维特的手中去领取。

　　“我们已经从精灵国乘船出发的事，不知道领主知不知道啊。”忙完了一切，克雷蒙特在活动室的椅子上坐了下来，给自己和德维特倒了一杯水，说道。

　　“应该是由我们汇报的。”德维特接过水杯说道：“今天我差一点就忘了这件事了，辛亏埃布尔将军提醒了我。”

　　“德维特队长，你刚才登船之前就一直在写信对吧？怪不得，我都找不着你。”克雷蒙特想了想说道。

　　“对啊，时间实在是太紧了。”德维特不好意思地说道：“把安顿大家的工作都交给你，实在是很抱歉。”

　　“没什么关系的。给康德殿下写回信比清点人数之类的重要得多了。”克雷蒙特毫不在意地说道。

　　德维特抿了抿嘴唇，没再说什么。

　　两人沉静了一会儿，德维特看着桌面上的水杯当中荡开的波纹，说道：“开船了吗？”

　　“应该是。”克雷蒙特跑到小窗边看了看窗外移动的景色，回答道。

　　“第一次乘船，实在是有点不安啊。”德维特一边喝水一边说道。

　　“我也是。”


第701章 乘船度过的日子

　　“殿下，精灵国那儿传来了信件。”

　　在康德一大早走到参议殿中的时候，便听到周边的侍兵如此汇报道。

　　“今早送来的？”康德淡淡地开口问道。走到案桌前坐了下来。

　　放在文案堆的最上一层的是一封印着精灵国国徽的信。

　　“是的。”侍兵回复道。

　　“精灵国距离这儿有半个月左右的路程，德维特他们如今应该在海上飘了有半个月了吧。”康德拆开了信封，看完了整封信过后，低声默默念道。

　　“没想到这座船是真的不会靠岸啊。”一名士兵冲到甲板的围栏边，冲着大海干呕道。

　　“你说的那种会靠岸的船根本不是去执行任务的吧。”另一名士兵跟着站在了他的身边，忍受着胃中翻腾，面色难受道。

　　“可还有半个月啊，你们得经住了才行。”一名士兵将双手搭在两人的肩膀上，说道。

　　“奥斯汀格？！”

　　“说起来也真是奇怪，你这坐马车都晕得不行的人。怎么对于晃动的大海却没什么感应。”一名士兵摇头不解道。

　　“我也不知道，可能是因为我和大海的属性相合吧。”奥斯汀格得意道。

　　“你俩别扯了。能不能扶我回休息室一趟，我感觉我吐得腿都软了。”一直伏在栏杆边干呕的士兵虚弱地开口打断道。

　　“我看你，还是去趟医务室吧。”奥斯汀格挑了挑眉，建议道。

　　说着便架起了那名士兵的半边身子，往另一头的医务室走去。

　　“海上的日子可真无聊啊。”站在一旁观望的德维特感叹道。

　　“待在军队里的日子不无聊吗？”克雷蒙特笑着问道。

　　“也对。在哪儿都一样。只是自己的心境不同罢了。”德维特想了想，笑着回答道：“克雷蒙特你是真的很开心吧。感觉你在船的日子，看起来整个人都变得轻松了许多。”

　　“并没有哟。我只是在靠近危险的时候，会想要珍惜当下吧。”克雷蒙特轻松地摇了摇头：“应该算是一种排泄压力的方式。”

　　“挺好的呢。”

　　深秋季节的海面，即使是在阳光普照的白天，也并不平静。

　　巨大的海浪在视野尽头卷起，站在船上的人也能听见那惊天动地的响声。

　　可容纳几千人的船只，身处于无边无际的大海中心：就像是一枚掉落进池塘的枯叶。沉没或顺遂，都由上天定夺。

　　“等到下一次的来信送到卡拉迪亚，应该已经是一个月以后了吧。”康德感慨道。

　　他还从未如此系心于外出的队伍身上。

　　毕竟这群士兵是被派去了那伦沙漠以外的地界，在讯息不通的地方执行任务。

　　“传奥布里到参议殿。”康德放下了手中的信纸，对一旁的侍兵命令道。

　　“是。”侍兵答应后，便躬身退下了。

　　“奥布里队长，康德殿下宣你进殿。”

　　皇宫内侍兵队的训练场内，康德派去的侍兵向正在练拳的奥布里传信道。

　　“是侦察兵发来消息了吗？”奥布里停下动作问道。

　　“是的。”侍兵答道。

　　“嗯。我换一身衣服，马上去见殿下。”奥布里握拳的手彻底松开，对着侍兵交待道。

　　奥布里急急忙忙地赶到了参议殿门外。

　　“康德殿下。”奥布里屈身行礼道。

　　“奥布里队长，好久不见。”康德问好道：“今早精灵国的信使送来了德维特的亲笔信。”

　　康德从一旁的文案堆里找到了来信，递给奥布里。

　　“他们现在应该还在海上吧。”奥布里接过了信，捧在手中。却没有立即将之拆开。

　　“嗯。好像到目前为止还是挺顺利的。”康德回应道。

　　“那就好。”奥布里点了点头道。

　　“他们去往的岛屿，还没有被正式划分到任何一个国家的领域。但岛上却有很多种族的游民。精灵族在第一次派人过去之后。也在岛上安插了站点。”康德补充道：“到时候，士兵们的消息都会由站点里的人汇报回那伦沙漠。”

　　“这次的活动，全靠精灵族联系啊。”奥布里评价道。

　　“精灵族现在做事越来越谨慎，应该也和亡灵战后的变革有关。”康德说道：“他们的办事水平还是可以放心的。”

　　“嗯。”奥布里回应道：“谢谢殿下你能把前线的消息转告给我。”

　　“没事。”康德摇了摇头说道：“毕竟承诺过的。”

　　“……那这封信，我还是还给殿下你吧。”奥布里用双手将信封递还道：“我只是想确认他们是否安全而已。任务的细节，并不是我该参与了解的。”

　　康德仰头望了一眼，没有做声，接过了信封。

　　“殿下，没有别的事的话。我就先告退了。”奥布里告辞道。

　　“嗯。”康德应声道。

　　“终于要到了！”

　　坐在船长舱的一名士兵看到了远处的陆地，忍不住兴奋叫道。

　　“陆地！！”

　　集聚在甲板上的士兵看着船只距离靠停的地方原来远近，也高兴地大喊道。

　　“各位士兵们，你们的目的地——克劳岛到了。请收拾行装，准备下船。”船只的工作人员用喇叭通知道。

　　士兵们纷纷冲回自己的船舱，将昨夜打包好的行李背在自己的身上。

　　“所有卡拉迪亚士兵，在甲板上集合。排队下船。”克雷蒙特从船员那儿拿过喇叭，大声指挥道。

　　卡拉迪亚士兵与精灵士兵排列成了两个方阵。

　　两个方阵的第一列士兵，靠着扶梯先行走下了船。

　　“后面一列的士兵跟上。”德维特命令道。

　　等士兵全体下船后，德维特等人才跟着下了船，在他们之后的是船员。

　　“终于到达陆地了。”一名卡拉迪亚士兵感慨道。

　　“总感觉自己脚下踩的不是陆地，而是棉花。”另一名士兵跺了跺脚说道。

　　“我也有这种感觉。在船上脚踩的是木板，而且还晃晃悠悠的。到这陆地上来，土地踏实多了。”

　　“精灵国站点的人呢？”德维特向四周打量着，开口问道。

　　“不会是那几个吧。”克雷蒙特迟疑地开口问道。手指指向了正前方。


第702章 岛上游民的战争

　　“欢迎、欢迎、热烈欢迎。”

　　顺着克雷蒙特手指的方向望去，德维特看见了几个穿着破烂的精灵族正拉着横幅，蹦蹦跳跳地热情呼喊道。

　　德维特迟疑地招来了埃布尔队长，问道：“埃布尔队长，站在那里的几位精灵是站点派来接我们的吗？”

　　“嗯？”埃布尔的眼神似乎也因为看到了几人的穿着而变得有些动摇。

　　三人皱着眉头走到了精灵族欢迎队的面前。

　　“拉斐尔？”距离拉近过后，埃布尔总算分辨出了自己熟识的人的面貌，开口叫道。

　　被叫作拉斐尔的精灵，转过身与埃布尔对上了视线。惊喜地咧开嘴道：“埃布尔！这次精灵的队伍是由你带队？！”

　　确认过身份后，面对拉斐尔的惊喜表情，埃布尔反倒是满面疑惑，不知道该从哪儿问起。

　　一旁的德维特与克雷蒙特也是沉默不语。

　　精灵族虽说懒散，但普遍来说：对于自己的外在仪表还是十分在意的。

　　至少德维特与克雷蒙特从未在精灵主城内见过如今面前这般衣着褴褛、面目黢黑的精灵族人。

　　“你们怎么了？”埃布尔最终还是问出了口。

　　“这事儿等我们回站点的住所再谈吧。”拉斐尔回应道。

　　埃布尔表示理解的点了点头。

　　“你好，我叫拉斐尔。是这次负责接应你们的站子的领头代表。”拉斐尔向着德维特与克雷蒙特正式介绍道。

　　“你好，我是这次卡拉迪亚士兵的带队队长——德维特。”

　　“你好，我是德维特的助手——克雷蒙特。”

　　“很高兴认识你们。准备带着将士们跟我上山吧。现在时间不早了。”拉斐尔说道。

　　“好的。”德维特答应后，便带着整队的士兵走到了拉斐尔身前。

　　一行人离开了海港，向最近的一座山岭出发。

　　行军的队伍跟在带路的精灵身后，爬山爬了有一个小时左右。

　　埃布尔抓住树枝向上攀爬道：“这座山没有路可以走的吗？我们只能这样爬上去？”

　　“有路。”拉斐尔回答道。他似乎走这条路已经走得熟悉了，并没有像其他人一样气喘吁吁。

　　“那为什么不走路？”德维特好不容易找了一块可以依靠的地方，歇口气问道。

　　“路在前山，是树人的地盘。走不得的。”拉斐尔解释道。

　　“从来就没有听说过：占领地盘还能把山路划分进去。”克雷蒙特喘着气说道。

　　“在这个岛上，就是这样的。一条路，一滴水，一颗果子。都是被标好了属于哪家的标签的。”拉斐尔叹了口气道。

　　“真是可怕。”德维特不禁说道。

　　“不仅如此，岛上的势力还会相互征战，争抢彼此的资源。”拉斐尔继续说道：“我们修建在山下的哨所也是被兽人的军团给占领了。”

　　“没想到岛上的形式如此恶劣。”克雷蒙特说道。

　　“被占领的哨所还有希望拿回来吗？”埃布尔问道。

　　“不可能，兽人族在岛上盘踞的人数多达几百人。我们是敌不过他们的。”拉斐尔摇了摇头，继续向前赶路道：“幸好，我们修建在高山上的住所还未被发现。粮食等等也用不着担心。现在的处境还不算太糟糕，只要等到你们完成任务过后，这儿的势力也不干我们什么事了。”

　　埃布尔叹了口气，没再说些什么，而是紧跟在拉斐尔的身后。

　　一个小时过后，众人终于到达了山腰处的住所。

　　“没想到这地方还挺大的。”德维特看着面前木制的楼房感叹道。

　　“这座楼房的设计就是为了接纳执行任务的人数的。国内的匠师从侏儒匠人那儿获得不少启迪，快速地搭建了这座楼房。”一名站点的精灵走到德维特身边介绍道。

　　“麻烦各位在这儿将就一晚了。”拉斐尔号召道。

　　所有士兵跟着走进了楼房内。

　　大厅并没有多少陈设，就其广阔的占地面积而言，实在是过于空旷。

　　士兵们帮着站点的精灵从杂物间抬出了一张长桌。

　　“今天，我们就在大厅吃晚餐吧。”站点的士兵说道。

　　“大家去楼上的房间看看吧。等会儿吃完晚饭之后，再各自分配房间。”德维特吩咐道。

　　士兵们担起各自的行李走到了楼上。

　　房间被清理得还算是整洁。

　　只是窗台被雨淋湿的部分，木板发了霉。

　　一名士兵坐在床板上，伸了一个懒腰，说道：“我觉得这地方还不错。比起野外宿营的时候，轻松多了。不知道为什么那位拉斐尔大人感觉像是亏欠了我们似的。”

　　“应该是在岛上受其他势力挫伤了吧。哨所也被夺走了。感觉很愧疚之类的。”坐在他对面的士兵想了想回答道。

　　“当然了。能被任命为站点领队的，在军队里也是负责管教数几百人的高级军官了吧。什么都不知道的情况下，来到这个小岛上……”背靠在墙上的一名士兵开口道。

　　晚饭时间。

　　站点的人员做了一整桌丰盛的菜肴。

　　坐在席上的士兵们全都满心欢喜地盯着面前的菜品。

　　站点的人员也是情绪高涨：在侦察队到来之前，他们每顿都是吃着干粮挨过。

　　原因是做菜需要用水，而山上并没有什么有充足淡水的地方。

　　即使精灵族对于水的需求比起人类来说要小十倍。但还是无法从牙缝里挤出多余的水资。

　　这一顿饭，将站点里精灵的储水用掉了五分之一。

　　过不了多久，又要到为水的问题担心的日子了。

　　不过，看着面前久违的美味佳肴，没有人不会不把身前的烦恼抛诸脑后的。

　　“敬侦察队所有人。”拉斐尔举杯道。

　　“干杯！！”

　　士兵们兴致高昂地喝光了酒杯里的陈酿。

　　“各位将军，这一杯敬你们。希望你们能从执行任务的地方传来好消息。”拉斐尔走到埃布尔等三人的桌前，举杯说道。

　　“谢谢你，拉斐尔。”埃布尔首先回应道。

　　“我们一定会完成任务，然后与你们一起离开这里。”德维特坚定地说道。


第703章 翻山越岭的途中

　　晚宴上，作为领袖的三人并没有多喝上几杯酒。

　　在简单地用过晚餐后。拉斐尔与德维特等人一起走上了二楼。

　　踏入了拐角处的一间房间。

　　房间内没有卧床摆设，只有立于正中间的一张圆桌，以及靠壁的书柜。

　　拉斐尔走到了左边的书柜前，拉开抽屉。从中拿出了一幅卷起的地图。

　　“这是克劳岛的官方地图，在山脚下花几个银币就可以买到。”拉斐尔一边将地图在圆桌上摊开，一边介绍说道。

　　“这地图被用过很多次了吧。”克雷蒙特看着地图卷起的毛边，揣测道。

　　“没错。”拉斐尔用熄灭的烛台将地图的一角压住，继续说道：“克劳岛上的势力的领地范围一直都在变化，之前先行探查的精灵队伍所走过的那条路并没有势力盘踞。不过现在情况已经变了一番。路线也不得不重新规划。”

　　四人的视线皆齐聚在了做满记号的地图上。

　　“这条黄色的线即代表这次你们所行的线路。”拉斐尔说明道：“尽管所走的线路都尽量选择避开了集中的群落，但你们还是有可能会遇上这四个种族的游民：前山的树人，山谷的巨魔，火山边盘踞的龙族，还有窟洞中的蛇女。”

　　“我们会路经他们所属的领地边境，是吗？”埃布尔开口问道。

　　“是的，所以你们还是有一定运气可以避免与他们当中的任何人发生冲突。”拉斐尔点了点头，继续说道：“首当其冲的，自然是位居前山的树人。树人族的性情喜怒无常，时而纯良，时而凶暴。他们一般都会集体行动，如果你们不小心闯入了他们的阵法，那么就很有可能无法从中逃离。最终慢慢被侵蚀。”

　　“那有什么办法可以破解的呢？”克雷蒙特问道。

　　“大多数树人都害怕明火，或许那会为你们带来一丝生机。”拉菲尔闭眼在脑海里回想了一番过后，提示道：“树人创造的阵法会使人产生方位感的错乱。这也是要在对阵的时候时刻提防的。”

　　“这些情报是如何得来的呢？”德维特问道。

　　“在还未完全熟悉这块山岭之前，我们队里的不少人便中了树人的埋伏。这些都是那些死里逃生的同僚们总结的。”拉斐尔说道：“接下来的其他三个种族，由于距离太过遥远。我们也没见过。希望你们能在正式对阵他们之前，掌握到有关于他们的一丝消息。精灵族站点的力量也只能行至于此了。”

　　“我从刚开始就一直想说的：拉斐尔队长，你们的任务完成得很好。”德维特诚恳说道：“接下来，就看我们的吧。”

　　第二天，五十名战士们整装出发了。

　　在他们走出精灵站点的领地的时候，拉斐尔立即派人下山向岛外传信。

　　信件有两封，一封寄往精灵主城，一封寄往卡拉迪亚。

　　“康德殿下。”一名侍兵急走至参议殿门前行礼道。

　　“嗯。怎么了？”康德抬起头问道。

　　“戴里克将军，回城了。”侍兵禀报道。

　　“好，准备马匹，去往城门。”康德简言吩咐道。

　　戴里克走进德赫瑞姆的城门的时候，压印许久的思乡之情终是使他泪溢眼眶。

　　“戴里克统领，欢迎你回来。”康德骑着马匹向戴里克走来，喜悦地呼喊道。

　　戴里克见了康德过后，立即翻身下马。

　　在康德的马前行礼道：“康德殿下。”

　　“连日的风餐露宿，身体一定很劳累吧。不用多礼了，赶紧起来吧。”康德走下马，扶着戴里克起身说道。

　　“亚都尼斯出发去了杜兰德尔一个月左右，你才回到德赫瑞姆。那边的工程还好吧？”康德与戴里克并肩骑马问道。

　　“现在工程方面，一切都还顺利。煤厂的产煤量也在稳步提升。”戴里克汇报道。

　　“那就好。”康德点头欣慰道：“杜兰德尔的修建也要差不多进入第二个阶段了。”

　　两人一边聊起杜兰德尔的近况一边骑马走向了皇宫。

　　“为你接风洗尘而在皇宫内准备了简单的宴席。今日一起用午餐吧。”康德对戴里克说道。

　　“谢谢殿下。”戴里克躬身道。

　　两人在康德以往用餐的侧厅就座。

　　侍从端上了御厨准备好的菜品，放置于桌面。

　　“退下吧。”康德吩咐道。

　　侍兵队长便带着其他侍兵从殿内离开了。

　　“这次派去协助精灵国的军队也途经了杜兰德尔吧。”康德挑起话头说道。

　　“距离现在，他们已经出发将近两个月了吧。”戴里克回应道。

　　“嗯，半个月以前，我才收到了德维特从精灵国寄来的来信。”康德说道。

　　“他们在路上有遇见什么麻烦吗？”戴里克好奇道。

　　“这倒没有，只不过是照例汇报罢了。”康德回答道：“我只是听说：精灵国那边派出的头领也是新人。”

　　“三个新人头领？”戴里克笑道：“或许还挺适合的。”

　　“据说你们在军营宴请了那一队士兵。”康德也跟着笑了起来：“感觉怎么样？奥布里队长所选出的人才。”

　　“奥布里队长所选的士兵自然是战力十足。只不过大家似乎都比较生疏。看来还是需要一段磨合期啊。”戴里克认真评价道。

　　“两个队长呢？”康德嚼下一口菜后，继续问道。

　　“这两个队长，有一人是我原来的战友。还算比较了解。另一人只是在宴席的时候有过交谈。”戴里克回答道。

　　“你觉得他们能担好队长的职责吗？”康德说道。

　　“可以试试吧。或许在他们之后，会有更适合在群众当中评选领头人的标准出现。”戴里克略有深意的回答道。

　　康德听完这句话后，赞许地点了点头：“你说的不错。”

　　深山峻岭中，一支军队真在丛林中匍匐前行。有的人甚至用树枝将自己的身形掩盖起来。

　　“马上就要到树人的领地了，通知后面的士兵一定要小心。”德维特对着周围的士兵低声命令道。

　　“是。”一名卡拉迪亚士兵答道。


第704章 初面树人的僵局

　　“德维特队长，我们还有多久才可以到山下啊？”累得不行埃布尔小心翼翼地弯腰行走到德维特的身边，与他齐行并开口问道。

　　德维特听到这句话，抬头望了望天空。估算着时辰回答道：“埃布尔队长，大概还有两个小时才能走出树人的领地边界。”

　　“还有两个小时？”埃布尔叹气道：“没想到，躲开树人需要花这么久的时间。”

　　自从侦察队一伙进入树人的领地过后，他们便一直保持匍匐前进的姿势。到现在已经过去了三个小时，这才走完了下山之路的三分之二左右的路程。

　　即使是平日训练任务繁重的卡拉迪亚士兵，在湿气如此重的丛林当中伏地前进，也有许多人吃不消。更别提平日里对于体能不怎么注重的远程精灵法师了。

　　“如果能成功躲过树人一族，这也算是值得了。”克雷蒙特在一旁说道。

　　一群人又默默无言地向前走了近半个小时。

　　位处于队伍最前端的德维特忽然眉头一皱，停下了前进的身姿。

　　“好奇怪啊。”德维特开口道。

　　克雷蒙特面色也跟着变得紧绷起来，对着德维特问道：“怎么了？德维特队长。”

　　“我们应该是一直在原地兜圈子。”德维特沉重回答道。

　　“怎么说？”埃布尔凑过来问道：“我们走错路了？”

　　“你们看看天空。”德维特用手指指着天空解释道：“虽然周围的景色都没有重叠的印象。但是太阳照下来的影子是不会骗人的。我们应该是走进树人的迷阵内了。”

　　埃布尔抬头看了看，确实发现了阳光洒在林间的一些不和谐之处，带着一股空间的扭曲感。

　　士兵们听见三人的对话，也开始议论纷纷。

　　大家都变得谨慎了起来，缩进了彼此的距离，互相抱团。

　　“被发现了。我们要不要赶紧跑啊？”一道年轻而又嘶哑的声音回荡在林间的上空。

　　士兵们的议论声戛然而止。

　　寂静的氛围当中，另一个陌生的声音兀然出现：“跑什么，太丢脸了吧。”

　　“谁！给我出来！”德维特大声叫道。

　　可是回应他的只有一片寂静。

　　过了一会儿，一阵清风穿过树林，秋日泛红的树叶也跟着哗啦啦作响。

　　“到别人的地盘上问别人的名头，也太放肆了吧。”一名三十岁左右的中年男子从树林后走了出来。他的身型十分健硕，脖颈处的褐色血管随着说话声突突冒起。

　　“这就是树人啊。看起来真的很像普通的人类。”一名站在队伍末尾的士兵小声嘀咕道。

　　“不像。普通人类所具有的人性会让他们的身上产生一种特殊的气味。而这名树人身上所带有的气息是我从来没有闻到过的。”站在士兵旁的一名精灵士兵悄声回应道。

　　“还有一名你的同伴呢？”德维特站在队伍的最前列，走上前问道。

　　“那小子胆子太小了。已经回去了。”树人淡定回答道。

　　克雷蒙特抿了抿嘴唇，走到德维特身边悄声说道：“应该是回去叫树人来了。”

　　“我都听得到的。”树人轻松地开口说道：“你说的也不是没有可能，不过我还是比较希望在他叫来的人赶到之前，你们都已经被我打趴下，变成土里的养分了。”

　　“开什么玩笑。你一个人就想独担我们所有人？”埃布尔握紧了拳头，冲上前怒声说道。

　　“差不多。”树人点了点头，肯定道：“虽然你们作为养分的质量并不是很好。但浇一浇我们领地围栏边的花花草草还是挺好的。”

　　所有战士都被树人的这一番话激得怒不可谒。

　　克雷蒙特对德维特低声说道：“等树人族的其他人来了就更麻烦了。队长，我们抓紧时间，速战速决吧。”

　　“好。”德维特紧盯着站在对面的树人，看着对方的面上一脸嘲讽。咬牙切齿道：“所有战士进入战斗准备。”

　　卡拉迪亚战士把背在身上的行李包袱扔在了一旁的草地上，从刀鞘里拿出兵器。

　　走在树人的面前，将其重重包围。

　　“你们真是忘了自己在哪儿，也忘了我是谁。”树人张开了双臂。

　　他的指甲变得尖利了起来，逐渐化作树枝的形状。

　　“杀！”德维特指挥道。

　　“杀！！”士兵们叫喊着蜂拥上前。

　　树人环顾四周，抬起右手，在自己的脖颈上划开了一道伤口。

　　在士兵们拥挤在他的面前的那一瞬间，树人的整个身躯化作了一刨泥土。

　　零零散散地掉落在落满树叶的地面上。

　　“什么？”受到惊吓的士兵不禁出声道。

　　“退！！”克雷蒙特大叫道。

　　与此同时，地下伸出了众多只木头化作的手臂躯干，拉住了聚集在一块的士兵们的脚踝。带着其一起下坠。

　　其臂力使想要挣脱开来的士兵们感觉自己的大腿骨将要被活活撕裂。

　　德维特等人冲上前，用刀剑帮着身处困境的士兵砍掉纠缠的树枝。

　　“土地便是我力量的源泉，我主宰着它所承载的一切。”树人的声音在众人的耳边响起。

　　“可恶。”德维特面露怒色，对着一旁的埃布尔说道：“只能用火攻了。”

　　埃布尔点了点头。走到精灵士兵阵前，召唤出火系精灵战士。

　　“你把我们的士兵弄成这样，这道梁子算是结下了。那我们也没什么好客气的了。”埃布尔仰头宣战道。

　　“来试试。”树人再次出现在众人的面前，身型比起之前高大了好几倍。皮肤也趋于透明，甚至可以看到其绿色的血液在血管内快速流动。

　　精灵族的法师眼神坚毅地走上前，召唤出了自己的法术。

　　暗红色的火焰布满了他们的周身。

　　一股热浪以他们为中心向四周涌动。

　　“就这个？”树人不屑地摇了摇头，说道。

　　“不行吗？”站在五人队列中心的精灵法师，眯着眼说道：“或者你比较喜欢这个？”

　　场内的气氛至此陡然一变，那名开腔的法师身上的火焰，以肉眼所见的速度：由暗红色变成了奶油般的纯白色。


第705章 精灵法师的实力

　　树人的面色一凝，从原地跳开，往身后纵越了几步。

　　德维特在看到火系精灵身上所腾攒出的火焰过后，立即指挥着卡拉迪亚士兵们向后退。

　　事实上，他还从来没有见过这种颜色的火焰。

　　只是在远处感受到了其似乎能将空气也融化的高温。

　　“真家伙啊。”树人低着头说道。

　　“放我们走，不然整座山林都给你烧光！”一名火系法师大声要求道。

　　“行。放你们走便是。”树人微微点头道：“不过，在这之前，让我试试你这火焰的威力！”

　　一桩重达百斤的木桩横空出现在了火系精灵等人的面前。而木桩的顶端直直地朝着为首的一名法师的额头撞去。

　　“小心！”有人惊呼道。

　　在所有人都认为那名火系精灵要不得已硬接这一棒重击的时候。

　　这么法师将自己的手轻轻搭在树桩的年轮上：“哗！”——木桩在顷刻之间被烧作了碳粉。

　　“试试这个！”火系精灵五人冲锋上前，各自将手中攒起的火球，投掷向了立在原地的树人。

　　树人的右手手掌做抓握势，地上的落叶纷纷卷起，在树人的面前汇聚成了一个浮动的大球，挡住了几名法师的合力进攻。

　　落叶也变成了飞灰。

　　“好吧。你们走吧。”树人拭去了落在自己身上的灰，对着德维特一行人毫不在意地说道。

　　埃布尔示意让几名火系精灵退下后，走到树人面前说道：“我们只是从你们树人领地边境路过而已。既然你已经说让我们走了，那么就遵守诺言，别再耍什么花招为难我们了。”

　　“嗯。”树人笑了笑，没再理其他人，自顾自地向树林深处走去。

　　克雷蒙特盯着树人离去的背影，满怀戒心地走到埃布尔身边建议道：“我们马上出发吧。等会儿他们的人找来就糟了。”

　　“走！”埃布尔对着身后的士兵发号施令道。

　　一伙人没有再隐隐藏藏，选择以最快的方式疾跑下山。

　　一个小时过后，大家才走出了树人的领地。疲累不堪地倒在山脚下休息。

　　“休息十分钟过后，赶紧赶路吧。尽量在天黑之前赶到矮人族的所属地界。”克雷蒙特对着士兵们宣传道。

　　矮人族是岛上为数不多的愿意与外来游民或者其他种族留有余地来沟通的种族之一。在德维特一行人还未到达海岛的时候，拉斐尔便亲自找到矮人族协商道：希望他们不要为难路过的侦察队伍。

　　矮人族的游民几乎会和岛上所有种族打交道。在矮人族的城镇内，你可以用钱买到这岛上的任何消息。消息越隐蔽，价格就越高昂。

　　在清晨送行的时候，拉斐尔便建议德维特道：如果想要知道蛇女等等的种族特性，可以去找矮人族的情报通问问看。

　　“矮人族和侏儒族有什么区别吗？”在平原之上加紧赶路的队伍当中，一名士兵向他周围的同伴低声询问道。

　　“听说性格还有生活特性都和人类差不多。有好人也有坏人。种族内的世界和人类社会差不多。”另一名士兵回答道。

　　“侏儒族的性格就偏向避世。并且听说侏儒族的双手是老天爷赏饭吃，和人类还是差别挺大的。”一名士兵补充道。

　　大家一边聊着一边走过了半个平原。在夕阳西下的时候：五十人的侦察队终于到达了矮人族的城镇。

　　城镇门口有着矮人族的士兵看守，在检查完他们的身份过后。没说什么就让他们进去了。

　　“感觉入城好轻松啊。”一名士兵说道。

　　走到通往主城的商业街上，街上来往的人群并非士兵们所想象的：全都是不足人类半身高的矮人一族。而是各个种族的人都参杂其中。

　　“矮人族的主城是海岛的交易中心吧。”克雷蒙特看着与自己擦肩而过的异族游民，不禁开口说道。

　　“听拉斐尔说：因为矮人族把主城的服务业发展得很好。所以几乎没人敢在主城闹事。”埃布尔说道。在荒野中走了一整天，来到了热闹繁华的商业街。整个人都忍不住变得兴致高昂了起来。

　　“还是别盯着街上的行人看了。”德维特摇了摇二人的肩膀：“这里的人每一个善茬，小心走出城门外就被人找麻烦。”

　　“嗯。”克雷蒙特收回了目光，对着德维特说道：“我们赶紧找个酒楼住下来吧。这儿的人流量挺大的，到了晚上可能就没有房间留给我们住了。”

　　“克雷蒙特说的对。”埃布尔附和道。

　　“我看就在这条街上找家店住下来吧。毕竟靠近城市中心，吃完晚饭后找商会打听消息也方便。”德维特思考了一阵过后，商量道。

　　余下的二人听过他的话，点了点头，表示赞同。

　　接下来，三人便开始带着士兵们一家店挨着一家店的寻找住宿用的空余的房间。

　　终于，在一家名叫“知画阁”的旅店找到了可以容纳五十人一起入住的七八间空房。

　　德维特伏在柜台上写了一口气：“总算找着了。”

　　“八间标准空房，八十枚银币。”一名矮人踩在高凳上，拨了几下算盘，对靠在柜台上的克雷蒙特说道。

　　“一间空房住一晚要十枚银币？！你开什么玩笑？”克雷蒙特吃惊地说道。

　　负责算账的矮人撇了撇嘴，没打算说什么，直接把视线看向了门外。

　　克雷蒙特被这样的无声嘲讽给气得急了，拉着德维特的手臂说道：“德维特队长，这儿实在是太坑人了。我们还是去别处看看吧。”

　　十个银币在德赫瑞姆相当于一名高等军官一个月的赏钱。

　　用在这儿只能够住上一晚，实在是太不值得了。

　　“算了吧。”德维特摇了摇头，说道：“现在天也快黑了。在别处估计也找不到空余的房间了。让战士们休息好最要紧。”

　　克雷蒙特听了德维特的话，只能从怀里掏出几十枚银币，清数给在柜台负责计账的矮人。

　　“上二楼。”收到钱的矮人把一连串的钥匙交在了克雷蒙特的手中。


第706章 贩卖消息的矮人

　　虽然说康德殿下为侦察兵的这次出行做出了完全的准备。金币银币之类的也预备得相当充分。

　　但在走上楼梯时，克雷蒙特仍然还在为那支出的几十枚银币而心痛。

　　“实在是太黑心了，矮人族。”克雷蒙特默默念道。

　　在安顿后各自的行李过后，就是众人集合的晚餐时间了。

　　所幸的是：这家酒店的餐饮是包含在住宿里的，大家可以自由择取食物。

　　五十人的队伍几乎要把旅店的餐厅填满，旅店的老板见状直接把侦查兵们带到了另一个侧厅，让他们独占一个房间。烤好的事务由餐厅的服务生负责端上桌。

　　在订好菜单过后，大家开始围绕圆桌议论起今早那场树人与火系精灵法师的对决。

　　“没想到火系精灵士兵那么强，在我看到他们爆发实力的时候，完全都被震惊到了。”一名士兵感叹道。

　　“我觉得凭着有这些人的力量，我们这一队人马走到侏儒族那儿完全不需要再躲躲藏藏什么的了。”另一名士兵附和道。

　　“嗯。况且那名树人完全不行嘛。被火系精灵两招就给吓走了。”一名士兵补充道。

　　“你们遇到树人了？”一道稚嫩的声音响起。

　　跟着大家起哄嘲笑树人的奥斯汀格首先注意到了这一句问话，停下笑声打量四周：结果在自己身边发现了一名高举着餐盘的矮人侍者。

　　“麻烦你了。”奥斯汀格从侍者的手中端过菜肴，礼貌地说道。

　　矮人侍者竟然还没有这餐桌高，以至于大家在看到被端上桌的烤肉过后才注意到他的存在。

　　“对，今天下山的时候。遇到了两名树人，结果其中一名树人在被我们发现他们的伎俩过后，害怕得跑走了。还有一名留了下来说要给我们好看，结果也被我们这边的精灵士兵给打退了。”一名士兵回答道。

　　“两名？”矮人侍者的表情变得复杂了起来：“看来这样的套路，他还没有玩累啊。”

　　“什么套路？”一名士兵不解地问道。

　　“这岛上的树人，有且只有一名而已。”矮人侍者解释道。

　　“什么？！”所有人都目瞪口呆。

　　注意到这边的动静的德维特等人，也围到了侍者所在的圆桌前旁听着。

　　“可是我们今天明明听到了两道不同的声音啊。”一名士兵疑惑道。

　　“那位树人大人喜欢玩这样的游戏。在丛林里你们所感知的一切都是被他所操控的。别说声音了，就连人形都能给你变出数个不同的出来。”侍者用搭在肩上的餐巾擦了擦手，说道：“在岛上待久了就知道了，那位大人实力强悍得吓人。否则你以为他为什么能以一己之力在这龙虎争霸的海岛上占据一整座山林。”

　　“既然他不惧怕我们的威胁，为什么会放我们走？”一名士兵问道。

　　“这……我真不知道。”矮人侍者挠了挠头，说道：“那位大人自三十年前登岛的时候，便始终把自己封闭在深山之中。听说是修为一直没能突破瓶颈，想要找到纯正的自我。结果现在反倒有点精神分裂的倾向，你们恐怕又是碰上了哪一个他所假设出的奇怪的人格了吧。”

　　“原来如此。”德维特在一旁点头道。

　　“听起来真玄。”克雷蒙特耸着肩说道。

　　“这么说来，我们的运气真算是不错的了。”埃布尔喝了一口红酒，评价道。

　　“这镇上的每个矮人都像你这般消息灵通的吗？”德维特笑着对矮人侍者说道。

　　矮人侍者仰起头望向德维特，回答道：“我这样的不算什么，只是知道一些路过的客人口中所说的常识罢了。工会里贩卖消息的矮人猎手才是真的厉害，每个领地的选举内幕都能从他们口中挖出一点消息。”

　　“那是真厉害了！”埃布尔举杯高声赞扬道。

　　这是他的第三杯红酒了，已经略微展现出了醉态。

　　克雷蒙特无奈地搀扶着他到墙角的沙发上坐下休息。

　　“谢谢你的分享。”德维特对着矮人侍者点头道。从怀里掏出一枚银币放在矮人侍者所端的餐盘上。

　　“谢谢您的打赏。”矮人侍者看见那枚铜币后满足地笑道，随后便又退了出去。

　　在聊天的过程当中，菜已经差不多上齐了。

　　大家开始大快朵颐。

　　德维特在将一整块美味的牛排享用腹中过后，用餐巾擦了擦嘴。环顾周围：发现克雷蒙特与埃布尔并不在餐桌上。

　　起身向四周探望过后，德维特走到了墙角的沙发旁，看见克雷蒙特正干嚼着苏打饼干。而他旁边的埃布尔正酣睡如泥。

　　“他怎么了？”德维特问道。

　　“空腹喝了三杯红酒，然后就醉了。”克雷蒙特回答道。

　　实在找不出人帮忙照顾这位精灵族的大将军，克雷蒙特只能自己揽下这项累活。

　　搞得到现在饭都没能吃上。

　　“赶紧去吃饭吧，我来帮你照顾他。”德维特建议道。

　　“谢谢队长。”克雷蒙特拍了拍手，挥掉黏在手指上的饼干屑，对着德维特感激言道。

　　“赶紧回来啊。”德维特在克雷蒙特刚才所坐的沙发上坐下，往怀里揣了一个抱枕，无奈道：“埃布尔将军已经醉倒了，今晚出去询问消息的只有你我二人了。”

　　“收到。”克雷蒙特说完后，立即向餐桌奔去。

　　月色朦胧，等宴席散去后。德维特与克雷蒙特从旅店门口走了出来。

　　披着夜色向城市中心的猎人工会出发。

　　即使是在深夜，矮人城镇的商业街依旧繁华。

　　只是在黑夜中，那一双双或黄或绿的瞳孔里总是浮现出危险的气息。

　　德维特、克雷蒙特二人并未多作言谈：在这人生地不熟的地方总要顾及到隔墙有耳。早一点打探好消息回到住所是最好的。

　　“到了。”德维特指着街上灯火通明的一处说道。

　　“嗯。”克雷蒙特的视线也注视到了那一块地方。

　　在工会门口进进出出的人流量还是很多。两人加快了步伐向那栋楼房走近。


第707章 初试公会的二人

　　“欢迎光临！”站在门口的矮人向德维特与克雷蒙特打招呼道。

　　二人点了点头，没再理会。立即朝着工会大厅走去。

　　公会大厅的咨询台前有着一棵支撑着整个房屋重心的巨大石柱，石柱的表面绘制着整座海岛的地图，并且事无巨细地标注着河流的流向。

　　“厉害。”克雷蒙特用手抚摸过地图的某一处，赞叹道。

　　“如果有图画的样品会更加方便吧。”德维特评价道。

　　“有的哟。”一名身穿制服的矮人走到了他们的面前搭话道：“本公会特制的毯质地图在入口处的柜台便有售。只需要一个银币。”

　　“这儿的每一样东西真的是都是以银币为价格单位衡量的啊。”克雷蒙特在心里默念道。

　　“谢谢。不过比起这个，我想请问您：贩卖消息的前台是在哪儿呢？”德维特笑着对这名矮人询问道。

　　“我们工会提供客人直接与猎手面对面交流的服务。请问你是想询问与什么类别的消息呢？”矮人服务生提示道。

　　“什么类别？这个……”德维特是第一次来到这样的交易场所，对于分门别类的敏感度并不是很强。他在思考一番后，谨慎开口道：“我们是刚登上岛的新人，主要想询问一下岛上种族的历史之类的。”

　　“哦，明白了。”矮人服务生大概听懂了德维特想要表达的意思，回应道：“麻烦你到那边的服务前台登记。具体地说要排六号猎手的队，再交上押金就可以了。”

　　“好的，谢谢你。”

　　大概是看出德维特又想给服务生小费，克雷蒙特在道谢过后，直接拉拽着德维特离开了。

　　“德维特队长，还是不要露财比较好。”克雷蒙特走在路上一边建议道。

　　“嗯，你提醒的是对的。”德维特反应过来后，回答道。

　　矮人族爱财，这是他们从拉斐尔的口中听说的。德维特的想法是：如果可以用钱财换得他人的配合，对于独立在外的侦察兵来说，并没有什么不好的。

　　可是在公会这样的交易所的场合，随意掏钱可就容易惹上不必要的麻烦了。

　　克雷蒙特走到登记台的窗口前，成功地排上了队。

　　公会的服务还算是彻底，在克雷蒙特领到预约相谈的房间钥匙后。立即有服务生走过来为两人带路。

　　德维特与克雷蒙特跟着服务生走上了二楼。

　　通往二楼的楼梯为了不同种族的差异作出考虑，相邻的阶梯的大小都会有巨大的差异。

　　走到钥匙上所标注的房间门牌号前，德维特与克雷蒙特止下了脚步。

　　“我们可以先进去吗？”德维特礼貌地向服务生问道。

　　“当然。”矮人服务生笑着说，接着从克雷蒙特手中接过了钥匙，将房门打开。

　　钥匙就势被插在了门锁上，服务生至此便退下了。

　　德维特与克雷蒙特走到房间内，房间内只有一张方桌，以及三把软皮椅子。

　　德维特与克雷蒙特在方桌的一边坐下，等待着消息猎人的到来。

　　“咚咚！”身后传来了脚步声，两人回首望去。

　　一名穿着黑皮靴，牛仔装扮的矮人从房间门口走了进来。身后跟着的侍者用餐盘端着三倍投入了柠檬片的温水。

　　侍者在垫好杯垫后，将饮品放在了三人的面前。带着空空如也的餐盘把房门带好，恭敬地退了出去。

　　“你们好。”矮人猎手先开口道：“我的名字叫作科菲托。能说说你们想知道什么吗？”

　　“你好，我叫克雷蒙特。这是我的领队——德维特。”克雷蒙特介绍道。

　　“其实名字之类的，你不用说也没关系的。客人的信息之类的，我们职业的猎手在走出这间房门的时候就会忘掉了。”科菲托说道：“当然，你询问的内容，我们也会保密的。”

　　“原来是这样。”克雷蒙特点了点头。

　　德维特见状干脆没再啰嗦，直揭主题道：“我们想从你这儿知道一些关于蛇女、龙族以及巨魔的消息。”

　　“什么样的消息？”谈起正事，科菲托的眼神变得犀利了起来。

　　“比如他们的长处短处，领地范围之类的。我们需要去往某个地方，而途中必须从他们领地路过，而我们不想招惹太多的麻烦……”克雷蒙特解释道。

　　“原来如此。”科菲托在带来的稿纸上作下笔记，回应道。

　　“你看看我们能从你这儿得到什么样的消息。”德维特说道。

　　“你想要的消息，我这儿全都有。并且是一项一项整理并齐了的。”科菲托介绍道，眼神中充满着自信：“只不过一本资料二十枚银币，你要的三个种族的资料，共计三十枚。你看看这个价格承不承受得起？”

　　“物有所值就行。”德维特答道。

　　“嗯。”科菲托笑着点头道：“那就麻烦你到之前的前台报一下地址。我手下的助手在找齐资料后，自然会亲自给你送过去。”

　　德维特听完科菲托的话后，思寻道：“可是我们明天就要离开矮人城镇了。不知道你来不来得急。”

　　“不用担心。明天一大清早定会准时送到。”科菲托爽快承诺道。

　　“合作愉快。”

　　徘徊在大厅的人实在是太多了，德维特与克雷蒙特忙活了好一阵，才成功在前台登上酒楼的地址。得以从密集的人流中抽身出来，回到月夜笼罩的大街上。

　　“没想到提供的柠檬水也要钱，我还以为是免费送的呢。”克雷蒙特数着退回的押金，埋怨道。

　　“矮人族真是想尽了办法在赚钱啊。”德维特说道：“没想到在这世上还用贩卖消息的公会这样的东西存在。”

　　“我不怎么希望卡拉迪亚的境内会有这样的公会诞生。”克雷蒙特略加思索，回答道：“自己的隐私被人死死盯着，实在是太可怕了。”

　　“这座海岛真是让我见到了不少在军营里没怎么见过的东西。除了在船上的那段日子，感觉时光真是在自己的耳边飞逝。”

　　德维特今晚的心情似乎不错。


第708章 横跨平原的艰辛

　　第二天早晨，侦察队的士兵们早早地起了床，洗漱整理完毕后便在旅馆的大厅聚集在了一起。

　　“德维特队长。”克雷蒙特指挥着大家去领早餐，自己走上了二楼，来到德维特的房间的门前敲门道。

　　“咔嗒。”德维特打开了房门。

　　“德维特队长，矮人工会那边送来消息了吗？”克雷蒙特走进门内，探头望到房间内的圆桌上撒满了纸质的稿件，好奇问道。

　　“对。今早天刚亮的时候送来的。楼下的侍者收到后就直接送到我的房间了。”德维特揉了揉眼，说道。

　　德维特在今天早上应该是侦查士兵当中最早起床的了吧，被侍者的敲门声吵醒后，便一直专注于看资料直到现在。

　　“这些资料队长你都看过了吧。”克雷蒙特拿起一叠资料，粗略地翻过几页。对着一旁正在用湿毛巾擦脸的德维特问道。

　　“嗯。差不多看完了。这些资料你拿去放在你那儿吧。有时间的话，也可以看看。”德维特一边把毛巾拧干一边对克雷蒙特建议道：“矮人猎手所提供的消息真是详细呢。可惜我们手上只有关于巨魔、蛇女以及龙族的资料。”

　　“好的。”克雷蒙特点了点头，将桌上的稿纸叠放整齐，再揣在怀里：“能对我们的任务有所帮助的话，也就足够了吧。”

　　“嗯。”德维特安心说道：“矮人提供的资料应该具有这个分量吧。”

　　“战士们现在都在餐厅呢，我们也赶紧过去和他们汇合吧。”克雷蒙特点了点头，说道。

　　“嗯。”德维特回应道。

　　两人收拾整顿一番过后，便走出了房间，来到餐厅与其它士兵一起用早餐。

　　“今天就要离开矮人族的城镇了啊。”一名士兵撕下一块软面包，对着同桌的士兵消沉说道。

　　“我们是来执行任务的，又不是来玩的。你还想在这儿待多久。”身旁的一名士兵用叉子叉起一块熏肉放在自己的嘴里，对着刚才的那名士兵教训说道。

　　“埃布尔队长，我们出了城之后会走到哪儿啊？”另一张餐桌上，坐在埃布尔身边的一名士兵开口问道。

　　“矮人城镇所在的这座平原的面积大着呢。估计我们需要走个三四天才能从这儿走出去。”埃布尔回答道。

　　“那我们接下来还会遇见像树人那样难缠的角色吗？”另一名士兵着急问道。

　　“短期内应该不会了。毕竟坐落在这座平原上的势力，大多和矮人族有合作的关系。尽管我们显得面生了些，但是能够自由进出矮人城镇，也算是受到了平原势力的认可。其他种族应该不会主动来找我们的麻烦，只要避开他们所在的领地前行就可以了。”埃布尔略微思索过后，详细说明道。

　　早餐在半个小时之内结束了。大家收拾好行装，开始整队向城门出发。

　　五十人的队伍当中，埃布尔负责走在最前端作为领队，而德维特与克雷蒙特二人则走在队伍的最末端，负责压阵。几十人集体移动，走在街上也算是惹人注目的了。

　　可是大多数路过的行人都不会把视线放在他们的身上，在这样一个关系复杂的城镇生活，如此寻常的动静还不至于惹得众人围观。

　　城门口的矮人士兵的检查也很松散，在将众人的脸与贴在城墙上的几张破破烂烂的通缉犯画像仔细比对过后。便挥了挥手让他们走了。

　　在渐渐远离热闹的城镇过后，侦察队一行人面前的景色变成了野草横生的平原。

　　昨日晚间似乎刚下过雨，齐膝的野草被淋得湿淋淋的，足靴下的土地也变得松软。

　　士兵们在埃布尔的带领下，一边拨开野草，一边缓慢前行。

　　直到中午，太阳居高临下的照耀着这片土地。

　　草丛间的雨水吸收了阳光过后，蒸腾涌上的热气使将士们的视线也变得模糊不清，实在是有点难受。

　　不过这样的效果只限于人类的士兵。

　　精灵族的战士们因为其自身所具备的元素类的体质，完全不受这样的自然力所影响。比起卡拉迪亚士兵们来说，脚步轻快了许多。

　　依照着地图以及太阳的方位判断走向的埃布尔将军完全没有注意到自己身后士兵们的状况，直到德维特走上前提议道休息十分钟的时候，埃布尔看着各位卡拉迪亚战士的难看的面色，才恍然想起。

　　再次出发的时候，埃布尔提出让精灵士兵与卡拉迪亚士兵交换位置。让精灵士兵跟随自己走在前面，而卡拉迪亚士兵则跟在精灵士兵的身后。

　　众人一脸疑惑，但还是依照埃布尔所说的站好了队形。

　　再次出发的时候，卡拉迪亚士兵们立即注意到了精灵士兵所走过的地方：湿气完全消失不见了。空气的质量也变得干爽。

　　卡拉迪亚士兵群中发出了一阵议论声。

　　克雷蒙特走上前问道：“你们在说什么？”

　　“好奇怪，跟在精灵士兵后面。感觉附在自己身上的湿气全都消失不见了。整个人都变得清爽了许多。”一名士兵回头答道。

　　德维特和克雷蒙特一直走在队伍的最末端，从来没有经历过卡拉迪亚士兵的处境。现在经士兵的一句话提醒，才发现之前士兵们的体力确实消耗得很快。

　　“是因为他们在施加什么法术吗？”一名士兵依旧对这样的现状感到新奇。

　　“不，我觉得应该是体质问题。”另一名士兵答道：“精灵族与自然界的联系难道不是最紧密的吗？有他们在的地方，周围的自然元素都会调衡吧。”

　　德维特听完了这样的一番对话过后，走到了前排的埃布尔身边问道：“埃布尔将军，你刚才调位的原因是？”

　　“卡拉迪亚士兵的体能很厉害，不过还是不怎么适应这样的环境吧。为了不耗费多余的体力，我就想着以精灵族的长处或许能帮上一点忙。”埃布尔听到德维特的问话，回头看了一眼卡拉迪亚士兵的队列，诚恳地回答道。


第709章 黑精灵族的现身

　　“没想到精灵族的士兵，还有这样的力量。”德维特由心赞叹道：“埃布尔将军能注意到战士们的身体状态，也是心细之人呐。”

　　埃布尔谦逊地摇了摇头，补充道：“只是精灵族与生俱来的特质罢了。也只能勉强在这样的场合能起到一定的中和作用。等到了火山附近，那样极端的环境下，这样的特质也就看不到什么明显的效果了。”

　　“言谦了。”德维特说道。

　　行至夜间，侦察兵的队伍开始在平原上找地方安营。

　　有了精灵士兵的法术，十米见方的草地上的野草瞬间被烧成了飞灰。

　　建造营帐的工作进行得很顺利，半个小时过后，在空无一物的荒芜平原上，建起了一座令人满意的简易军营。

　　这次的侦察队里并有负责后勤的人员，负责伙食的团伙都是由卡拉迪亚士兵与精灵士兵中几位对于料理比较擅长的士兵拼凑起来的。

　　营中的炊烟寥寥升起，士兵们终于能吃上今日的第一顿正餐了。

　　“怎么样？”德维特走到一边吃饭一边阅读资料的克雷蒙特身边，问道。

　　“嗯。矮人族的资料确实整理得很详细。”克雷蒙特吞下了嘴里的一口饭菜，点头回应道。

　　“对了，公会的事我还没跟埃布尔队长说呢。”德维特突然想起了什么，恍然说道。

　　“我在行军的路上，跟埃布尔将军说过了。”克雷蒙特按住了他的肩膀，阻止了他起身的动作，说道：“我已经把看完的资料交给埃布尔队长了。”

　　“那就好。”德维特安下心来说道。

　　接下来德维特便没再多说什么，以免打扰到克雷蒙特阅读资料的进度。

　　两人安静地吃着晚饭。

　　在晚饭结束过后，克雷蒙特拿着资料回到了自己的营帐内。

　　一名士兵在克雷蒙特落座后，打着报告走进了营帐内。将手里的一张记满了笔记的纸张递给了克雷蒙特。

　　“克雷蒙特队长，这是今晚的站岗换班名单。”士兵报告道。

　　“好的。”克雷蒙特接过名单，仔细核查过后说道：“麻烦你了。”

　　在士兵告退过后，克雷蒙特将桌上的资料整理放好，拿着名单走出了营帐，去找德维特。

　　队伍中的日常汇报等等一般都是会经克雷蒙特的手，进行核查。最终由克雷蒙特亲手交给德维特进行保管或者决策。

　　克雷蒙特走到德维特的营帐前，却发现营帐内是熄了灯的。

　　“这人到哪儿去了？”克雷蒙特疑惑道。

　　在营地附近接着走了一圈，到处询问过后。克雷蒙特向站在营地门口的士兵问道：“你们见到德维特将军去哪儿了吗？”

　　“我们没看见德维特队长。”一名士兵头也不回地回应道。

　　而另一名士兵也站在原地，默不作声。

　　克雷蒙特感觉这两名的气氛有些奇怪，皱起了眉头。正要走上前询问什么。

　　“克雷蒙特队长！我找到德维特队长了。”一名士兵冲到克雷蒙特的身边说道。

　　“他在那儿呢？”克雷蒙特深深地看了一眼两名站岗的士兵后，转身向身旁的士兵问道。

　　“德维特队长好像吃东西吃坏肚子了。你找他那会儿他正在如厕呢。现在会营里休息了。”士兵详细地说道。

　　“什么？”克雷蒙特吃惊地问道。

　　士兵面色复杂地点了点头。

　　克雷蒙特无奈地摇了摇头：“那我还是不要去打扰他好了。”

　　正打算抬脚走人的时候，克雷蒙特犹豫地向士兵说道：“这两名士兵是你手下的人吗？”

　　“嗯。今晚前半夜是由我们第三小组值班的。”士兵点头承认道：“他们怎么了吗？克雷蒙特队长。”

　　“没什么，只是感觉他们好像不认识我是谁似的。有点奇怪。”克雷蒙特说道。

　　“喂，你们两个，”士兵闻言立即转身朝向站在门口的两名士兵，大声质问道：“怎么回……”

　　背对着二人的克雷蒙特听见士兵的质问声戛然而止，好奇地回头望了一眼。

　　发现刚才还在回答他的问题的两名士兵，已经瘫软地倒在了地上，看样子是失去了意识。

　　士兵赶紧上前蹲下身查看道：“喂！醒醒，你们两个怎么了？”

　　手指触及晕倒的士兵的皮肤，蚀骨的冰凉占据了这名士兵的全身感官：“呀！”

　　“怎么了？”克雷蒙特被这一声尖叫惊得回过神来，俯下身问道。

　　搭在晕倒的士兵的肩膀上的手掌，也瞬间被传达到了一股阴森的冷意。

　　克雷蒙特赶紧收回了手。

　　“克雷蒙特将军！我们的士兵遭受了外敌袭击！”士兵慌张大叫道。

　　这一番动静引得不少徘徊在周围的士兵聚拢过来围观。

　　警报的消息很快地传遍了整个军营。

　　就连躺在营帐内休息的德维特也被人摇醒。

　　斯瓦迪亚士兵手持火把，整齐地站在了军营的门口。等待着领队的指示。

　　精灵族的士兵晚了一步来到现场。

　　埃布尔穿过人群走到了克雷蒙特以及晕倒的士兵面前。

　　在查看晕倒的士兵的状况后，面色变得沉重了起来：“是黑精灵的法术。这两位士兵估计得等上一个星期左右，才会恢复到正常的状况了。”

　　“黑精灵？”克雷蒙特疑问道：“是精灵族的游民吗？”

　　“并不是，虽然黑精灵族与精灵族在有些方面有着一些共同之处，但是无论是从心性还是法术类别来说，都是可以完全区分开的。”埃布尔强烈否定道：“两族并没有什么关系。”

　　“黑精灵的法术很厉害吗？”克雷蒙特忧心地低头望了晕倒的士兵一眼，顾虑道。

　　“确实很强，因为他们修炼的法术与我们所修炼的法术，有着很大的差异。”埃布尔叹气道：“所以我们常常对他们所带来的创伤无计可施。”

　　“可是我从来没有听说过他们的名号。”克雷蒙特对于埃布尔的反应有一些吃惊。

　　“黑精灵横行的历史，在几百年前就结束了。”埃布尔望了一眼漆黑的月夜，感慨道。


第710章 平静无波的行程

　　“黑精灵修炼的法术太过强大。在这样的力量的支撑下：他们不断地入侵别人的领地。最终在惹犯众怒的情况下，被几个种族势力举旗围攻。被驱逐出整块大陆。”埃布尔介绍道。

　　“精灵族的士兵也参与了吗？”克雷蒙特好奇道。

　　“是的。黑精灵在战败过后便与我们精灵族签订了互不侵犯的条约。”埃布尔回答道。

　　“这项条约，到现在也有用吗？”克雷蒙特迟疑道。

　　“虽说是条约，其实其本体是那一届的精灵王殿下对黑精灵全族所下的诅咒。”埃布尔沉吟了一会儿，开口道：“我没见过真实违反条约的黑精灵会变成什么样，只不过塔瑟尔精灵王大人在当时的名声足以使黑精灵一族闻风丧胆。所以我想也没人会想要向他所下的诅咒发出挑战吧。”

　　“塔瑟尔精灵王殿下。”克雷蒙特在嘴里默念这个名字，仔细回想着。

　　一道惊雷在他的内心闪过：塔瑟尔，精灵族千年难得一遇的麒麟才子。逢遇而生，据说其与生俱来地带有修炼光魔法的罕见体质。其威名至今仍作为精灵一族向外打出的一张名片，任何人都要恐惧三分。

　　“那黑精灵为什么袭击我们？”克雷蒙特奇怪道。

　　“据说真正的黑精灵魔法在当年的那一场大战过后便已经消失绝迹了。在这座容纳各种族类的游民的海岛上，黑精灵一族的地位并不高，没能占据自己的一方领地，这座平原的荒野是唯一允许他们活动的场所。因此有不少出城的游民在他们手上吃过亏，被扒得分文不剩。”埃布尔将自己所听到的消息转述道：“没想到，这次他们竟然打上了我们的主意。”

　　“赶紧把人抬回军营啊。做人工呼吸也是没用的。”德维特从外围冲到晕倒的士兵面前，朝着周围的人吩咐道。

　　几名与晕倒的士兵同组的士兵闻言立刻走了过来，扶着两名士兵向一项营帐内走去。

　　“如果我们与黑精灵正面对上，有战胜的信心吗？”克雷蒙特抛出最后一个问题道。

　　“虽然不知道余下的黑精灵一族的战力如何。但我觉得无论怎么样：我们也不会输给使用下三滥的袭击手段的对手吧。”埃布尔拿出了平常的血性，回应道。

　　克雷蒙特听懂他的意思过后，也跟着点了点头。

　　看到站在一旁面露不解的德维特，克雷蒙特将刚才埃布尔向他说明的内容又转述了一遍。

　　德维特听完整个事情经过，说道：“不知道黑精灵什么时候才会二次现身。”

　　“安排精灵族的战士与卡拉迪亚战士一起轮班站岗吧。战士们当中可能有许多人不知道该如何面对黑精灵。精灵战士或许能给他们补上一点知识。”克雷蒙特建议道。

　　“嗯，这个主意挺不错的。”埃布尔肯定道。

　　“那就这样吧。”德维特敲定了方案：晚间值班的轮次由两轮变成三轮，精灵族战士与卡拉迪亚战士混搭在一起执行站岗的任务。

　　德维特称这套方案为“应急方案”。直到侦查军队走出平原为止，都会一直保持这样的警戒状态。

　　因为第三小组的人员几乎都用不上了，所以今夜的站岗士兵由四组补上，被分配到四族的精灵士兵也会立即开始执行任务。

　　大家都回到了自己的营帐内。不过所有人的心里都怀抱着忐忑。

　　德维特等三人在这一夜当中，时不时起床到营地周围巡视。虽然这有可能会影响到明日的状态，只不过这三人始终放心不下。

　　或许是注意到了侦查队加强了防备等等，黑精灵并没有再出现。

　　第二天清晨，大家收拾好行李，在排队进行例行点名的时候，除了昨晚被袭击的二人，也是全员到齐。

　　被袭击的两人直到出发之前，仍如埃布尔所说：完全没有恢复意识。

　　三名领袖共同商议了一番过后，还是决定带着这两人继续开始征程。

　　在平原上前行的过程还是比较顺利的，士兵们在熟悉平原的环境后，脚程也变得快快了许多。

　　“估计在明天下午，我们就能走出平原了吧。”德维特一边看着地图一边说道。

　　“走出平原过后，将要面对的就是有巨魔存在的山谷。”克雷蒙特点了点头，说道。

　　“巨魔可真不好对付啊。”德维特摇了摇头，叹息道。

　　巨魔族在历史上与人类以及精灵均有发生过冲突，可是说是视为死敌的存在。

　　德维特一行人即将面对的是巨魔族当中的丛林巨魔。

　　他们的性情虽然不如沙地巨魔那般暴躁、具有攻击性。

　　可是在其体内仍然留存着食人族的血液，不知道再德维特一行人路过他们的领地的时候，会不会受到他们的威胁。

　　“不用担心。巨魔与人类以及精灵成为死敌的原因，不就是因为两方的战争方式彼此克制，针锋相对吗？只要控制好与巨魔一族的距离。是不用担心被他们所伤的。”埃布尔安慰道。

　　“但愿如此吧。”德维特说道。

　　巨魔一族不仅与精灵、人类是敌对关系。与矮人一族也存在着彼此仇视的关系。

　　这应该是与两族的生存方式的差异有关吧。

　　送到德维特手上的资料，一半左右都与巨魔有关：详细地介绍了他们的长处以及弱点。

　　据这份情报所说：在山谷当中聚集的巨魔，足有一千名左右。

　　在了解到他们生命回复能力强等优点后，德维特完全没有办法想象，五十人的侦察军队与一群巨魔对峙的场面。

　　太阳缓缓沉落在地平线的尽头，离开矮人镇子过后，第二天的征途也结束了。

　　在旅营搭建完毕后，负责后勤的人员便开始着手准备晚饭了。

　　“这应该是我们离开山谷之前的最后一顿热腾腾的晚饭了。”德维特说道。

　　确实，巨魔族对气味等等十分地敏感，为了尽量避免在领地境内被巨魔发现。德维特让众人做好了接下来几天啃干粮的心理准备。


第711章 并不愉快的对峙

　　黑精灵一族并没有再出现，但这样的情况并不能使大家安下心来。

　　吃过晚饭后，埃布尔等人分别带着三队人马在营地附近巡视着，想要找到有关黑精灵潜伏在此地的任何蛛丝马迹。

　　可是大家全都一无所获。

　　“怎么办？”在三人带着手下的士兵，重新碰面的时候。克雷蒙特焦虑道。

　　“前来袭击的黑精灵是不是已经逃走了啊？”德维特猜测道。

　　“确实有这个可能，或许之前的那次袭击就是他们对我们的一次试探。”埃布尔分析道：“而试探的结果并不能使他们满意。”

　　“尽管这样的情况会使我们轻松许多。只不过我还是想从他们那儿得到解除士兵身上的黑魔法的方法。”克雷蒙特叹气说道。

　　“嗯。”德维特点头道：“尽管存在黑精灵逃走的可能性，但我们还是不能放下警惕。”

　　夜已经深了，营帐内一片灯火通明。大家经过前一晚的袭击过后，并没能放心的早睡。

　　“啊！”营地内响起一声惨叫。

　　“怎么了？”德维特紧忙从自己的营帐内走了出来，问道。

　　在各个营帐内休息的士兵们也赶紧穿戴好铠甲，走到营地的空地上。

　　“你们好。”营地门口，有着几名身形苗条的黑暗精灵并列地站在一起。其中一名黑精灵手里挟持着一名卡拉迪亚的士兵。

　　这是德维特等人第一次见到黑精灵的原貌：他们有着女子般的匀称身材，腰身细长。皮肤的颜色如蓝空月夜一般，带着朴质的光芒。

　　“快把我们的人放下！”克雷蒙特赶到现场，大声怒吼道。

　　“行，只要你们把你们的营地让出来。我们就放你们所有人一条生路。”一名黑精灵戏虐地开口道。

　　“开什么玩笑！”卡拉迪亚的士兵以及精灵族的士兵纷纷不满道。

　　德维特举起右手示意大家停止喧哗，继续对几名黑精灵说道：“你说的条件，我们不可能答应。而且你们五个人就想来打劫我们一整支军队。是不是太自信了点？”

　　“试试看不就知道了。”一名黑精灵开口道：“为了在这坐平原内生存下去，我们又何曾怕过谁。”

　　“没想到辉煌一时的黑精灵，如今落魄成了这样。”埃布尔穿过人群，对为首的一名黑精灵说道。

　　“经得起辉煌，也能走的过低谷。”一名黑精灵紧盯着埃布尔一字一句地用嘲讽地口吻说道：“能屈能伸的道理，不是精灵族的大人们教会我们的吗？”

　　话里所意指的大概就是当年精灵族带着其他种族围攻黑精灵一族。

　　“道理还一套接着一套的。”克雷蒙特走上前愤声道：“昨晚的袭击就是你们这伙人干的吧？”

　　“是。只不过被你的出现给临时打断了。”一名黑精灵毫不在意地说道。

　　克雷蒙特对于对方这样轻松随意的态度实在是愤恨不已，一想到被袭击的两名士兵的惨状，就不禁出声道：“今天晚上，如果你们不能给我们受伤的战友一个交代。我们是不会放你们走的。”

　　“咚！”几名卡拉迪亚士兵走到黑精灵身后的方向，关上了营地的大门。

　　“也行。”为首的一名黑精灵说道：“看在你们这么热血的份上，我再来给你们添把力。”

　　话音落下后，便走到了被绑的士兵的面前，将手掌放在了士兵的头顶上。

　　念出了一段古老的咒文。

　　在场的人族以及精灵族都感觉到了气氛的不妙。

　　“你要做什么？”德维特冲上前，将跪坐在地上的士兵一把抬起，带离了黑精灵一伙人的身边。

　　士兵在他的怀里颤抖着。

　　德维特略感不祥地望向了黑精灵的领头人。

　　看到了对方对自己鬼魅一笑。同一时间，怀里士兵的体温骤然降低。

　　“小心！”

　　德维特睁大了眼睛。

　　看到士兵僵直地从自己的怀里挣脱开。当他把手轻轻搭在自己的肩膀上的时候。竟然有股噬骨的冷意袭来。

　　“刷！”

　　在大家都还没反应过来的时候，士兵的一记手刀贯穿了德维特的腹部。

　　“嘭！”

　　埃布尔看到士兵沾满鲜血的双手从德维特体内离开的时候，极速奔上前：一脚将其踹飞至几米远的空地。

　　“德维特！！”埃布尔扶住了德维特即将倒下的身体，担心地吼出声道。

　　按照道理来说，接受了埃布尔如此猛烈的一击。即使是经过特殊训练的士兵，肋骨也应该断了三四根。可被弹飞的那名士兵却像是僵尸一般，倒地不足五秒，便迅速站起。冲陷到卡拉迪亚士兵的队列当中，以肉身相搏。

　　卡拉迪亚的士兵们被这突如其来的转变给吓得不轻，在士兵朝着他们迅猛扑来的时候，也在犹豫着该如何对战。最终，在卡拉迪亚士兵队铜墙铁壁般的防御下，被施了法术的士兵没能伤到他们当中的任何一人，倒在了盾牌的围攻下。

　　“快！带着德维特将军去止血！”埃布尔对着身后的几名精灵战士指挥道。

　　大家手忙脚乱地抬着伤口处仍是血流不止的德维特离开了这片战场。

　　“怎么样？是不是更想把我们置于死地了。”一名黑精灵在旁观整个过程后，开口道。

　　“你们这群渣滓。今天一个都别想走！”克雷蒙特怒吼着命令道：“所有卡拉迪亚战士，跟着我上！”

　　埃布尔脸色凝重地未发一言。指挥着精灵族战士做好进攻准备。自己也走到了卡拉迪亚士兵的队列当中。虽然是作为一名精灵，可是他所在行的可不仅只有法术，体能方面也不会输给在卡拉迪亚活跃的年轻战士们。

　　“杀！”克雷蒙特拿出了自己的兵器，冲锋在最前列。

　　黑精灵的眼神蒙上了一丝警惕。为首的一名黑精灵站在离冲锋的士兵们最近的位置，嘴里念出了一整段古老的法文。

　　“地狱黑奴！”结束了颂咏的黑精灵：碧绿色的眸子顿时闪光，一股黑暗的灵力从体内涌出，粘稠地附着在体外。


第712章 与黑精灵的对战

　　原本游走在黑精灵体外周身的灵力瞬间齐聚到了他的双手之上。

　　变成了一滴一滴的液体坠落到地面。

　　当地面上的黑色“水潭”积成一片的时候。

　　十条锁链从那水潭中探了出来，系在了黑精灵的手指上。

　　黑精灵猛地挥起了手臂。

　　浑身散发着黑气的不明物体，一个接着一个从地面的水潭中爬了起来。

　　黑精灵周身的地面也随之晃动不已。

　　战士们赶紧站稳脚跟，以防自己摔倒在地。

　　“这是什么？”一名士兵惊叫道。

　　“这是我养的‘宠物’——黑奴。你们靠得太近的话，他们可是会咬人的。”黑精灵蹲下身，摸了摸其中一名生物的头，笑着回答道。

　　克雷蒙特神色冷峻地向前走了几步，想要查看这些生物的本体到底是什么。

　　结果发现被黑气笼罩的生物竟然是人类，或者说是人的另一种形态。

　　克雷蒙特眉头一皱，顿时感觉现在的情况变得有些难缠。

　　“赫恩！”一名士兵大声叫道，语气当中充满惊恐。

　　“我的天呐。”站在这名士兵旁的士兵也掩住口鼻，惊呼道。

　　赫恩？听到这个名字的时候，克雷蒙特感觉有些耳熟，可是怎么也想不起来自己在哪儿听过。

　　下意识地抬头，恰巧与一名“人类”的目光相撞。

　　克雷蒙特的呼吸一滞，赫恩就是昨天在军营门口遭受袭击的士兵之一。

　　克雷蒙特清晰地记得他的脸，却没想到在被锁链套住脖子的生物当中也发现了这张熟悉的面容。

　　“赫恩不是在营帐里接受照顾吗？”克雷蒙特轻声开口道。

　　埃布尔走到了他的身边，说道：“我想我们找到赫恩他们昏迷不醒的原因了。”

　　克雷蒙特在脑海里思索了一番，说道：“原来是黑精灵把他们的灵体给带走了。”

　　埃布尔抬起手指了指另一名匍匐在地的黑奴。

　　克雷蒙特顺着他所指的方向望去：果不其然地发现了昨天晕倒的另一名士兵的样子。

　　“要说用什么能够击溃人类，还是人类自身吧。”黑精灵像是逗弄宠物一般，晃了晃手中的链子。接着对卡拉迪亚一行人说道。

　　“你想的可真齐全。”克雷蒙特的额头已经隐约地爆出了青筋。

　　在这个时候，一名士兵快跑到克雷蒙特的身边，在他耳边报道道：“克雷蒙特队长，德维特队长已经逃离生命危险了。”

　　“好。”克雷蒙特沉声道。接着转身对身后的战士说道：“战士们，对方把我们的战友折磨成了这个样子。为了守护我们的同伴以及物资，跟着我冲啊！”

　　“杀！”所有卡拉迪亚士兵将手中的武器一挥。

　　克雷蒙特没再多说什么，握紧手中的大刀，朝着克雷蒙特冲了过去。

　　为首的黑精灵邪魅一笑，挣开了手中的锁链，转身向军营外走去。所有匍匐在地的“人类”全都如同豺狼一般，冲向了卡拉迪亚士兵。

　　卡拉迪亚的士兵们将刀剑劈向这些来势汹汹的鬼影，结果兵器从它们身上穿体而过，除了发出与空气的摩擦声，并没能带来什么效果。

　　“空的？”卡拉迪亚士兵惊奇道。

　　没等他们回过神来，那些黑奴全都朝着他们的身上猛扑了过去。

　　当然，这番进攻并没能在卡拉迪亚士兵身上留下什么实际的伤痕。只不过被袭击的战士们纷纷倒地，蹲在地面上抱头痛哭。

　　“你们哭什么？”克雷蒙特一边闪避着黑奴的进攻，一边疑惑惊叫道。

　　当兵的人，在意志力的方面比起常人都较为强悍一些。

　　克雷蒙特经历了四五场实际的战斗，还未见过在战场上如此痛苦失声的战士。

　　一瞬间的分神，便被黑奴找准了机会进攻。

　　在黑奴猛扑上前，穿透克雷蒙特身体的那一刹那。

　　克雷蒙特的瞳孔陡然放大。阴冷的气息侵入骨髓，脑袋里的逻辑也变得紊乱了起来。

　　克雷蒙特感觉自己似乎已经离开了战场。耳边一直传来，儿时被自己的父亲虐待所爆发出的哭声。

　　记忆深处的画面被打捞上岸。

　　克雷蒙特听不到周围的声音，只能一直回想起自己被殴打至半死不活的场景。

　　“爸爸，我错了。”克雷蒙特呜咽道。

　　眼看着克雷蒙特也要跟着周围的战士们一起泪腺爆发。

　　一对温暖的手掌搭在了他的肩膀上，使之重见光明。

　　克雷蒙特抬起头望向给予自己救赎的来人。

　　“埃布尔？”

　　“站起来吧。你刚才跌倒了。”

　　在纷繁杂乱的战场上，埃布尔对克雷蒙特伸出手说道。

　　“快走！”一名黑精灵注意到了克雷蒙特这边的情况对着同伴大喊道：“精灵族的那个人会光魔法。”

　　黑精灵的首领也注意到了此时的埃布尔浑身散发出了圣洁的光芒。脸上露出吃惊的神色。

　　眼看着这群卡拉迪亚士兵都要栽倒在自己的手里。送到嘴边的肥肉就要飞走了。也实在是太过可惜。

　　黑精灵首领咬了咬牙，最终还是施法将战场上的黑奴收回，打算跟着其他人一起跑路。

　　“想走？可没那么容易了。”刚被埃布尔搭救的克雷蒙特红着眼，冲到了黑精灵一族的面前。将自己的武器搭在了对方的脖颈上。

　　精灵族的救援施展在了每一位陷入困境的卡拉迪亚士兵的身上。

　　士兵们重新获得了战斗力，此时跟着克雷蒙特将逃走的黑精灵抓回，挟持在刀下。

　　“你们的运气好了一点而已。”黑精灵首领危险地眯起了双眼：“若真要以命相逼，你们难道以为我们会打不过你们？”

　　“少废话。你把我们的队长捅伤怎么算？还有我们两位士兵的灵体，你马上给他们解禁。”克雷蒙特将刀锋逼近了黑精灵的后颈。咬着牙说道。

　　“那一刀是你们队伍中的士兵捅的，与我何干。”黑精灵首领无所谓的扬起头说道：“你要的那两名士兵的灵体，给你就是。”

　　话音落下后，系在他左手手指上的锁链应声断掉了两根。

　　两名黑奴也跟着烟消云散。


第713章 初尝苦果的心酸

　　克雷蒙特望了一眼站在一旁的埃布尔，看到埃布尔朝着自己点头过后，推开了黑精灵首领，说道：“希望你们这次能多涨一点自知之明，以后别再来招惹我们。”

　　“呵呵。”黑精灵首领站起来，揉了揉自己的肩膀，轻笑出声。

　　其他士兵看着克雷蒙特放人后，虽然不怎么理解，但也随之松开了禁锢住黑精灵的双手。

　　“滚！”埃布尔说道。

　　“总有一天我会来试试的，被传说中的光明王诅咒的滋味。”黑精灵首领邪邪地望了埃布尔一眼，开口说道。

　　说完这句话后便背过身，招呼着其它黑精灵一起离开。

　　“嘶！”一点银光穿过了空气，没入了黑精灵首领的后背。

　　“啊！”黑精灵首领意外地惨叫出声。

　　明明只是指甲盖大小的光球，却把黑精灵首领的整个后背给烫出了一个大洞。

　　黑精灵体内黑色的灵力向外不断翻涌着。

　　黑精灵首领止住了其他黑精灵上前对阵的架势，恨恨地看了埃布尔一眼。

　　埃布尔看着他，轻松说道：“照现在来看，你还是别想尝试了。小心落得一个粉身碎骨。这一击，就当做我替德维特队长还给你的。”

　　“走！”黑精灵首领在两名同伴的搀扶下，走出了军营。消失在了众人的视野当中。

　　战士们放下了刀剑，与精灵族的法师一起庆祝这场战争的胜利。而克雷蒙特则默默地扶着身形颤抖的埃布尔回到了住宿的营帐内。

　　“即使是光明王一丝半毫的力量也非我等这样的体质所能承受得住的呀。”埃布尔在自己的席位上坐下，用手巾擦了擦额头的汗。

　　刚才他对黑精灵首领所使出的那一式，实在是耗尽了自己浑身的力量。

　　直到现在小腿也在筋挛。

　　克雷蒙特端来了一盆水，对埃布尔说道：“多亏了你在场，我们才能解除这样的困境。卡拉迪亚的士兵们真是又向精灵族欠下了一个人情。”

　　“大家都是一个团队的，自然是能上的时候则上。没有什么欠不欠的。”埃布尔摇了摇头说道。一边用打湿的毛巾在自己的小腿附近按摩着。

　　刚才在战场上的时候，埃布尔便向克雷蒙特坦白了自己并不能使用光之法术，只能暂时从封印着光明王的力量的符文当中，借出一丝半毫的能量，用以佯装光之精灵的假象。

　　其他的精灵也是如此，只不过他们身上的力量是由埃布尔分散出去的，接收的过程中并不会感到痛苦。

　　两人配合着将黑精灵逼出了自己的领地，并且在他们离开之时给予警告。

　　“这样一来，估计黑精灵以后都不敢来找我们的麻烦了。”埃布尔说道。

　　克雷蒙特也跟着点了点头。

　　这时，一名士兵冲进了营帐内，对克雷蒙特惊喜说道：“克雷蒙特队长，赫恩他们醒了！”

　　“醒了？！”克雷蒙特站起身惊讶道。

　　随后向埃布尔请辞道：“埃布尔队长，我先去那两名士兵那儿看看。你现在先好好休息。”

　　“好。”埃布尔回道。

　　克雷蒙特跟着报告的士兵来到了两名晕倒的士兵所在的营帐。

　　走到还在休养的士兵的床前，探望道：“你们两个可算是醒了。”

　　赫恩在看到克雷蒙特的身影后，感动得几乎要哭了出来：他才刚清醒没多久，并没有实际感受到回到现实世界的事实。在看到克雷蒙特着急赶来的模样后，总算是意识到了自己现在的真实处境。

　　“我也以为，我们再也醒不过来了。”赫恩看了看旁边刚睁开眼的战友，笑着说道。

　　“说说你们那晚遭遇了什么。”克雷蒙特说道。

　　赫恩回想了一会儿，详细解释道：那天晚上，他与威克斯在营地门口站岗。遇见了因为吃坏了肚子走出营地找地方如厕的德维特。在德维特走出门口没多久的过后，便注意到了草丛中的树叶的摇晃声，正以为走过来的是德维特的时候。却发现在他们俩面前站着的是皮肤黑亮的异族精灵。紧接着两人遭受了袭击，不省人事。

　　“原来如此。”克雷蒙特点了点头说道：“这么看来，黑精灵是做好了袭击准备的了。”

　　“在晕倒过后，我感觉自己的灵魂离开了体外，正想着可能是被黑精灵族给杀害了的时候，却飘到了一名黑精灵的手里。”赫恩继续说道。

　　“这么说，战场上的事，你们也都记得？”克雷蒙特略感意外的问道。

　　“战场？什么战场？”赫恩奇怪地反问道：“我的灵魂落在黑精灵的手里过后，便失去了意识。并不知道接下来发生了什么。”

　　“嗯。”克雷蒙特结束了探望，向着两名伤员嘱咐道：“好好休息。”

　　走出伤员们所在的营帐，克雷蒙特立即朝着德维特的营帐走去。

　　虽说之前听战士汇报道：德维特已经没有了生命危险。不过回想起德维特遇刺的那一幕，克雷蒙特还是忍不禁感到自己的心脏皱紧一缩。

　　想到这里，克雷蒙特赶紧加快了步伐。

　　走到德维特的营帐内，一股血腥气与酒精混合的气息迎面扑来。

　　克雷蒙特皱紧了眉头。

　　看来负责医疗的士兵还未将现场清洁干净。

　　走到了德维特平常休息的榻前，克雷蒙特发现埃布尔竟然也在。

　　面色苍白的德维特躺在了床上，呼吸也浅得让人几乎察觉不到。他的上衣已经被脱下。腹部绑着厚厚的绷带。

　　“还没醒吗？”克雷蒙特轻声问道。

　　“失血过多，体内的各项器官都还在恢复中。”一名精灵士兵答道。

　　精灵士兵的治愈术再加上卡拉迪亚士兵的临场医术：几人忙活了许久，总算才将德维特的生命体征稳定了下来。

　　“这样的话，应该是不能再继续赶路了吧。”埃布尔轻叹道。

　　“看看明天的恢复状况如何吧。”克雷蒙特沉默了一阵，说道。

　　“不知道我们一行人能不能顺利走到任务的目的地呢。”埃布尔仰天道：“目前看来确实是举步维艰呢。”


第714章 停下修养的一日

　　直到第二天太阳升起的时候，德维特还是没能从创伤的昏迷中醒过来。

　　侦察兵一行人决定在原地留守一晚，等待德维特的康复。

　　克雷蒙特带着手下的士兵在平原的荒野上进行常规的军事体能训练。

　　露营在外，并没有如军营中那样齐全的训练器材及设施等等。

　　不过大家还是认真的完成了自己一日份的训练。

　　昨天黑精灵族的那番攻势让所有人都找回了对自己高水准的要求。

　　如果想要继续再通向火山的路上，放心的走下去，就不得不提高自己的实力。

　　而精灵族一方也怀抱着相同的想法，聚在一起练习各自的法术。

　　训练的空暇时间内，有不少士兵凑到克雷蒙特身边询问道：平原外的山谷巨魔是什么样子的种族。

　　克雷蒙特一一回答着士兵们的问题，将巨魔的习性全悉告诉了各位士兵。

　　“巨魔的攻击力度是比较小的。不过你们也不能轻视。”克雷蒙特介绍道。

　　“他们是用什么武器攻击别人的呢？”一名士兵举手提问道。

　　“一般是用他们所自制的棍棒类武器，或者他们尖锐的獠牙。”克雷蒙特回答道。

　　“原来适合我们一样擅长近战的对手啊。”一名卡拉迪亚士兵评价道。

　　“嗯，不过你们可不能在近战上被他们所消耗。巨魔，无论哪一种巨魔，他们的体力都十分惊人。而且生命回复能力极强，要说抗压的话，在我的认知中，应该是没有什么种族能比得上的。所以在与他们对上的时候，一定要万分小心，保持距离，以免被反杀。”克雷蒙特仔细叮嘱道。

　　“确实很厉害！”一名卡拉迪亚士兵点头道：“之前的两场战役都是由精灵族摆平的，搞得好像我们没起什么作用一样。这次一定要展示出我们的长处给精灵法师们看看。”

　　“战争是不得以的下策，能避开还是避开为好。别忘了我们的此行的任务是什么。”克雷蒙特严肃吩咐道。

　　训练场地离大家扎营的地方还是有点远。

　　于是中途并没有人想要回去。等到训练结束后，侦察兵的战士才在太阳下山之前回到了军营内。

　　在克雷蒙特跨入军营门口的时候，一名精灵士兵走上前来汇报道：“克雷蒙特队长，德维特队长醒了。”

　　克雷蒙特身后的士兵们一阵躁动。

　　“克雷蒙特队长，我们也想要去看望德维特队长。”一名站在克雷蒙特身旁的士兵开口提到。

　　其他士兵也都点头，纷纷附和他的请求。

　　“德维特部长刚醒，你们这么多人去了可能会打扰到他休息。还是等德维特队长恢复得好一些的时候，让他亲自来见你们吧。”克雷蒙特想了想便摇了摇头，否决道。

　　士兵们听了克雷蒙特的话纷纷低下头，情绪也跟着低落了下来。

　　“别担心了，该做什么做什么吧。今天的集合到此解散。”克雷蒙特吩咐道。

　　说完便跟着精灵士兵去往了德维特所在的帐篷内。

　　不出意料，原本就待在军营内的埃布尔比他提前一步到达了德维特眼前。

　　克雷蒙特在与埃布尔打过招呼后，探过身查看德维特的状况。

　　德维特刚从昏迷中清醒，眼神也是略带朦胧。

　　“咳咳。”德维特看到站在自己榻前的二人过后，开口想说些什么，话到嘴边却又变成了咳嗽。

　　一丝鲜血从嘴角溢出。

　　克雷蒙特原本安心的眼神瞬间转变成了惊恐。

　　埃布尔也跟着担心道：“你伤得太重了，刚醒就先别想着说话了。”

　　负责医疗的士兵大惊失色，走到德维特的枕边，用治疗术平息着德维特体内的不适。

　　在呼吸逐渐转为平稳过后，德维特再次睁开了眼睛，温和地望向满面担忧的二人。

　　“黑精灵一族已经被我们赶走了，你不用担心。”克雷蒙特先开口汇报道。

　　德维特似乎并不意外，对着克雷蒙特点了点头。

　　“军队暂时就在平原扎营安定下来，等你的伤口恢复得差不多了，我们再启程。”埃布尔说道。

　　德维特听到埃布尔所说的计划，皱起了眉头：似乎并不愿因为自己一人的创伤而拖累整支队伍前行的进程。

　　“这也是为了整支队伍着想，你就别犟了。”克雷蒙特摇了摇头，对德维特说道：“你是这支队伍的领头，如果你不保持健康强健的样子，怎么才能让士兵们信任地跟随着你前进呢。”

　　德维特听了克雷蒙特的解释，思考了一阵，最后还是妥协地点了点头。

　　看到德维特答应下来的样子，克雷蒙特便没再多说什么。对着身边的精灵士兵问道：“德维特队长他现在身体的状况怎么样？”

　　“恢复的势头很强，估计在有人看护的情况下，很快就能痊愈了。”精灵士兵答道。

　　“嗯。”克雷蒙特点了点头，转头对德维特说道：“听到了吧，耽搁不了多久的。现在养好你自己的身体最重要。”

　　德维特作出承诺般地点了点头。

　　在询问了一些德维特对于自己身体的感受过后，克雷蒙特与埃布尔也就告退了。

　　营外的士兵们已经吃热闹地起了晚饭。

　　克雷蒙特在嘱咐负责后厨的士兵给德维特端去一些清淡的流食过后，便也加入了士兵的队列当中。

　　埃布尔走到他的身边，两人一边喝粥一边聊起天来。

　　“黑精灵下手可真是恨呐。”克雷蒙特叹气道。

　　“他们本来就生活在这个世界的阴暗面，估计对于自己下手的轻重已经完全不在乎了吧。”埃布尔回道。

　　“是这样吗？现在回想起来，我发现有一句话，他们说得很有道理。”克雷蒙特眼神游离道。

　　“什么？”

　　“击溃人类的武器当中，效果最好的还是人类自身。”克雷蒙特轻声念到。

　　埃布尔感受到了克雷蒙特的惆怅，停下了拎菜的动作。向克雷蒙特问道：“那日的袭击让你联想到什么了吗？”

　　那日在战场上，是埃布尔第一次见到克雷蒙特那般痛苦的模样。


第715章 阴暗角落的过去

　　“想起了小时候的一些往事。”克雷蒙特感觉到自己的喉咙变得有些干涩，举杯喝下一口水过后，开口回答道。

　　埃布尔回想起了那日克雷蒙特在嘴里不断念叨的一句话，迟疑地开口问道：“和你的父亲有关吗？”

　　或许说出来才是最好的吧，在克雷蒙特眼里，埃布尔是一个不错的聆听对象。

　　寂静地月夜下，克雷蒙特向埃布尔谈起了小时候被自己父亲虐待的经历。

　　在阐述故事的最后一句话音落下的时候，埃布尔静静地凝视着克雷蒙特的侧脸。

　　即使周围一片昏暗，埃布尔还是能看出克雷蒙特所流露在面部的悲伤。

　　“那么，你的父亲现在在那儿呢？”埃布尔犹豫地开口问道。

　　“死了，”克雷蒙特嗤笑出声：“不是我杀的。在我十二岁的时候，他便被追债的仇家给杀死了。”

　　埃布尔静坐在原地不知道该说些什么。

　　“原本这件事我已经打算忘掉了的。结果却因为黑精灵的法术重新记忆起了过去。”克雷蒙特摇了摇头，用随意的口吻说道：“看来那个男人留给我的印象还是挺深的。”

　　听完克雷蒙特所说的话，埃布尔想起了自己连日以来与克雷蒙特相处，所得到的印象：大多数时候都很沉默，行动力强，与上级保持着明显的界线，会照顾人。

　　在克雷蒙特的身上，他看不到一点消极的影子。

　　一想到克雷蒙特是如何在没有别人的帮助下，从自己黑暗的童年中脱身成长为一名得体的军官的时候，此刻面对着其身上所散发出的自卑情绪，便倍感痛心。

　　“克雷蒙特，虽然我和你相识不久。不过你确实是我所见过的最出色的同僚之一。”埃布尔顿了顿，继续说道：“不要因为你的父亲，而讨厌你自己。”

　　克雷蒙特听完埃布尔所说的话，沉默了一会儿。站起身来对埃布尔梗咽说道：“谢谢你，埃布尔。”说完后，便收拾着自己的碗筷离开了。

　　而埃布尔则留在原地继续嚼着冷掉的饭菜。

　　眼泪并不是在所有场合下都代表着脆弱。

　　德维特的伤势恢复得很快，侦察队在原地休息了一天半左右后。便又开始了下一段征程。

　　士兵们出发的时候正是正午时分，阳光洒在了每一个人的肩膀上。

　　“德维特队长，你的身体真的没有问题了吗？”一名卡拉迪亚士兵走到德维特的身边，好奇问道。

　　“没问题。”德维特笑着点头道：“想打着我的幌子继续偷懒可是不可行的。”

　　“呵呵，怎么会，我们这几天在军营可是好好训练了来着。”士兵轻松地笑道：“不过，德维特队长是真的很厉害啊，受了那么重的伤，两天之内就痊愈了。”

　　“你没看见医疗的士兵整日整夜地在我身边守着吗，为了他们，我也得赶快好起来才行。”德维特回应道。

　　“你真没问题？”等到士兵离开后，克雷蒙特走上前疑心道。

　　“说实话，还是有点勉强。”德维特拍了拍克雷蒙特的肩膀，止住了对方生气的动向：“不过用在赶路上，还是没有问题的。”

　　“身体有什么不舒服的记得及时告诉我，别自己忍着。”克雷蒙特抿了抿嘴唇，严肃开口道。

　　“好，我答应你。”德维特明朗地说道。

　　随着整日的前进，路边的植物也逐渐发生了变化。

　　“马上就要靠近山谷了。”埃布尔对着士兵们说道。

　　“今晚我们要在山谷内扎营吗？”克雷蒙特与埃布尔商议道。

　　“应该是。不过要找一个十分隐蔽的地方才行。”埃布尔点头道：“最好是离山路偏远一点的地方。”

　　克雷蒙特仔细地考虑着埃布尔所说的条件，想着该如何寻找适合安营扎寨的地方。

　　侦查兵们听到埃布尔的话，也开始议论纷纷。

　　直到月亮升空的时候，侦察兵们还是没有进入到平原。这段路程比起想象中要远了许多。

　　“还有多久才能到？”德维特向在前方带路的埃布尔问道。

　　“估计……一个小时左右。”埃布尔回应道。

　　士兵们继续向前跋涉。

　　眼看天就快黑了，克雷蒙特有点放心不下地对埃布尔建议道：“要不然，今晚就在这附近扎营吧。再走下去，对我们来说即耗费体力又耽搁了修正的时间。”

　　“嗯。”埃布尔思考了一阵过后，点头赞成道。

　　“全体停下！在这附近扎营！”克雷蒙特向士兵们命令道。

　　士兵们听到命令，立即停了下来。

　　大家开始一起动手搭建营帐。

　　而德维特被埃布尔强制性地要求待在一旁等候。

　　实在是百无聊赖的情况下，德维特绕着士兵们搭建营帐的场所散起步来。

　　“哗啦啦。”

　　德维特彷佛听到了何种声响，停下脚步细听：发现竟是水流声。

　　德维特立即叫上了几名战士，与自己一起去声音的来源处巡视。

　　最终发现了一条隐藏在山间的小溪。

　　同行的士兵皆是喜悦不已，而德维特却眉头一皱。

　　制止了大家打捞淡水的动作，带着士兵们一起回到军营。

　　招来克雷蒙特以及埃布尔商议道：“我觉得我们应该找错地方露宿了。”

　　“为什么？”埃布尔问道。

　　“我刚才在这附近巡视的时候，发现了一条活水小溪。”德维特说道。

　　听到这个消息的两人皆是面目一沉。

　　水源在这个岛上的地位，简直可以与黄金并齐。根据拉斐尔所说：没有任何一条河流不被各个种族占领的，在野外前进的时候，一定要避开有河流的地方，有淡水资源存在的地方，也就一定会有强势的势力盘踞。这应当是无可非议的。

　　埃布尔回头看了一眼仍在搭建营帐的战士们，向德维特问道：“那条溪流离这儿有多远？”

　　“并不算上很远，十五分钟左右的路程。”德维特回答道。

　　“那可真是有点危险了呀。”克雷蒙特深吸了一口气说道。

　　“可是现在再找其他地方露宿，实在是有点力不从心。”埃布尔分析道。


第716章 突如其来的插曲

　　“确实如此。”克雷蒙特看了一眼很快黑下来的天色，附和赞同道。

　　三个人的表情都变得有点复杂。

　　“要不然，我带人再去那儿看看吧。”沉默了一会儿，埃布尔开口建议道。

　　“嗯。”德维特点了点头，同意道。

　　如此这般做好决定后，埃布尔便叫上几个人跟随自己一起出发去小溪所在地方。

　　德维特与克雷蒙特留在军营等待着他们带回的消息。

　　半个小时过后，埃布尔一行人回到了军营。

　　“怎么样？”克雷蒙特赶紧走上前问道。

　　“我们仔细看过了小溪周边的动静，除了德维特刚才带人踩下的脚印。没有发现有人来过的样子。”埃布尔汇报道。

　　“原来如此。”听了这样的话，德维特原本悬起的心，暂时安定了下来。

　　“既然这样，我们就在这儿住一晚吧。明日早点启程。”克雷蒙特想了一会儿，看向德维特与埃布尔两人，建议道。

　　德维特与埃布尔纷纷点头认可。

　　“只不过，今晚还是要加强防御。”德维特嘱咐道。

　　在埃布尔带人去勘察的时候，露宿的营帐便已经搭建完成了。

　　只不过今天，德维特向战士们下令道：不能炊火做晚餐。

　　所以到了晚饭的时间，大家都是在营地的空地上围坐着啃起干粮。

　　“唉，好想念在军营餐厅吃的晚餐啊。”奥斯汀格咬下一口小麦面饼，唉声叹气道。

　　“我也是。”一名士兵附和道。

　　大家都议论起军营餐厅的饭菜，说起自己最喜欢吃的菜肴的时候，都不禁咽了咽口水。

　　坐在离士兵堆远一点的地方的德维特好笑地说道：“大家都还聊得挺起劲的。”

　　“嗯，我们的士兵已经学会从回忆里寻找安慰了。”埃布尔接着说道。

　　“以后的日子还长着呢，希望他们是做好心理准备的吧。”克雷蒙特回应道。

　　秋日的平原的气候还算是比较凉爽的。

　　但这只对于身体健康的人而言，德维特在吃完晚饭后，就被克雷蒙特等人赶着回到了自己的营帐内休息。

　　“现在天气可是越来越冷了呢。”克雷蒙特与埃布尔送德维特回营后，搭伴到营地外散步消食。一阵山风将草地吹得晃动不已，克雷蒙特也觉得自己被激起了一阵凉意，转头对埃布尔说道。

　　“现在已经十一月了吧。天空也是暗得越来越快了。”埃布尔点了点头，望了一眼天，说道。

　　“十一月了啊，自从登上船后，我就没怎么算过日期了。”克雷蒙特感慨道：“没想到就已经快年底了。”

　　“看来我们今年的新年要在这岛上度过了。”克雷蒙特说道。

　　“我可是带了足够的冬季棉衣呢。”克雷蒙特微笑着说道，抬脚向军营门口走去：“我们该回去了。”

　　“嗯，不过精灵的话，对于气温还是没什么太明显的感觉呢。”埃布尔跟上克雷蒙特的脚步，说道。

　　“嗯？真羡慕啊。”克雷蒙特略微惊讶地说道：“火系的精灵呢？在冬天的时候，也不会感觉和平常不怎么一样吗？”

　　“这个，我不怎么清楚。不过我自己感觉对于气温之类的并不是很敏感。”埃布尔回想了一会儿，摇了摇头说道。

　　“之前一直没有问，埃布尔将军你是属于什么体质的精灵法师呢？”克雷蒙特想到了什么，开口问道：“之前对阵黑精灵过后，也没听你说过呢。”

　　“其实我的法术并没有多厉害，我们队里比我厉害的精灵士兵多了去了。我只不过是因为比较专注于体能方面，而被选出来作为队长罢了。”埃布尔不好意思地说道：“如果要说我的法术是属于哪一系的话，应该是算是水系吧。”

　　“水系法师吗？同时还能修炼体能真是很厉害了。”克雷蒙特赞赏道。

　　第一次与埃布尔见面的时候，也算是颠覆了克雷蒙特对于精灵的印象吧。

　　精灵族因为天赋等原因，给其他种族的形象大概是精致而慵懒的一群法师。

　　而像埃布尔这样粗犷的大将也是精灵族的一员，实在是打破了一种偏见。

　　两人继续一边闲聊一边走回军营。

　　走到军营门口的时候，克雷蒙特两人看到德维特慌张地从军营里走了出来，与他们迎面碰上。

　　“怎么了，德维特队长？”埃布尔急声问道。

　　“有两名士兵晕倒了。”德维特回答道，他的上衣布满皱褶，一看就是刚收到士兵的消息，没注意着装便跟着跑了出来。

　　“在哪儿？”克雷蒙特闻言紧张地问道。

　　“在那条小溪边，听说他们一伙人去那边饮取淡水，结果发现那条小溪的溪水有毒。”一名士兵走上前仔细汇报道。

　　“什么？！”克雷蒙特与埃布尔齐齐惊讶道。

　　“人被抬回来了吗？”埃布尔向那名赶回来报信的士兵问道。

　　“应该是在被抬回来的路上。”德维特大步跨向小溪所在的方向。

　　“我们两人去看看吧。德维特你穿得这么少，就别走那么远了。”打量了一眼德维特身上单薄的秋衣，克雷蒙特建议道。

　　“没事，我的身体还没那么脆弱。”

　　就在两人争执不下的时候，站在军营门口望去：两名晕倒的士兵在四名士兵的搀扶下，缓慢地朝着军营走了过来。

　　“他们回来了！”士兵惊呼道。

　　德维特等三人也注意到了动静，纷纷快步走向回营的士兵一伙。

　　“德维特队长，克雷蒙特队长，埃布尔队长。对不起，对不起。”驼人的一名士兵明显才哭过，红着眼眶跪在了地上道歉道。

　　“等等，你们先别慌。”德维特指挥道：“快叫医疗队的人过来！”

　　埃布尔走上前，将双手手掌放在两名晕倒士兵的心脏附近，一股灵力从手心渗透了进去。

　　紧接着，埃布尔的脸沉了下来，站起身对德维特说道：“不用了。他们已经没有生命迹象了。”

　　“啊……”德维特张着嘴说不出任何话，眼泪就直接从眼眶落了下来。

　　从埃布尔的表情来看，他所说的确实是真的。


第717章 侥幸绕过的巨魔

　　现场陷入了如死一般的寂静。

　　匍匐在地的士兵颤抖着痛哭出声。

　　克雷蒙特不可思议地望向倒地的两名士兵的尸体：他们从精灵国出发之后，被树人找过麻烦，也遭受过黑精灵游民的袭击。可没有出现过任何人员牺牲的情况。德维特之前受了那么重的伤，走到了死神身边也被救了过来。

　　而就在谁也没注意的情况下，两名士兵就这样平凡地死于了一场意外。

　　在生命的凋零面前，克雷蒙特深呼一口气，感觉已经凉透了心底。

　　营地内的卡拉迪亚士兵以及精灵士兵们也聚集在了营地门口，在明白目前的状况后，面上全都一脸凝重。

　　“士兵不可以擅自离开军营。这是队伍组成的第一天，我就告诉过你们的吧。”德维特拭去了眼泪，对着犯错的士兵一伙人咬牙切齿道。

　　“我们错了，德维特队长。”士兵们全都跪在了地上，对德维特忏悔道。

　　“我这次不会罚你们些什么。将你们的战友好好埋葬吧。明天你们记得带上他们的骨灰与行李一起启程。无论怎么样，也要把他们遗留下的东西带回德赫瑞姆。道歉的话，也留到那时候吧。”德维特冷声说道。

　　埃布尔走到全体士兵面前，说道：“请你们看清楚你们现在的位置，这个世界本来就是残酷的。下次还有犯下这样错误的士兵，我希望你最好能自觉地脱下你的铠甲，离开这个团队。”

　　克雷蒙特的眼神变得冷凝了起来，扫过一眼认错的士兵后，离开了原地。

　　在三名首领离开后，士兵们拥到从小溪回来的士兵们身边。

　　当晚，士兵们在军营附近燃起了火堆，为去世的两名士兵进行火葬。

　　德维特等人并没有到场。直到深夜，这场葬礼仪式才结束。

　　不少士兵都流下了心痛的泪水。

　　第二天清晨，四十八人的侦察兵队伍在悲伤的气氛中早早出发了。

　　与牺牲士兵同队的士兵们，臂弯处都系上了白巾。

　　相顾无言地前进了一个小时。一伙人终于走到了过渡地带的尽头。

　　可以大致观略到山谷的景色。

　　一条湍急的河流从山谷间流过。今天侦查兵们就要顺着这条河流的方向，穿过山谷。

　　山谷翠绿，即使是在秋天，路边的植物依旧生长繁盛。

　　众人停下了脚步，等着领头人做出下一步的安排。

　　“埃布尔将军，接下来怎么走？”走在埃布尔身后的士兵踏步上前问道。

　　埃布尔手中时常握着一副地图，此时查看了周围的地形后，看着地图对照道：“虽说是靠着溪流的流向走，但我们还是应该在丛林的遮挡下前行，这样更为隐蔽一些。”

　　说完这句话过后，埃布尔便指挥着大家朝着有林荫遮掩的地带走去。

　　“巨魔会不会突然出现啊。”一名士兵忧心道。

　　“通常来说，并不会。他们选择居住的地方，大多比我们现在的位置高上几百米。只是不知道在这白天，他们的活动范围会拓展到多远。总的来说，多加警惕为好。”埃布尔一边打量着四周的风吹草动一边对士兵解释道。

　　“那好吧。”士兵紧张地咽下一口唾沫，答道。

　　跟在埃布尔身后的士兵都放轻了脚步，在山岭间小心翼翼地行进。

　　林间的空气还是比较不错的，卡拉迪亚士兵们弯腰潜行至正中午也没人喘大粗气什么的，精灵们到了此地更是如鱼得水，怡然自得地紧跟在埃布尔身后。

　　克雷蒙特走在队伍的最末端，注意到了身旁的德维特的脸色并不好看。

　　担心地问道：“德维特队长，你的身体不舒服吗？”

　　“没事，只是昨晚没有睡好而已。”德维特摇了摇头答道，脸色还是有些苍白。

　　“是因为两名士兵的事吗？”克雷蒙特黯下眼眸问道。

　　“……是。”德维特勉强地笑了笑，继续说道：“我在想，如果我做事再仔细一点。好奇地想要知道那条小溪为何无人问津的原因。或许那两名士兵就不会死了。”

　　“可是，那样的情况也有可能会变成，你代替他俩死去。”克雷蒙特冷静地说道：“这样不是也没什么差别吗？”

　　“这样吗……”德维特微微地闭了闭眼，感慨道。

　　“生死不是只由我们自己决定的。我也是在昨天才明白了这个道理。”克雷蒙特叹了一口气说道：“德维特队长，希望你能少一点负担。”

　　德维特咬紧了自己的下唇，没有继续回应。

　　“看来我们今天真的不用跟巨魔碰面了。”一名士兵高兴道。

　　现在的时间已经到了下午，大家已经遥望到这条山路的尽头。

　　“走完前面的一段路程，我们也就能走出丛林巨魔的领地了。”埃布尔也喜悦地说道。

　　“太好了！”士兵们低声欢呼道。

　　所有人都暗自鼓劲，加快了速度。争取在更快的时间内，走出这里。

　　此时，两只两百磅左右的丛林巨魔正站在半山腰瞭望着他们。

　　丛林巨魔的皮肤是紫色的，皮肤表面长着细小的绒毛。

　　这两位的身型还算是不错，腰细肩宽，手臂间鼓起的肌肉散发着瞩目的光泽。

　　“沃金大人，真的要放他们走吗？”一名巨魔向着他身前的另一名巨魔问道。

　　“嗯。难道你对他们有兴趣？”沃金抬了抬眼，问道。

　　“没有没有，我等在这岛上久居。早就没了食人的习惯。”巨魔回答道：“只是，我们之前从未……”

　　“听说这群人是来调查原先住在火山附近的侏儒族消失的原因。”沃金收回了望向侦察兵一行人的视线，打断了另一名巨魔的话，说道：“只是借道路过而已。就算是给我个面子，让他们走过去吧。”

　　“是。”巨魔恭敬回答道：“这群人应该庆幸自己遇上了大人你到岛上勘察的时段。”

　　“杜隆，这岛上的事一直以来都交给你处理，实在是辛苦你了。”沃金没再继续讨论侦察兵一行人的事，拍了拍这名巨魔的肩膀，对其慰劳道。


第718章 轻松对付的狼群

　　“不辛苦。”被称作杜隆的巨魔摇了摇，含笑道：“比起担负起整个暗矛族重任的沃金大人来说，我这点儿任务根本算不上什么。”

　　“做得挺好的。”沃金淡淡地开口褒奖道。

　　“沃金大人今年来岛上巡查的日子还是提早了一些。估计是准备在岛上待上多久呢？”杜隆换了个话题，问道。

　　“明天就应该要启程回去了吧。”沃金抬起步子向上山的路走去。

　　“怎么不在岛上多待上几天？”杜隆紧随其后，焦急地说道：“手下出色的人员代表还没跟您见过面呢。”

　　“那就在明天送行的时候，把他们叫来看看。”沃金随性说道。

　　“这样真的……”

　　走出了山谷中属于巨魔的领地，侦查兵们终于得以挺直了腰板，重见天日。

　　从他们所在的位置望去，太阳已经落到了山岭的背面。天空中布满了金黄色的余晖。

　　“准备找个地方扎营吧。”埃布尔命令道。

　　“是！”士兵们发出整齐洪亮的声音。

　　秋日的夕阳总是在以肉眼可见的速度在下坠。

　　战士们的营帐搭到一半，便什么也看不清了。只能拾来木材，先搭建几个明火台，再去忙扎营的事。

　　“虽然说现在我们并不在巨魔的领地内，但是这山谷间的豺狼野兽也算挺危险的吧。”一名士兵钉下木桩过后，对着旁边一起干活的士兵搭话道。

　　“确实，你这么一说，我好像还真听到狼叫了。”那名士兵回应道。

　　“不会吧，你别吓我啊。”搭话的士兵赶紧拿起了手中的榔锤。

　　“哈哈，肯定就是吓你的呀！就算真的有狼，你也不用吓成这个样子吧。”士兵站在原地捧腹道。

　　“我说你这个人怎么……”被吓到的士兵正准备开口骂些什么。

　　“狼！狼！！”远处传来了一名士兵的呼叫声。

　　此时军营已经差不多搭建完成了，德维特等人都待在营帐内收拾自己的衣物。听到呼喊声过后，快步走到了营外。

　　埃布尔走到大叫着的士兵面前问道：“你在哪儿看到狼了？”

　　“营地门口，好像还有七八匹。”士兵喘着气报告道。

　　“知道了。”埃布尔答道，接着便自个儿走到了营地外，如士兵所说：七匹野狼正伏在营地门口的丛林里。瞳孔在火光的照射下，折射出绿莹莹的幽光。

　　这群狼在看到埃布尔独自现身在他们面前的时候，喉咙处发出“咕噜噜”的声音。

　　埃布尔并没有在意，走回了士兵的队伍当中。

　　“埃布尔队长，现在怎么办？”一名士兵走上前问道。

　　“看看能不能把这群狼引走，不行的话，就只有杀了它们了。”埃布尔回应道。

　　士兵收到回答后，点了点头，对着身后的士兵说道：“你、你、你、你们几个，跟我走。”

　　看着这名士兵带着六人的队伍走出营地过后，埃布尔也就遣散了聚集在周围的士兵们。

　　克雷蒙特与德维特来迟了一步，穿过分散开的人群，走到埃布尔面前问道：“怎么了？”

　　“有士兵在营地门口发现了狼群，已经派人去处理了。”埃布尔答道。

　　“士兵有被狼咬伤吗？”德维特关心道。

　　“没有，只是被吓到了吧。”埃布尔回答道，之前在问那名士兵话的时候，他也留心打量了一番。

　　“那就好。”德维特松下一口气，说道。

　　过了半个小时左右。

　　出去对付狼群的士兵，提着野狼的尸体走了回来。

　　为首的士兵向克雷蒙特报告道：“克雷蒙特队长，我们已经将狼群全部歼灭了。”

　　“干得不错。”克雷蒙特点头道。

　　“这几具狼应该可以当作今天的晚饭了吧。听说吃狼肉还可以御寒、养胃什么的。”一名士兵建议道。

　　“这……你们得问后勤的士兵，他们愿不愿意为你们料理了。”克雷蒙特迟疑着说道。

　　“走、走，问问去。”队伍里的一名士兵兴高采烈道。

　　“那我们就先告辞了，克雷蒙特队长。”领头的士兵弯腰向克雷蒙特行礼道。

　　“嗯。”

　　看着一行人向营地后方走去的身影，克雷蒙特默默在心里下决定：今天的晚餐还是将就麦面饼凑合一顿好了。

　　“你们这是提的什么？”后厨正在切菜的士兵看着一群士兵拖着些什么向着自己走了过来，忍不住问道。

　　“今天的加餐。”一名士兵高兴地说道。

　　“你看看这肉有多肥。”一名士兵将手里举着的野狼放上了案板说道。

　　“行了行了，你们拿这么多来，哪儿有人手给你们做。”做菜的士兵放下菜刀挥了挥手道：“一具还差不多。”

　　“麻烦你了。”士兵们听到对方答应了下来，开心地言谢道。

　　留下了案板上的那一匹，士兵们拽着其他匹野狼，准备把他们丢在营地外。

　　“扔远一点啊，别往河里扔。”切菜的士兵想到了什么，赶紧追了出去，对着一行人离去的背影大声喊道。

　　“知道了！”

　　一行人在请示过德维特后，走出军营，将野狼的尸体丢在离军营十分钟左右路程的丛林里。

　　杜隆的两名手下在看着士兵们丢弃野狼的尸体，转身离去过后。

　　从丛林中走了出来。

　　一名巨魔走近堆放狼尸的丛林，仔细看了看。回身对伙伴说道：“看来这帮士兵还挺厉害的嘛。”

　　“这有什么，只不过打赢了几匹流浪的野狼而已。”另一匹巨魔不屑道。

　　“我倒对他们有点兴趣，要不我们去找几名士兵练练手。”方才那一名巨魔走近说道。

　　“杜隆大人的命令只是让我们盯着他们。特意叮嘱过不准任何人出手。你想违令？”这名巨魔声色俱厉道。

　　“不敢，你就当我随口开了个玩笑。”被训斥的那名巨魔收敛了轻松随意的模样，对着另一名巨魔低头道。

　　“沃金大人马上就要离开这座海岛了。你不想着找机会在沃金大人面前展示些什么，反倒到处找人单挑。这能有什么出息。”这名巨魔叹气道，一边训诫着身旁的巨魔一边往回走去。


第719章 开始的最新挑战

　　“肉怎么这么少啊。”敲锣打鼓等着后厨上菜的攻狼组士兵们，看到碗里的肉汤后，不禁抱怨道。

　　“别说了，你们打来的野狼本来就只有这么点肉。”做菜的士兵感慨道：“它们在这山谷间生活，日子也应该也怎么不好过吧。”

　　“别抢，这块肉是我的。”

　　士兵们已经为了菜碗里剩下的狼肉，抢了起来。

　　没人在听后厨的士兵说些什么。

　　后厨的士兵叹了一口气，端着一盘菜向德维特的营帐走去。

　　“德维特队长。”走进营帐后，士兵轻声呼唤道。

　　伏在案席上的德维特抬起了身，看到士兵手里的菜碗后，对其招手道：“不好意思啊，没怎么注意就已经是晚餐的时间了。麻烦你了。”

　　“没事。”士兵摇了摇头，走上前将饭菜放置在另一张案席上。

　　德维特在看到士兵将饭菜放好后，正准备收回目光，却发现这名士兵没有退下的意思，而是踌躇地站在原地。于是便抬起头问道：“怎么了吗？有什么事？”

　　“那个……”士兵犹豫着开口道：“德维特队长，我们的口粮已经快没有了。”

　　“嗯？”德维特惊讶道：“可是我们才从矮人镇出发没几天啊。之前准备的量再加上采购的补给，怎么会这么快就用光了呢？”

　　“之前采购的时候，上了矮人商贩的当。我们出发之后才发现：他们卖给我们的全是些边角料，根本不能用来做菜。”士兵忐忑地解释道：“最近几日，都是在消耗原先带上的粮食。如今已经差不多快见底了。”

　　“那么，现在的粮食能让我们再撑上几天？”德维特揉了揉太阳穴，开口问道。

　　“精灵那边的情况，我并不怎么清楚。我们这边的话，大概只能再撑……三天。”士兵小心地回答道。

　　“三天？！”这个数字着实使德维特一惊。

　　三天，估计连山谷都走不出去。

　　“……我知道了。”德维特叹了声气，回应道。随后便让这名士兵退下了。

　　德维特走到摆放饭菜的案桌前，一口一口地喝起汤来。

　　连日以来，各种各样的突发状况，逐渐使他心神憔悴了起来。

　　一边用餐，一边思考着如何化解此次的危情。

　　晚饭过后，德维特招来克雷蒙特、埃布尔二人。三人在德维特的营帐内相对而坐，德维特向他们转述了今天士兵向自己汇报的事实。

　　“你们两位能想到什么好计策吗？”德维特将希望的目光投降了二人。

　　“不如从我们队伍的粮担中分出一些给卡拉迪亚士兵应急？”埃布尔建议道。

　　精灵族每日进食的量只有人族的五分之一，饮水更少。

　　在这种情况下，支援卡拉迪亚的队伍应当还是留有余裕的。

　　“精灵士兵的粮食还有多少呢？”克雷蒙特担心地问道。

　　“这……我不怎么清楚，招人来问问便知道了。”埃布尔立即站起身，走到营帐外，让人找来精灵族的后勤士兵。

　　不一会儿，一名精灵士兵便走了进来。

　　当德维特看到被埃布尔问话时，那名士兵紧张的神色时，眼里希望的火苗便熄灭了一半。

　　精灵族遭遇到了与卡拉迪亚士兵相同的困境，粮食仅供用十天。

　　“这些知而不报的士兵应该被好好教训一顿。”克雷蒙特生气道。

　　“我们两队的粮食整合起来，也只够用六天左右。”埃布尔总结道，神色也不如之前那般明朗。

　　“所以，我们是进呢？还是退呢？”克雷蒙特念着这句话，将目光放在了德维特的身上。

　　德维特垂下眼眸，静坐着思考了一会儿。

　　起身从案桌上拿来矮人公会附赠的地图，将其在地面上摊开。

　　“如果退的话，储粮还是足够支撑我们回到矮人城镇的。”克雷蒙特指着地图上的平原，说道。

　　“如果继续往前走，我们只能走到山谷外的荒野。”埃布尔沉声补充道。

　　“不行，我们不能回去。这次能从巨魔山谷成功穿过，纯属侥幸。我可不认为他们会二次放过一直徘徊在自己领地边境的异族份子。而且这一来一回至少得耽搁半个月，我们的任务得抓紧时间去完成。”德维特在仔细审视过地图后，说道：“我们现在需要更改原定的路线。找一条新的出路。”

　　“可是我们对除了路线周边的种族之外的种族，一无所知。”克雷蒙特提醒道。

　　“有地图就够了。”德维特坚持道。

　　最终，两人被德维特的思路所说服。

　　三人搬出累积成摞的地图，仔细翻找着。走什么样的路线，去往那儿，才能给自己的队伍进行补给。

　　“我找到了。”二十分钟过去后，德维特出声道。

　　“哪儿？”克雷蒙特与埃布尔齐凑到他的身边，问道。

　　“我们可以渡河去往半人马族所在的领地。”德维特举起他手里的羊皮地图说道：“在这副地图里标明了他们有对外开放的市集。”

　　埃布尔接过了那张地图，仔细看了起来。

　　“可是去往那儿不仅要渡河，而且距离甚远，至少得走上八天的路程。”克雷蒙特在地图上比划了一番，担心道。

　　“打猎得来的食物应该也可以当作一部分的物资吧。现在我们也只有这条路可以走了。”德维特如此说道。

　　“那就跟士兵们说一声吧，让他们了解现在队伍所面临的情况。”克雷蒙特与埃布尔同意了这个计划，接着向德维特建议道。

　　“好。”

　　消息传到了士兵们群中，大家都没想象中的那么丧气。而是彼此开起玩笑来。互相推搡道：肯定是你吃得太多了之类的。

　　这在克雷蒙特的眼里，也算是长处补足了短处。

　　乐观的态度与粗心的毛病集合在了一起，如何中和两者的比例，是三位新人领袖还在摸索的问题。不过队伍行至了这里，克雷蒙特总算也是放下了对自己表现得完美的要求。也逐渐懂得了出征前，戴里克在酒席上对德维特以及他所说的那番话。

　　这一夜过去，他们将开始新的挑战。


第720章 打猎得来的情报

　　一大早，德维特他们就领衔着队伍出发了。

　　现在这个季节正是河水湍急之时，想要趟过这条河并不容易。

　　大家把绳子系在了彼此的腰间，前后搭着肩在河水中缓慢前行着。

　　河面的宽度长达五十米左右，士兵们为了保持自身的平衡，在河内走走停停。用了将近一个小时才走上岸。期间也是耗费了不少体力。

　　没有换衣服的空闲，埃布尔便指挥着大家继续往前走。

　　为了在预计的时间内赶到半人马族的群落，现在必须分秒必争。

　　德维特与埃布尔并肩走在最前面，为了准确地规划出新路线：两人人手一副地图。

　　“依照这个前进速度来看，在山谷内得走上三四天，才能走得出去。”埃布尔盯着地图说道。

　　“今日渡河耗费了不少力气，战士们的进度都偏于缓慢。以后几日得加快脚程才行。”德维特分析道。

　　“嗯。”埃布尔点头回答道。

　　直到傍晚，今日的行程即将落幕的时候，侦察兵一行人已经爬上了另一座山岭。湍急的河流被远远抛于身后，看不到它的半点踪迹。

　　“原地扎营休息。”埃布尔下令道。

　　士兵们也松下了一口气，被河水淋得湿透的衣服已经在行军的过程中不自觉被晒干了。没有停歇地跋涉了一整天，现今能坐下来休息实在是最大的幸福。

　　“你、你、你，跟着我出去。”克雷蒙特走到几个蹲在地上的士兵面前指挥道。

　　“克雷蒙特队长？”士兵们立马站了起来，排成一列。一名士兵看着背过身，走向军营门口的克雷蒙特，迟疑地问道。

　　“带上你们的兵器，我们现在出发去打猎。”克雷蒙特说道。

　　“是。”三名士兵将自己的兵器重新撇在腰间，紧跟着克雷蒙特走了出去。

　　“克雷蒙特带人出去了？”德维特在一旁与士兵们一起搭建营帐，瞥到克雷蒙特一行人离开的背影，开口念道。

　　“是，以后每天侦查队都会派人出去打猎的。”埃布尔回应道。

　　“怎么只带了三个人……”德维特显得有点担心。

　　“这附近是比蒙的境地，估计克雷蒙特队长是不想闹出太大动静而被发现吧。”埃布尔推测道：“这山中的野兽怎么也不可能伤着他们的。”

　　“嗯。”德维特点了点头。

　　没等克雷蒙特等人带回战果，埃布尔便招呼着卡拉迪亚的后勤士兵准备好炊火。一副对克雷蒙特他们很有信心的样子。

　　不一会儿，克雷蒙特四人便满载而归地出现在了军营门口。

　　在营地内巡逻的几名士兵赶紧上前接过四人打来的猎物。

　　“哇，这山间竟然还有鹿！今晚可以吃鹿肉了！”一名士兵兴奋地叫道。

　　“怎么样？”等士兵散去，埃布尔走上前对克雷蒙特问道。

　　“还行吧。”克雷蒙特眼里浮现出一丝疲累：“我们没走多远。”

　　“赶紧去换身衣服，好好休息吧。”埃布尔原本想再问一些关于山里地形的事，但看到克雷蒙特实在是太过疲惫，便对其嘱咐道：“今晚不是还要值夜岗吗？”

　　“晚餐的时候，我喝一碗粥就够了。麻烦你帮我给后厨说上一声。”克雷蒙特呼出一口气说道。

　　“好。”埃布尔答道。

　　克雷蒙特点了点头，便转身向自己的营帐内走去。

　　回到营帐内，立马走到榻前，脱下外衣，用沾了水的毛巾随便抹了一把脸过后。在铺好的床褥上躺下了。

　　或许是今天一整天的辛劳耗尽了自己所有的力气。连做梦的余力都不曾剩下。

　　克雷蒙特便沉沉地酣睡至了深夜。

　　醒来的时候，榻前的案桌上放着一碗已经没有多少热度的白粥。

　　在用过此道简朴的晚餐过后，克雷蒙特穿戴好衣物，走出了营帐，与埃布尔交班。

　　“看你精神好多了。”埃布尔将手里的令符递交到了克雷蒙特的手里，说道。

　　“我的体质就是这样，睡了一觉就有力气了。”克雷蒙特笑着说道。

　　“原来如此。”埃布尔点头道：“今天外出有什么特别的插曲吗？”

　　“没有。”克雷蒙特回想了一阵，回答道：“我们路过的地方都很安静，感觉平时并没有其他种族的游民经过的样子。”

　　“地图上不是说这附近有比蒙出现吗？”埃布尔疑心道。

　　“就算真的有比蒙，那我们也不是他的攻击对象啊。”克雷蒙特想到了史书上记载的比蒙的样子，摇了摇头对埃布尔说道。

　　“你以前见过比蒙吗？”埃布尔对于比蒙，除了地图上给出的名字与画像以外，几近一无所知。听过克雷蒙特的评价后，忍不住开口问道。

　　“没有，只不过听过听过他们的传说而已。”克雷蒙特介绍道：“听说比蒙的体型巨大，一餐便要食尽几千座山峰，时间也会因为他们做出了什么动作，而变得紊乱。上帝创世的时候，也只造出了一只比蒙而已。”

　　“这种神奇的生物竟然会生活在这小岛上。”埃布尔目瞪口呆道。

　　“其实，说实话，我也不怎么相信的。”克雷蒙特思考道。

　　“这群山翡翠的地界，却没有任何种族前来占领。看来大家都很忌惮比蒙的存在啊。”埃布尔说道。

　　“嗯。”

　　埃布尔与克雷蒙特没有闲谈多久，便回去休息了。

　　克雷蒙特带着士兵们在营地内外巡逻，直至凌晨四点才又将手里的任务交给别人，回到营帐内坐下休息。

　　再过两个小时，士兵们就要起床了。

　　克雷蒙特此时一点也没有想要睡觉的念头，或许是昨日休息的那一阵把他一整天的睡眠全都补齐了吧。

　　伏在案台前，望着手里的地图。

　　计算着从精灵国或者说是从德赫瑞姆出发的时日。

　　凌晨五点的时候，山谷中的降雨打在了帐篷的顶端，“噼里啪啦”作响。

　　像是催眠的时钟一般，克雷蒙特感觉自己的体内涌上一股倦意。

　　再过一个小时，他们的军队将在从这秋日山谷的雨幕中出发，开始全新一天的跋涉。


第721章 秋日山谷的雨幕

　　“噼里——噼里——”

　　雨下得越来越大了。

　　从帐篷内探出头的士兵，都忍不住皱紧了眉头。

　　这是他们第一次在下雨的时候准备在路上赶路，不过对于秋日的山谷来说，这种情况实属寻常。

　　“真是‘屋逢连夜偏漏雨’啊。看这老天爷的意思，是想让我们在这山谷中多待一阵。”埃布尔对着雨幕说道。

　　“可这山谷中没什么好看的呀，待在这儿干什么呢？”克雷蒙特伸出手接住了雨水，说道。

　　“这点雨还不至于让我们停下来。”德维特探望着远处的山谷说道。

　　“走进山谷的时候还没怎么感觉到，下了一阵雨后，确实气温下降了不少。”埃布尔抱胸说道。

　　“竟然连精灵族也觉得冷了。”克雷蒙特摇了摇头说道。

　　“吃过早餐后，就出发吧。”德维特望了一眼天空，背着手离开了三人的小圈子。

　　因为雨势一直没有停下来的样子，士兵们只能领完食物后，挤在帐篷里吃着各自的早饭。

　　“雨要变小了呢。”埃布尔指着天边说道。

　　“确实。”克雷蒙特看了一眼逐渐散去的乌云说道。

　　早餐过后，大家都背上了昨晚收拾好的行装，在营地的空地上集合。

　　“既然都休息好了。就拿出精神劲来赶路。在这山谷中降雨属于常事，别想着下雨就能偷懒。今天如果到不了指定的地点，就别想着停下来休息。”德维特训话道。

　　“是！”

　　行军的路上，大家都把裤腿狠狠地扎在了靴子里，以防有雨水滴进去。

　　在泥泞的山路上前进着，士兵们的前进速度却没受一丝影响。

　　“大家辛苦了，休息十分钟。”

　　因为士兵们的积极性比想象中强上许多。德维特在路过一处可以避雨的山洞时，指挥着大家停下来休息。

　　山洞口沉淀着许多积灰，甚至还有蜘蛛新结起的丝网。

　　“就在这洞口外避雨吧。”德维特看了一眼漆黑的山洞，对其他战士吩咐道。

　　大家站在岩壁下，用毛巾擦着脖颈处被雨水淋湿的地方。

　　十分钟很快就过去了，德维特继续带头行军，在离开了山洞附近后，听见身后传来了一声狗熊的嘶吼声。

　　“不用管它的，我们继续走。”在士兵们投来询问的目光的时候，德维特淡然回答道。

　　直到正午，仍有雨滴从天空飘落。

　　由于太阳也此时高高挂起，林间的雾气变得重了起来。

　　德维特从领头的位置退了下来，与克雷蒙特一起走在队伍的最后端。

　　而埃布尔负责交替他的位置。

　　卡拉迪亚的战士们在沙漠中很少见到这样的景象。表情变得有些变扭了起来。

　　“你们不喜欢这样的？”埃布尔好笑地向后望道。

　　“呵呵，第一次见。有点不知所措。”一名士兵答道。

　　“我倒是很喜欢这样的环境。”埃布尔看着自觉附着在自己身上的雾气，说道：“只不过你们呢觉得不方便的话，就还是让他们消失好了。”

　　说完这句话后，埃布尔举起了自己握拳的右手，五指“倏——”地张开。

　　漂浮在林间的雾气一下子变成水滴向地面砸了下来。

　　“噼里啪啦——”比起清晨时的雨声更加清晰。

　　在卡拉迪亚士兵的眼中，视野一下子变得清晰了起来。

　　“哇！”士兵们惊呼道。

　　“挺厉害的呀。”克雷蒙特与德维特相视一笑，说道。

　　“对水系精灵来说，这样的地势应该是得天独厚的吧。”德维特也评价道。

　　埃布尔使完法术后，深吸了一口气。看向自己的掌心：灵力源源不断地从中漫出。

　　在没有视线的妨碍下，一伙人半个小时后便走出了这片山林。

　　“注意自己的脚下，这儿可是会出现毒蛇的。”埃布尔提醒道。

　　听到这句话的士兵们变得更加小心翼翼了起来。

　　虽然没有什么蛇毒是精灵的治愈术解不了的，可是还是没有人希望因为自己拖慢了整个队伍的行程。

　　看着太阳已经有落下的趋势，克雷蒙特皱着眉头对德维特说道：“这太阳下山的速度倒是越来越快了。不知道到冬天的时候，我们还能在一天之内赶上几里地。”

　　“嗯。”德维特也跟着陷入了苦劳当中。

　　“不然把晚上的时间也算上吧。”克雷蒙特犹豫地开口道。

　　“在这座小岛上，天黑了之后的状况，对于我们还是太危险了。”德维特说出了自己的顾虑：“而且举明火前进，容易招惹其他种族的注意。”

　　“这么说也是……”克雷蒙特在脑海中思索了一番，还是没有找到适合的方法。

　　“我们到了。”

　　在太阳下山之前，埃布尔带着士兵们到达了在地图上标注的地点。

　　夸赞了一番士兵们的表现过后。埃布尔带着几名士兵外出寻找猎物去了。

　　“现在刚下过山雨，估计没有动物会跑出来闲逛吧。”克雷蒙特说道。

　　“看运气了。并不是明天都可以获得好运的。”德维特说道：“如果打猎没有成果的话，就只能动用最后的余粮了。”

　　一个小时过后，营地搭建完成。所有人都望眼欲穿地等着打猎队的归来。

　　这时，埃布尔垂头丧气的带着士兵们走回了营门前。

　　手里拿着一个鼓鼓囊囊的包裹。

　　“怎么样？”克雷蒙特鼓起勇气走上前问道。

　　“没找到，只在那边的山林上找到了一些果子。”埃布尔遗憾说道。

　　手里的包裹打开过后，是一堆黄澄澄的果子。

　　“有果子也不错，每天都吃肉实在是太奢侈了。”德维特也走上前安慰道。

　　埃布尔把一整包果子交给了后厨的士兵，垂头丧气道：“士兵们辛苦地走了一天，还是应该吃点带热气的东西才行。”

　　“我们不是还有一些米吗，用来和这果子一起煮粥也不错。”克雷蒙特说道。

　　“对，用这粥来下麦面饼也不错。”德维特也跟着笑着说道。

　　“嗯。”埃布尔叹了一口气，答道。

　　士兵们在看到打猎的成果后，虽然说有点失望，但也没有太低落。全都走去围在了后厨士兵的身边，看他如何料理。


第722章 下一阶段的登台

　　“你们全挤在这儿，我也不能马上给你们把晚餐做出来啊。”后厨士兵苦恼道。

　　“额……我们就是来看看，有什么能帮上忙的。”人堆中的一名士兵不好意思地解释道。

　　“那你帮我尝尝这果子有毒没。”后厨士兵从案板捡起一个果子说道。

　　身后的士兵全都向后缩了一步。

　　“帮我把这火看着点儿。”后厨士兵无奈地摇了摇头，自己拿起果子去找了埃布尔队长，问道：“埃布尔队长，这果子，是没问题的吧。”

　　埃布尔回过头望向他，点头说道：“嗯，我们都试过了的。不过还是要把果皮和果核剥掉。”

　　“好的。谢谢。”后厨士兵放下心来。

　　在众人的盼望下，自制水果粥终于出炉了。大家拿起自己的饭盒，在打粥的地方排起队来。

　　先行吃完晚餐的后厨士兵，给每一名士兵打上一碗粥后，又递上了一块麦面饼。

　　雨后的空气简直清新得透人心肺。战士们都选择在营地的空地上聚在一起吃晚餐，一边热聊起来。

　　“果然，一天最幸福的时刻就是现在。”奥斯汀格喝下一口热粥后，笑着说道。

　　“最近几天的晚餐都是粥之类的，还以为很难适应来着，不知不觉地就习惯了。”一名士兵一边将麦面饼上蘸上粥，一边说道。

　　“我也觉得，而且连平常在山间行军的时候，也觉得没那么累了。”另一名士兵说道。

　　“真的吗？”奥斯汀格惊奇道：“我也想尽快适应行军的节奏啊。”

　　“你怎么做到的？”一名士兵对刚才的那名士兵问道。

　　“我也不怎么清楚，反正行军的时候什么也不想，盯着埃布尔将军的后背，跟着他走的话，就不怎么容易感觉到累了。”被问话的士兵回答道。

　　“埃布尔将军真的厉害啊。不仅自己那么强，还能让人放心地跟随着自己。”问话的士兵感叹道。

　　“今天埃布尔将军使出那个法术的时候，我完全都被惊呆了。”一名士兵惊呼道。

　　埃布尔的法术确实给大家留下了深刻的印象。

　　“我也是，法术的世界真奇妙。下辈子让我投胎做一个法师吧。”一名士兵祈求道。

　　“你就算投胎做了法师，也不会变得像埃布尔将军那么强的。”奥斯汀格忍不住吐槽道。

　　晚饭在大家的嬉闹下闹哄哄地结束了。

　　在湿透了的雨地上搭建的帐篷，室内总是有着一股潮湿的气温。

　　于是当夜，由后勤提供给各个帐篷内的照明：都由煤油灯换成了蜡烛。

　　“蜡烛可以除潮湿吗？你怎么知道的。”德维特向送来蜡烛的士兵问道。

　　“我自己家里原来是卖米的，米仓内一般都是点蜡烛。这个窍门也是从父亲那儿得知的。”士兵回答道。

　　“派上用场了呢。”德维特点头赞扬道。

　　“不过蜡烛燃烧的气体可能不怎么好闻，德维特队长你还要记得保持营内通风呐。”士兵在离去之前叮嘱道。

　　“嗯，知道了。”德维特点了点头。

　　一夜无事，第二天早晨，战士们如往常一般早早起床。

　　早餐的饭桌上端上了用昨晚取得的果榨成的果汁。

　　德维特看着杯中绿莹莹的汁水，笑着说道：“后厨的士兵真的很努力呢，看着这个，我还以为我们是在德赫瑞姆的军营食堂。”

　　喝下一口酸甜的果汁，士兵们整个人都变得精神了起来。

　　不过每人都只能限取一杯而已，喝光了就没了。

　　“这样下去，如果在路上遭遇袭击：一定得保护好做这些的士兵们才行。”克雷蒙特也跟着开玩笑道。

　　侦查队的士兵们在吃过精心准备的早餐后，活力满满地开始了新的一天的征程。

　　“今天得走出山谷了吧。”德维尔一边快步前行一边说道。

　　“应该可以。”埃布尔在地图上作下一道标记后，估算道：“跨过前面那片草原后，就可以走出这处山谷的边境了。”

　　“现在战士们的状况还算不错。”德维特回顾了一眼身后的战士们，说道。

　　“接下来需要翻越的山岭可就没之前那么容易了。”埃布尔望着地图说道：“而且在森林境内找到休憩的地方也不容易。”

　　“现在走一步看一步吧。”德维特说道。

　　就在侦查兵们顺利地前进的时候，从海岛的站点寄往德赫瑞姆的信被送到了康德的手中。

　　“海岛站点的情况好像有点紧张呐。”康德看着信中所写的内容，默默念道：“不知道精灵国会有什么样的动作。”

　　信中拉斐尔描述了德维特等人从山顶出发的状况，以及站点精灵士兵等人陷入的困境。

　　班达克此时正好走进殿中。

　　康德向班达克说道：“精灵族派去的站点驻兵好像被当地的势力压榨了。”

　　“怎么会？竟然会有人敢在明面上如此得罪精灵族。”班达克看完了整封，信件略感吃惊道。

　　“岛上的情况与普通大陆上的不怎么相同，在岛上的居住的本来就是一群连自己的种族都将其排挤在外的凶恶游民。”康德解释道。

　　“看着信上所说：这群精灵士兵隐藏在深山当中，时刻都有被发现的风险。这可怎么办。”班达克担心道。

　　“站点的精灵士兵的想法，似乎是想等着侦察队完成任务后，与他们一起乘船回到精灵国。”康德陈述道。

　　“那都要等到明年年初了吧。他们能躲到那么久吗？”班达克问道。

　　“看看精灵国那边准备怎么做吧，如果他们打算派兵的话。我们也得有所动作也行。”康德沉着道。

　　“嗯。”班达克点了点头。

　　“今天来有什么事？”康德抬头问道。

　　“这个月军营的汇总报表。”班达克躬身向前，将手里的文本递交在了案桌上：“另外，戴里克他们今天启程去杜兰德尔了。没能向您告别，让我代他向殿下您汇报一声。”

　　“假期这么快就结束了吗？”康德侧过头问道。

　　“说是杜兰德尔的水渠工程要开始了。”班达克回答道。“所以……”


第723章 与半人马的会面

　　“他确实对杜兰德尔的事十分上心。”康德说道：“只是这样反倒不怎么像是一个大统领该有的样子了。”

　　班达克听到康德的这句评价，全身骤然绷紧。紧张地开口解释道：“戴里克的性格就是会把交给他的任务，全心全意负责到底的类型。这样挺好的吧。”

　　康德微笑地问道：“这次他从杜兰德尔休假回来，你们两人有私下聊过吗？他与亚都尼斯相处地怎么样？”

　　“有聊过。”班达克点了点头回答道：“没怎么听他提过亚都尼斯的事，只是说在杜兰德尔那边的工作还挺顺利的。”

　　杜兰德尔休假回来的那几天，班达克特自请了两天假，陪着他一起逛德赫瑞姆，在酒馆吃饭聊天什么的。

　　“猜到了。戴里克在人前还是比较寡言沉默的吧。”康德说道。

　　“嗯，也不算是。就是比较随和的那一种吧。”班达克想了想犹豫开口道。

　　极力地想要保全戴里克在康德心目中的形象。

　　“这次被派往海岛的侦察兵当中，负责帮着德维特管理士兵们的士兵就是戴里克的旧部。听说他们一行人路过杜兰德尔的时候，戴里克找他们聊了挺多的。”康德说道。

　　“克……克……雷……蒙特？我能记起他的名字。他和戴里克的关系确实不错。”班达克回答道：“这个人和戴里克的性情有点像，只不过更年轻一些，在军营里待着的时候，经常接受别人的照顾，显得更稚气一些。不知道这次出行，会被锻炼成什么样。”

　　“戴里克和你对他的评价都挺不错的，”康德点了点头说道：“等侦察兵军队回来之后，让我看看这名士兵到底怎么样。”

　　班达克察觉出了一丝不妙的气氛，犹疑着开口道：“康德殿下，你是想……”

　　“如果军队里真的有被遗落的好人才，就应该提拔他们，给他们信心才是。”康德说出了自己的打算。

　　班达克瞪大了眼睛，匆忙地请辞，从殿内退了下去。

　　康德看着他离去的背影，叹了口气：他承认戴里克确实是个聪明人，与周围人的关系始终保持和谐，交给他任何事都能得到满意的回馈，可是当有一天这不温不火的态度变成了横在面前的门槛，就得想着办法将其击碎才行。

　　戴里克是个即使自己单干也能做出一番成绩的人，而康德目前所在意的重点是：戴里克能否打破自己心底厚厚的城墙，站在领头人的位置带领着大家前进。如果不能的话，那么也证明了他并不适合自己现在所在的位置。康德也就应该把戴里克及时撤下，换上其他新的角色替他登场。

　　而班达克是康德心中所认定的，扭转戴里克人生格局的按钮。

　　班达克回到军营后，立即将今天所听到的一切，以及自己心里的看法，写成了一封信寄往杜兰德尔。

　　“一定不能让康德领主换下戴里克。”班达克在心里念叨着。

　　“诶？昨晚下雪了吗？”

　　清晨，一名侦察队士兵走到营地的围栏边，看着木桩上所结的凝霜问道。

　　“怎么可能，现在也就十一月底而已。”一名士兵打着哈欠，在一旁说道：“不过确实挺冷的了，我得会帐篷里再加上一件厚点的衣服。”

　　侦察队登上目标所在的森林已经有三天了。

　　这座山比想象中还要难以攀登，而且占地极广。

　　战士们已经逐渐熟悉起了在森林丛中露宿的滋味。

　　只不过随着所走山路的海拔的上升，气温也跟着降低了许多。

　　“半人马住在这么高的地方么？”一名士兵躲在草丛中喝着昨日剩下的肉汤，仰望着山岭说道。

　　“幸好快到了，一天中最先下肚的食物竟然是前夜剩下的饭菜。这样也太难过了。”一名士兵哀嚎道。

　　“集合！”

　　埃布尔的呼声将蹲在草丛中的两人叫回了营地中心。

　　“各位，我们已经快要走到半人马的市集所在的位置了。为了尽快到达，现在就请跟着我出发吧。”埃布尔面带喜悦道。

　　连日以来的奔波忙碌，总算是迎来了这一刻。

　　地面因为霜降而变得有些湿滑，所有人都在山路上小心翼翼地攀爬着。

　　“快看！这儿！”

　　一名士兵指着地面，向周围人叫嚷道。

　　周围的士兵随着他所指的方向望去，泥土之上，有一处马蹄踩过的凹陷。

　　“这里真的有半人马族啊。”士兵们惊呼道。

　　在狭窄的山路上攀走了几个小时过后，走在前排的士兵们的视野骤然变得开阔起来。

　　“看来这座山的面积确实是非比寻常，竟然有着如此广阔的一处平地。”克雷蒙特惊奇地说道。

　　在仔细对比平地之上的植被以及在山下所见的树丛过后，德维特判定道：“这里应该就是我们一直在找的地方。”

　　“可是这儿除了草坪，什么都没有呀。”克雷蒙特打量四周说道。

　　埃布尔望向平原的另一头，在没有发现任何建筑过后，心里也蒙上了一些奇怪的感觉。

　　“继续往前。”埃布尔发令道。

　　士兵们在平地上缓慢前行。

　　“嗒哒嗒哒！”马蹄踩过青草的声音。

　　德维特看向四周，发现在树林后隐藏了好几个身披铠甲的半人马族战士。

　　“停下！”德维特命令道。

　　众人皆是一惊，打量过周围后，也有眼尖的人发现了半人马族战士的存在，并将之相互告知。

　　德维特走出了士兵的队列当中，将自己身上的铠甲与兵器卸下，放置在草地上。大声地对着隐藏在暗处的半人马族士兵说道：“我们只是听说了克劳德市场的存在，前来采货交易而已。并没有私自侵入半人马族领地的意思。”

　　在德维特的话音落下后，现场安静了半晌。

　　一名半人马族士兵踏过青草，走至德维特的面前。

　　这是德维特第一次见到半人马族的族人，半人马的肌肉如同史诗画像中所描写的一般发达结实。下半身的四肢看起来——也十分具有张力，似乎能把地面捣碎。


第724章 别有洞天的山林

　　“谁介绍你们来的？”这名高大的半人马士兵用充满磁性的声音问道。

　　“我们是自己找来的。”德维特犹豫开口道。

　　半人马在听到这个回答过后，闭了闭眼说道：“市集已经关门了。你们现在不应该出现在这儿。”语气十分傲慢，带着一丝威胁的意味。

　　德维特半张着嘴，不知道该如何是好的时候。一道声音从身后传来。

　　“矮人，是矮人介绍我们来的。这张地图也是矮人族卖给我们的。”克雷蒙特走到了德维特的身边，对着半人马战士挽留道。

　　准备转身离去的半人马战士停下了脚步，用戬柄挑起了克雷蒙特手里拿着的地图，捧着看了一会儿，接着问道：“介绍你们来的人叫什么名字？”

　　“玛多兰。”克雷蒙特一脸确信的回答道。

　　其实这只是他在公会大厅的告示栏上看到的一个负责人的名字而已。

　　可是如果此刻他不恳切地回答出半人马战士的问题的话。

　　身后的卡拉迪亚士兵就真的没有退路了。

　　半人马士兵听到这个名字，眼神当中浮现出一丝震惊。

　　其他站在隐蔽处的半人马战士们也发出了“咦——”的惊疑声。

　　“原来是玛多兰大人安排的客人，你们跟着我来吧。”半人马士兵没再继续追问下去。而是招呼着侦察兵一行人跟在他的身后。

　　德维特向所有士兵使了一个眼色，让大家赶紧跟上。

　　领头的半人马士兵在草原上奔驰的速度十分快，侦察队全员必须疾跑起来才能勉强追上。

　　“这样真的没关系吗？”埃布尔看了一眼追在他们身后的其余半人马士兵，对克雷蒙特问道。

　　“既然选择了这条路，就只能放手一搏了。”克雷蒙特答道。

　　精灵族的体力跟不上疾驰的大队，只能施展法术让自己在天空中飞了起来。

　　“哟呵——”在阵型最后方的半人马族们一阵叫好道。

　　在这岛上，有精灵出没实属罕见。

　　十分钟左右过后，领队的半人马士兵缓下了速度。最终在一处小土坡前停下。

　　卡拉迪亚士兵以及精灵族士兵也跟着站在了土坡前。

　　“这里是？”德维特开口问道。

　　“市集的入口。”半人马士兵回身答道：“不过你们得把兵器都放在这儿，才能进去。”

　　听到这句话的卡拉迪亚士兵们面面相觑，最终还是把目光齐齐投降了三位领袖的身上。

　　“好。”德维特与克雷蒙特点头答应道，将自己腰间的武器摘下。

　　埃布尔紧盯着半人马士兵的双眸：精灵族所擅长的法术可是摘不掉的。

　　卡拉迪亚士兵们看到两位队长的动作过后，也利落地将自己的刀剑都扔在了地上。

　　“可以了。”半人马士兵对着侦察兵一行人点头道。

　　紧接着走到土坡跟前，将自己的右前蹄向前一塔。

　　“轰隆隆！”岩壁剧烈抖动了起来，一道暗门出现在众人的面前。

　　“这是法术吗？”一名卡拉迪亚士兵惊疑道。

　　“请进。”尘埃落定过后，半人马士兵向侦察兵们比了一个请的手势。

　　德维特拿出了自身的气势，挺起腰走上前打开了暗门的门扉。

　　与想象中用明火照耀的阴暗隧道有所不同，五彩斑斓的光线从通道内流溢了出来。将整条路都衬映得梦幻非常。

　　“好宽呐。”德维特走进门内，打量了一下周围的空间感叹道。

　　“你们也要进去的话就快点动起来吧。”半人马战士说道。

　　这时，德维特从门内走了出来，对着等待他的侦查士兵说道：“里面没问题，我们走吧。”

　　至此，侦察队的士兵们才放下心来，小心翼翼地踏入暗门内。

　　“啊！”当士兵队伍差不多都走进了暗道内的时候，队列的末端传来了一声惨叫。

　　“怎么了？”卡拉迪亚的士兵以及精灵族的士兵都慌张回顾道。

　　一具上下身分离的卡拉迪亚士兵的尸体倒在了门口，负责压阵的克雷蒙特瞳孔扩张地站在了原地，带有温度的鲜血溅在了他的脸上。

　　守在暗道门口的半人马族士兵神情冷漠地走了过来，用刀柄掀开了倒地士兵的外衣。

　　“当啷——”一把匕首掉了出来。

　　“不遵守规定的话，是会被这样处罚的。”半人马告诫道。说着便高高举起了自己的蹄掌，准备向尸体上跺上一脚。

　　“嘭。”在半人马族士兵的脚掌落地前，卡拉迪亚士兵的尸体被瞬移到了精灵族士兵的手中。

　　埃布尔出面说道：“处罚得差不多了吧。”

　　眼神中埋藏着致命的威胁性。

　　“也行吧。”半人马族士兵皮笑肉不笑地说道。

　　“碰——”暗门被半人马族的士兵关上。

　　门外传来的声音说道：“等你们交易结束之后，会有人送你们出来的。”

　　“富力洛克他……”一片寂静中，一名士兵开口道。

　　“死了。”埃布尔说道。

　　“只能把他放在这儿了。我们继续往前走。”德维特说道。

　　说实话，富力洛克的所作所为在所有人的心里都评不上高分。

　　带一把匕首能做些什么？如果真的遇见了危险的情况，恐怕连自卫都办不到。

　　来了别人的领地，就得遵守别人的规矩，而弗洛里克差点把全部人都害死。

　　实在是愚蠢又自私的表现。

　　只不过因为他毕竟是多日以来同行的战友，所以德维特等人都未把内心的情绪流露于表面。

　　在收到德维特这样的命令后，卡拉迪亚的士兵将富力洛克的遗体靠着墙壁放下。

　　在为他默哀三十秒过后，大家继续朝着暗道的深处前进。

　　“哎呦，哎呦。哪儿来的贵客，给我带了笔生意做。”一位矮小的老人挡在了众人的面前。

　　克雷蒙特提起禁戒，举起了自己的拳头，向其问道：“你是谁？”

　　“我是个普通的生意人，名字什么的不重要。”老人眯着眼笑道：“这次的客人是人族的客人呀。哟！还有精灵族的！稀客，稀客。”

　　“我们没什么生意和你做！”克雷蒙特厉声道。在他看来：这名老者可绝对算不上什么好人。


第725章 负责看门的老人

　　“怎么会，你们进暗道的时候：我可都一直看着呢。”老人嘴角边的笑容扩大了起来：“瞧瞧，你们那名战友不就正被你们抛在原地不管了吗？”

　　“我们从市集出来的时候，一定会来带走他的。这关你什么事？”德维特神色不满道。

　　刚刚折损的一名士兵，被人如此轻浮地在嘴里提及，实在是令人不爽。

　　“我担心没等你们回来，你们的战友就已经尸骨无存了。毕竟小彩它最喜欢食用这样新鲜的血肉。”老人抬起手向着墙上一指。

　　“啊啊啊！”几名士兵惊叫道。

　　那些墙面上散发着五彩流光的凸起处，德维特一行人原本认为那是被安装在墙上用以照明的彩石。结果士兵们走近仔细看过后：竟发现了密布在其上的鳞片，以及浅层透明的血管。

　　这暗道的四壁当中竟藏了一条巨蛇。

　　克雷蒙特感觉自己后背冷汗直冒。

　　“不要紧张，我只是来跟你们提个醒的。”老人依旧维持着脸上的笑容，继续说道：“在这里看了这多年的门，总得为自己找个营生才是。”

　　德维特看了一眼身后不远处，富力洛克的尸体。对着老人问道：“你这桩生意，多少钱？”

　　“别的话不说，十个金币。”老人喜笑颜开，用食指在胸前比划道。

　　“十个金币！”战士群中传来了一声惊呼。

　　“十个金币，我们可以给你。只不过你不仅得帮我们保存好这具士兵的尸体，还得告诉我们前路的路况。”德维特一字一句说道。

　　他已经警觉到了这个半人马族所管辖的市场的诡异之处，为了能安全地从中抽身，必须得在一开始抓住机会打听情报才行。

　　“可以。”老人饶有兴味道：“只不过在这市集间常驻的，都是一些遵守规矩的好人啊。你想让我告诉你写些什么呢？”

　　“这个集市是由谁主办的？”德维特问道。

　　“当然是由岛上各个种族的顶端势力一起主办的。”老人笑道：“你们进去看看就知道了，一个种族的势力可支撑不起这个市集的营业运输。”

　　“我们可以在这个集市里得到什么？”克雷蒙特抛出了另一个问题。

　　老人停顿了一会儿，说道：“只要你想买的，这个市集就有得卖。”

　　“这个集市有没有什么特别的规定？”德维特思考了一会儿后，问出最后一个问题。

　　老人轻轻笑道：“这个市集就是一筒万花镜。对于不同的人有不同的规矩。你想让我详细说给你听，就还是算了吧。”

　　德维特收到老人的回复后，在原地站定了一会儿。最终，从怀里掏出十枚亮闪闪的金币。洒在了老人的手里。

　　“呵呵。”老人把金币在自己手里抖了两番。深深地望了一眼德维特后，便消失在了众人的面前。

　　“我们继续往前走吧。”德维特命令道。

　　这条暗道并没有想象中的那么长，不一会儿德维特等人便站在了暗道尽头的另一扇门前。

　　“喀拉——”德维特郑重地扭开了门锁。

　　各式各样的喧哗声如潮水般向站在门口的众人涌来。

　　暗道里彩蛇身上的流光也在这一瞬间倏然消失。

　　“这是什么地方啊。”一名士兵来回打量着前后，不禁出声道。

　　暗道里是一片漆黑，而展示在他们面前的是被深蓝色的暗光照亮的如同工场般巨大的空气。

　　室内似乎还流窜着朦胧的烟气。

　　虽然感觉到自己面前有人员在走动，但是却看不清楚任何人的面貌。

　　“好奇怪。”埃布尔说道。

　　当他试着施展法术将眼前的烟雾除去的时候，却发现没能起到任何左右。

　　这些白色的烟气就如同脚下所踩的一砖一土般，是固定保留在这个房间内的存在。

　　“根本看不清楚路。”克雷蒙特皱眉说道。

　　“走吧。”德维特说道。

　　大家只能跟着身前人的背影摸索着前进，混入了人流当中。

　　“啪——”一声刺耳的鞭挞声从队伍的右侧传来。

　　士兵们测过头望去，看见了一名脖颈被系上项圈的虎皮少女正匍匐在地，而在她的身前，是一名拿着皮鞭，身穿制服的中年男子。

　　男子一边毫不在意地抽打着趴在地上的少女，一边对外吆喝着。

　　“反胃……”克雷蒙特看了一眼过后，便撇过头去。

　　随着队伍的前进，侦察兵们注意到了更多赤身裸体被关在营养舱内少男少女，他们中的不少人的身上都带着伤。

　　德维特叹出一口气，隐忍道：“找到补给粮食的地方，我们就赶紧出去吧。”

　　“其实，我很想知道，会不会有提供粮食的店铺存在。”克雷蒙特揉了揉太阳穴，神色复杂道。

　　两人沉默地走了一会儿，看到视野内的街边店铺当中：有一家在门口的案板上摆满了切好的肉。

　　“那里是肉铺吧？”一旁埃布尔惊喜道。

　　“应该是。”德维特看着这家店，眼神中燃起了希望。

　　克雷蒙特没有多说什么，直接走到店铺门口。问道：“你好，请问你们这儿是肉铺吗？”

　　“是。”一名浑身堆满油脂的中年男子系上了工作服的绑带，走过来回答道。

　　即使两人身前只隔了一个不足一米宽的案板，可克雷蒙特还是看不清肉铺老板的脸。

　　放下这样的疑惑，克雷蒙特笑着继续问道：“我们要采购一些肉类，请问你们这儿卖的肉是什么动物身上的呀？”

　　“动物？我们不怎么逮那些的。你面前的是新鲜的精灵族的大腿肉。”肉铺老板回道：“想要买动物之类的下等肉，你们得再往前走一点才行。”

　　在克雷蒙特听到肉铺老板所说的第一句话的时候，大脑还没反应过来，生理上先做出了反应，胃里一阵翻腾。

　　“知道了，谢谢。”克雷蒙特捂住嘴点头道，紧接着退出了门栏。

　　等这次将要离开的时候，克雷蒙特才发现：在盛肉的案板下面都标识了各种各样的名称。

　　克雷蒙特在看到了人族的铭牌后，步子迈得更大了一些。


第726章 莫名其妙的遭遇

　　“怎么样？”德维特看着从店铺内撤回的克雷蒙特，问道。

　　“……”为了防止自己因为刚才所见的场景而吐出来，克雷蒙特始终紧捂着自己的嘴，在德维特问他话的时候，强烈地摇了摇头。

　　德维特看到这副模样的克雷蒙特后，在心里大概也大概有了个底。没有说什么带着队伍继续前进。

　　“在这开头遇上的，都不是我们需要。”克雷蒙特在缓过来后，对德维特转述了刚才肉铺老板与自己的对话。

　　“继续往前走吧，应该就能找到。”德维特回应道。

　　侦察兵从未在一个封闭的空间内走上这么久，过了半个小时，他们终于在街边发现了一处贩卖柴米油盐的正常商店。

　　这家店内没有多少人，在一一浏览过货物栏上的商品后，埃布尔走到结账的柜台前问道：“老板，你们是从哪儿进的货啊？”

　　“从海外直接运的。质量真的不错。”坐在木凳上的二十岁年轻人回道。

　　“行，那我们在你们这儿多采点货。麻烦你给我们算便宜点啊。”埃布尔商量道。

　　“得嘞。”年轻人向店外瞥了一眼，利落地走到身后的屋子里搬出了一顶称。

　　埃布尔招来卡拉迪亚与精灵族负责后厨的士兵进店拣货。

　　“各位脸挺生的呀，第一次来这儿？”年轻人一边搬货一边说道。

　　“嗯。路过。”埃布尔简言答道。

　　“那可谢谢你们照顾我生意了。”年轻人笑着弯腰道。

　　“没事。”埃布尔看着这小伙子的态度挺亲切，接着对他说道：“我们也是找了好大一圈才找到这儿的。”

　　“等会儿还要接着逛吗？”小伙子问道。

　　“不不，我们现在只想快点走回去。”埃布尔摇头否定道。

　　“原来如此。”年轻人计算着价格回答道：“可以了，你们买的这些蔬菜粮食等等一共三十枚银币。”

　　“老板你给我们算便宜了不少嘛。”埃布尔略微惊讶道。

　　年轻人笑了笑，不置可否。

　　埃布尔从自己的怀里检出三十枚银币，向年轻人打了个招呼过后，便带着其它的士兵把物资给抬走了。

　　“每人都分摊一点。”将粮袋放至地面，埃布尔对着侦察队的士兵吩咐道。

　　每个人自觉地上前，背上一袋粮食，叠在自己的行李上面。

　　“现在回去了吗？”埃布尔喘着气向德维特问道。

　　“嗯。”德维特点头道。

　　“原路返回吗？半人马士兵不是说会有人来给我们带路吗？”克雷蒙特说道。

　　“没看到来带路的人。”德维特环顾了四周，下决定道：“我们就按原来走来的那条路走回去吧。”

　　“好。”埃布尔与克雷蒙特点头答道。

　　士兵们准备得差不多了的时候，德维特仍然站在领队的位置。带着大家原路返回。

　　“等等，怎么感觉不怎么一样？”走了一会儿，注意到周边景色的克雷蒙特疑心道。

　　德维特放缓了脚步，将视线投向街道两旁：之前路过的那些乌七八糟的店铺全都消失不见了。

　　甚至空气中的烟气都有消退的趋势。

　　成堆的人群在石板路上来来往往，看起来倒是一幅生机勃勃的样子。

　　“我们走错方向了？”埃布尔挑眉道。

　　“不可能，这点记性我还是有的。”德维特神色严肃道。

　　侦察队一行人没有选择停下来，而是继续向前走。

　　好不容易走到了这条路的尽头，看到了那扇熟悉的门扉。

　　“看吧，这门上印记与我们刚出来的时候，还是一模一样的。”德维特隔着老远，便指着木门上的缺痕说道。

　　“可这附近真的变得不一样了。”克雷蒙特皱紧了眉头，在原地转身道。

　　之前那家出卖各个种族的少男少女的肉色的商店也消失不见了。在原先的地方立着的是一家装潢得十分气派的魔兽宠物店。

　　德维特走到门前，看了一眼身后，轻轻地推开了门扉。

　　“倏——”

　　一整条街突然暗了下来。

　　“我的天，太邪门了！这个地方。”一名士兵惊呼道。

　　大家赶紧跟着德维特走到了门内，门内的暗道还是一如之前。虽然说不上有多好，但大家还是缓下了一口气。

　　德维特四处张望，没有看到之前遇见的老人。

　　“走！”德维特下令道。

　　所有人疾步向暗道的另一头奔去。德维特走在最前面。

　　“呲——”通向外界的门被打开。

　　自然界的光亮照在了每个人的脸上。

　　天边的天色显示着现在的时间已经临近了傍晚。

　　“赶快下山！”守在门口的半人马士兵看着他们冲了出来，冷漠地将收拾干净的富力洛克的尸体扔在了站在前排的卡拉迪亚士兵的怀里。

　　卡拉迪亚士兵将富力洛克的尸体背在了身后，意外的发现，不仅富力洛克身上的血迹全都被擦了一干二净，连被机关分裂开的上下身也被完好的补回了原样。

　　德维特抬头望了望半人马族士兵，随即撇开视线，带着其他士兵们往平地的另一侧走去。依照记忆中的路线来看，那边是下山的路。

　　“走这边。”一名半人马士兵拦住了他们，指向平地的另一侧说道。

　　德维特意外地没问些什么，便照着士兵所指的那个方向走去。

　　走到了平地的边境，侦察兵们看到了一条被修整平坦的山路。

　　“走吧。”德维特说道。

　　这一次所走的路比起之前，缩进了不少路程。

　　一伙人没多久下降到了半山腰的位置。

　　“今晚在这山上扎营吗？”埃布尔问道。

　　“应该不用，还是抓紧时间走到山脚下再找地方休憩吧。”德维特回应道。

　　“其实我挺吃惊的。德维特队长你会这么相信半人马族的话。”克雷蒙特说道。

　　“也算不上吧。我只是觉得这座山确实有点奇怪。比起依从自己的记忆，还是相信对这座山更为熟悉的半人马族比较好。”埃布尔回道。

　　“我也觉得这座山肯定有什么古怪。山体内竟然藏了那么大的一个市场。”克雷蒙特点头道：“而且我们遇上的那些，简直是莫名其妙。”


第727章 一顿晚餐的时间

　　“这座山林所包含的秘密估计是我们所无法想象的。”德维特回想起在市集内的遭遇，愈加认定他们一定是走进了什么阵法之内。导致时空的交替等等。

　　“不过，能够如最初计划的那样，补齐所有物资。还是挺值得高兴的。”克雷蒙特自走下这座山岭，整个人都轻松了不少。

　　“嗯。”德维特的眉目也随着克雷蒙特所说的话舒展开。

　　“我们到山下了！”队伍的前列传来了欢呼。

　　“赶紧找个适合的地方扎营吧。”埃布尔指挥道。

　　“这是我们之前上山的时候路过的地方吗？”德维特向埃布尔确认道。

　　“嗯。”埃布尔确信道。在山脚下扎营的那天刚好轮到他带人外出打猎，对这一处的风景实在是熟悉不行。

　　“我想的是对的，这座山随时随刻都在作出改变。每条山路的距离长短、通向的目的地都在发生变化。”德维特向其他两人说道。

　　“我在走进市集的那一刻也注意到了。虽然没有感受到具体的动向，但有一股强制性的力量在限制我们能力。”埃布尔点头道。

　　“别想了，反正我们以后都不会再来这儿。”克雷蒙特中断了两人的交流。只要回想起在集市内所遭遇的一切，他就能感到一阵恶寒。

　　“嗯。”埃布尔感同身受道。

　　德维特沉默着，将目光投向山岭：不会再来了吗？

　　“走，我们该去帮忙了。”克雷蒙特带着两人走到了战士们搭建军营的现场。

　　大家在收到新的物资过后，兴致都挺高的。干起活来也是生龙活虎，进展神速。

　　“以后都不用外出打猎，实在是太好了。”克雷蒙特感慨道。

　　“打猎得到成果，每天都不一样。实在是不怎么稳定。现在终于可以每日安定地吃上饭了。”埃布尔作为经验者，也跟着补充道。

　　“以前还没怎么发现，现在才发觉：吃饭是一件多幸福的事。”克雷蒙特说道。

　　“在认识到这点的速度方面，你可就比不上你手下的士兵了。”埃布尔笑着打趣道。

　　晚餐时间，后厨今天用新进的粮食做了许多美味的菜肴。

　　在菜肴被端上着时，大家都很高兴的样子。

　　看着汤碗里大片的肥肉，不禁咽下一口口水。

　　“这样的日子实在是太好了。”一名士兵叫道。

　　前几日的日子过得太苦了，现在苦尽甘来。所有人都有点感动。

　　“我都舍不得下筷吃了。”一名士兵哭丧着脸说道。

　　“在能吃饱的日子用劲吃吧，在挨饿的时候才能挨得久一点。”旁边的一名士兵明白他的心境，轻松地开玩笑道。

　　“嗯。”士兵抿紧了嘴，喉咙中蹦出这一个字眼。

　　“今天的晚饭真丰盛啊。”克雷蒙特与埃布尔在晚餐的时候，总是会聚在一起。聊一些闲谈之类的。此时克雷蒙特端着菜碗走了过来对坐着的埃布尔说道。

　　“坐吧。”埃布尔拉过一张简易的椅子，示意克雷蒙特坐下。

　　克雷蒙特看了一眼埃布尔碗里，说道：“其实我以前就很好奇的：精灵族就这么喜欢吃胡萝卜这种东西吗？每次你都是满满的一碗。”

　　“胡萝卜的话……我不怎么清楚。番茄之类的倒是很喜欢吃。”埃布尔挠了挠头问道。

　　“这胡萝卜是用白水煮的吗？”克雷蒙特继续问道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，说道：“你尝尝？”

　　“好啊。”克雷蒙特还从来没有吃过精灵族烧的食物。说着便举起筷子，在埃布尔的碗里拎了一块儿到自己碗里。

　　“嗯……好奇怪的味道。”克雷蒙特品味了一番后，瘪了瘪嘴说道：“你竟然还每天吃这个。”

　　“不奇怪啊。”埃布尔摇了摇头，拎起一个胡萝卜串，自然地啃了起来。

　　“看你吃得那么香，我还以为有多好吃呢。”克雷蒙特埋怨道。

　　两人你一言我一语的互相开起了玩笑。

　　晚饭过后，刚放下饭碗的两人，被唤到了德维特的营帐内。

　　三人围在桌前，就着明日将要走的路线，规划了起来。

　　“这样看来，我们比之前的位置更加靠近下一个目标点了呢。”德维特说道。

　　“不过地图上的这一块，没把具体的路线展示出来，我们只能依据个大概自行摸索了。”埃布尔用食指在地图上圈出了一个范围，说道。

　　“这里应该是没人管辖的地区吧，不知道又会有什么样的牛鬼蛇神出现。”克雷蒙特评价道。

　　“确实，挺麻烦的。”埃布尔点头道。

　　“不过，引路这样的事，埃布尔队长不是最在行了吗？”德维特趴在桌上笑着说道。

　　“只是对自然界有些了解而已。”埃布尔无奈道：“我的运气可是一直都不怎么样。”

　　“否极泰来，我看好你。”克雷蒙特顺着埃布尔的话，开玩笑道。

　　三人闲聊半公事半地聚到了深夜。

　　晚上十一点的时候，德维特将两人请出了营帐外。解释道：自己要去值夜岗。

　　“你现在身体没问题了吗？”埃布尔关心道。

　　“早就痊愈了。得空休息了几日，现在身体的状态最佳。”德维特回复道。

　　“希望你能一直像这样健康。”克雷蒙特笑着说道：“我们就回去休息了。”

　　“嗯。”德维特笑着送走了两人。

　　走回营帐内，穿戴好值班用的铠甲，带上了自己的兵器。

　　巡夜的队伍在营帐门口等待着德维特，这是队长受伤后，第一次重新拾起值岗的任务。还是有不少的士兵前来关心。

　　“你们这么大的阵势做什么？”德维特从营帐内走了出来，看到一张张军对战士的脸，略微惊讶道。

　　“德维特队长，今天我们负责跟你一起值岗。”一名士兵答道。

　　“赶快去忙吧，我一个人也行的。”德维特挥了挥手，说道。

　　“队长你的身体……”一名士兵迟疑道。

　　“我的身体最近几日可是修养得好好的，你们有谁要不要来试试。”德维特说道。

　　“不了，不了。”士兵们连忙否定道。

　　平常他们当中可真没几个人打得过德维特，更何况现在这情况谁敢啊。


第728章 无法耽搁的行程

　　第二天，队伍在埃布尔的带领下继续前进。

　　“矮人族的地图质量真的不错。”埃布尔一边走着一边感慨道：“能把这个海岛上的每一条路都绘制得如此清晰的，我在这之前还从来没有见过。”

　　“确实如此。”克雷蒙特点头道，今天轮到他走到前面来和埃布尔一起给大家领路：“感觉我们自己并不需要为行走的路线操上多少心。”

　　“他们是怎么做到的呢？每年在这上面耗费的人力财力就得不少吧。”埃布尔说道。

　　“矮人公会那么火爆。这也算是它们的一计营生吧。”克雷蒙特评价道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头。

　　现在已经快要到十二月了，待在山间的感觉：更是已经迈入了冬天。

　　“是因为待得地方不一样吗？感觉这是我所经历的最冷的一个冬天。”一名士兵仰望天空道。

　　“依据时间来说：现在还算不上冬天呢。”一名士兵回道：“我估计等到十二月底的时候，整座山谷都会冻起来吧。”

　　“幸好，那时候我们呢应该已经到了火山附近。应该不会比待在这里的时候冷。”士兵吸了吸鼻子，说道。

　　埃布尔注意到这个时候，空气中的水分变得稀少了起来。并且耳边传来了身后战士们的咳嗽声。担心地说道：“战士们要是在这个时候感冒，可就麻烦了。”

　　克雷蒙特闻言望了一眼身后，说道：“战士们的身体应该不会那么脆弱吧。”至少他自己觉得这山谷内的秋风虽刺骨，但还影响不到自己的身体状态。

　　“这个季节的海岛，空气中自带着一股湿冷。和那伦沙漠的状况可不一样。”埃布尔解释道：“我们行走在这山林中，终日见不到云雾背后的太阳。这样的日子过上几天后，战士们身上所穿的棉袄可能也会捏出水来了。”

　　“精灵族有什么办法吗？”听着这段话，克雷蒙特苦恼了一阵，紧接着又想起数日以前，埃布尔以及其他精灵士兵所施展的法术。

　　埃布尔抿了抿嘴，摇摇头：“我们自己身上也已经是过度饱和了。在整个海岛都是如此的环境下，那一式法术是做不了什么的。”

　　“没关系，人类有人类的做法。要说生存在这个世界的各个种族，与自然相搏的次数最多的，就是人族了吧。提醒战士们小心便是。”克雷蒙特乐观道。

　　“嗯。”埃布尔回应道。

　　中午过后，天空便一时比一时灰暗了起来。

　　继续前进了几个小时后，领路的二人便开始计划着让大家停下休息，然后找地方扎营。

　　克雷蒙特放慢了自己的脚步，看着侦察队士兵从自己身边经过，清点着人数。

　　“四十五、四十六、四十七。全员到齐。”克雷蒙特默默念道。

　　“克雷蒙特。”德维特走到克雷蒙特的身边唤道：“准备让部队休息了吗？”

　　“嗯。毕竟现在的天色……”克雷蒙特纠结着指了指暗下的天空。

　　“可是现在才下午四点。”德维特睁大了眼睛，说道。

　　“这么早的吗？”克雷蒙特望了一眼埃布尔的背影：对于时辰的问题，他并没有怎么注意。只是一边看着昏昏沉沉的天空，一边听着埃布尔聊天。有了现在已经是傍晚的错觉。

　　“虽然说以后行军的用时会被缩短，但还是得在这样的日子抓紧时间前进才行。”德维特略带着正色说道：“我去给埃布尔队长解释解释。”

　　德维特将压队的任务交给了克雷蒙特，自己向着前排走去。

　　“埃布尔队长。”德维特走至埃布尔的身旁，叫道。

　　“嗯？德维特队长，你怎么走到前面来了。”埃布尔回身望了一眼跟在队伍身后的克雷蒙特，说道。

　　“我觉得即使在这个季节，我们每天也得保持十一个小时以上的行军时间才行。”德维特直接说道。

　　“嗯。”埃布尔明白了德维特所指的建议，接着说出了自己的疑虑：“可是我担心天黑之后山谷内的环境。”

　　“这个不用担心，我从半人马族那儿带回了一件东西。”德维特说道。

　　“什么？”埃布尔有些好奇，没想到德维特在进了市集之后，还去买了其他物品。

　　“这个。”德维特从怀里掏出一件花灯模样的物品。

　　埃布尔略微惊讶地指着这件法器，问道：“这是什么？”

　　“这件法器的名字叫作高加索之光，在打开它之后，任何光晕外的物种遇上它都会想办法避开。”德维特介绍道，紧接着将法器交予了埃布尔，希望他能够向其中注入一丝法力。

　　埃布尔将信将疑地像往常一般运功，灵力涌至指尖处。这架“花灯”立马吸走了手指间的灵力。

　　一阵沉寂过后，“嘭！”灯内似有什么炸开了。

　　紧接着这件法器发出了夺目的光亮，使埃布尔惊叹。其它的士兵们注意到了这样的动静，也跟着惊呼了起来。

　　侦察兵的身周闪耀如白昼。这道光芒紧随着埃布尔的心意，附着在了每一名士兵身上。

　　无论是人族还是精灵族，在那道光芒附上身的时候。视野都变得明亮了起来。

　　埃布尔自身也注意到了这种变化，赞叹道：“这件法器实在是很厉害。只不过在这么大的威力下，使用者自身不会反应出什么副作用吗？”

　　“不会。据那家店铺的老板所说：这件法器的历史已经很久了。最开始的时候它所展示出的效果远远不止如此。只不过落到各种各样的人的手里过后，如今只能做到有这样的功效，已经算是残废品了。”德维特解释道。

　　“对于我们来说，能达到传说中驱赶其他种族的功效，便已经足够了。”埃布尔用手指抚过法器上的缺口，猜测道：“即使如此，那名店主所提的也是高价吧？”

　　“五个金币，对于需要抓紧时间的我们来说，也是物有所值了。”德维特念道。

　　“真好奇，半人马族市场里的物价总体是一个什么样的水平。目前看来，不同的店家确实有着相当的差距。”埃布尔思索道。


第729章 领头三人的约定

　　“大概都是以金币为计量单位吧。”德维特脑海中，有关于半人马族市场的印象，总是笼罩着一层迷雾。

　　“是吗？”埃布尔回想起了那家米店的年轻老板，心底也是感觉有一丝奇怪。

　　发光的法器一直被埃布尔揣在怀里，之前的计划被取消，侦查兵们又往前前进了三个小时左右。

　　“还是没能走到我们计划中那块平地啊。”终于迎来了休息的时间，埃布尔坐在行李箱上气喘吁吁道。

　　德维特闻言笑道：“明天早一点出发，应该也就能在正午之前到达那儿了。”

　　山林中适合几十个人一起露宿的地方并不好找，大家以小队分散开来，找了二十分钟左右才找到一处适宜的空地。

　　克雷蒙特费力气地把营帐周围占地的绿植用兵器砍掉。

　　时不时发现有一两条蛇窜过。克雷蒙特在这方面留了心，回到营帐后：嘱咐后勤的人员在营地外洒上一圈石灰。

　　晚餐的时间，今日的晚餐准备得也是相当不错。

　　估计前一阵子，军营里的后勤士兵也是挺苦的。现在正在找机会弥补前几日的缺失。

　　“执行完此次的任务后，你们有什么打算？”克雷蒙特向身旁的德维特以及埃布尔问道。

　　“回到军营里，继续当兵吧。”德维特没有犹豫地说道。

　　“我也是。”埃布尔点了点头。

　　“这我当然知道，我是说休假的时候。”克雷蒙特无奈地望着二人，解释道。

　　这次任务的重要性，每一个相关的人都心知肚明。虽然派遣的人员不多，不过只要能顺利完成，参与的士兵们定会收到各国领主亲自颁发的奖赏。休假之类的自然也是不在话下。

　　从山上下来之后，侦察队一直都是顺风顺水的样子。这让克雷蒙特忍不住在休闲的空隙对未来产生遐想。

　　不过德维特始终兴致缺缺：“我没怎么想过，应该是待在家里休息吧。”

　　“埃布尔呢？”克雷蒙特向埃布尔追问道。

　　“我还没怎么体验过休假，如果时间够的话：我挺想去你们的国家看一看的。”埃布尔想了一会儿后回答道。

　　“真的？”克雷蒙特喜出望外。

　　德维特也有点惊喜：“德赫瑞姆随时都欢迎你来。”

　　“嗯。”埃布尔笑着点头道。

　　在喜悦了一阵过后，克雷蒙特想起了什么，哭丧着脸说：“可是德赫瑞姆到精灵国首都得走上一个月才可以到。应该不会有什么休假能有那么久吧。”

　　“也对。”德维特与埃布尔反应过来后齐齐点了点头。

　　“埃布尔，你为什么想来卡拉迪亚呢？”克雷蒙特问道。

　　“这几个月以来，与你们接触过后。我脑子里关于人族的想法已经被颠覆了。所以在任务结束之后，也希望能见到你们，再看看你们的国家。”埃布尔认真回道。

　　克雷蒙特与德维特对视一眼，感动得不知道该说些什么。最终，德维特打破沉默道：“等我们回到熟悉的那片土地过后，找时间在坎伯兰聚一次吧。虽然不知道埃布尔你能从你的队伍抽身多久，但是我们还是经常有机会可以出差去那儿的。”

　　“嗯？好！以后只要你们来坎伯兰，我都会去接你们的。”埃布尔高兴地说道。

　　“一言为定。”克雷蒙特笑着说道。

　　营帐外的篝火旁，几名卡拉迪亚士兵正在把自己的棉衣架在火堆上烤着。

　　“总感觉这衣服变得越来越重了。”奥斯汀格无奈说道，紧接着用手指在棉衣上轻轻地压了压，结果压出的沟痕过了半天也没有复原：实在是吸了太多水了。

　　奥斯汀格叹出了一口气。

　　“这样烤真的会有效果吗？”坐在身旁的一名士兵疑心道。

　　“感觉潮湿的味道变得更浓了起来。”一名士兵凑近在棉衣上闻了闻，接着说道。

　　“喂，你离火堆远一点啊。小心火星冒起来在你穿的衣服上烫出一个洞。”奥斯汀格出声叫道：“现在不是只有这个办法嘛。”

　　“感觉烤这一会儿也没多大用，我还是撤了。”一名士兵实在等不下去了，捡起了自己的衣服准备转身离开。

　　此时，一名精灵士兵路过，好奇地搭话道：“你们在做什么？”

　　“水分钻进了衣服的绵遂里。湿气太重了，我们正在想办法把它烤干。”奥斯汀格回答道。

　　精灵士兵看了一眼游移的火苗，摇着头叹气道：“像你们这样，到天亮了，你们的衣服也估计没一处是干的。”

　　“为什么？”一名士兵紧接着问道。

　　“至少在我看来，这火没对这衣服起什么作用。”精灵士兵答道。

　　一股灵力汇聚至双眼，使他透视到了火堆周围元素的游走。

　　“那……你能帮帮我们吗？”奥斯汀格已经看出了这名精灵士兵是一名火系法师。犹豫地开口问道。

　　“不可能的，让我用法术给你们烤棉衣？”不出意料的，精灵士兵立即否决了。

　　今天在路上奔波了一天已经够累的了，现在还要施展法术做这等无谓的事。实在是太不符合预想了。此时的精灵士兵只想着回到自己的营帐休息。

　　在他抬脚准备离开的时候，奥斯汀格挽留道：“你只要帮了我这个，以后你有什么要求，我也都答应你。”

　　精灵士兵收住了脚步，回身道：“真的？”

　　“真的。”奥斯汀格恳切地点头道，今天走在路上的时候，他已经打了好几个喷嚏了。

　　“那么，让我帮忙的就只有你咯？”精灵士兵笑着说道。

　　“我、我、我！”周围的几名士兵都积极举手道。

　　“人这么多啊。”精灵士兵作出了一副思考的样子，过了一会儿，还是点头道：“行，不过你们的条件也得和他一样。”精灵士兵抬手指了指奥斯汀格。

　　“行！”所有人都立马答应下来。

　　最终，这名火系法师请来了一名水系精灵作为“外援”。两人在营地上，在一众卡拉迪亚士兵的围观下：一直忙活至了深夜，将众人的棉衣得体地烘干。


第730章 路边捡来的地精

　　第二日清晨，埃布尔向所有士兵传达道：今天之内便可以走出山林。

　　精灵族士兵并未有什么特别的感受，而卡拉迪亚士兵一方则是高兴得不行。

　　大家在吃过早餐后，整队出发。

　　果然，不出正午，此起彼伏的山岭就被遗忘在身后。在众人面前敞开的是宽阔的平原。

　　或许是因为地理环境的缘故，比起在矮人小镇城门口的那片平地。此时大家踏上的草地上，都是一些泛黄的枯草。在士兵经过的时候，发出“刷啦啦”的利落响声。

　　“这么一看，还真是又秋天的样子。”埃布尔说道。

　　“沙漠里的植物总是四季常绿的，第一次看到如此宽阔的秋日平原，确实感受到了季节在变化。”德维特感慨道。

　　沙漠里似乎永远只有夏天与冬天。

　　为了平衡这样的气候，即使是绿洲内，也不会种植随季节凋谢的树木等等。

　　“可惜今天也见不到天上的太阳。”克雷蒙特看了一眼被云雾遮挡的天空，说道。

　　大家在平原上继续前进着，平原上的枯草漫过了士兵们的小腿部分。

　　看到这个状况的德维特，提议大家缓速前进，并且随时注意草丛周围的动向。

　　精灵士兵们自然是双脚离地地在半空中飞行，避免威胁。不过为了维持体力，飞行的高度也只是距离地面五十厘米左右而已。

　　卡拉迪亚士兵则用手里的刀鞘扒拉着草丛，一边前进。

　　奥斯汀格站在队伍中间的位置，和大家一起扒拉草丛的时候，感受到自己的背包在被人拉扯着。想到自己的身后是谁后，不耐烦地低声回头说道：“麦克利，别玩了。”

　　站在他身后躬身伏在草地上查看情况的麦克利一脸雾水地抬起头，挑了挑眉：自己不正在检查路况吗，这人什么时候看到自己在玩了。

　　不过碍于周围安静的氛围，麦克利没有出声。而是继续自顾自地翻弄草丛。

　　过了一会儿，奥斯汀格又感觉到背后的背包猛地一下子往下坠。顿时怒火涌上心头：我在这儿忙得头晕目眩的，你搁这儿玩啥呢？

　　“嘭！”奥斯汀格把背包摔在了地上，对着身后的麦克利大吼道：“你是听不懂人话是不是？”

　　他们周围的士兵纷纷被这一吼声给震得停下了动作。

　　“你有病吧！”麦克利直起身抬头道。

　　“你……”奥斯汀格正准备揪住对方的领子，好好质问一番。

　　却在视线的余光中看到，自己的背包竟然“跑”了。

　　“等等！”奥斯汀格手慌脚乱地朝着自己“移动”的背包扑了过去，结果在背包结结实实地被自己抱在怀里的时候，耳边传来了一声活物的哀鸣。

　　不仅是他，在周围围观的人也听到了这样的一道声音。

　　“奥斯汀格，快回来！”麦克利叫道。

　　虽然不知道是什么样的生物，不过对于手无寸铁的奥斯汀格来说，与一个陌生的生物保持如此近的距离还是十分危险的。

　　德维特等三人也走了过来。招呼着奥斯汀格后退。

　　奥斯汀格自己确实感觉到自己的怀里不仅只有背包，还有一个心脏跳动的活物。

　　奥斯汀格缓慢地松开了怀抱，而被压在背包下的生物始终没有动静。紧接着他便小心翼翼地移开了背包。

　　“好丑。”奥斯汀格不禁出声道。

　　黄褐色的皮肤，尖尖的耳朵，浑身布满的绒毛。第一次见面使奥斯汀格感到一阵恶寒。

　　克雷蒙特在看到奥斯汀格平安无事后，走上前观察道：“地精？”

　　听到克雷蒙特的话后，德维特与埃布尔也赶紧走上前。

　　仔细观察一阵后，埃布尔疑惑道：“这就是地精？”

　　克雷蒙特在晕倒的地精身前蹲下，翻了翻对方的眼皮，在看到暗红色的瞳孔后，确认道：“是的。”

　　“地精怎么会出现在这儿？他们不是群居在火山附近的吗？”德维特说道。

　　三人的脸色都很沉重，毕竟他们此次前来调查，就是为了侏儒族失踪的事。而在最初的证据当中，侏儒族失踪的嫌疑全都集中在了地精一族的身上。

　　他们实在没想过会在半路遇上。

　　“这是自己独自跑出来的，还是我们已经走入了地精的另一个盘踞点？”埃布尔说出了自己心中推测的可能。

　　“这我们暂时就无从得知了。”克雷蒙特环顾周围，说道：“地精一族生性狡诈贪婪。即使看到同伴受伤也不会前来营救的。”

　　“嗯。”德维特思寻了一会儿，也跟着克雷蒙特在地精身前蹲下，摸了摸地精的颈间的脉搏，说道：“它还活着，把它带上吧。或许我们能够从它嘴里问出关于侏儒一族的消息。”

　　埃布尔与克雷蒙特都点了点头：掌握更多现实的情报，对于他们来说是最好的。

　　三人的目光齐齐望向了卧倒在一旁的奥斯汀格。

　　奥斯汀格注意到这一份注视后，尴尬地笑道：“请问需要我做些什么？”

　　“你叫奥斯汀格对吧？我记得你。”克雷蒙特笑着开口道，他对奥斯汀格的印象还是颇深：毕竟在杜兰德尔的时候，自己还送过晕车的他去休息室：“这个地精就交给你照顾了。你可得好好看管。”

　　“我？！我怎么可能……”奥斯汀格正准备否认，但想了想，还是答应了：“那就由我照顾吧。”

　　“麻烦你了。”

　　交待完这件事后，德维特三人便回到了个自己的位置，指挥着队伍前进。

　　奥斯汀格从草丛里扒拉出晕倒的地精，背在背上。

　　“好重啊。”奥斯汀格叫道。

　　正在苦恼着背着这样一个东西，该如何跟着队伍前进的时候。

　　队伍的末尾传来了克雷蒙特的呼唤声：“奥斯汀格，来，跟我一起走。”

　　“嗯。”奥斯汀格恭敬地弯腰点了点头，急忙走了过去。

　　这几个月以来，德维特、克雷蒙特、埃布尔的领袖地位已经在每一个侦察队士兵心目中根深蒂固。所以大家都不由自主的对这三人恭恭谨谨的。完全忘记了之前在一个队伍里作为同僚参加训练的时光。


第731章 初为人父的艰辛

　　行至傍晚，大家在平原上找到了安营扎寨的地方。所有人都停下来休息整顿。

　　奥斯汀格将自己的背包垫在地上，靠坐在上面休息。

　　“晕倒的话，连呼吸声也没有了吗？”奥斯汀格对着背上的地精自言自语道。

　　一路上，他只能凭借地精的手腕处的虚弱的脉搏来判断它并没有被自己给压死。

　　奥斯汀格望了一眼在搭建营帐的士兵们，忍不住想走过去帮忙。但是之前克雷蒙特给奥斯汀格下过命令：不可以离开这名地精半步。

　　有关于任务的怨气忍不住涌上心头，让奥斯汀格皱紧了眉。

　　手臂为了护着地精，不使其掉落，已经被拉伸至僵直。尽管如此，奥斯汀格还是不愿意换一种姿势——正面面对地精的那张脸。背在身后，还能幻象自己背上的是个普通的小孩儿什么的，如果抱在怀里，面面相觑的话，奥斯汀格可忍受不了那份惊悚。

　　“手好疼啊。”奥斯汀格忍不住说道。

　　最终，还是将背上的地精放下，再将其枕在自己的腿上。

　　“我的天，真的好丑。”奥斯汀格紧急闭眼道。

　　“奥斯汀格，干嘛呢？赶紧过来！”营地内的一名士兵在远处对着奥斯汀格呼喊道。

　　是小队队长。

　　“怎么了？”奥斯汀格背上背包，快步走了过去。

　　“德维特队长让你把这地精带去洗个澡，再由交给医务兵负责检查。我们刚才平原上发现了一些动物的腐尸。德维特队长担心地精身上可能会带有感染。”士兵详细交待道。

　　“行。”奥斯汀格反应了过来，接着问道：“队长，这附近哪儿有水源啊？”

　　“没有水源。”士兵说道：“后厨为这家伙烧了一盆水，用那个洗就行了。”

　　“收到。”奥斯汀格问清楚过后，便向后厨走了过去。

　　后厨的士兵在见到他的身影后，立即将盛着开水的木盆抬了出来。

　　可惜这个木盆他们用来洗菜用了这么久，现在就变成了一个洗澡盆。

　　奥斯汀格走上前，道谢过后，拿着怀里的地精与澡盆比较了一下尺寸：刚刚好。

　　“洗完澡过后的废水就倒在营地外面吧。”后厨士兵交待道，看到奥斯汀格点头后，便急急忙忙地跑去继续烧菜了。

　　奥斯汀格用手掌试了一下水温，被烫得缩回了手。

　　一瞬间，奥斯汀格感觉自己彷佛是在带一个刚出生不久的孩子。

　　可是他明明今年只有二十岁啊。

　　奥斯汀格拿出了背包里的毛巾，蘸过水后，用来擦拭地精的身子。

　　仅仅是一抹，白色的毛巾就变成了黑色。

　　奥斯汀格尴尬地看了一眼在后厨忙活着的士兵：这盆水可能不够用吧。

　　深吸一口气，奥斯汀格耐心地用重新洗净的毛巾擦拭着地精身上的每一处。

　　直到整盆热水变凉，变得浑浊不堪。

　　等到奥斯汀格把这盆脏水拿去倒掉，走回来的时候，一直在案板前眺望的后厨士兵提着一壶热水走到他面前，说道：“这是厨房重新烧的，德维特队长下令说要洗干净才行。”

　　“谢谢。”奥斯汀格将开水倒入了盆里。用手不断搅动着，使其快速降温。

　　后厨士兵拎着空空的开水壶，站在原地，一脸奇怪地望着奥斯汀格的脸。

　　过了一会儿，奥斯汀格注意到自己身前还站着有人，抬头问道：“有什么事吗？”

　　“你在……做什么？”后厨士兵奇怪地问道。

　　“这盆水太烫了。”奥斯汀格回答道。

　　“你还真以为你在带孩子呢。”后厨士兵的眉头拧在一起，吐槽道。

　　“这……”奥斯汀格愣了愣，不知道该回应些什么。

　　“看来这个任务挺适合你的。”后厨士兵评价道。说完这一句话后，便转身离开了。

　　奥斯汀格扭头瞥向了还在昏迷中的地精，安静了一会儿过后，开口说道——

　　“真丑啊。”

　　营地的搭建，正式完成。

　　德维特在经历今日下午的插曲过后，对士兵们下令道：增强夜间防御，以免被可能集中盘踞在此地的地精突袭。

　　夜晚的轮班，又回到了紧张时期的三班制。

　　在一部分人搭建营帐的时候，后厨士兵正在忙着做晚餐。准备着让士兵们完成搭建的任务的时候，马上就能吃到热气腾腾的晚餐。

　　晚餐时分，五六个卡拉迪亚士兵围成了一桌，在周围的其他桌上的人都在大块肉剁的时候，他们甚至没拿起筷子。

　　“为什么那位精灵族的兄弟还不来啊。”一名士兵叹气道。

　　“他应该快到了吧。我也希望他赶紧来啊。”另一名士兵说道。

　　行军休息的空隙，昨天帮过忙的精灵士兵二人向众人提出了第一个要求：想要尝尝人族的晚餐。虽然大家一想到自己碗里的饭菜要被分出去，就十分的不舍。但是，既然前夜已经做出了承诺，就得一定要做到才行。便顺口应承了下来。

　　结果，直到菜被端上桌的第十一分钟，其他桌的士兵剔着牙从身后走过的时候，精灵族的二人仍未登场。

　　“不行，我忍不住了。”一名士兵拿起了筷子，准备挑菜。

　　“啪！”握在手里的筷子被人拍得掉在了桌面上，精灵士兵的声音在这名士兵身后响起：“你们卡拉迪亚的人，都这么不讲信用的吗？”

　　士兵回首望去，正看见精灵士兵怒目圆睁地盯着他们。

　　“不不不，我们都是懂规矩的。只有他！”坐在一桌的士兵们纷纷否认，与被逮个正着的士兵撇清关系。

　　“你们……”那名士兵被堵得说不出话来。

　　“算了。”两名精灵士兵摆了摆手：“给我们让个位置呗。这站着怎么吃啊。”

　　“行行行。”犯错的那名士兵立马挪动椅子，腾开了空间。

　　精灵士兵拿过两把椅子做了下来，在众人的瞩目下，吃下了第一口菜。

　　“嗯，挺好吃。你们也吃吧。”一名精灵士兵品尝了一番过后，向桌上的其他人示意道。

　　大家都纷纷拿起筷子大吃特吃了起来。

　　饭局结束后，桌上的菜汤也被瓜分得一滴不剩。


第732章 护床上的地精

　　等大家都吃饱了，撑着肚子满足地瘫倒在自己的椅子上。精灵士兵环顾了一圈，好奇地问道：“昨天那个士兵呢？他不吃饭啊？”

　　“谁？奥斯汀格吗？他应该还在带‘孩子’吧。”一名士兵剔着牙缝回答道。

　　精灵士兵看着一片狼藉的餐桌，心里默默地往这些士兵的脸上踩了一脚。

　　“总算洗好了。”奥斯汀格把地精从澡盆里捞了出来，放在平铺好的白毛巾上：“这样看就不怎么难看一些了。”

　　洗完澡的地精，身上如同绒毛一般的东西也被冲洗不见。黄褐色皮肤之上，油画般的古老图腾暴露在了空气当中。

　　“这是什么？”奥斯汀格好奇地看着那奇怪的纹路，心里一动，想把地精带去给德维特队长等人看看。只不过转眼间就想起：自己还要带上地精去做健康检查才行。

　　“得快点儿。”奥斯汀格默默念道。将地精背在了自己的背上。往医务士兵所在的帐篷走去。

　　路过后厨的灶台的时候，奥斯汀格才恍然想起，自己还没有吃晚饭。顿时身体一僵：同队的那群家伙是不可能留下自己的那一份儿的。

　　越想越急躁，奥斯汀格狠狠地摇了摇头。抓紧时间往医务士兵那儿赶去。

　　“医生。”走进帐篷的那一刻，奥斯汀格轻声唤道。

　　“嗯。来了。”医务兵放下手里的饭碗，用手巾抹了把嘴，走过来迎接道。

　　“不好意思啊，打扰你吃饭了。”奥斯汀格看了一眼医务兵碗里的菜色，默默捏紧了拳头。

　　“没关系，你早点来，我也省事儿。”医务兵用清水洗了洗手，从奥斯汀格怀里接过地精：“它比我想象的小多了。”

　　“呵呵，那我就坐在这儿等你。”奥斯汀格自觉地找了一张矮凳坐在门口。

　　“你也跟着进来吧。”医务兵说道。

　　医务用的被幕布分成了两部分，此时医务兵已经抱着地精走进了里面的那一侧，传声唤道。

　　“……好的。”奥斯汀格点了点头。走了进去。

　　医务兵已经穿好外套，带上了卫生用的手套。从一个密封的盒子里拿出了一管药剂，将其倒进针管里。

　　“这是要打针吗？”奥斯汀格问道。

　　“对，测试体疫的。”医务兵回答道。说着便将针头递进了地精颈脖的静脉。透明的药剂被推送了进去：“幸好它是昏迷的，这个要是给清醒的人注射的话，可是会疼死人的。”

　　“啊？”奥斯汀格的表情变得不忍了起来，看着针管当中的药剂如同果冻一般，被挤到针头处：“这真的能被身体吸收吗？”

　　“嗯，这个不用担心。”医生最终抽出了针头，用医用棉在注射口处轻轻按着。一点点地擦拭着堆积在那儿的药剂：“好了，把他放在这儿吧。”

　　“嗯？不用我照顾了吗？”奥斯汀格问道。

　　“两个小时过后才能出结果，到时候再说吧。”医务兵脱下了外套。

　　“好。”奥斯汀格手脚无措地退到了房间的另一侧。

　　“你不是还没吃饭吗？赶紧去吃饭吧。后厨会给你准备的。”医务兵说道，示意他离开。

　　奥斯汀弯腰道谢，走了出去。

　　等送走了奥斯汀格过后，医务士兵走回了昏迷的地精的床前。

　　看着对方平静的模样，微微地眯起了眼。

　　“比克伦。”这时，德维特与克雷蒙特、埃布尔走到了营帐内，喊道医务兵的名字。

　　比克伦移开了脚步，赶紧走到前面去迎接：“德维特队长、克雷蒙特队长、埃布尔队长。你们来了。”

　　“嗯。”德维特站在靠前的位置，回应道：“奥斯汀格刚才来过了吧。”

　　“嗯。刚从我这儿离开没多久。”比克伦回答道。

　　“地精呢？”

　　“现在还是昏迷的状态，在里面躺着休息。”比克伦说道。

　　“我们去看看。”埃布尔出声说道。

　　“嗯。”克雷蒙特点头道。

　　比克伦带着三人往里面的那一侧走去。

　　看到安静地躺在护床上的地精过后，德维特疑问道：“你是已经给他注射药剂了的吧？”

　　“是的。”比克伦点了点头，眼神中也布满疑惑道：“我也是第一次见到，被注射这等剂量的测疫剂过后，还能够保持纹丝不动的病人。”

　　“什么情况？”埃布尔向两人问道。

　　“这次采用的测试的药剂是目前效果最精确的品种，不过它也有一个缺点：注射进体内的瞬间会使身体内的机能极速衰退。心脏也会跟着骤然缩进。所以在那一刻，任何人受到的痛感，是无法用语言形容的，并且会导致身体不由自主地抽搐。你们之前给我介绍说道：这个地精是被人扑晕倒的。不过现在已经距离那时有好几个时辰了。看到奥斯汀格抱着它走进来的时候，我就十分疑惑。怎么可能会晕倒这么久。”比克伦详细地解释过后，将事件的原因指向了一个可能。

　　“你是说——这个地精一直在装晕？”克雷蒙特问道。

　　“嗯。”比克伦点头。

　　“这可怎么办。既然你所说的药剂都不能叫醒他。我们该如何揭穿它？”埃布尔说道。

　　“这也只是我所想的一种猜测，毕竟看起来奇怪的事的背后总是迂回百折。”比克伦摇了摇头，说道。

　　“我同意比克伦的说法。目前都是我们在猜测。”德维特沉思半晌，回道：“而且，就算是这个地精真的是伪装着混入我们的队伍中，也不用忙着揭穿它。无论什么方式，从它的嘴里得到关于火山的情报是最终目的。”

　　“对。”克雷蒙特也点头道。

　　此刻埃布尔注意到了地精身上延伸之脖颈的皮肤图腾。默默地走到了地精的床沿边，掀开了棉被。地精身上的纹路暴露在了众人的视线内。

　　“我看过一些介绍地精的古书上的插画，地精的画像上也绘制得有这样的图腾。”克雷蒙特走上前凑近看了看：“只不过它这身上的，看着不怎么一样啊。”

　　“可能是根据地区、年代而不同吧。”德维特没怎么在意，说道。


第733章 检查过后的诊断

　　“你看的都是多少年前的古书了啊？”埃布尔问道。

　　克雷蒙特十几岁的时候，有自己一个人藏起来看各种各样的藏书的习惯，只要是比较亲近的人都知道这一段历史。

　　“是很早以前的了。只不过……”克雷蒙特在脑海里仔细回想着，但却对那一段记忆不怎么清楚了起来。

　　在他模糊的印象中，地精身上的图腾似乎有什么比较特别的用处。

　　实在是想不起来，克雷蒙特便没接着说这件事，而是在心里打算着：回去找找这一类的资料。

　　这样隐隐约约摸不清头脑的感觉实在是太难受了。

　　德维特交待着比克伦记得把检查结果及时报给自己，之后便离开了。

　　埃布尔把地精的被子掖好后，跟着克雷蒙特走在德维特的身后离开了。

　　比克伦疲惫地走到了前厅，坐在椅子上休息。

　　等待着地精身上的药效的作用时间。

　　奥斯汀听了比克伦的话，去了一趟后厨后，果真收到了自己的那一份晚餐。

　　孤零零地蹲在休息的帐篷外吃着。

　　途中，有队友从面前经过，跟他打招呼道：“呀，奥斯汀格。”

　　“嗯。”奥斯汀格扬了扬头，回应道。

　　一想起这群家伙不管自己就在晚餐桌上大吃特吃。奥斯汀格就一肚子气。

　　“一个人吃饭就是好啊，一点也不用担心碗里的饭菜被抢走。”一名士兵虎视眈眈地盯着奥斯汀格的晚餐，感觉自己的肚子又饿了。

　　“得了吧，你们敢说今天晚上吃的没我这碗里的多？”奥斯汀格愤然道。

　　“真没有，你知道的呀，今天精灵族的士兵不是来跟我们拼桌了吗？桌上一大半的食物都是他们吃的。”一名士兵跟着蹲在了奥斯汀格的身边，向他解释道。

　　奥斯汀格听这一句话提醒，想起了之前与精灵士兵的约定，在心里想着是不是得单独请这两个人一顿饭，表面上仍对着队友嫌弃道：“你以为我会相信你们吗？人家精灵士兵能抢得过你们才真是见鬼了。”

　　奥斯汀格赶紧把碗里的饭菜刨了个干净，站起身对众人头也不回地告别道：“我走了。”

　　“这小子……”

　　奥斯汀格走到后厨的地方，用清水把自己的饭盒洗干净。

　　将饭盒放回行李中后，奥斯汀格早早地赶去了医务士兵的帐篷。

　　“怎么这么早就来了？”比克伦见到他到来后，略为惊讶地问道。

　　“反正我的任务就是看着这家伙嘛，就来看看。”奥斯汀格说道。

　　比克伦在听完他所说的话后，略微为难地说道：“按照常规来说，检查的结果是不能马上透露给你们的……”

　　“啊……这样吗……”奥斯汀格有些尴尬地反应道。他来之前没有想到这一点，经过比克伦提醒后，才恍然发觉。

　　可是现在立马走出去的话，好像也不是什么好的办法。

　　“算了。”比克伦无奈地摆了摆手：“不过你得和我一起管好嘴才行。”

　　“好的、好的。”奥斯汀格急忙答应道。

　　比克伦看了一眼桌上的小型摆钟，往身后的幕帘看了一眼，说道：“现在正好要抽血样了，你也一起来帮忙吧。”

　　“抽……抽血？”奥斯汀格惊讶道。

　　“对啊，检查的流程就是这样的。”比克伦点头道，说着便拉开了幕布。

　　奥斯汀格跟着比克伦走了进去。

　　看到卧在床上的地精后，向比克伦问道：“他什么时候能醒过来呢？”

　　“这要看他自己了。想醒的时候自然会醒吧。”比克伦话里有话道。

　　奥斯汀格愣了一愣，没听出比克伦话里的意思，只是觉得这位医生实在是有些冷漠。

　　“做医生都是这样的吗……”奥斯汀格低声默念道。

　　“奥斯汀格，过来。”比克伦已经戴上了手套，对着奥斯汀格吩咐道。

　　“嗯。”奥斯汀格不敢怠慢地走了过去。

　　比克伦把医用的棉棒递在了奥斯汀格的手里，说道：“等会儿就麻烦你帮忙照顾了。”

　　“好……好……”奥斯汀格答道，紧张地把棉棒握在了手里。

　　“嗯。”比克伦点了点头，准备抽血的动作利落流畅，甚至在针头扎进地精手腕处的一瞬，蹲守在一旁的奥斯汀格都没做好准备。

　　100毫升的血液被抽送进了针管内。

　　地精的血液是蓝色的，而针管当中的血液则是接近透明的蓝色。

　　奥斯汀格在一旁看呆了眼。

　　“洗得还是挺干净的。”比克伦抽出了针，将针管放在阳光下，看着那透明的蓝色评价道。

　　坐在护床边的奥斯汀格看到比克伦抽针后，针孔还有蓝色的血液冒出，赶紧用手里的棉棒抵住。

　　地精仍是纹丝不动，奥斯汀格看了他一眼后，立马撇开视线。

　　过了二十分钟左右，比克伦从操作台起身，说道：“我去把报告交给德维特队长他们，这儿就麻烦你了。”

　　说完这句话后，比克伦便抬脚向外走去。

　　“等等，等等，医生。”奥斯汀格瞪大了眼，赶紧拦住他说道：“检查的结果是？”

　　“嗯。它的身体没问题。”比克伦与他对视一眼，点头道。

　　“好、好、好的。”奥斯汀格高兴地回答道，紧接着退到一旁。给比克伦让出一条路来。

　　比克伦望了一眼躺在床上的地精，发现对方已经挣开了眼睛，依靠在墙上。

　　“你醒了？”比克伦打招呼道。

　　奥斯汀格惊讶地抬起了头，反应一阵过后，向身后望去。

　　地精的表情是迷茫的，似乎视线还没有焦点。

　　“醒了也好，可以问话了。奥斯汀格你好好看住他。看不住的话就找人来帮忙。”比克伦嘱咐道。接着便迈开步伐走到了营帐的门外。朝着德维特所在的地方出发。

　　“你醒了？！”奥斯汀格惊喜道。

　　地精的脸上始终面无表情，环手抱住了自己滑溜溜的身子，不发一言。

　　“我之前给你洗了一遍澡。你才能变得这么干净来着。”奥斯汀格自顾自说道。在他的眼里：带了一整天的地精，此时就像是自己在路边捡来的小狗一样，毫无威胁性。


第734章 草草结束的对话

　　在奥斯汀格的不断搭话下，地精怯怯地抬起了头。

　　奥斯汀格与它对上视线后，彷佛看到了沟通的希望的曙光。

　　而被其所忽视的是：地精埋在被褥中的双手则是握紧了拳头。

　　选择去抢侦察兵的背包是随意的选择，被奥斯汀格也纯属意外。

　　它已经独身一人连续流浪了许多天，被饿得昏了头。

　　卧倒后的昏迷也是无奈中的佯扮的假象，只是指望着这群人能软下心够带上自己，让自己能找到机会再做行动。

　　结果带是被带回来了，还被眼前的人带去舒舒服服地洗了个热水澡。

　　对于在田地里摸爬滚打多日的地精来说，被人细心伺候着擦干净身体的时候，实在是天堂般的时光，自己也随着这份安适，在奥斯汀格的怀里睡着了。

　　正在迷迷糊糊地幻想着自己眼前的餐桌，摆放了各种各样的食物。

　　比克伦手里的针头就扎进了自己的脖颈。

　　这一次是真的痛得晕了过去，一直昏睡到了现在。

　　睁眼看到比克伦正云淡风轻地和自己打招呼的时候，地精的怒火“蹭！”地涌上了心头。

　　手臂刚想要发力的时候，却一丝一毫的力量也试不出来。

　　看着面前的奥斯汀格，地精的内心还是充斥着防备。

　　“对了，忘记问你了。你叫什么名字呢？”奥斯汀格笑着问道。

　　地精轻轻地撇开了头，一副不愿意交流的样子。

　　“不会听不懂世界语吧，这可就麻烦了。”奥斯汀挑眉疑惑道，想到等一会儿比克伦就会带着德维特队长过来问话，奥斯汀格便陷入了苦恼中。

　　“吉伯特。”地精轻声开口道。

　　奥斯汀格欣喜地抬起了头，说道：“你听得懂我说的话啊。”

　　吉伯特理所当然地点了点头。似乎对奥斯汀提出的疑问十分不屑的样子。

　　“那就方便多了。”奥斯汀格交待道：“等会儿我们队里队长会来问你几句话，你老老实实地回答就行了。可别像刚才那样闷着不出声。”

　　“我什么都不知道。”吉伯特说道。

　　“嗯？”奥斯汀格皱起眉头说道：“你不知道的事，我们当然不会强逼你。不过如果你说的是假话，我们可是看得出来的。并且这样做所导致的后果，对你来说：极其严重。”

　　吉伯特看着奥斯汀格突然绷紧的脸色，不禁畏缩道：“知道了。”

　　“他们还没来呢，我们先聊点轻松的吧。”奥斯汀格放缓了语气，对吉伯特笑道：“你今年几岁了呀？”

　　吉伯特反应过来对方实在问他的年龄，便将自己出生的年月按照人类的年龄计算了一下。回答道：“八岁了。”

　　“八岁？”奥斯汀格惊讶道：“那你在地精一族，现在的年纪算是成年了吗？”

　　“快了吧。”吉伯特只是觉得对方的问题一直都很无聊，心不在焉地回答道。

　　“那你的身高……不会再长了吗？”奥斯汀格之前还问过克雷蒙特，为什么吉伯特的身型比书目上记载的都要小上许多。克雷蒙特只是猜测着回应他：应该是这名地精年纪还小的缘故。

　　听到奥斯汀格提及身高，吉伯特的脸一下子彻底垮了下来。躺下用棉被遮住自己的全身，没有回答。

　　“喂、喂，你别生气呀。”奥斯汀格好笑地说道：“我觉得你还是有机会长高的。”

　　吉伯特被他补充的这一句话给气得直蹬脚，一直在踢被子。

　　德维特一行人走进来看到了这一幕，比克伦反应极快地叫道：“奥斯汀格。”

　　“哦……哦，德维特队长、克雷蒙特队长、埃布尔队长。”奥斯汀格急忙起身拘礼问候道。

　　“嗯。”德维特点了点头。站立在了原地。

　　奥斯汀格立刻把吉伯特扒拉了出来，对他说道：“这三位是我们团体中的队长，好好听他们怎么问你的。”紧接着规矩地退到了一旁。

　　德维特带着身后的其余两人走上前，对吉伯特问道：“你叫什么名字？”

　　吉伯特收回了放在奥斯汀格身上的视线，与德维特对视道：“吉伯特。”

　　“你为什么会出现在这儿，你的身份是什么？”克雷蒙特接着问道。

　　“我就是一名被流放的地精，自己走到这儿的。”吉伯特回道。

　　“走这么远？”埃布尔疑惑道。

　　“被族内的地精逐出境后，一边找着食物，就一边走到这儿了。”吉伯特低着头，解释道。

　　“那就是说，你现在并不属于地精一族。是吗？”德维特确认道。

　　“对，我也不想回去。”吉伯特无所谓道。

　　克雷蒙特因为他的回答，挑了挑眉。不过并未发出一言。

　　“那你知道三个月前，新驻进你们地精一族所在的火山附近的侏儒族消失一案的消息吗？”德维特抛出了主题，沉声问道。

　　“不知道。族内的人被下令不允许在公众场合谈及此事。”吉伯特沉下眼眸道：“当时住在火山上的游民都是人人自危。”

　　德维特直盯着吉伯特那暗红的眼眸，像是大概信了对方所说的是实话。转身问向身后二人：“你们有什么想问的吗？”

　　克雷蒙特踏出一步，上前指着吉伯特肩膀处的纹身说道：“这列字母是地精族专用的语言是吧？你能告诉我，它代表的是什么意思嘛？”

　　吉伯特身形一顿，不带温度地回答道：“‘废弃’的意思。”

　　站在角落的奥斯汀格听到吉伯特说的这句话，眼神变得担忧了起来。

　　“我问完了。”克雷蒙特摆了摆手道。

　　“我没什么问题。”埃布尔接着说道。

　　“嗯。”德维特点了点头，对奥斯汀格说道：“今晚就把它放了吧。看起来应该和我们的任务没什么关系。”

　　奥斯汀格收到指示后，迟迟地点了点头：“是。”

　　克雷蒙特在离开之时，仔细地打量了一番吉伯特。三人就此便退出了营帐。

　　“它身上的药效还没散，这时候给送到荒郊野外等同于羊入虎口。把它搁在这儿睡一晚，明日再找时间送走吧。”比克伦建议道。


第735章 相伴相依的一晚

　　“嗯。”奥斯汀格安下心，点头道。

　　比克伦在测试过吉伯特的体温与脉搏过后，便也准备离开了。

　　“你不走吗？”比克伦对着还留守在床边的奥斯汀格问道。

　　“我……留下来看着他。”奥斯汀格犹豫地开口道。

　　“行。”比克伦并没有出言阻止，而是点头道：“这间帐篷只有一张床。你晚上要是要在这儿打地铺的话，记得多盖层被子之类的。”

　　“谢谢，那你慢走。”奥斯汀格微微鞠躬，送别道。

　　“还有，晚上记得熄灯。”比克伦叮嘱了最后一句，便朝帐篷外走去。

　　走到帐篷外的比克伦对着站在树影下的德维特三人比了一个“可以”的手势。

　　德维特点了点头，以示回应。

　　看着比克伦走远的身影，埃布尔忍不住出声道：“刚才我就一直在奇怪，德维特队长为什么草草地问了那么几个问题，就收场了。原来是因为你们早就知道对手是在说谎话。”

　　“这个地精的身份不简单。”德维特说道。

　　“在地精一族当中，至少应该是储位级别的贵族。”克雷蒙特接着补充说道。

　　“从谈话中发现的吗？”埃布尔笑道：“其实我也注意到了，这个叫作吉伯特的地精在言谈中表现的对自己种族的不屑以及俯视之感。可不是一个被随意流放的平民会有的。”

　　“毕竟是小孩子，找的借口也是千疮百孔。”德维特回想到吉伯特在回答自己“为什么会来到这儿”的问题时所给出的回答。忍不住脱口而出道。

　　“把我们的士兵也蒙在鼓里，会不会不怎么好？”埃布尔担心道。

　　“没办法的事。为了使吉伯特放下戒心，我们也只能装出一切都是水到渠成的样子。奥斯汀格的角色更是重要。”克雷蒙特无奈地说道，话语落下后，眉头也不禁皱起：欺瞒自己的手下，利用其真实的感情，克雷蒙特自己都嫌弃这样的计划。

　　德维特也跟着叹气道：“明天早上，奥斯汀格应该就会主动找到我们，提议让吉伯特加入行军了吧。”

　　望着被云朵遮挡的明月，德维特的心情也如同着月色一般，一半阴沉，一半希翼。

　　希望以后能够找到机会去补偿吧。

　　奥斯汀格在比克伦走后，在吉伯特的面前蹲下。

　　没等到他开口说些什么，却意外地等来了吉伯特的一句话：“我肚子好饿。”

　　“嗯？”奥斯汀格惊讶地抬头，眨了眨眼睛。问道：“你几天没吃饭了。”

　　“三天左右吧。”吉伯特回答道，双手一直捂在自己的腹间。

　　“三天？！”奥斯汀格睁大了眼睛。没再多说一句话，起身走到了自己行李的包裹旁，翻找着，焦急道：“我这儿好像只剩下麦面饼了。”

　　吉伯特盯着他的背影，有一丝出神。

　　“将就这个先垫垫肚子吧。”奥斯汀格将两块麦面饼递在了吉伯特的手里，抱歉道：“最近吃得有点多，手里的干粮只剩下这么点儿了。”

　　“谢谢。”吉伯特温顺地说道。

　　“没事。”奥斯汀格从房间的另一侧拿过盛满水的水壶。将水倒在了自己常用的饭盒中，看到吉伯特吃东西噎住的时候，就把饭盒递在他的面前：“慢慢吃，这儿还有水。”

　　如此细心的照料下，吉伯特也变得不好意思了起来。

　　“明明是第一次遇见……”吉伯特在咕噜咕噜喝水的时候，低声念道。

　　“什么？”奥斯汀格回过头问道。

　　“明明你我今天是第一次见，为什么要这么细心地照顾我？”吉伯特咽下嘴里的清水，问道。

　　“嗯？”奥斯汀格回想了今天一天所发生的事，确实，他似乎对这名突然出现的异族游民非常的关心。在脑海里思寻了一阵后，奥斯汀嬉笑着回答道：“可能是你实在是长的太丑了吧，我小时候也挺丑的。看到和自己一样境遇的人，总是能想起以前的辛酸史。就想好好照顾你。”

　　理由在细听之下，还是尽显温柔。只不过这先抑后扬的手法实在不值得恭维。

　　吉伯特撇了撇嘴，继续吃着手里的麦面饼。

　　奥斯汀格拿出了一床被褥放在地上，将其铺平。

　　“吃完了，就把饭盒放在那儿吧。我来收拾，你赶紧休息。”奥斯汀格一边铺床一边叮嘱道。

　　“好。我吃完了。”吉伯特吃下了最后一口麦面饼。便翻身在床上躺下。为自己腌好被角。

　　等到一切都准备完毕后，奥斯汀格站起了身。长时间保持半蹲的姿势，还是会让人在战旗的时候变得头晕目眩起来。

　　好不容易稳住身形，奥斯汀格扭头向身后的吉伯特望去。发现吉伯特已经陷入了沉睡。或许是补足了身体的进食需要，呼吸的幅度也比今日晨间所见到的，要大上许多。

　　“这么快就睡着了……”奥斯汀格默默念道。在烛台的边上伸了个懒腰过后，奥斯汀格也感觉到了一阵疲惫的倦意。

　　“呼——”奥斯汀格熄灭了蜡烛，房间内变得一片漆黑。只能摸索着回到自己的床铺。

　　不过奥斯汀格已经习惯了这样的场合，士兵们合住的帐篷内，每晚十点左右便会熄灯了。每次值过夜班后，回去的时候都只能在黑暗中摸索前进。或者用酣睡着的人的呼噜声来判断自己的位置。

　　奥斯汀格躺在铺好的地铺上，闭上了眼睛，没过一会儿便睡着了。

　　第二天清晨，吉伯特闻着门外飘来的粥香醒了过来，迷迷糊糊地走下床的时候，却一脚蹬在了奥斯汀格的大腿上。

　　“啊！”一声尖叫，奥斯汀格也不得不从梦中苏醒。

　　在昨晚所做的梦里，奥斯汀格梦见了吉伯特从他本来的样子变成了一个招人喜爱的可爱的小孩子。走到哪儿都会受到大家的欢迎，而自己始终跟在他的身后，骄傲地望着他，与他同行。

　　梦境是美好的，现实总是很严峻。这是奥斯汀格在一大早醒来过后，目光对上吉伯特的那张脸后，所感受到的现实。


第736章 奥斯汀格的请求

　　“小心点儿啊。”奥斯汀格抱着自己的大腿，大声叫道。

　　吉伯特这才迷迷糊糊地挣开了眼睛，看到躺在地上，面目扭曲的奥斯汀格以及周围陌生的环境，并没有反应过来。

　　眼珠子来回转了几圈，喉咙变得越加干涩。

　　“喂？你怎么了。”奥斯汀格支着自己的身子，用右手在吉伯特面前晃了晃：“睡昏头了？”

　　吉伯特回过神来，想起了昨天与奥斯汀格相识的过程。慢慢抬起手向门外指了指：“好香。”

　　“原来是没睡醒。”奥斯汀格无奈地垂下头，说道：“等会儿就带你去吃早餐。”

　　“嗯。”吉伯特点头道，接着便坐回了床沿边。安静地等候着奥斯汀格做出下一步动作。

　　奥斯汀格站起身，将衣服穿戴整齐。并且把地上的棉被卷在了一起，放回自己的行李袋中。

　　正打算出去找水洗把脸的时候，奥斯汀格想起了什么，停下脚步对吉伯特说道：“你也得跟我一起去洗漱才行。”

　　吉伯特没有说什么，顺从的从床上走了下来。缓慢地渡步到奥斯汀格身边。

　　看着他一丝不着的身体，奥斯汀格突然觉得：就这样带着他出去实在是不怎么好。心思一动，奥斯汀格从自己背上的行李包裹中翻出了一件自己的上衣，二话不说给吉伯特套上。

　　奥斯汀格的上衣被穿在了吉伯特的身上，衣摆刚好遮住了吉伯特的大腿。

　　“嗯，挺好的。”奥斯汀格满意道。

　　吉伯特用手仔细磨蹭着身上的布料。

　　“好了，去好好洗脸刷牙吧。”奥斯汀格笑着牵起了吉伯特的手。

　　两人走出营帐内，到后厨安置的水池，仔细的把脸洗了个干劲。

　　“洗完脸还要刷牙。”奥斯汀格说道。一边举起了漱口的牙棒。

　　吉伯特看着那根牙棒吗，皱起了眉头，抬起脚就想逃开。

　　不过却被奥斯汀格给拦住了去路：“不刷牙就别想吃东西。”

　　吉伯特僵直地站定在了原地：目前来说，没什么比吃的更重要。吉伯特已经看出来了，接下来想要蹭到饭吃，还是要乖乖听面前的这个人的话才行。

　　“把嘴张开。”奥斯汀格自己刷过牙后，对吉伯特说道。

　　“嗯~”吉伯特不情愿地扭过头，发出抗拒的呜咽声。眼眶也是变红了起来。

　　“这个是对身体好的。经常刷牙你才不会生病啊。”奥斯汀格见状赶紧安抚道：“两分钟就结束了。”

　　吉伯特慢慢地抬起头，眼含泪花地与奥斯汀格对视。

　　“嗯，听话。”奥斯汀格鼓励道。

　　吉伯特将信将疑地将嘴张开，露出了口腔内铮亮的獠牙。

　　“牙齿好尖啊。”奥斯汀格细心地给吉伯特刷着牙，一边说道：“而且比我的还要干净，平常是用什么在磨牙吗？”

　　吉伯特还是不怎么习惯牙棒在自己嘴里鼓捣的感觉。一脸抱怨地盯着奥斯汀格。

　　耽搁了十多分钟左右，两人才结束洗漱。奥斯汀格带着吉伯特走到后厨发放早餐的摊位前，领取自己那一份的食物。

　　“刚好多做了一份，给这个小家伙吧。”后厨士兵又拿出一个饭盒说道：“看起来比昨天顺眼多了。”

　　“这么巧，运气挺好的嘛。”奥斯汀格将接在手里的那一份热气腾腾的早餐交给了吉伯特，笑着说道。

　　“不过你们吃饭的时间可得抓紧了，你不是还要送这个地精小家伙离开这儿吗？我听德维特队长说，还有二十分钟左右，就要启程集合了。”后厨士兵格外叮嘱道。

　　“谢谢你。”奥斯汀格点了点头。

　　在营地中央找了一个空位，两人坐了下来。

　　吉伯特一坐下，便抱着餐碗大吃特吃。

　　而奥斯汀格反倒没什么胃口，兴致缺缺地吃了几口面饼。便把饭盒盖好，放回了自己的包裹里。坐在原地盯着吉伯特的吃相出神。

　　“我吃完了。”不到五分钟，吉伯特举起自己手中已经空了的饭碗，兴致高昂地说道。

　　“嗯，吃饱了吗？”奥斯汀格回过神，望着他问道。

　　“挺饱的。”吉伯特回答道。

　　军队中的伙食，每一份都是对应了一个成年士兵每日消耗所需汲取的热量。分量的话，对于一个未成年的瘦弱地精来说，还是足够了的。

　　“那走吧，我要送你离开了。”奥斯汀格叹了一口气说道。

　　吉伯特乖乖地站了起来，将饭盒递还给了奥斯汀格。

　　“其实不用你送的，我可以自己走出这儿。”吉伯特明朗道。

　　“你在这平原上，有暂住的地方吗？”奥斯汀格紧抿着嘴唇，内心挣扎着开口问道：“可以自己找到食物吗？”

　　“没有。这片平原上也没什么猎物。”吉伯特回忆起了几天前的惨状，垂下眼道。

　　“……你愿不愿意跟我们一起走，我们会去你同伴所在的火山。或许他们可以帮帮你。”奥斯汀格回忆起昨晚吉伯特说出“不想回去”的话时脸上隐忍的表情，开口问道。

　　“我在那儿已经没有什么同伴了。”吉伯特神情寂寥道。

　　“怎么会，会有你的朋友在等着你回去的。”奥斯汀格急忙开口道：“如果继续流浪下去，你也只能听天由命了。”

　　吉伯特沉默了好一阵，最后抬头道：“我可以吗？加入到你们当中。”

　　“你和我一起去见德维特队长他们，”奥斯汀格看到吉伯特接受了自己的提议，脱口说出自己的想法：“我会帮你劝下他们的。”

　　“好。”吉伯特沉重地点了点头。

　　奥斯汀格看着营地空地上穿戴着铠甲的士兵越来越多，想着现在已经快到集合的时刻了。

　　匆匆地拉起吉伯特的手，向德维特队长所在的营帐奔去。

　　“德维特队长！”奥斯汀格冲进德维特的营帐，对着里面大喊道。

　　站在案桌前的德维特、克雷蒙特、埃布尔三人，停下对话，惊异德回头望向他。

　　周围还有士兵来来回回地搬送着桌椅等等。

　　“吉伯特说他想和我们一起去火山，能不能请你答应他加入我们。”奥斯汀格深吸一口气，说道。


第737章 不知不觉的照顾

　　听了奥斯汀格的话，德维特脸上的表情变得为难了起来。

　　“我会负责照顾它的。”奥斯汀格急忙补充道。

　　“你的任务是保护自己和战友的安全，哪里有空闲能够去照顾一个异族的游民？”克雷蒙特站在一旁，严肃开口道。

　　“我……”奥斯汀格一时语塞，想不出来自己应该说些什么。

　　“你不是说你不想回去了吗？现在为什么又改变主意了？”埃布尔向前踏出一步，向着吉伯特问道。

　　“……其实我一直都是想回去的。”吉伯特沉默了一阵，继续说道：“想去讨回我该有的东西。”

　　埃布尔闻言与克雷蒙特对视一眼，暗暗点了点头。

　　德维特将视线凝聚在了吉伯特的身上，别有深意说道：“你想借着我们回到地精一族的领地的话，就要作好有所付出的心理准备。”

　　“知道了，”吉伯特望着地面点了点头：“我会把我所知道的消息都告诉你们的。”

　　“包括地精一族的消息吗？”克雷蒙特确认道。

　　“……嗯。”过了半晌，吉伯特点头道。

　　“那么，奥斯汀格，以后吉伯特就由你来照顾了。”德维特对吉伯特承诺道：“你放心，多余的消息，我们是不会强迫你告诉我们的。”

　　“太好了！”奥斯汀格叫道。高兴的把手搭在了吉伯特的肩上。

　　“奥斯汀格，带着吉伯特去后勤领一双小一点的鞋子吧。抓紧时间，别耽搁行军的路程。”克雷蒙特交待道。

　　“是！”奥斯汀格答道，弯身拥过吉伯特的肩膀，带着他走了出去。

　　“没想到德维特队长真的会答应！我明明都没来得及说些什么。”奥斯汀格情绪高昂地说着，转头发现吉伯特一直低着头，沉默不语的样子后，立马关心道：“你怎么了？没事吧？”

　　“没什么。”吉伯特挺起身摇了摇头。

　　“德维特队长们都是很为人着想的人，说实在的就是善良。他们也不会忍心做出什么来伤害你的。”奥斯汀格劝慰道：“接下来能和你一起走，我也很开心。”

　　吉伯特抬头看见了奥斯汀格脸上晃眼的笑容，也跟着弯了弯嘴角：“嗯。”

　　“全员集中！”埃布尔站在拆散的营地门外，用洪亮的声音大喊道。

　　包括吉伯特在内的侦查军队迅速在他面前排列整齐。

　　“今天我们要争取走出这片平地，所有人都不能松懈。”埃布尔说道。

　　“是！”士兵们回应道。

　　一行人正式出发，埃布尔带队的时候大多都走在最前面，看着地图寻找路线。不怎么在意身后的士兵，行军纪律如何。确实，精灵族士兵在这种情况仍然是在安安静静地赶路，并不会互相交谈，可能与生俱来的懒散性格便是如此。

　　而卡拉迪亚士兵就没这么规矩了，心情好的时候便会大谈特谈。这时，奥斯汀格带着新鲜的家伙入伍，许多卡拉迪亚士兵都禁不住好奇围了过来。

　　“这是那天被你压扁的那个家伙吧？”一名士兵说道。

　　“听德维特队长他们说，这小家伙是地精。”另一名士兵补充道。

　　有关于吉伯特的话题在士兵队伍中变得人气高涨了起来。

　　“你怎么想到把它带上的？”一名奥斯汀格的队友问道。

　　“他家不是在我们的目的地附近吗？”奥斯汀格随意回答道：“这小家伙在荒野再待上几天，估计就活不下去了。我们顺道送他回一趟家怎么了？”

　　“原来是这样。”奥斯汀格的队友点头道，接着对吉伯特露出了友善的笑容。

　　其实奥斯汀格也不知道自己为什么非要带上这个小家伙。

　　刚才在脑海里想了半天才编上了这个理由。

　　这样想着，视线也就自然地移到了吉伯特的身上。

　　即使周围的人吵吵嚷嚷地，这个小家伙依旧一副与其无关的淡漠样子。

　　只是随着跋涉的路程加长，唇线紧绷着。

　　“累了？”奥斯汀格俯身问道。

　　“嗯。”吉伯特从喉咙挤出了这样一个音节。

　　奥斯汀格将手搭上了吉伯特的手臂，建议道：“我背你吧。”

　　吉伯特没有再逞强，接着奥斯汀格手臂的力量，爬上了他的背，安稳的坐好。

　　奥斯汀格仰起头看了一眼天色，在心里想到：毕竟是个瘦弱的小孩子啊，走了一早上也真是累了吧。

　　吉伯特得到了休憩的空间，在奥斯汀格的背上不知不觉睡着了。

　　“你们俩从背影来看，简直像一对父子。”路过的士兵对奥斯汀格评价道。

　　“别胡扯。”奥斯汀格瞪了对方一眼：“你看过这么年轻的人抱着这么大的一个儿子吗？”

　　“嘿嘿。”士兵笑着没再说什么。

　　奥斯汀格一边抬脚向前，一边在心里默默想着：自己以后一定要找一个漂亮的媳妇，生出一个可爱的孩子。让别人羡慕去吧。

　　“休息十五分钟。”埃布尔下令道。

　　士兵们找了一块草坪，随意地躺了下来。

　　奥斯汀格担心自己的动作会惊醒背上的吉伯特，于是一直站在躺下的士兵附近，与他们聊着天。

　　德维特走了过来，说道：“你这么照顾他，是为了什么呢？”

　　“哎，”奥斯汀格叹了一口气，说道：“我也不知道，只是觉得他像是一个不经人事的任性小孩，身边既没有家人，也没有同伴。实在是太辛苦了。”

　　“这样的话，你就更不应该这样事无巨细地照顾他了。”德维特摇头道：“从完全的苦痛跌倒完全的溺爱，会使人更加经不起风雨的打击的。”

　　“这样吗？”奥斯汀格回首望了一眼在自己肩膀上熟睡的吉伯特，轻声说道：“德维特队长你真的很了不起呢。让我突然发现：原来我也只是给予了他一个别样的极端环境。”

　　“没有的事。”德维特继续说道：“选择做一个善良的人的话，证明做选择的人是很聪明的。只不过这个世界这么大，各个地方善良所代表的意义也不同。”

　　德维特也只是希望奥斯汀格在这段与吉伯特相处的时间不要付出太多感情。


第738章 突然加速的行程

　　侦察兵一行人在临近傍晚的时候便走出了平原，跨入了蛇女所在的地界。

　　埃布尔看着满目的黄土，神情变得担忧了起来。

　　这儿的海拔比起之前半人马族所在的山峰都要高上许多。

　　大家来到这儿，也算是提早感受到了海岛上的冬天。

　　克雷蒙特蹬了一下脚下干裂的土地，说道：“蛇女就是住在这种地方的吗？”

　　“和资料上所说的差不多，接下来我们可得小心了。”德维特在一旁说道。

　　“资料上说，蛇女会在自己的领地附近埋下瘟毒的爆弹。而并未交待解决的办法。”克雷蒙特补充道。

　　“或许在矮人的族眼里，这道防御其实算不上什么吧。”德维特推测道。

　　“可是对于我们而言，就属于无法买过去的门槛了。”克雷蒙特叹出一口气道。

　　“现在只能把这道问题交给埃布尔，让他根据地形来判断蛇女群居的位置了。只要绕着他们走，我们被毒气感染的几率也就没那么大。”德维特紧张道。

　　“嗯。”克雷蒙特点了点头。

　　“所有人！掩住口鼻，跟着我缓速前进。”埃布尔转身向士兵们下令道。

　　侦查兵们都面色凝重地从包裹里掏出布料来盖住了自己的下半张脸。

　　“他们怎么了？”在这样严肃的气氛当中，吉伯特拉住奥斯汀格的衣摆，仰头问道。

　　说话声让站在前列带队的几名士兵纷纷向后望了过去。

　　奥斯汀格赶紧用手对着吉伯特，比了一个噤声的姿势。等着小队队长们转过头去后。

　　奥斯汀格弯身凑到吉伯特的耳边说道：“我们现在已经进到了蛇女的地盘，得小心地下的藏雷才行。你也赶紧用手巾把鼻子和嘴巴捂住吧。”在话音落下后，奥斯汀格给吉伯特递上了自己的手帕。

　　吉伯特把奥斯汀格伸到自己面前的手推开，自顾自地向埃布尔的位置走去。

　　“喂！你去哪儿？”奥斯汀格用喉咙中挤出的气声，制止道。

　　吉伯特指了指埃布尔的背影，便继续向前进的方向走着。

　　奥斯汀格着急地跟了过去，注意到吉伯特走到最前排后，前列的队长们露出了难看的脸色。

　　“我要见这位队长。”吉伯特向拦住他的士兵指着埃布尔的身形说道。

　　埃布尔在听到这一道稚嫩的声音过后，转头望向了吉伯特，停下脚步并且疑惑地挑起了眉：“你不待在奥斯汀格身边，来我这儿干什么？”

　　“对不起对不起。”奥斯汀格此时赶到了最前列，对着埃布尔做着道歉的手势，说道：“我马上把他带走。”

　　“我可以给你们引路。”吉伯特自然地被奥斯汀格牵住了手腕，不过并没有移动的意思。对着埃布尔落地有声道。

　　注意到队伍停顿下来的德维特与克雷蒙特两人，也从队伍的最后方赶了过来，听到了吉伯特所说的话。

　　“嗯？”埃布尔惊讶道：“你愿意帮我们？”

　　“只是为了帮他。”吉伯特举起了被奥斯汀格牵着的手臂，说明道：“不过你们也得答应我一个条件。”

　　“什么？”埃布尔问道。

　　“到达火山之后，不可以迈入地精的领域半步。”吉伯特一字一句道。

　　沉默地站在一旁的德维特与克雷蒙特，闻言对视了一眼：这个地精的小孩儿还是有所设防的。

　　埃布尔听到这句话后，上下打量了一番吉伯特：吉伯特主动提议说让他来领路，这倒是提醒了埃布尔，地精一族确实具有这样的能力。

　　埃布尔想了想回答道：“好。我答应你。”

　　“你们也是。”吉伯特侧身向一旁的德维特与克雷蒙特说道。

　　“嗯。”德维特作为代表点了点头。

　　这样的表态稍微让吉伯特安下心来：虽然不知道这伙人的目的是什么，不过为了地精族不被卷入其中，他必须用自己的能力来换取一些平衡的条件才行。

　　无论是兴是衰，自己终归是地精一族的太子。

　　担当起民族的安危的责任感始终在皇家的血液中流淌。

　　这样想着，吉伯特低头望了一眼自己左胸口处的囚鸟纹身。

　　“你来吧。”埃布尔让出了自己的位置，对吉伯特说道。

　　奥斯汀格在吉伯特举起自己的手的时候，便愣住了。此时望着吉伯特向前走去，也紧随着跟了过去。却被克雷蒙特拦住：“让你的小队的队长帮忙看住他吧。”

　　奥斯汀格与克雷蒙特对视一眼，随即点了点头。拜托小队的队长帮忙照看过后，走回了自己之前所在的位置。

　　吉伯特回首望了望奥斯汀格离去的背影，随即目视前方，对站在左手侧的埃布尔说道：“我的教程可能有点快，你们可得跟上了。”

　　“好。”埃布尔答道。

　　众人都安静了下来，等着吉伯特的下一步动作。

　　吉伯特蹲下身，用手捧起了一堆黄土。捧至眼前后，呼气将其吹散，黄沙还未落地的瞬间，便冲了出去。

　　埃布尔也立马动身跟在他的身后。

　　士兵们虽然说被这突然的开始弄得有些莫名其妙。不过平日里的训练并不是白费的：卡拉迪亚士兵不一会儿便组织好了队伍，用跑步的方式跟上领头的两人。

　　精灵族则站在队伍的最末端，自信地在空中漂浮着前进。

　　吉伯特在高原上快步行走着，耳边的疾风“呼呼”地刮过。他此时正在用自己的灵力探测着周围地下的环境，在使用灵力的同时，他的瞳孔也变得越加鲜红了起来。

　　侦察队的士兵们就在这样的特殊状况下结束了今日行军的最后一段时间。

　　等太阳落下山后，埃布尔赶紧叫住了依旧向前飞奔的吉伯特。

　　士兵们也跟着从漫长的长跑中停了下来。

　　“没想到这小家伙能跑这么快。”一名士兵气喘吁吁。

　　“开什么玩笑，人家可是地精。估计比这更快的速度也不在话下。”另一名士兵拍了拍士兵的背，给他顺顺气。轻松地笑说道：“我倒觉得今天这样还挺有意思的，平常实在是太拖沓了。”


第739章 蛇女族人的埋伏

　　“我们现在到哪儿了？”德维特环顾着四周的景色，气喘吁吁地向克雷蒙特问道。

　　“吉伯特带我们绕了近路，估计是已经走到一半了吧。”克雷蒙特看着地图回答道。

　　“这么快？”德维特有些吃惊。

　　克雷蒙特无奈说道：“为了跟上他的速度，我们也提高了一大截脚程。”

　　“幸好在他的领头下，我们今天已经走过了大半的路程。否则一直被他这么带下去，士兵们的体力可跟不上。”德维特深吸了一口气，说道。

　　“嗯。”克雷蒙特点了点头：“不过刚才下令休息过后，我就没怎么看到吉伯特了，他人呢？”

　　“估计回到奥斯汀格身边待着了吧。”德维特推测道。

　　果不其然，过了一会儿，奥斯汀格便带着克雷蒙特走进了他们的视野。

　　奥斯汀格正在帮着大家搭建帐篷，而吉伯特则安静地跟在他的身边。

　　“去树荫下坐着休息吧。”奥斯汀格对吉伯特说道。

　　吉伯特眼神毫无波澜地摇了摇头。

　　这已经是奥斯汀格第三次劝他回去休息了，不过都是以失败告终。

　　“哟！”一名又高又壮的士兵朝着两人走了过来，表情明朗地打招呼道：“吉伯特。”

　　吉伯特抬头望了他一眼，没说什么便撇开了视线。

　　“我叫布莱恩。是这支军队里的第五小队的队长。”士兵毫不气馁地自我介绍道：“今天你跑得很快嘛。”说着就伸出了右手想要去摸吉伯特的头顶。

　　吉伯特向后退了一步，避开他的手势。冷冷地看了他一眼。

　　布莱恩悻悻地收回了手，尴尬地笑道：“不好意思，是我冒犯了。”

　　奥斯汀格见状赶紧把吉伯特护在了身后，笑着打圆场道：“布莱恩队长，对不起啊。这个小家伙有点认生。你别在意。”

　　“当然不会。”布莱恩仰起了头，说道：“我只是想尝试着认识、认识他。毕竟他今天的表现确实很厉害。”

　　“哈哈。”奥斯汀格笑道：“以后他会一直跟着我们直到回到自己的家乡。经常见面的人，哪有不熟络的道理。”

　　“你说的对，以后我会经常来找机会看看他的。”布莱恩点了点头。和吉伯特笑着挥手打过招呼后，便回到自己的队伍里了。

　　“我不想认识他。”一道细小的声音从奥斯汀格的身后传来。

　　奥斯汀格松下一口气，转身蹲下对吉伯特细心叮嘱道：“在人类的世界里，不管你喜不喜欢，保持礼貌是很重要的。以后别人来向你搭话，你可不能像今天这样板起脸来。”

　　“嗯。”吉伯特盯着奥斯汀格的眼眸看了一会儿，点头答应道。

　　“真懂事。”奥斯汀格的脸上又扬起了笑容：“你对别人微笑，他们也会对你微笑，不会为难你的。这样不是挺好的吗？”

　　吉伯特抿了抿嘴唇，没有说些什么。

　　营帐很快就建好了，因为今天吉伯特带路的时候跑得太带劲，所以等大家整理安顿下来之后，天色已经很晚了。后厨为了准备晚餐，一直待在营地后方的灶台前，没露面。

　　炊烟寥寥，士兵们在晚上十点的时候吃上了今天的晚饭。

　　“这次穿越这片高原没能遇见蛇女真是太好了。”克雷蒙特喝下一口碗里的汤，对着埃布尔说道。

　　“怎么？你害怕她们吗？”埃布尔笑着问道。

　　“害怕倒是不至于，只不过一想起她们人头蛇尾的样子，我的手臂上就起了一层鸡皮疙瘩。”克雷蒙特保住自己手臂，神情扭曲道：“你难道不觉得吗？”

　　“嗯？不怎么觉得。”埃布尔耸了耸肩，说道。

　　“咦~”克雷蒙特一脸不能理解的望着埃布尔说道。

　　吉伯特在奥斯汀格的照顾下，坐在营帐内的小床上，一口一口吃着碗里的粥。

　　“我不吃了。”吉伯特抬起头，对奥斯汀格说道。

　　奥斯汀格瞪大眼睛道：“你怎么吃这么少？再喝几口。”

　　“饱了。”吉伯特指着自己鼓起的肚子说道。

　　“你平常的饭量我记得没这么小啊。”奥斯汀格疑惑道：“是不是这蔬菜粥不合胃口，我去后厨看看还有什么吃的没。”

　　说着奥斯汀格便站起了身，将粥碗摆在了桌面上，转身向后厨走去。

　　吉伯特在目送他离开过后，走下了床，穿上奥斯汀格送给他的大了几号的鞋子。慢慢向营帐外走去。避开了士兵们所集聚的地方，从营地的围栏处翻了出去。

　　“出来。”吉伯特站在黄土弥漫的平原上，对着黑夜叫道。

　　“呲呲呲——”有什么东西穿过草丛，靠近了过来。

　　“杀了我们蛇女族一半的人，你还敢来这儿。”一道冰冷的声音传到了吉伯特的耳边。

　　“我杀他们，是因为他们要杀我。”吉伯特面色如常道：“这营地内的人族与精灵族士兵可也不是好惹的。只要我告诉他们现在的蛇女族已经元气大伤，说不准你们连自己的老家都守不住。竟然还敢埋伏在这儿，准备夜袭。谁给你们的胆子！”

　　最后一句话说出口后，吉伯特体内的灵力汇聚至了手掌，五指突然变得尖利了起来。

　　“少吓唬我们了。”一名蛇女声音尖锐道：“这支军队要去往火山的消息早就传遍了整个海岛。他们有几斤几两，你以为我们还不知道吗？”

　　“哦？”吉伯特听了这句话，反倒轻笑出声：“那你们的意思，是要来试试？”

　　“哼！果然是天生反骨的地精庶子。”一名蛇女讥讽道：“说话都如此狂妄。”

　　吉伯特听到“庶子”二字，勾起的嘴角僵硬了一瞬，深吸一口气后对众蛇女说道：“反正今天你们想要围攻这儿，就得先过我这关。劝你们最好掂量掂量自己的分量再来。”

　　蛇女一伙人看到吉伯特全身涌动的灵力过后，表情中露出了一丝畏缩。

　　不过只要领头的没发话，他们也就不能退后。

　　蛇女领头眯着眼道：“能如此护着人类的地精，你可能真是第一个。”


第740章 吓退蛇女的过程

　　“这可不关你什么事。”吉伯特已经看出了面前的这个蛇女是逼使这群团伙撤退的关键。随将目光锁定在了对方的身上。

　　两人的视线在空气中相接，现场的气氛变得紧绷了起来。

　　“好了。”最终，蛇女头领摆了摆手说道：“这群士兵身上可没什么值得让我们以命相搏的东西。更何况，我们还等着你回去，继续看地精族的好戏呢。听说那儿到现在也是乱成了一锅粥。”

　　“哼。”吉伯特冷哼道：“识趣就好，另外，地精族只是暂时内战。乱成什么样，也不会让你们有机会这些外族人插足。”

　　蛇女头领闻言危险地眯起了双眼。

　　吉伯特并没有在意，抬脚转身离开。

　　回到营地内，吉伯特看见了正四处寻找他的奥斯汀格。

　　奥斯汀格此时正在问路过的士兵有没有看到吉伯特。话说到一半，便注意到了吉伯特正站在自己身前。

　　“你去那儿了？”奥斯汀格关心问道。

　　看着奥斯汀格额头上布满的汗滴，吉伯特作出了难受的表情，小声对他说道：“肚子不舒服。”

　　“胃不舒服？是因为刚才喝的粥吗？”奥斯汀格惊讶道。

　　“不清楚。”吉伯特摇了摇头，继续说道：“现在已经好多了。”

　　“那……”奥斯汀格低下头看着自己饭盒里打来的牛排，犹豫道。

　　“你吃吧。”吉伯特明朗地笑着说道。

　　“不，还是留给你晚上饿了的时候吃。”奥斯汀格摇了摇头，盖上饭盒，望着吉伯特说道。

　　吉伯特见劝说不下，也就没再继续多言。让奥斯汀格牵着自己回到营帐内休息。

　　在吉伯特在床上躺下后，奥斯汀格为他腌好了被角。

　　“你今天要留在这儿睡吗？”昏暗的房间内，吉伯特望着奥斯汀格的眼眸确实亮晶晶的。

　　“嗯……”奥斯汀格犹豫地抿住了嘴角，脑海里想起了今天中午德维特对他说的那段话，于是开口道：“这儿不是为了让我休息而准备的地方，我当然是要回到自己的床上睡啦。”

　　“好。”吉伯特回答道，接着就闭上了眼睛。

　　奥斯汀格站在床边望着他入眠，直至听到吉伯特的呼吸声变得均匀后，熄灭了墙角的烛台。轻手轻脚地走出了营帐。

　　一位同队的战友看到他走出来后，走上前说道：“奥斯汀格，今天轮到我们值夜班。”

　　“好，我去做一下准备。”奥斯汀格立即点头道。

　　“你行不行啊？感觉你挺累的。”队友问道。

　　“我看起来很累吗？”奥斯汀格奇怪地抬起了头，问道。

　　“嗯，感觉有点疲惫。”队友调侃道：“你‘儿子’照顾起来很费力吧。”

　　“儿子？”奥斯汀格挑起了眉。

　　“就是那个新招进来的小家伙啊。”士兵笑着解释道：“现在大家可都是把那小子当成你的儿子来看的。”

　　“这样吗？”奥斯汀格疲惫地垂下了头，摆手道：“随你们怎么想吧。”

　　如果这样能让吉伯特在这个群体当中过得更开心的话。

　　“我说你还是在照顾别人的时候，要关心一下自己呀。”士兵摇头道：“我们和那个小家伙又走不了多久。照这个速度，估计十多天过后就散伙了。”

　　说完这句话后，士兵就被人叫走了。留下奥斯汀格独自站在原地，纳闷地想到：为什么每个人都会对他这么说，明明他自己都没想到什么。

　　这个问题像是谜团一样堆积在了奥斯汀格的胸口，感觉闷闷的。

　　没打算继续想下去，奥斯汀格穿上自己的铠甲。

　　便加紧速度走到了自己的那一列，与大家一起接受巡岗的任务。

　　克雷蒙特的营帐内，克雷蒙特正在自己行李袋里的文件堆中翻找着。

　　坐在案桌的另一面的还有埃布尔，此时他正悠闲自在地吃着盘子里的砂糖点心。

　　“原来你行李袋里装的都是这些？怪不得比其他人的大了一倍。”埃布尔蘸着盘子里剩余的砂糖，说道。

　　“这些东西我舍不得扔，放在军营又没人帮我收拾，我就只能自个儿带在身上了。”克雷蒙特答道。

　　“这里的每一本书你都看了几十遍了吧。”埃布尔吃完点心，走近了过去蹲在地上，惊讶于书籍的数量。

　　“也没有。有些书是我自己买的，买来的比较心疼就没怎么去多翻。有些书店老板送我的书，我倒是看了好几十遍。”克雷蒙特解释道。

　　埃布尔抬头嫌弃地望了他一眼，说道：“堂堂卡拉迪亚士兵中被选拔出的精英。怎么就这么知道为自己节省呢？”

　　“军中放的赏钱我都是好好存着的。”克雷蒙特笑着说道：“这些书钱也是平常将军们发给我们的奖赏给凑得。”

　　埃布尔白了他一眼，一屁股坐回了自己的凳子。坐了一会儿，实在是闲不住。便对克雷蒙特问道：“你让我陪你到这军营来找书，到底是要干什么？”

　　“我有一本图鉴，好像丢了。”克雷蒙特眼神带着几分焦急说道，双手在书堆里翻找的速度也变得越来越快。

　　“是很有价值的图鉴吗？”埃布尔也凑了过来，关心问道。

　　“算是吧。只是现在我想起，那本图鉴上面有记载关于精灵族历史的图稿。”克雷蒙特点了点头说道：“或许可以证明吉伯特的身份。”

　　“你和德维特统领，不都判定吉伯特是精灵族的王储吗？为什么还要找东西确认。”埃布尔回忆起了那天晚上在营帐外的对话，遂问道。

　　“不，我觉得吉伯特身上的纹身应该还有其他的一重意义，不只是王储。”克雷蒙特的脑海里浮现出那只被封印在笼中的囚鸟，模糊地说出了自己的猜测。

　　“原来如此。”埃布尔在了解了目前的状况后，也跟着克雷蒙特在书堆中寻找起来。

　　“那本书叫什么名字？”

　　“《自然百科所》。”

　　“什么？为什么研究大陆上其他种族的书籍会取这种名字。”埃布尔的表情僵硬了一瞬。

　　“别废话了，赶紧帮我找吧。”


第741章 心情愉悦的早餐

　　只是两人把克雷蒙特的包裹翻了个底朝天，也没有找到那本传说中的图鉴。

　　“找不到，怎么办？”埃布尔一边用手抖落掉身上的灰，一边朝着克雷蒙特问道。

　　“没办法了。”克雷蒙特垂头丧气地坐在地面上，苦恼道：“我是怎么会把那本书弄掉的……”

　　“是不是被你清理掉了？”埃布尔皱着眉头侧身问道。

　　“不会吧。”克雷蒙特支起下巴，回想了一会儿：“我到精灵国的时候确实清理过一次，不过这本书这么珍奇，我怎么可能会把它也扔掉呢。”

　　“肯定是被你夹在什么地方，一起扔掉了。”埃布尔撇了撇嘴角，说道：“看你这一堆书，也是从来没分过类的样子。”

　　“嗯……”克雷蒙特有点自责地低下了头。

　　“放心吧，这个地精的地位还能高到哪儿去？就算是和我们的任务相关，我们也不是一直安排得有人照顾他吗？”埃布尔安慰道。

　　“不知道为什么，我还是觉得没底。”克雷蒙特捂住自己的胸口，说道。

　　“想太多了。”埃布尔摇了摇头，起身拍了拍裤脚上的灰，说道：“那我就先回去了。你也记得早点休息。”

　　“嗯。我就不送你了。”克雷蒙特点了点头道。

　　埃布尔接着便抬脚走出了营帐外。

　　克雷蒙特在目送他离开过后，坐到了自己的案桌前，找出笔墨纸砚，一边回想着前些日子见过的吉伯特的胸口处的纹身，一边将其在纸上描绘下来。

　　“这样或许能有点用吧。”克雷蒙特默默念道。

　　做完这件事后，时辰已经到了深夜。克雷蒙特疲惫地闭了闭眼，坐到自己的床榻上合衣躺下。

　　军营内除了士兵们四处巡逻的脚步声，都安静了下来。

　　第二日早晨，奥斯汀格唤醒了还在沉睡的吉伯特，带着他洗漱过后，一起去吃早餐。

　　昨夜剩下的牛排被奥斯汀格带到后厨，要求加热。想要把这当作吉伯特的早餐。

　　“今天你又要带着大家跑步了吧，可得多吃点才行。毕竟你的身子这么弱。”奥斯汀格一边等着后厨把加热好的牛排端出来，一边对吉伯特叮嘱道。

　　“嗯。”吉伯特点了点头，闻到锅里飘出的肉的香味后，忍不住咽了一口口水。

　　“好了，你们的。”后厨士兵将“呲呲”冒着热气的牛排盛在盘子里端了出来：“幸好现在天气冻得不行。你这牛排要是在早些时候放了一夜，估计都有虫子钻在里面了。”

　　“这我有数。”奥斯汀格满脸笑容道：“谢谢你啊，改天我一定补偿补偿你。”

　　“别改天了，就今天吧。”后厨摇了摇头，隔着半米高的灶台对吉伯特俯视说道：“小子，今天还是你带路吧？跑好歹慢点啊，我们这些背个大铁锅在后面追着的，实在吃不消啊。”

　　“哇~”吉伯特看到奥斯汀格手里端着的牛排，惊喜叫道。随即喜笑颜开地对后厨士兵点头道：“好！”

　　“真乖。”后厨士兵露出了欣慰的笑脸，接着就转身回后厨吃早餐去了。

　　“答应别人的就一定要做到哟。走，我们到那边坐着吃。”奥斯汀格把烫手的餐盘给自己端着，而让吉伯特拿上自己蔬菜饼与玉米粥。

　　两人走到营地空地的一处角落坐了下来，刚把餐盘放下，吉伯特便急着去拿牛排。

　　“别急，这是要切着吃的。”奥斯汀格赶紧按住他的手说道，并指了指一旁的水瓶：“你先喝点水。”

　　在吉伯特侧过身喝水的空隙，奥斯汀格便把盘中的牛排切成了一块一块的。

　　“好了，可以开始吃了。”奥斯汀格满意地把刀叉递在了吉伯特的手里。

　　“谢谢。”吉伯特轻声道，接着便开始开开心心地享用自己的早餐。

　　奥斯汀格坐在一旁，一边吃着蔬菜饼，一边看着吉伯特的吃相。在心里默默独白道：吉伯特真是越来越有人味儿了。

　　早餐时间快结束的时候，德维特带着克雷蒙特与埃布尔等人，走到了吉伯特与奥斯汀格的饭桌前。对吉伯特说道：“昨天前进的速度太快了，许多士兵都吃不消。今天你能不能走慢一点？”

　　“嗯。”吉伯特正“咕隆咕隆”地喝着水。听到德维特的问话后，挤出了一个字回应。

　　“今天我们会有机会走出蛇女的平原吗？”克雷蒙特接着问道。

　　吉伯特点了点头，算是肯定。

　　“今天还是由我来跟着你，等会儿站队的时候记得找清楚位置。”埃布尔叮嘱道。

　　吉伯特抬头望了望他，说道：“好。”

　　三人就此离开了桌前，走到营地中央，召集用完早餐的士兵们，将搭建营地的器具收拾干净。

　　“我也得赶紧过去了。”奥斯汀格盯着三人的背影，啃下最后一口蔬菜饼后，自言自语道。

　　“嗯。”吉伯特点了点头，将自己吃过的餐具交到了奥斯汀格的手里。

　　奥斯汀格了一眼手里油腻腻的餐盘，抬头对着吉伯特说道：“这次我帮你洗了，你以后得记着自己洗。”

　　“我不怎么会。”吉伯特无辜道。

　　奥斯汀格抚了抚额头，挫败道：“那你也得跟我说：麻烦你帮我洗一下碗，类似于这样的话。知道了吗？”

　　“知道了。”吉伯特点了点头：“麻烦你洗碗。”

　　“额……”奥斯汀格无奈道：“行了行了，我以后都帮你洗。你也不用说这些话了。”

　　距离出发的时间已经剩余无几，奥斯汀格冲到洗手池前，将餐具冲洗干净。还没来得及擦干，就放进了包裹里。

　　吉伯特始终跟着他，寸步不离的样子。

　　直到最后走到军队阵列前的时候，自觉地找到了埃布尔，走到他的身边。

　　“来了？”埃布尔说道。

　　“嗯。”吉伯特对于除了奥斯汀格的任何人类，都没有过多的好感。此时埃布尔朝着他打过招呼后，也是面无表情地答道。

　　埃布尔的为人虽然热情，但是碍于军中的氛围，也就没有继续向吉伯特搭话。

　　两人在队伍前端，并列德站成了一排。


第742章 临时起意的邀约

　　卡拉迪亚士兵在平日训练的磨砺下，迅速地站好了队伍。

　　吉伯特回身看了一眼士兵们，发现大家的视线也整齐地集聚在了他的身上。

　　“你可答应我们跑慢点儿的。”埃布尔拍了拍他的肩膀，说道。

　　“嗯。”吉伯特这才想明白大家盯着自己看的理由。对着所有人说道：“准备出发。”

　　话音落下后，吉伯特便抬脚迈了出去，压低上身，一边前进一边确认地上的状况，一一绕开了所有蛇女族埋下的疫毒爆弹。

　　速度比起昨天还是缓下了不少。士兵们小跑着跟在他的身后。

　　“今天比昨天轻松多了。”一名士兵一边跑一边乐滋滋地说到。

　　“都是因为你们的体力太差，差点儿跟不上。吉伯特才降低速度来配合你们的。”一名士兵语气中带着点埋怨说道。

　　“我们这叫作存持体力知道吗？搭营的活儿不累啊？”士兵反呛道：“你以为谁都像你这个傻大柱子一样，天生一大堆力气用不完。”

　　“现在这样太没意思了。”身型较为高大的那名士兵垂头丧气道。

　　一旁的士兵见到了他的这幅样子，凑到他耳边说道：“我这儿有个主意，等今天晚上休息的时候，你去找那个地精比试比试，看看你俩到底谁厉害。这不比你跟在他后面跑有趣多了？也不用拖累大伙儿。”

　　士兵听到他的这番话，眼前一亮，说道：“行。不过我跟那小家伙儿不怎么熟，能不能请你帮我联系联系？”

　　“你这人事儿怎么这么多呢？”提出建议的那名士兵嫌弃道：“行。帮你张罗，不过以后行军的时候可别给我像今天这样搁这儿瞎乱窜。”

　　“说好了。”士兵满脸高兴道。

　　“对了，你叫什么名字来着？咱去下战帖也得有个名号。”身型较为瘦小的士兵问道。

　　“杰布，一年前入伍的新兵。”高大壮答道。

　　“哟，那我可是你前辈。我都在德赫瑞姆的军营里待了三年了。”士兵略微惊讶道：“我叫莱文。刚才听你旁边的兄弟说，你这块头是天生的？”

　　“是，生下来的时候就比寻常人重，骨架子也挺大的。”杰布说道。

　　“怎么想到来当兵？”反正赶路的途中，闲着无事。莱文主动向杰布搭话，聊了起来。

　　“我爹原来是打算让我接手家里的田地，帮忙干活。”杰布想了一会儿解释道：“不过锄头被我锄断了好几根后。我爹就说建议让我去当兵，我就被招进来了。”

　　“……原来如此。”莱文瞪大眼睛地望了他一眼，迟迟开口答道。

　　两人接着又聊了一些各自家里的情况，枯燥无聊的行军也变得有活力了许多。

　　正午时分，埃布尔看了一眼高空中悬挂的太阳，高原上看见太阳的情况还是比较多的。跟在吉伯特身边连续跑了几个小时，额头上也已经冒出了汗。

　　看了一眼手里的指南针，埃布尔叫住了吉伯特：“吉伯特，停下来吧。”

　　“嗯。”吉伯特收住了脚，回头看向埃布尔。

　　“现在已经到中午了，找块地方让战士们休息一会儿。”埃布尔解释道。

　　“好。”吉伯特打量过四周后，便又迈开脚步朝着一块有树荫遮挡的地界走了过去。

　　“全员停下休息。”看到吉伯特最终停下脚步后，埃布尔对所有士兵下令道。

　　“这一片都没有毒爆弹。”轻悠悠的一句话飘进埃布尔的耳朵里。埃布尔看着吉伯特蹭过自己的手臂，走了过去。

　　“知道了。”埃布尔对着吉伯特的背影答道。

　　吉伯特在一众穿着铠甲的士兵中寻找着奥斯汀格的人影，在成功找到奥斯汀格后，吉伯特的脸上出现了笑容。

　　“我想喝水。”

　　奥斯汀格看着一个矮小的身影蹿到了自己的面前。

　　将水瓶举到自己唇边的动作顿了一顿。

　　在看清吉伯特的脸后，弯下身，把水瓶递到了吉伯特的手里。

　　吉伯特举起水瓶“咕咚咕咚”地喝了起来。

　　“很渴吗？”奥斯汀格望着他问道。

　　吉伯特摇了摇头。在心里默默想到：自从和人族待在一起的时间变得越来越久后，饮食的习惯也变得相似起来。

　　在刚才埃布尔叫他停下的时候，他就感觉到了自己的体内在呼唤着：水、水！

　　不知道算是好事还是坏事呢。

　　“给你。”吉伯特把空了大半的水瓶递回给了奥斯汀格。

　　“多喝水是好事，不会便秘。”奥斯汀格笑着摸了摸吉伯特的头，说道。

　　吉伯特瞟了他一眼，没有接话。

　　自吉伯特回到奥斯汀格身边的那一刻，他俩的动作就落在了莱文与杰布的眼里。

　　“嗨！”莱文在走进过后，向奥斯汀格打招呼道。

　　奥斯汀格赶紧咽下了口里的水，回应道：“你好，莱文队长。”

　　莱文在德赫瑞姆的军营里训练的时候，曾经带过刚入伍的奥斯汀格，虽然之后并没有多少联系，不过两人还算是面熟的关系。

　　因为莱文是照顾过自己的前辈，所以奥斯汀格即使升格过后，对莱文始终还是保持着尊敬。并称呼他为“队长”。

　　“这位战友找你‘儿子’有点事儿。能不能给个机会，让他们俩沟通沟通。”最近军中流传了不少关于吉伯特的消息，莱文即使没跟着大家一起讨论，也算是听了不少。在他眼里：想找吉伯特谈事，还是得以奥斯汀格作为突破口。否则这个小家伙儿根本不会在意你说了什么。

　　所以他一开始就是奔着让奥斯汀格松口为目的前来的。

　　“这……”奥斯汀格做出了为难的表情。

　　出乎莱文意料的是，奥斯汀格竟然犹豫了。在他的印象里：奥斯汀格对于前辈或者上级的请求，几乎都会立马答应。

　　看着奥斯汀格欲言又止的样子，莱文赶紧补充道：“杰布一直都挺喜欢吉伯特的，找他真没什么大事儿。”

　　“这……”奥斯汀格抬眼望了望站在莱文旁边这名身材壮实的士兵忙不迭点头的样子，与吉伯特对视一眼后，开口道：“行吧。”


第743章 比较脚程的赛事

　　莱文听到这句话后，立刻把杰布推到了自己身前。

　　杰布在真正走到吉伯特的面前的时候，立即从他的眼神中感觉到了这个小孩儿的气势。

　　不自觉地动作也变得畏缩了起来。张开了嘴，却挤不出一个字。

　　直到莱文掐了一把他的后腰，才慌张问道：“我看你跑步挺快的，我跑步也还行。要不要咱俩比比。”

　　在把请求说出口后，过了半晌，又紧急加上一句：“我只是问问，并不是要求你一定得答应。”

　　“好。”吉伯特点头答应了下来。

　　“真的？”杰布瞪大了眼睛欣喜道：“谢谢你。”

　　吉伯特听过他的道谢后，摇了摇头，说道：“不过，如果你输了，你就得把你的晚餐给我。”

　　他早就不想和奥斯汀格凑合着吃一份晚餐了。

　　“啊？”杰布略微惊讶道：“今天的晚餐，还是接下来每天？”

　　“每天。”吉伯特言简意亥道。

　　“吉伯特。”奥斯汀格出声制止道，这小孩还真想抢别人的晚餐？

　　“不答应就算了。”吉伯特移开了视线，说道。

　　现在埃布尔已经在征集队伍，号令大家准备出发了。吉伯特也差不多得回到自己的原位待着。

　　“行，我答应你。”杰布向奥斯汀格摇了摇头，回答道。

　　“行。就在餐点之前比。”吉伯特没等对方回应，就迈开了脚步转身向前走去。

　　“他还不怎么懂事……”奥斯汀格急忙开口解释道，只不过话说到一半就被杰布给打断了。“既然下了约定，就得输得起。更何况我还不一定输呢。”杰布微笑着说道，说完这句话后便跟着莱文回到了队伍的后排。

　　奥斯汀格一个人留在了原地，呆愣了半晌，最终扶住了自己的额头，不住地叹气。

　　吉伯特与杰布比赛的消息迅速在行军的队伍里传播开来。

　　连压阵的德维特与克雷蒙特都从士兵们的闲聊中听来了这个消息。

　　“没想到吉伯特会答应这样的请求。”德维特说道。

　　“时不时有这样活动也挺好的，活跃活跃军中的气氛，我们在旁边看着也挺有趣。”克雷蒙特笑着说道。

　　“你就想着看热闹吧。”德维特笑着说道。

　　“我还是有正经目的的，顺便看看这个地精的实力到底如何。”克雷蒙特补充道。

　　“这能看出什么实力，谁脚程快就谁赢呗。”德维特摇了摇头说道。

　　“这个不一定，虽然说地精的脚程天生就比人类快上许多。不过我们这边可是参军一年的士兵，实力本来就高了平常人一大截。如果说地精能勉勉强强赢过，我也就认了。如果以他的那个身板，拉开对手一大截，我觉得普通的地精还是没这个能力的。”克雷蒙特详细分析道。

　　“嗯，你这么说，确实挺有道理。”德维特点头道：“目前为止，吉伯特除了会观察地形以外，在我们面前似乎还没展现出什么。”

　　“现在是不是觉得这场比赛有点看头了。”克雷蒙特朝着德维特笑道。

　　“是得去看看。”德维特说道。

　　在众人的期待下，行军的日程终于结束了。除了被安排去搭建帐篷的人员以外，其余的所有士兵都集聚在了吉伯特与杰布所挑选的比赛场地附近。

　　准备着围观这一场对决。

　　场地是一块平整的黄土地，杰布二人所站的出发位置距离设为终点丛林大概有五百米左右的距离。

　　“话不多说，这么多人来看我们比这个赛，我们也就不多说些废话来耽搁大家的时间了。”杰布站在自己的赛道主持道。

　　莱文站在两人的中间稍后的位置。

　　“我说三、二、一。比赛就正式开始。”莱文举着旗子说道。

　　杰布与吉伯特侧身对他点了点头，杰布在做预备动作之前，瞟了一眼右手边的吉伯特，发现他的表情较于平常显得更加冷静。

　　“我可不能让你小看我。”杰布在心里默默想到。

　　“三！”莱文朝着天空挥起了旗帜。

　　“二！”

　　“一！”

　　杰布与吉伯特拔脚冲出去的时候，肩膀的距离几乎只相差几毫厘。

　　不过，转眼之间，吉伯特便甩开了杰布一大截。

　　尽管杰布在其身后拼死追赶，却仍没有缩进一丝一毫。

　　最终，这场比赛以吉伯特碾压性质的获胜而告终，在越过终点线的时候，吉伯特直接扑到了等待着的奥斯汀格的身上。

　　“哎呦。”奥斯汀格叫出声道。

　　“赢了。”吉伯特脸色还是比较红，毕竟这里是高原，奔跑时的呼吸有时会跟不上。

　　“恭喜你。”奥斯汀格笑着说道。

　　“你今天晚上多吃点。”吉伯特还是隐藏了一部分小孩子心性，此时略微骄傲地对奥斯汀格说道。

　　“原来你是为了这个。”奥斯汀格恍然大悟道。

　　杰布穿过终点后，默默地走到了吉伯特的身边，叹气道：“愿赌服输，我以后的晚餐都给你了。”

　　“算了吧。我们军队还没穷到连一人份的晚餐都供不起。”远处传来了一句话，杰布诚惶诚恐地抬头望去，看着德维特一行人脸带笑容的走了过来。

　　“不好意思啊，吉伯特。以前忘记给你安排了。”克雷蒙特说道。“以后打赌的赌注还是选小一点吧。他要是不吭声，就这样给饿死了，我们的损失可就大了。”

　　吉伯特望了这三人一眼，点了点头。

　　“散了散了。赶紧去帮忙。还要不要早点吃饭了。”埃布尔对着围观的士兵说道。

　　想要凑过来的士兵们便急着走开了，莱文也赶紧走了过来把没颜色的杰布拉走。

　　“没想到你竟然能赢过杰布，他在我们军队当中，也算是脚程比较厉害的了。”德维特赞赏道。

　　“没什么，同族比我速度更快的多得数不胜数。”吉伯特面无波澜道。

　　“看来我们对地精一族的了解还是太少。果然天赋带来的种族优势不可小视啊。”埃布尔感叹道。

　　“想要了解地精一族，在我身上了解就够了。”吉伯特冷笑道。

　　德维特望着他的目光一凝。


第744章 重回现实的亲切

　　看着场中的气压越来越低，奥斯汀格赶紧走上前将吉伯特掩在了自己的身后。在脸上堆出了笑脸，对德维特说道：“德维特队长，不好意思啊。我们得赶紧去帮忙搭帐篷了。请你见谅。”

　　话音刚落，还没等德维特回复，奥斯汀格便牵着吉伯特的手离开了此地。

　　德维特看着两人渐行渐远的背影，对一旁的克雷蒙特与埃布尔问道：“你们觉得，吉伯特发现我们把奥斯汀格派任到他身边的动机了吗？”

　　“这个，”克雷蒙特抿了抿自己干燥的嘴唇，回答道：“我还没看出来。”

　　“我倒是觉得吉伯特没有发现，否则实在是难以想象：以他的年纪，会如此沉得住气地站在刚才那种场合对着我们咄咄逼人。”埃布尔冷静分析道。

　　“埃布尔说的有道理。”德维特点了点头：“不过他对我们的提防确实是随日垒高了。”

　　“从留他在军队的这一打算成立起，我们不就得在他面前唱黑脸吗。”克雷蒙特倒是没怎么在意吉伯特方才的态度。

　　德维特沉默地黯下眼眸，望着高原之上的蓝天白云叹了一口气。

　　“我的命是真的苦啊！”

　　晚餐饭桌上，杰布拿着自己被吉伯特扫荡一空的饭盒，哀嚎道。

　　莱文笑得跺了跺脚：“你这傻大个，谁让你没事找事干？碰上刺头了吧。”

　　杰布红着眼眶道：“那个小家伙比我家地里的猹还溜得快。我怎么追也追不上啊。”

　　“看出来啦，看出来啦。”旁边一名端着饭碗的士兵嫌弃道：“得，为了补偿你让我们看了一场业余对专业的比赛，这碗里的菜随便挑。”

　　“真的？！”杰布瞪大了眼睛，高兴道。脸颊上也鼓起了两朵红晕。

　　“嗯。”士兵点了点头。

　　“谢谢、谢谢。”杰布忙不迭道。

　　“光吃菜能垫多少肚子，来来来，我这米饭分给你。”坐在对面的一名士兵站起身说道。

　　“谢谢你们。”杰布埋在饭碗里的脸抬起来，感动地说道。

　　“以前就觉得你面生，原来是刚入伍一年的新兵啊。作为新兵能被选进这里，一定很厉害吧。”把饭分给杰布的士兵说道。

　　“没有很厉害，莱文今天刚认识我就知道了：只是天生有几分蛮力。”杰布被夸得有些不好意思，用词也变得谦虚了起来：“是吧，莱文队长。”

　　“额……”莱文坐在自己的椅子上，看着周围的士兵都是一副热心好奇的样子，在心里叹了口气：早知道这样，他还把杰布的那一份晚餐给藏起来干嘛。

　　本来是想让杰布受一受一晚上没吃晚餐的苦头的，他便也可以从中找机会教育教育杰布：以后千万不能再去找别人比来比去了。

　　只是没想到：杰布这样的性格举止在士兵们间是会大受欢迎的。

　　莱文在军营里大多都是和上级军官打交道。

　　结果这样的日子过得太久了，也就不由自主地忽略了其他士兵传来的热情。

　　在满桌的士兵为杰布“庆功”的这一刻，莱文才真实地感觉到了自己的军旅生活。

　　“其实老早我就知道你来我们军营了，因为你的块头本来就比我们大上许多，在集合的队伍中一眼就可以望到你。只是，看你的脸，感觉你挺不好接触的。就没来跟你打招呼，结果现在才知道你的性格这么好。”一名士兵称赞道。

　　一群人越聊越欢，时不时有其他桌的新人也来加入，结果当天晚上最晚收拾干净的就是这一桌。

　　与营地空地闹哄哄的气氛不同，德维特三人在晚餐结束后便迅速地聚在了一起。

　　围着案桌坐下，在摊开的地图上仔细规划着。

　　“吉伯特确实带我们走出了蛇女的领地，接下来的路程我们就只剩下龙族的地盘没有经过了。”首先是埃布尔开口打破了这静谧的氛围。

　　“听说现在是龙族的休眠期，不过我们还是得要小心才行。”德维特叮嘱道。

　　“终于快要到火山附近了。这两个月以来可真是折腾死我了。”克雷蒙特说道。

　　“这段路我们虽然说走得并不平坦，但一路上也算是集齐了好运。并没有作出太多不必要的牺牲。希望执行任务的时候，情况会变得更加明朗起来。”埃布尔回顾了过去的两个月，说道。

　　“执行任务可就不是这么简单的了。”克雷蒙特的眼里似乎有一层雾气笼罩着，此时伏在桌面上，声音低沉道。

　　其他二人并未立即回话，他们心里也清楚：火山位于整座海岛的中心，在那儿能扎下根的势力估计要比他们之前所见过的每一个都要更加强势。而想要打探到矮人族的消息，少不了参与到这些领地之间的斗争当中。到时的情形会比现在更加残酷。

　　“想把未来掌握自己手里，就得掌握通往它的线索。在迈进火山的区域的那一刻，我们所遇上的一切都将会主宰我们的前进的方向。准备布好自己的防线吧。”德维特总结道。

　　克雷蒙特挺直了身子，点了点头。

　　埃布尔也是如此。

　　三人今晚的夜谈会就此结束，克雷蒙特与埃布尔从营帐里走出来，领略夜风的同时，克雷蒙特向埃布尔问道：“埃布尔，你以前打过仗吗？”

　　“打过，不过那时候，我不是主帅。”埃布尔回应道：“你呢？在这之前，跟着你们国家的军队去过哪儿吗？”

　　“没有，我一直都是待在军营里的小角色。”克雷蒙特回答道：“只是这次突然被点了名，跟着大家一起走到现在。”

　　“紧张吗？有关于未来的事。”埃布尔侧过身，望着克雷蒙特问道。

　　“有点紧张，所以情绪也跟着变得有点敏感了。”克雷蒙特深吸一口气，说道：“不过不仅是为了我自己在紧张，还有大家。”

　　“我也是第一次被任命为领队，刚才坐着的时候想了想，才发现自己的觉悟似乎还远不足够。”埃布尔轻轻地点了点头，望着深沉的夜色说道。


第745章 身为领袖的觉悟

　　“照着我们的光越强烈，我们的影子的轮廓也会变得越深刻。”克雷蒙特深呼出一口气道：“只能让自己加快速度去适应它了。”

　　两人并没有在户外待上多久，闲聊完几句后，便回到自己的营帐内休息了。

　　“今天你很厉害嘛，我看你能领先那个士兵一大截。”奥斯汀格端来一盆热水放在床边，对着坐在床沿上的吉伯特说道。

　　吉伯特望着脚下冒着滚滚热气的洗脚水，皱起了眉头。根本没有心思听吉伯特讲话。

　　“听其他士兵们说，接下来几天我们都可以顺顺利利地走下去。因为埃布尔队长带我们走的路线是没人管辖的空地。”奥斯汀格仍在自言自语道。

　　“没人管辖的空地有什么好的，都是被别人抛弃不要的。”吉伯特试了一下水温过后，赶紧缩回了双脚。此时皱着鼻头，对奥斯汀格说道。

　　“怎么能这么说呢，每块土地都是各有各的好处的。只能说是这些空地不怎么适合这岛上的居民罢了。”奥斯汀格随口反驳道，接着在吉伯特面前放了一张矮凳，自己坐了下来。

　　“这个，好烫。”吉伯特用下巴指了指床边的热水，嫌弃道。

　　“温度高的水才能够杀菌。”奥斯汀格没有在意吉伯特的抗议，继续劝说道：“前些日子我都没在意，你这脚趾的指甲都黑成这样了，还不洗洗。以后可能会生病的。”

　　这样的分歧上，奥斯汀格总是会摆出一副很有道理的样子，最终获得压倒性的胜利。

　　“好吧。”吉伯特看了一眼奥斯汀格，撇了撇嘴，说道。

　　接着慢慢把自己的脚浸入了水盆中。时不时发出受了刺激的叫唤声。

　　奥斯汀格坐在矮凳上，压住吉伯特往后缩的小腿。

　　过了一会儿，等吉伯特适应热水的温度过后，不用奥斯汀格在一边帮忙看着，他也能够规规矩矩地把脚浸在水盆里了。

　　“现在是不是就感觉不一样了？”奥斯汀格笑着问道。

　　“确实不一样了。”吉伯特一边缓慢地感应着一边回复道。

　　“泡十分钟左右，估计到时候水就冷了，我再帮你擦脚。”奥斯汀格叮嘱道。

　　接着奥斯汀格便把毛巾搭在了床边的围栏上，拿着还没洗净的饭碗走了出去。

　　吉伯特望着水面出了神。丝毫没有注意到时间的流逝。

　　“在想什么呢？”不知道什么时候，奥斯汀格拿着洗干净的碗走了回来。

　　此时正在用毛巾擦着手上的水滴。

　　“我在想，自己会不会太像个人类了。”吉伯特答道。

　　“嗯？怎么会想到这个？”奥斯汀格的动作顿了一顿，走到吉伯特面前坐下，问道。

　　“水冷了。”吉伯特看到奥斯汀格走了过来，眼神似乎又找回了焦点。抬起双脚，说道。

　　奥斯汀格只能忘掉自己的问题，将吉伯特的双脚放在自己铺上了毛巾的大腿上，帮他擦着水渍。

　　“不论是像地精还是像人族，我还是希望在你心中，与现在的自己相比较的对象，会是过去的自己。只要是自己喜欢的、自己讨厌的，只要自己的体内是自己选择的东西。不就够了吗？”静了半晌，奥斯汀格语重心长地说道。

　　吉伯特抬起头望向了他，眼神中彷佛放着光。

　　“奥斯汀格……”吉伯特轻声念道。

　　“呵呵。”奥斯汀格轻轻地笑出了声：“其实我以人类的年纪来看，也只是刚成年而已，总是在你面前说这些大道理。还是挺难为情的。”

　　“我知道了。”吉伯特微微点头答道。

　　奥斯汀格将吉伯特的双腿放回了床垫上，抬起已经黑成一片的洗脚水，声音明朗道：“你先休息吧，我等会儿再进来帮你关灯。”

　　“好。”吉伯特拉过棉被，给自己盖上过后。闭上了眼。

　　奥斯汀格在走出营帐的一瞬，眼泪便掉了下来。刚才吉伯特问出那一句话时候，看着吉伯特的表情。他已经有了面前的人随时都会消失的错觉。

　　尽管只相处了一周左右，奥斯汀格想到吉伯特会离开自己的时候，心脏就忍不住骤然缩紧。

　　将用过的水倒在了营地内的水槽内。

　　奥斯汀格走回依然亮着灯的营帐内，看到吉伯特已经沉入梦境后，熄灭了烛台便离开了。

　　第二日清晨，吉伯特早早地站在奥斯汀格所在的营帐门前等候着。

　　路过的士兵都为这一幕感到新奇，赶紧冲回营帐内，叫醒还在酣睡的奥斯汀格。

　　“奥斯汀格！你儿子在外面等你！！”

　　“儿子……什么！”奥斯汀格揉着眼反映了一阵，在弄清楚话的内容过后，赶紧从床上爬了起来。裸着上半身冲到门外，在看到吉伯特后，“啊！”地叫出了声。

　　“早上好。”吉伯特说道。

　　“你怎么在这儿？这衣服谁给你穿的？”奥斯汀格蹲下，仔细瞧着吉伯特问道。

　　“我站在这儿等你啊，你怎么衣服都没穿。”吉伯特认真回答道：“这衣服是我自己穿的，看你帮我穿了那么多遍，我早就学会了好吗。”

　　奥斯汀格的脸上依然带着一股不可置信。

　　“奥斯汀格！铠甲也不带上，站在那儿干嘛呢？”第三小队的队长走了过来呵斥道。

　　“是！是！队长，我马上准备好了再出来。”奥斯汀格慌张答道，望了一眼在原地站着的吉伯特后，掀开门帘，走回了营帐内。

　　“这应该就不会是梦了吧……”奥斯汀格一边穿衣一边自言自语道：“不过，他怎么会突然变成这样？”

　　带着疑惑，奥斯汀格赶紧穿好上衣，带好兵器。走了出去。

　　今天吉伯特不用再站在最前列带路了，所以便依照往常地回到了奥斯汀格身边的位置。

　　“今天，大家可以放松一点。不用再像前两天那样急着赶路了。”埃布尔站在队列面前发言道：“不过还是得记得跟上大队，别彻底放下警惕。”

　　这是昨天埃布尔与德维特、克雷蒙特相讨论得出的决策。毕竟连着跑了两天，还是得松紧有弛才行。


第746章 想念家乡的士兵

　　奥斯汀格望了一眼身边的吉伯特，依然是一头雾水。

　　行军至途中，奥斯汀格忍不住弯腰向吉伯特问道：“你今天怎么回事？”

　　“只是觉得我昨天的问题让你伤心了，想要今天补偿你一下。”吉伯特调皮地笑道。

　　奥斯汀格虽然因为自己的心情被看穿而感到有一些脸红，不过吉伯特之后的笑容确实使他不禁打了个寒颤。尝试着解释道：“不用了，我的性格……”

　　“没关系的，只有今天一天而已。”吉伯特笑着说道。

　　看来今天一天都得不怎么好过了。奥斯汀格在心里默默想到。

　　中午，大家躲在树荫下休息的时候。克雷蒙特与埃布尔走了过来，向吉伯特问道：“你在被流放的路上，对龙族有什么印象吗？”

　　“你们要走龙族的领地所在的那条路？”吉伯特闻言皱起了眉头，反问道。

　　“嗯，毕竟我们想早一点到达火山。就我们目前的位置来说，那将是一条捷径。”埃布尔解释道：“怎么了？龙族很不好对付吗？”

　　“现在这个季节正是龙族的休眠期，龙族在休眠的时候都会凭请‘亚龙’看守领地周围。‘亚龙’的能力虽然比起龙族来说，远不可及。但是他们对周围环境的感应极强。只要踏入他们所在之处的方圆十里之内，你的脚步声都能够清晰入耳。”吉伯特说道：“并且龙族是和岛上所有种族的势力相隔离开的。不能进入龙族的领地一步，是这岛上的铁则之一。”

　　奥斯汀格听得瞪大了眼：“这么厉害！”

　　克雷蒙特等人的眼神也变得焦虑了起来，好不容易走到了这一步，没想到眼前的最后一道难关竟是如此地棘手的地步。

　　怪不得矮人族送到他们手里的四分资料当中，龙族的分量最少。

　　“就算你们能战胜‘亚龙’，龙族的势力一旦被惊醒，你们将会成为整座海岛驱逐的对象。”吉伯特加重语气道。

　　“为什么？龙族不是和你们都互不往来的吗？”奥斯汀格震惊道。

　　虽然还未见到龙族的真容，但是对方一呼引来千军万马的慑人气势已经在奥斯汀格的脑海中有了个大概。

　　“这个是岛上的各个家族之间签订的协议，而为什么会有这样的约定存在。我也并不清楚。”吉伯特先是回答了阿奥斯汀格的问话，接着向克雷蒙特说道：“所以我建议你们不如绕得远一些，就算耽误一些时日。也不用把自己往死胡同里逼。”

　　克雷蒙特听完吉伯特的话后与埃布尔对视一眼。然后说道：“谢谢你告诉我们这些，如果没有你的话，或许我们在踏入龙族领地内之前，我们都不会知道这些消息。不过，具体的行军方案，我们还是得商量一阵才能做决定。”

　　“当然，我也只是建议。”吉伯特摇了摇头，说道。

　　克雷蒙特与埃布尔点了点头，就离开了。

　　过了没一会儿，埃布尔便让大家集合，准备出发了。

　　下午的征程中，士兵们还是像今早一样，热闹地谈及一些时兴的话题。

　　奥斯汀格打量了一眼四周，小声说道：“看来有关龙族的消息还是没有传开啊。”

　　“当然了，哪有人知道前面是死路一条，还愿意跟随那三个人的。估计从我这儿打探清楚的消息，已经封死在他们三人的圈子里了吧。”吉伯特盯着埃布尔的背影，恨恨说道。

　　“别这样说。”奥斯汀格看着吉伯特笃定的表情，叹气道：“你不了解军队里的气氛。大家都是一条心地想完成任务，并且这三位队长是值得信任的好人。即使最后还是选择走那条路，知道内情的我也会相信他们已经想到了好的对策，更何况是其他士兵。”

　　“哼。”吉伯特说道：“这种情况还能有什么办法。总是到时候他们想去送死，我是会带着你逃走的。”

　　“呵呵。”奥斯汀格轻笑道：“我这么大一个活人，还能被你生拉硬拽着带走不成。别想这些有的没的了。现在离做决策那天还远着呢。”

　　吉伯特抬头望了奥斯汀格一眼，看着对方的笑颜。叹了一口气：卡拉迪亚士兵的这种乐观心态是会在入伍的时候进行培训的吗？怎么这个军营里的每个人都这样。

　　“我第一次看到冬天的落日。”一名士兵对着夕阳感慨道。

　　“我也是。”另一名士兵答道。

　　“现在已经快年底了，德赫瑞姆应该已经快开始准备新年祭了吧。”杰布回忆道。

　　“可惜今年不能再德赫瑞姆过新年了。”莱文声音梗塞道。

　　“别说了，我又想起老家每年自制的熏猪肉了。”杰布吸了吸鼻子，说道。

　　“你怎么就想到吃的？”莱文嫌弃地瞟了杰布一眼。

　　“额……”

　　如士兵们所说，德赫瑞姆城内已经繁华成一片。

　　即使大雪绵绵，喜气洋洋地上街采购年货的人还是很多。

　　康德也难得地穿着便服走到了大街上，身边只跟了奥布里一名侍卫。

　　“看着这德赫瑞姆城内如此繁华，陛下你也可以安心了。”奥布里面带着笑容说道。

　　“热闹是好事。”康德点头道：“送往杜兰德尔的年货估计也已经到了吧。”

　　“嗯，一周前出发的护送队。估计现在已经在回程的路上了吧。”奥布里答道。

　　“等他们回来过后，没几天，德赫瑞姆就要关闭城门了。果然，待在沙漠里，根本感觉不到秋天的天气。转眼间，现在就已经接近年底了。”康德感慨道。

　　“陛下，”奥布里犹豫开口道：“海岛那边的消息……”

　　“最近一直都没收到精灵族的消息，前些日子才知道：德维特他们好像在途中改变了路线。所以，精灵族的人也没能收到他们的消息。”康德说道。

　　“那他们会不会发生了什么意外的状况？”奥布里担忧道。

　　“在人生地不熟的地方，发生意外是难免的。”康德解释道：“不过，看信的内容所说，似乎只是粮食方面出了一点纰漏。”


第747章 突然爆发的争执

　　奥布里听到康德的话后，松下一口气道：“那就还好。没什么大问题。”

　　康德点头道：“今天我本来是叫班达克来找我的，怎么是你来的？”

　　“班达克统领跟着护送队一起出发去杜兰德尔了，军营里也找不到其他人。陛下你的侍卫就找到我这儿来了。”奥布里不好意思地答道。

　　“班达克去了杜兰德尔？我怎么都不知道？”康德略微疑惑道。

　　“陛下你不知道吗？”奥布里瞪大了眼睛，在心里预感到自己可能闯了大祸，支支吾吾地开口道：“听说班达克统领是听说戴里克统领今年年底不回德赫瑞姆，才找了过去，毕竟他们两个以前也是战友嘛。”

　　“原来如此，那军营中的事务，现在是由谁在管呢？”康德问道。

　　“……亚都尼斯。”奥布里回答道。

　　“嗯，好。”康德的脸上并没有不悦，淡然开口道。

　　奥布里便战战兢兢地跟着康德走完了剩下的路程，并且护送他回到皇宫。

　　走出参议殿后，奥布里在心里默默想到：要不要给班达克支个信什么的。

　　不过想到班达克应该与护送队一起正在回程的路上，便打消了这个念头。

　　“这可怎么办呐？”奥布里望着天空感慨道。

　　时间回到两天前，班达克刚刚抵达杜兰德尔的时候。

　　班达克从骆驼上走了下来，摘下自己的绒帽，对面露惊喜的戴里克说道：“好久不见。”

　　“你怎么跟着一起来了？”戴里克高兴地走到班达克身边说道。

　　“你不回德赫瑞姆，我来杜兰德尔见你还不行啊？”班达克说道。

　　戴里克摆了摆手，说道：“怎么这么说，我只是在待这儿过个新年而已。你们准备在这儿待几天？”说着便接过了一部分班达克的行李。

　　“明天就得出发了。陛下还不知道我出门了呢，得赶紧回去才行。”班达克拍了拍戴里克的肩膀，说道。

　　“哈，你胆子够肥啊。”戴里克手一松，行李便掉了地上。

　　“没事，发现不了。亚都尼斯帮我瞒着呢。”班达克说道：“呀，这一袋可是我带的棉衣，湿透了你负责啊。赶紧捡起来。”

　　戴里克愣了愣，接着一把拎起掉在雪地里的行李袋，跟上班达克的脚步，两人并肩前行。

　　“等你回去了，看陛下怎么收拾你。”戴里克说道。

　　“我可是专程来见你的。”班达克毫不在意地摇了摇头说道：“说实话，这次不回去。除了想留在这儿以外，是不是还有我写给你的那封信的原因？”

　　戴里克听到这句话，深吸了一口气，嘴角勾起笑意说道：“是。才开始听说陛下打算把我卸下的时候，我也气愤过。不过想了想，或许这样也没什么不好，克雷蒙特比我更适合尝试。我的愿望是待在杜兰德尔，把这儿的工程完成。”

　　“这可和我当初写信给你的目的完全不同啊。”班达克说道。

　　“那你当初写信的时候，是在想什么？”路还很长，戴里克不介意这个话题一直延续下去。

　　“当然是，想让你回到德赫瑞姆做出一番业绩。这样陛下也就不会免去你的统领职位。这样我们也可以继续作为同僚，等着下次一起冲杀战场。”班达克把自己心中的想法全都说了出来。

　　“谢谢你，班达克。”戴里克眼眶泛红道：“不过，站在下属的位置支持你，我也很开心。”

　　“不是……”班达克反应过来后，说道：“你怎么……”

　　“我没有和别人竞争的那份决心，你还记得吗？我们第一次从精灵国回来的那次庆功宴。”戴里克说道：“那个时候已经算是我胜负欲最强的时候了。在刚打赢的一场胜仗当中作为首领展露头角。我当时的心中有足够的自信当上比你更为优秀的统领。所以才会有在你面前表现自己的意思。”

　　“等等，庆功宴？那是多久以前的事了。”班达克皱着眉说道：“戴里克，你作为领袖真的很优秀。不过有时候你那细腻的心思反而会困扰到你。”

　　“我知道。”戴里克答道：“反正，现在我已经没有自信站在领袖这个位置上了。”

　　班达克望着戴里克的侧脸，发现日常冷静自持的戴里克竟然有着如此执拗而又脆弱的稚气一面。不禁在心里叹了口气。

　　回到杜兰德尔的军营基地后，戴里克便急着带杜兰德尔的人手帮着卸货。并没有空闲来迎接班达克。班达克在自己的客房内，一直待到了傍晚。

　　“班达克统领！晚餐时间快到了！”一名士兵敲了敲班达克的房门，说道。

　　“知道了。”班达克答道。饮完瓷器杯中的最后一口茶，便走了出去。

　　他们今晚暂住的这栋楼房是新建在军营附近的，走到一楼大堂的门外，便可以看到军营营地内，士兵们闹哄哄地聚成了一片。

　　“班达克统领，请随我来吧。”一名杜兰德尔的士兵说道。

　　班达克跟在他的身后，走到了餐宴的上席。戴里克也坐在那儿。

　　“你来了。”戴里克笑着打招呼道。

　　“嗯。”班达克挤出了一脸笑容，如今在他的心里：戴里克已经变得完全陌生了起来。

　　下午的争执发生到现在不到两个小时，班达克实在想象不到戴里克的笑脸所代表的意思是什么。

　　宴席开始，戴里克与班达克作为两方的代表，分别发了几句言。

　　班达克在发言的时候，根本不知道自己在说什么，在最后说完“祝大家吃好玩好”过后，便坐到了自己的位置上，喝下一杯清酒。

　　“嘟嘟嘟——”空了的酒杯被人满上。

　　班达克抬头望见了戴里克，戴里克脸上仍带着笑容：“别喝这么急。先吃菜吧。”

　　“感觉……吃不下。”班达克苦笑道。

　　“那我来陪你喝。”戴里克叹了一口气，回应道。

　　说着便拿过自己的酒杯在班达克面前坐了下来。

　　“来。”戴里克把自己酒杯里的酒也盛满，举到身前，对班达克说道。


第748章 没有结果的冷战

　　两人酒过三巡后，便已经是喝得酩酊大醉。坐在位置上的姿势也是东倒西歪。

　　班达克此时也就没了平常的拘束，开始向戴里克谈起：自己是如何欣赏他的。

　　而戴里克则靠在椅子静静地听着班达克的话。

　　直到最后班达克讲得口都干了，戴里克叫人端上一壶茶水。开口说道：“先喝口水吧。”

　　“不用，有酒就行。”班达克摇了摇头。

　　“还没喝够呢？”戴里克还是把班达克的酒杯里的酒水撤掉，往里面倒满了茶：“明天一大早就要出发的人，可经不起宿醉。”

　　“管他的，你陪我喝，我就得喝个尽兴。”班达克摆了摆手，说道：“你要是想要一直待在这儿，以后我俩能聚在一起喝酒的机会不也变少了吗？”

　　“哎，”戴里克独自叹了口气，又对班达克笑着说道：“这样吧，以后，无论什么时候，你想让我回德赫瑞姆陪你喝酒，我就立马回去。”

　　“你……”班达克此时的眼眶内已经变成了雾蒙蒙的一片：“以前还不知道，你的性格会是如此的倔强。怎么跟你说了这么多次，都不听呢？我现在回想起来，也算是看出来了：陛下这一次把将要做出的决定先透露给我，就是为了让我来试探你的决心。现在的结果，估计连他也会意外吧。”

　　喝了太多的酒，班达克的舌头麻了，说话的逻辑也开始变得混淆不清。不过戴里克还是听出了这话里的意味。抿了抿嘴唇，举手将茶杯递至班达克的手中。

　　“你以为从这个位置走下来会很容易吗？你身边习以为常的东西都会接二连三地失去。为什么非要让自己承受那些失落呢？”班达克接过茶杯，举止唇边，想到了什么，有把酒杯“嗵！”地放在桌面上，对着戴里克继续说道。

　　“这些我都想过……”戴里克低声念道。

　　“不知道你的下属知道你会做出这样的抉择，他们又会有多失望。”班达克快速地饮下一杯茶，准备着起身离开。不过站起来的时候，并没有站稳，身形显得摇摇欲坠的样子。

　　戴里克赶紧上前扶住他，对一旁的士兵吩咐道：“送班达克将军回景楼。”

　　“是。”士兵赶着过来，把班达克的手搭在自己肩上，拖住了他的半边身子。

　　“后厨准备的醒酒汤也记得给景楼的士兵们送去。”看着班达克脚步拖沓的背影，戴里克又接着向身旁的士兵吩咐道。

　　“是！”

　　第二日清晨，班达克被护卫队的士兵摇醒。因为昨晚睡前不仅泡了澡，而且喝了醒酒汤等等，头疼的症状并没有想象中那么强烈。

　　“班达克统领，我们要准备出发了。”士兵看到班达克已经清醒过后，退到了门边，对他汇报道。

　　“好。”班达克揉了揉太阳穴，点头道。

　　因为常年在外出征，清晨洗漱之类的流程，对于班达克来说已经是安于所习。比起其他任何人都要早地出现在了大堂。

　　迎面遇上了正准备上楼的戴里克，戴里克一脸惊奇地望着班达克问道：“你这么早？”

　　“被人叫醒的，动作比他们快一些，就先在这儿等着了。”班达克一边啃着早餐一边回答道。

　　“原来如此。”戴里克没再登上楼梯，而是转身去厨房端出了两杯热牛奶，在班达克的对面坐了下来：“喝点热的吧。”

　　班达克接过一杯牛奶，喝了起来：“不错啊，比得上军营里的鲜奶了。”

　　“找人从坎伯兰那儿订的。”戴里克也喝了一口，说道。

　　“真有主意。”班达克称赞了一句。

　　“要不给你们装一些带走？”戴里克建议道。

　　“不行。”班达克笑着摇头道：“这要是被陛下知道了，他可得弄死我。”

　　“呵呵。”戴里克也把这个当作玩笑，忽略了过去。

　　两人有一搭没一搭地闲谈着，周围坐在一起吃早餐的士兵也变得越来越多。

　　“今天你不用去工地监工啊？”班达克擦了擦面前的桌子，向戴里克问道。

　　“派手下的人替我看着了。”戴里克回答道：“等送着你们走出城门后，我再赶过去。”

　　“嗯。”班达克点了点头，便站起身来，招呼着战士们赶紧集合。

　　“让他们慢慢吃呗。”戴里克笑着说道。

　　“再多吃点儿，估计路都走不动了。”班达克笑着摇摇头道：“更何况还要你在这儿陪着我们，实在是过意不去。”

　　“呵呵。”戴里克轻轻笑道。

　　过不了一会儿，护送队的士兵都排成队站在了大堂门前。

　　“你们几个，去把后院的骆驼也牵过来。”班达克对着前排几名士兵吩咐道。

　　大家收拾好行装后，便朝着城门出发了。

　　行至城门口，班达克向戴里克告别道：“那就等过完年再见了。”

　　“好。”戴里克朝着他挥了挥手。

　　没有再说些什么，班达克便带领着手下的士兵朝着城外的雪地出发了。

　　“陛下！”一名士兵冲进了参议殿，大声道。

　　“怎么了？”康德放下手里的文书，抬头道。

　　“班达克统领带着护卫队回到德赫瑞姆了，现在正在城门口。”士兵汇报道。

　　“哦。我知道了，你退下吧。”康德点了点头，又继续看起了手里的文本。

　　士兵看着康德如此冷静，还以为他是真的在生班达克统领的气，犹豫开口道：“需要……把班达克统领叫来吗？”

　　“不用，”康德说道：“他自己会来的。”

　　士兵愣了愣，紧接着反应道：“下属告退。”

　　参议殿内再次只剩下了康德一人，康德在听到渐行渐远的脚步声后，看了一眼桌角处的线香。在心里默默计算着时间。

　　没过一会儿，康德坐在殿内，就隔着老大远的听到了班达克的笑声。

　　等到班达克踏入殿内行礼的时候，康德才将手里的文书放在了一边，说道：“瞒着我私自走出城，你还敢笑？”

　　“额，”班达克蹲下身，面露尴尬道：“没向殿下你汇报是臣的过失。”


第749章 为期三天的罚站

　　“怎么样，见到戴里克了吗？”康德的表情倒是显得不怎么在意，起身将行礼的班达克扶起，开口问道。

　　“见到了，我们俩还一起喝酒来着。”班达克提起与戴里克见面的事，情绪又变得高涨了起来。

　　“他跟你怎么说的？准备一辈子就待在杜兰德尔了？”康德提起嘴角，问道。

　　“陛下你有什么指令的话，他当然会立马回到德赫瑞姆。”班达克赶紧否认道：“只不过，杜兰德尔那边的事，不是还得他亲自照看嘛。”

　　“我知道了。”康德轻轻摇了摇头说道。

　　班达克看到康德的表情，也知道康德猜到了这话里的意思。

　　在心里狠狠叹下一口气后，举起微笑的脸，向康德告辞道：“那，陛下，既然你已经原谅我了。那我也就先回军营接手了。”

　　康德眉头一皱，说道：“谁说原谅你了。私自跑出城，换成其他士兵，早就被开除军籍了。”

　　班达克被康德的话给吓得冷汗直冒，遂问道：“那我的惩罚是……”

　　“哼。”康德轻哼出声，下令道：“看在这次你没有惹出什么事，而且护送商品有功的份上。降级就算了，罚你在皇宫大门前罚站三天三夜。”

　　“三天？！”班达克瞪大了眼睛说道：“……陛下，会不会太狠点了，而且皇宫门前站着，肯定会被百姓指指点点的吧。”

　　“嗯，这样你才能记得住教训。”康德点头道：“别跟我讨价还价了，惩罚从明天开始，今天你就先回去休息吧。”

　　“……是。”班达克一脸憋屈地答应了下来。便在行礼过后退出了殿内。

　　接下来的三日，卡拉迪亚士兵统领被罚在皇宫门口罚站的消息被传得满城风雨。

　　大家都在猜测着这背后的原因，还有不少家长带着自己的小孩前来围观的。

　　班达克一动不动地站在皇宫门前，连着站了三天三夜，体力的消耗倒不是大事。只不过到最后，实在是困到不行，半撑着眼，临近睡着了。

　　“老大，可以撤了。”一名手下的士兵从皇宫门后探出头来，说道。

　　“嗯？”班达克朦胧地睁开眼，看到视野内黑下来的天色，松下一口气，皱着脸向士兵说道：“在那儿待着干嘛？我感觉我这双腿都结上冰了。快来扶我一把。”

　　“是、是。”士兵赶紧跳出门槛，走近班达克，扶住他的半边身子。

　　班达克发现自己的腿几乎被冻得没了知觉，用了好大一番力气，才从原地挪开。

　　士兵瞧着班达克额头上冒出的细汗，担心道：“这么冷的天，在户外待这么久。陛下不担心将军你这双腿落下风湿啊。”

　　“我这身体好着呢，你别乌鸦嘴就行。”班达克回道，接着跺了几脚地面。

　　士兵看着他摇了摇头，汇报道：“亚都尼斯队长说，他会驾马车来接我们回军营。让我待在这儿照顾着你等一会儿。”

　　“亚都尼斯也要来？”班达克皱了皱眉，说道：“哪儿用得着这么费事儿。我自己走回去就行。”

　　士兵实在犟不过班达克，便认命地驮着他往军营走。

　　不过两人走了没大一会儿，便在路上遇见了前来迎接的马车。军营马车的布料在黑夜中显得格外显眼。

　　士兵欢喜高呼道：“亚都尼斯队长！”

　　“你们怎么在这路上停着，不是让你们在皇宫门口等吗？”亚都尼斯跳下马车，略为生气道。

　　“是我想自己走回去，这小子便跟过来陪我了。”班达克说道。

　　亚都尼斯看了一眼班达克身穿的棉袄上凝结的霜，没再多加责怪。对班达克说道：“赶紧上车吧。车上有火炉。”

　　班达克答应道：“嗯。”

　　坐上马车后，三人围着小火炉坐了下来。

　　“你也跟着进来干嘛？”亚都尼斯对坐下的士兵奇怪道。

　　士兵不好意思地摸了摸头，说道：“我先烤一会儿火，等会儿就出去驾车。”

　　亚都尼斯无语地望了他一眼，便走出了车间，坐到马车车夫的位置上。回头叫道：“热热身子就可以出来了。”

　　说着便一挥马鞭，驾着马车走上了回程。

　　待在车厢内的士兵想拦亚都尼斯，结果没拦住。只能一脸尴尬地坐在原地，在火炉前搓着手。

　　“你叫什么名字？”班达克旁观了整个经过，饶有趣味地向士兵问道。

　　“弗罗伦斯。”士兵紧张地抬眼望了班达克一眼，犹豫回答道。

　　“怎么听起来像是女生的名字。而且有点耳熟。”班达克眉头一皱，望着窗外仔细在脑海里回想起来：“这个名字好像是西城酒楼里那个很有名的歌女的名字啊。我还听过她的曲子来着。”

　　说完这句话，班达克便意味深长地望向了那名士兵。

　　“那是我妹妹。”士兵看着自己的谎言被揭穿后，立马抱歉地交待道：“将军，我的名字是西伯尔。”

　　“我就说嘛，你妹妹听到你如此善用她的名字，她一定会很高兴的。”班达克并没有多加责怪，而是轻松地打趣道。

　　“不好意思……”西伯尔道歉道。

　　“没事。”班达克摇摇头说道：“你什么时候进的军营？”

　　“两年前。”西伯尔答道。

　　“两年了啊……在哪个阵营，我怎么都没怎么见过你？”班达克思索道。

　　“嗯，在骑兵队。只不过一年前在日常训练中受了伤，暂时转为勤务兵。”西伯尔对于班达克的态度很是高兴，此时详细解释道。

　　“原来如此。在后勤队干得怎么样？”班达克继续问道。

　　“还不错，忙的时候很忙，清闲下来的时候也很轻松。我还挺喜欢待在这儿的。”西伯尔一边向自己的手呼着热气，一边说道。

　　“那也挺好。”班达克看着眼前的西伯尔，又想起了几日前见过的戴里克。

　　确实，每个人的追求也不是尽相同的。

　　“你的手冻伤了吗？”班达克拉近了与西伯尔的距离，指着西伯尔手上的伤口问道。

　　“嗯，最近太冷了。我又没怎么管理，就变成这样了。”西伯尔答道。


第750章 迟至深夜的体检

　　说完这句话，西伯尔便又把手放在嘴边呼了呼。

　　“没什么事的，平常根本感觉不到。只是看着难看了点。”西伯尔毫不在意道。

　　“怎么不去军营的医所里领点药？”班达克问道。

　　“呵呵，”西伯尔掩饰状地笑了笑说道：“没什么钱。”

　　“军队里后勤兵的粮饷可不少来着，而且听你说，你妹妹可是全城有名的歌女。怎么会还要担心这点小钱。”班达克皱起眉头说道。

　　“妹妹是被父亲输进酒楼的，我和妹妹现在赚来的钱也只不过是还了家里的债。为了让妹妹早点从那里脱身，我也得节俭一些才行。明年她就二十一了，女孩子还是要早点出嫁才行。”西伯尔望着火炉中的火光，眸色沉静道。

　　“原来是这样。”班达克听完了这一段令人意外的事实，不忍心地望着西伯尔说道：“明天来我这儿拿点药回去敷一敷吧。我中午的时候就待在军议大厅。”

　　西伯尔此刻正弯身拍着裤腿上的灰，听见班达克的建议后，笑着回答道：“我会去的，谢谢你，统领。”

　　说着便走出了车厢，从亚都尼斯手中接过了驭马的缰绳。

　　亚都尼斯在车厢门外抖落掉肩膀上的细雪。走进了被火光照亮的车厢，对班达克说道：“我可是在门外就听见你们闹哄哄的，你和这士兵都聊了些啥？”

　　“没聊什么。”班达克打算为西伯尔保守这个秘密。

　　“不说就算了。”亚都尼斯也是随口一问，并没有深究下去的意思：“等回到军营，你得给我老老实实地去医所检查身体，看看你这身子板给站坏没。”

　　“知道了。”班达克答应道。

　　“你回城那天，我刚好不在军营。没能去接你。”亚都尼斯解释道：“对了，我也没来得及问你：你去找戴里克统领，商量的结果怎么样？”

　　班达克摇了摇头，说道：“戴里克想一直在那边待着，对统领的位置，也没什么想要去争取想法。”

　　“嗯。”亚都尼斯作为和戴里克认识不久的同僚，也没法开口说些什么。只能默默支持他所做的决定：“那么，统领的位置，是要留给克雷蒙特咯？”

　　“不一定。陛下的心思，我们也猜不透。或许克雷蒙特也只是预备的成员之一吧。”班达克分析道。

　　“不管新统领是谁，我都会支持。”亚都尼斯突然冒出了一句。

　　“呵呵。”班达克轻松地笑着，没做言语。

　　马车慢悠悠地驶回了军营，在靠近训练场的医所门前停下。

　　“把马车交回去，就回去休息吧。”亚都尼斯对西伯尔交待道。

　　“好。”西伯尔点头，接着面转向班达克，鼓励道：“班达克统领，祝你身体健康。”

　　“嗯。”班达克笑着答道。向着西伯尔挥了挥手。

　　西伯尔骑上马，带着马车离开了。

　　“感觉你们认识挺久了一样。”亚都尼斯一边朝着医所门口走去，一边吐槽道。

　　“军队里能有这样的人，也挺有意思的吧。”班达克说道。

　　亚都尼斯没顾着回话，掀开门帘，朝着里面大喊道：“科拉迪先生！”

　　“在。”一名六十几岁的老人从小屋中走了出来。

　　这位医生待在军营里也很久了，听说他手下的弟子几乎承包了德赫瑞姆所有的私人医馆。

　　总之，是很厉害的人物。不过老先生敬业守则，直至这把年纪，明日都会到军营里的医所来坐着。以防有什么晚辈解决不了的难题。

　　今晚是亚都尼斯特自请他等到这个时候，为班达克做身体检查的。

　　“老先生还没回去休息呢？”班达克走进医所，喝下一口热茶。对科拉迪问道。

　　“嗯，最近不怎么能睡得着，在这医所里待着。心里踏实些。”科拉迪一边拿出一根压脉带，一边对着坐下的班达克说道。

　　“原来是这样，睡眠不好，可曾想到什么办法医治？”班达克关心道。

　　“治不了的，等你到了我这个年纪就知道了。人的身体就是这样，只不过日常养身的话，会把时间拖得就一些。”科拉迪摇头道。

　　“老先生可还年轻着呢，”一旁的亚都尼斯插话道：“我听说其他地方传来的有一种药，叫作褪黑素。可以治失眠来着，要不我叫人给您送一些过来？”

　　“不用。”科拉迪摆手道：“别人炼的药我是实在不放心，我只吃得下自己制的药。”

　　“这样……”亚都尼斯挠了挠头，反应道。

　　科拉迪将压脉带捆在了班达克的手臂上，开始测量他的脉搏。

　　体检直到深夜才结束，在一旁等着的亚都尼斯也是困到不行。

　　在等结果的时候，班达克不忍心地对倒在沙发上留哈喇子的亚都尼斯说道：“你就早点回去呗。我一个人在这儿等就行了。”

　　“什么？结束了？”亚都尼斯听到别人说话的动静，抹了一把脸，站起身说道。

　　结果看到面前的班达克正表情复杂地盯着他看。

　　“哎，我还以为体检结束了呢？”亚都尼斯甩了甩头，又坐下说道：“你刚才做检查的时候，身体感觉怎么样？”

　　“还行。”班达克回道：“还有，其实你可以回去了。”

　　“不，我得把你送回军舍。”亚都尼斯拒绝道。

　　“那也行，不过你别再睡着了。这老先生的沙发都给你的口水给弄脏了。”班达克无奈道。

　　“行。”亚都尼斯用手巾擦了擦嘴，信誓旦旦道。

　　没过多久，老先生便拿着稿纸走了出来，对班达克说道：“你的身体没多大问题。不过最近还是得注意给膝盖防寒。我摸到你的腿骨上有一处伤口，应该是旧伤了吧。得注意保护那一块儿才行。”

　　听过老先生的叮嘱，班达克接过了稿纸，言谢道：“谢谢老先生，您也辛苦了。请早些休息吧。”

　　“没事，”科拉迪笑着回应道：“我还得去洗漱一番，就不送你们了。”

　　“嗯。”班达克与亚都尼斯弯身行李答道。

　　科拉迪望了他们一眼，便转身走进了室内的小屋。


第751章 是否离开的抉择

　　“让我看看。”亚都尼斯从班达克的手中拿过了稿纸。

　　在仔细浏览过后，亚都尼斯松了一口气，说道：“你这身体还挺硬气的嘛。”

　　“嗯。”班达克也跟着看了几眼，点头道。

　　两人走出了医所，朝着另一头的军队宿舍走去。

　　“我没在的这几天，军队里怎么样？”班达克向亚都尼斯问道。

　　“一切如常。”亚都尼斯答道。

　　“那就好。”班达克放心地点了点头。

　　“陛下还来巡视了一次来着，不过那已经是在你在罚站的时候了。”亚都尼斯继续说道。

　　“嗯？”班达克一下子紧张了起来：“陛下有说些什么吗？”

　　“没什么，”亚都尼斯的脸上带上了一丝狡黠的笑容，说道：“只是说了：‘看来没有班达克，这军队也训练得挺好的。’之类的。”

　　“我就知道。”班达克叹出一口气，说道。

　　“陛下这么做应该算是在其他将士面前做出警告。你这次做的事本来就欠妥。”亚都尼斯说道。

　　两人就着这个话题，一边闲谈着一边走到了军人宿舍楼下。

　　亚都尼斯叫醒了在夜岗上打瞌睡的士兵，士兵吓得心脏几乎跳到了嗓子眼的程度。立马敬了个礼过后，为两人打开了门禁。

　　班达克与亚都尼斯告别后，便回到了自己的单人宿舍休息。

　　“今天的月亮好圆啊……”班达克望着夜空，轻声叹道。

　　同一轮明月也正在海岛的上空闪耀着。

　　德维特他们已经行至龙族领地的边界地区，明天，他们将有机会直面传说中的亚龙部队。

　　“‘亚龙’长什么样子呢？和龙很像吗？”晚餐后，奥斯汀格坐在火堆旁烤火。这个天气待在室内也是冷得不行。

　　吉伯特接过奥斯汀格递过来的烤熟的玉米棒，一边用牙齿咬着吃，一边回答道：“一点都不像，比起龙，他们更像是池塘里那种会爬行的小玩意儿。”

　　“体积有那么小吗？那么我们为什么要怕它？”奥斯汀格也大概想象出了“亚龙”的样子，对吉伯特惊讶道。

　　“嗯，差不多。他们的繁殖力很强。如果你招惹到了他们其中的一员，下一刻就会被几千只他们的同类包围。而且他们的皮肤如龙族一般强韧，无论是用火还是用冷兵器，都无计可施。”吉伯特倒是很喜欢玉米的味道，滋滋有味地啃着。

　　“那以前有人或者是其他种族战胜过‘亚龙’吗？”奥斯汀格捂住胸口问道。

　　“‘亚龙’的问题，虽然很棘手，但是遇到碾压自己的力量，也就不算什么了。”吉伯特抬头说道：“不过你们这群人肯定不在此范围内。那三个人把你们带到这儿，就是铁了心想送你们去死。”

　　说罢，吉伯特还朝着远处巡视着的埃布尔竖了个中指。

　　“手、手放下！”奥斯汀格赶紧拍掉吉伯特的手，对他说道。

　　“不过也没事，反正今天晚上我就带着你跑路了。”吉伯特美滋滋地啃下最后一口熟玉米，一脸幸福说道。

　　“首先，我是绝对不会跟你走的。”奥斯汀格正色道：“其次，你要是从这儿跑掉，也只能饿死在荒野里。”

　　“哦。”吉伯特将啃剩的玉米棒抛到了火堆里，站起身拍了拍身上的灰尘，应了一声后，便转身离开了。

　　留下奥斯汀格坐在原地。

　　德维特在下午的时候，便向所有士兵说道：明天将是一场硬仗，如果有畏缩的士兵，可以去后厨领过自己那一份的口粮，离开军队。

　　结果，全员并未有一人退缩。

　　不过准备应战的士兵们的心里也并不轻松。即使为了养足精力，早早地在床榻上躺下：也还是心烦气躁地迟迟没有睡着。

　　“呀！奥斯汀格！你吓死我了。”莱文在半夜被尿憋醒的时候，抬头看到了靠在墙角，睁着眼睛的奥斯汀格，大声叫道。

　　打量了一眼四周，确认没人被吵醒后。莱文朝着奥斯汀格走了过去。低声问道：“大家都睡着了，你还在干嘛呢？”

　　“吉伯特说今天晚上要来带我走……”奥斯汀格用疲惫的声音说道。

　　“妈的，原来是想当逃……”莱文愤然道。

　　奥斯汀格打断了他的推测，摆了摆手，继续说道：“我不想被他带走，就只得一直醒着了。”

　　“原来是这样。”莱文这才了解，回答道。

　　“你起夜是为了撒尿吗？赶紧去吧。”奥斯汀格抬头望了他一眼，说道。

　　“不，我要在这儿一起陪着你。以你的身手，最终是绝对会被轻而易举给带走的。”莱文在奥斯汀格靠墙的被褥上坐了下来，推量道：“如果再加上我这样一个训练有素的老兵，把你留下这回事，还是有几分希望的。”

　　奥斯汀格看着眼前的莱文，几句吐槽的话只能憋在了心里。

　　最近莱文经常来找他一起聊天，两人逐渐变得比往日更加熟络了起来。

　　所以奥斯汀格现在也是像朋友一样地和莱文在相处。

　　“你真的要陪我？”奥斯汀格望着莱文在自己面前坐了有一刻钟左右，忍不住开口问道。

　　“当然。”莱文信誓旦旦答道，只不过过了一会儿后面部表情就变得扭曲了起来：“不过，我这尿是真憋不住了。等我去去就来。”

　　说完这句话，莱文便走下床榻，撒开腿奔向了门外。

　　“怎么会有这么不靠谱的前辈啊……”奥斯汀格默默念道。

　　接着有打量了一下四周，在心里想到：现在都快到黎明了，吉伯特是不会来了吗？还是他已经自己跑路了？

　　想到后一种可能性，奥斯汀格的心里就涌现出一丝伤感。

　　立马穿上鞋裹着一件衣服，走了出去。

　　冬天晚上的风仍是寒冷刺骨，奥斯汀格在大风中步步蹒跚地向吉伯特休憩的帐篷走去。

　　“吉伯特？”掀开营帐的门帘，奥斯汀格朝着里面低声唤道。

　　可是无人答应。

　　“真的走了？”奥斯汀格一边疑惑着一边走向后屋的床边。

　　发现了吉伯特正躺在床上熟睡着。


第752章 正式启程的一天

　　奥斯汀格在吉伯特熟睡的床边蹲下，仔细地看着他的睡颜。

　　直到外面的天空闲出一丝亮光，才支着蹲麻了的腿走了出去。回到自己的营帐内。

　　营帐内的士兵们仍还躺在床上，打着呼噜。

　　奥斯汀格轻手轻脚地走回自己的位置，发现莱文已经盖上被褥，在自己的床上睡着了。

　　“哎。”奥斯汀格摇了摇头，再次在心里吐槽了一番莱文的不靠谱。

　　不过看到吉伯特没有离开，他的心情实在是很好。

　　微笑着在莱文的身边躺下，上阵前的紧张心情也平静了许多。

　　现在距离天亮还有一个小时，他还可以小睡一会儿。

　　“奥斯汀格，醒一醒。”清晨七点，洗漱完毕的莱文回到营帐收拾被褥的时候，发现奥斯汀格还在床上躺着，赶紧走过去摇醒了他。

　　“嗯？”奥斯汀格裹紧了身上的棉被，不情愿地睁开眼，疑问道。

　　“我们要出发了，你快点起床收拾。”莱文说道。

　　“嗯。”奥斯汀格缓慢地支起自己的上半身，将挂在一边的棉袄搭在了自己的身上，回答道。

　　莱文看着他睡眼惺忪的样子，想起了今天早上自己醒来的时候。这小子的脸就正对在自己面前，并且挂着迷之笑容。莱文就忍不住打了一个寒颤。

　　“总之你动作快点儿，别让大家等你。”莱文留下一句叮嘱后，背起自己的行李离开了。

　　“知道了。”奥斯汀格朝着莱文的背影喊道。

　　等房间里只剩下自己一个人后，奥斯汀格打起精神利索地穿好了衣服。拿起自己的毛巾和牙刷就往外冲去。一路小炮地冲到了后厨的洗漱台前。

　　不过在刷牙的时候，奥斯汀格总是感觉自己忘记了什么。一边皱眉一边思索着：到底缺了什么呢？

　　“啊。”奥斯汀格呛出了一口漱口水：“吉伯特！”

　　他今天怎么没在营帐门外等自己？

　　奥斯汀格赶紧用手捧水，洗完了脸。急匆匆地拿起东西往回跑去。

　　走到了营地门前，仍没有发现吉伯特的身影。

　　周围的士兵已经开始拆卸帐篷的支架，奥斯汀格赶紧制止道：“等一等，我的东西还在里面！麻烦你们等一等！”

　　“你怎么这么慢！”莱文走过来踢了奥斯汀格一脚，说道：“赶紧的，去把你的东西拿出来。”

　　奥斯汀格看着士兵们都为了等他而停下了动作，立即把自己的毛巾和漱口杯揣在了莱文的怀里，往帐篷内跑去。

　　不到五分钟，奥斯汀格便背着自己的行李冲出了营帐门，向几位士兵道谢道：“谢谢，谢谢。”

　　接着气喘吁吁地走到了莱文的身边。

　　“吉伯特不见了，我得去找他。”奥斯汀格说道。

　　“不见你个头，你‘儿子’现在正和德维特队长们待在一起商量战术呢。用得着你瞎操心。”莱文把毛巾和漱口杯递回了奥斯汀格的怀里，解释道。

　　“真的？”奥斯汀格惊喜道。

　　“他们已经走出营地有半个小时了，现在都还没回来。”莱文向远处的群山望了一眼，说道：“看来这次的问题真的很棘手啊。”

　　“吉伯特怎么会自己起那么早？”奥斯汀格背着行李去后厨那儿领了早餐，回来之后，向莱文问道。

　　“不知道，听说是他自己在天刚亮的时候，找到德维特队长的营帐前的。”莱文拿过一片熏肉，在嘴里咀嚼了起来。

　　“哦。”奥斯汀格愣了愣，随后回应道。

　　“大家！集合！”

　　不知道什么时候，埃布尔已经回到了军营。

　　营地内迅速安静了下来，士兵们整齐地排列在一起。

　　“希望今天我们每个人都可以平安地走完这条路。”埃布尔一如往常地简单地交代了几句后，最后向众人说道。

　　士兵们并没有因为前路的艰难而畏怯。整齐地回应道：“是！”

　　“好！出发！”埃布尔站在队伍的最前列，指挥道。

　　精灵族的士兵们今天也是打起了十二分的精神。排列好阵型，整齐地跟在了埃布尔的身后。

　　在迈入龙族领地的那一刻，埃布尔让所有精灵士兵停止飞行，与卡拉迪亚一齐戴上了积满水的海绵鞋垫。

　　据吉伯特所说：这样的鞋垫在与地面摩擦时，可以模仿领地内某一种生物的爬行声。

　　在前进两百米后，埃布尔发现四周并没有奇异的生物靠近，便相信了这鞋垫的作用，向德维特报道道：“目前我们是安全的。”

　　德维特回头望了一眼在草丛中跋涉的士兵，担忧道：“只是戴着这个，行进的进程也太慢了。”

　　“习惯就好了，目前只有这个办法。”站在一旁的吉伯特插话道：“除非你有什么更稳妥的方法。”

　　德维特望着天空思索了一阵，问道：“为什么不让精灵族的士兵们带着卡拉迪亚士兵飞行前进呢？我是说，以高空飞行的距离。”

　　埃布尔听到这个建议，眉头一皱，回道：“每一位卡拉迪亚士兵再加上他们身上的行李的重量，接近三百斤。手下的精灵士兵们想要驮着这等重量，在高空前进，恐怕还是有点困难。”

　　“并且，”等到埃布尔话音落下后，吉伯特补充道：“龙族的领地设有高空结界，精灵族是不可能飞出‘亚龙’的视听范围的。”

　　听完这两人的话，德维特陷入了沉思。

　　士兵们只能小心地在草地内一步步前行着，直到太阳落下。

　　找了个能遮风避雨的地方，一行人便住了下来。

　　克雷蒙特拿着望远镜向着来时的路望去，摇了摇头说道：“今天我们只走了不到五分之一的路程。”

　　“没办法了，现在按照吉伯特的方式前行是最为安全的。今天一天也证明了他所说的是对的。”德维特回答道。

　　“真的没有办法了吗？这样走下去，和选择绕路前行所耗的日程也相差无几。”克雷蒙特焦虑道。

　　两人正心烦意乱的时候，一名士兵满面欢喜地跑了过来，汇报道：“德维特队长、克雷蒙特队长，我们发现了温泉！”


第753章 温泉水池的发现

　　“温泉？”克雷蒙特略为吃惊回应道。

　　“是的。杰布他们一行人在收拾行李的时候发现的。”士兵显得很高兴的样子。

　　“带我们过去吧。”德维特吩咐道。

　　走在路上的时候，克雷蒙特想到了什么，说道：“这儿已经算是靠近火山附近了，有温泉也不奇怪。”

　　“嗯。”德维特点头道，隔着老远，他就已经看见了聚集在一起的士兵们。

　　“德维特队长、克雷蒙特队长！你们来了。”不小心瞥到德维特一行人的奥斯汀格高兴叫道。

　　现在都聚在温泉池边，一边担心这温泉的效用，一边想着趟下去试试。

　　如今看到德维特等人赶过来，心情自然是变得雀跃了起来。

　　德维特与克雷蒙特对向他们打招呼的士兵都点了点头，穿过人群，走到了温泉池边。

　　看着雾气弥漫的水面，向一边的士兵问道：“精灵族的士兵也来了吗？”

　　“已经有人去找他们了，应该等一会儿就到。”士兵回答道。

　　“嗯，”德维特点头道：“让比克伦先过来看看，这温泉能不能让人进去。”

　　站在后排的医务兵比克伦瞬间被士兵们拥到了前列。停在德维特的面前。

　　比克伦只得从自己的包裹中拿出一管药剂，还有吸水的海绵。对德维特解释道：“只要这支药剂加了温泉水后，没有变色的话。这个温泉对于我们就是安全的。”

　　话音落下后，德维特没来得及开口说什么，身后的士兵就发出了一阵欢呼声。

　　克雷蒙特好笑地向后望了一眼，结果，士兵们瞬间就变得安静起来。

　　“你去吧。”德维特对比克伦说道。

　　比克伦点了点头，小心翼翼地走到青石板与池面的距离最小的低凹地带。蹲身采集温泉水。

　　将海绵中的水注射进针管后，紧张地盯着它之后的反应。

　　“温泉是安全的。”比克伦对站在池边的士兵们比了个“可以”的手势。

　　所有士兵听到这个消息后，都很高兴。

　　只不过还是没做出什么动作，只是盯着德维特与克雷蒙特，等着两人下发指令。

　　“别一次性进去太多人，闹出大动静就麻烦了。按照顺序：第一小队现在可以去。想之后泡的和排在后面的人换位置。”克雷蒙特说道。

　　“是。”士兵们听到这个消息，都很开心。

　　即使是排在后面的士兵也都高高兴兴地回去放行李了。

　　今晚不管是卡拉迪亚士兵或是精灵族士兵，都只能住在便携式的帐篷里。并且大家还不能生火煮饭，只能啃行李包里的干粮。

　　温泉的出现实在是安慰了一大片人心。

　　德维特与克雷蒙特看到士兵们回到自己的岗位上后，在原地等待着埃布尔与手下的精灵族士兵到来。

　　“听说你们发现了温泉。”德维特抬头看见了埃布尔正面带笑容，朝着自己走了过来。身后带着一队精灵族士兵。

　　今晚，精灵族士兵住的地方与卡拉迪亚士兵所住的地方是分开的。所以埃布尔带人赶到这儿，花费了一些时间。

　　“嗯，偶然发现的。”德维特答道。

　　“怎么样？有没有什么问题？”埃布尔走近温泉池边，看着底下蒸腾的热气，问道。

　　“我们手下的人检查过后，没发现什么问题。”克雷蒙特回答道：“只是还是想让精灵族法师来看看这儿对精灵族士兵会不会有什么影响。”

　　埃布尔点了点头，举起右手，一小股温泉的水流便从池中游至了自己的手心。

　　埃布尔盯着手中的小小水涡看了半晌，放心道：“没问题。”

　　“我们的运气也真是不错，停在龙族领地境内，竟然能遇见温泉池。”克雷蒙特感叹道。

　　“我觉得这应该并不是偶然，毕竟是吉伯特一直带我们走到这儿的。”埃布尔回应道：“他真是为给整个队伍制定出最好的线路而尽了全力。”

　　“吉伯特所认为最好的路线，是绕开这片领地，走山西头的那条路。”德维特说道。

　　埃布尔与克雷蒙特跟着点了点头，却是没说什么。

　　晚餐时间，后厨的士兵看着大家啃麦面饼啃得太辛苦，实在不忍心。拿出储备的鸡蛋与牛奶，用温泉的热水持续加热。分发给了众人。

　　奥斯汀格拿着两人份的晚餐，在营地内四处寻找着吉伯特的身影。

　　最终在其他士兵为吉伯特搭建的帐篷内找到了他。

　　“吉伯特，你怎么在这儿？”

　　帐篷内的空间并不宽裕，并且这个帐篷是为吉伯特专程赶制的，对于奥斯汀格相对高大的身型来说，还是有一些勉强。

　　“鞋坏了。”吉伯特坐在床边，蹬了蹬脚下坏掉的布鞋。

　　这双鞋是奥斯汀格从自己的行李包中找出来送给他的，本来大小就不怎么合适。而且最近几日以来一直都在走山路，鞋坏了也属正常。

　　“坏了呀？”奥斯汀格蹲下身，把坏掉的鞋拿在手里，仔细瞧了瞧，在心里认定是不能补好的了。随后抬头对吉伯特说道：“我再去给你找一双。”

　　说着便把手里的晚餐递了过去，接着说道：“你先吃着。”

　　吉伯特接过奥斯汀格手里的食物，说道：“那你快点回来。”

　　“嗯。”奥斯汀格点了点头。之后便弯着身子走出了帐篷。

　　吉伯特一边咬着鸡蛋，一边盯着被放在一边的烂鞋：他自从军队在这儿安顿下来后，便钻空从军营内跑了出去：爬上山头，观察着军营附近的情况。结果他连一只亚龙都没发现。

　　“怎么回事……”吉伯特在心里默默念道。

　　明明这个季节正是亚龙在龙族领地内活跃的时候……

　　“我回来了。”正在吉伯特陷入沉思的时候，奥斯汀格拿着一双毛茸茸的新棉鞋走了进来。

　　“嗯。”吉伯特望着奥斯汀格答道。

　　“怎么样？”奥斯汀格蹲下身，将棉鞋举到了吉伯特的面前，问道。

　　“看起来很暖和。”吉伯特啃下最后一口鸡蛋，评价道。

　　“穿上看看。”奥斯汀格将吉伯特冻得发紫的双脚套上了棉鞋。


第754章 不幸遭殃的亚龙

　　“好多了。”吉伯特穿着新鞋，在帐篷内走了两圈，高兴地向奥斯汀格说道。

　　“嗯，这是我从莱文那儿拿来的。”奥斯汀格坐在一旁，喝了一大口牛奶，说道：“他的儿子和你差不多大，莱文把他儿子的东西带了好几件在身边，没想到现在会派上用场。”

　　吉伯特又往地面跺了两脚，向奥斯汀格征求道：“我想穿着它出去走走。”

　　“好，不过记得别踩水潭。”奥斯汀格点了点头，叮嘱道：“还有，记得早一点回来，九点的时候我们要去泡温泉，吉伯……特。”

　　没等奥斯汀格把话说完，吉伯特就已经走出了帐篷。

　　吉伯特向着之前侦查过的山头的反方向跑去，地精特殊的伏地技巧使他的整个身体看起来十分轻盈，感受不到一丝重量。脚上的海面鞋垫也并没有对他造成任何拖累。

　　在盘旋的山路上前进的路上，吉伯特在路边发现了一具形状奇异，已经被烧得焦黑的躯体。

　　“这是什么？”吉伯特提起警惕，慢慢走近草丛。发现那具尸体的本体正是自己在寻找的“亚龙”一族。

　　吉伯特的心头一震，沉重地抬起腿，走向山崖。果然，成堆的“亚龙”尸体正堆积在那儿。

　　吉伯特忍不住倒吸一口凉气，向着远处的山峰望去，在那上面，正栖息着进入休眠的龙族。

　　“是谁敢把龙族的卫兵折腾成这样……”吉伯特闭上眼，在脑海里盘数着这岛上的势力。

　　与龙族相敌视的士兵倒是有几个，只不过他们那群人即使加在一起，也没有实力闹出如此大的动静。

　　吉伯特想到此处，忍着恶心，蹲下了身子：观察“亚龙”被烧焦的皮肤。

　　“这种程度的火焰，之前也没见过啊。”吉伯特掐住鼻子，在心里判定道：“看这样子，这群‘亚龙’被袭击至死，已经是三四天前的事了。”

　　吉伯特只能根据自己过往所习的知识，做出基本的判断。

　　待在原地实在想不出什么眉头，吉伯特准备把这个消息带给德维特等人，让他们来帮忙分析。

　　走之前，吉伯特犹豫着要不要带一只“亚龙”的尸体走，几番踌躇后，还是放弃了。

　　走进军营后，吉伯特便打听着德维特的现在所处的位置。

　　结果遇上了穿着浴衣的奥斯汀格。

　　“你去哪儿走了啊？”奥斯汀格走到吉伯特面前问道：“看这鞋上都是泥。”

　　“去那边的山头逛了逛。”吉伯特指了指刚才自己去过的位置，说道：“别管这个了，你看见德维特队长了吗？克雷蒙特队长也行。”

　　“德维特队长？你找他们干嘛？”奥斯汀格疑惑道：“他们刚才才出军营，好像是去那边的山上观察路况了。”

　　说着，奥斯汀格便抬手举向了营地左边的山路。

　　“那我去找他们。”吉伯特点头道，便打算抬脚离开。

　　“士兵是不能够随便离开军营的。你别乱跑了，赶紧跟我去泡澡。”奥斯汀格赶紧挡在他身前，说道。

　　“我不是士兵。”吉伯特提起嘴角笑道：“并且，我有重要的消息要告诉他们，不能耽搁。”

　　说完这句话，吉伯特便绕开奥斯汀格，跑到了营地门外。

　　“重要的消息？”奥斯汀格待在原地疑惑道。

　　吉伯特在泥泞的山路上看到了德维特与克雷蒙特的脚印，一路跟了过去。

　　“德维特！”在看到这两人蹲在路边的背影后，吉伯特松下一口气，大声呼唤道。

　　只不过，德维特与克雷蒙特转身回望他时的脸色并不怎么好。

　　吉伯特的内心涌上了一股不详的预感。

　　赶紧走到了德维特的身边，向山崖边望去。望到了与自己在另一座山头上所见的相同的场景。

　　数千只“亚龙”的尸体堆积在了一起，原因仍然是烧伤。

　　站在路边的三人陷入了沉默。

　　“我在西面的那座山上也看到了相同的……这些。”吉伯特打破沉默道。

　　“太惨了。”克雷蒙特对着那堆尸体说道。虽然种族不同，但看见它们死去的惨状，心中还是忍不住生出一股悲悯。

　　“现在我们该怎么办？”德维特抬起了头，向着他身边两人问道。

　　“这应该是一场有预谋的袭击。我想破了脑袋，也没想到这在背后组织的人是谁。”吉伯特说道。

　　“既然是种族之间蓄谋已久的斗争，我们在这个时间段路过。也实在是太倒霉了。”克雷蒙特抱头道。

　　“赶紧带着军队离开这里吧。”吉伯特建议道：“虽然不知道龙族为什么到现在都没什么动静，只不过‘亚龙’被杀害的消息估计已经在这海岛上传开了。还是要尽早远离这段事非。”

　　“嗯。”德维特点了点头，将自己脚下的海绵卸下。

　　抬腿开始向回走，而吉伯特与克雷蒙特则跟在他的身后。

　　等三人回到军营后，德维特迅速把所有人召集在了一起，告诉他们：目前必须得早一些离开这儿。明天他们将会加快速度赶路，尽量在明日之内走出龙族的领地。

　　“明天之内？！”刚从温泉池回来的奥斯汀格听到这个消息后，震惊道。

　　今天他们也只不过走了五分之一的路程，想要在明天一天之内走完剩下的路。恐怕还是有些勉强。

　　“嗯，德维特队长发布的紧急命令。你刚才在泡温泉啊。”莱文一边擦脚一边说道：“反正，明天就算走到天黑，也得走出这儿。并且中途不会休息。”

　　奥斯汀格听完莱文所说的话，想到了吉伯特之前口中所说的“重要的消息”。

　　“难道和吉伯特有关？”奥斯汀格想到这儿，立马抬腿走了出去。

　　“你去哪儿啊？身上的衣服都没换呢？”莱文对着奥斯汀格叫道。

　　“我去找吉伯特。”奥斯汀格头也没回地答道。

　　在营地里走了一圈，奥斯汀格在温泉池里找到了吉伯特。

　　“你怎么在这儿？我到处找你。”奥斯汀格向吉伯特打招呼道。

　　吉伯特听到奥斯汀格的声音，立刻睁开了眼。


第755章 一直向前的征途

　　“跑得太累了。”吉伯特回答道。

　　“谁让你一整天在外面瞎跑。”奥斯汀格说道：“刚才德维特队长发布的紧急的通知，你听到了吗？”

　　“听到了。”吉伯特毫不在意地点了点头。

　　“这样的通知还是挺奇怪的，我在想是不是和你有关。”奥斯汀格说道。

　　“和我没什么关系。”吉伯特摇了摇头说道：“我找到德维特队长他们的时候，才知道他们已经知道了我嘴里的消息。大家都发现了这个地方不能再待下去了。”

　　“哦。”听到吉伯特说这次的决定与自己无关的时候，奥斯汀格便放下了心，没再追问下去。

　　“你想知道吗？为什么。”吉伯特抬头问道。

　　“不想，我现在只想今晚能睡个好觉。毕竟明天要赶一整天的路。”奥斯汀格愤然道：“你知道吗？昨天晚上，我因为担心你来把我带走，熬了一整夜。”

　　吉伯特对奥斯汀格给出的否定回答，不屑地撇了撇嘴角。不过转眼又对着奥斯汀格的抱怨笑了起来：“呵呵。”

　　“笑什么，”奥斯汀格挥了挥拳头，说道：“说起来，你怎么又改变主意了？”

　　“是打算走的，只不过我去后厨士兵大叔那儿要粮食，他竟然不给我。我就只能回来了。”吉伯特轻松地说道：“毕竟就像你说的那样，没有粮食，我们还不是得饿死。”

　　奥斯汀格听到吉伯特的解释，“噗嗤”地笑了出来。接着又打趣道：“当然不能给你。你又不是普通的士兵。”

　　“唉。”吉伯特佯装着叹了口气。

　　“现在时间不早了，泡得差不多了就赶紧出来吧，我去给你拿一套干净的衣服。”奥斯汀格叮嘱道：“以后别尽往草丛里钻，看你这衣服脏的。”

　　“知道了。”吉伯特点头回答道。

　　“真听话。”奥斯汀格笑着夸赞道。

　　这天晚上，许多士兵都早早地休息了。为明日的征程做着准备。

　　第二天清晨。

　　后厨士兵招呼着士兵们在他那儿领自己的那一份早餐。

　　奥斯汀格打着哈欠走出帐篷，看到了集结在空地的精灵士兵。心里不由得有些惊讶。

　　从人堆中发现了几张熟脸后，迅速靠了过去问道：“你们什么时候到这儿的啊？”

　　“六点半左右就出发了，刚到这儿没多久。”一名认识奥斯汀格的精灵士兵答道。

　　说话的语气懒洋洋地，不知道是精神不好，还是习惯如此。

　　奥斯汀格点了点头，朝精灵士兵手中的饭盒望了过去。好奇道：“你们怎么都吃素的呀？”

　　“跟老大学的，说这样对身体好。”一名精灵士兵叉起一块胡萝卜，说道。

　　奥斯汀格在脑海想象到了精灵军队的储备仓里全是胡萝卜或者西兰花的样子。感觉有些不妙。

　　“那你们慢慢吃，我先撤了。”奥斯汀格虚心道。

　　“嗯。”精灵士兵并没有多作挽留。

　　奥斯汀格带着看起来还没睡醒的吉伯特走到了发放早餐的餐桌前。

　　“德维特队长下令说，领了早餐后就去集合。”后厨士兵对每一个来领餐的士兵强调道。

　　“好的，知道了。”奥斯汀格回答道。

　　说着就把两人份的早餐揣在了行李包里。

　　牵起吉伯特的手，赶着去参加集合。

　　在自己的位置站好以后，奥斯汀格打量着周围：发现有不少士兵都在趁这点空闲，狂吃早餐。

　　奥斯汀格也拿出了吉伯特的那一份食物，递到他的手里。说道：“赶紧吃吧，等会儿说不准就要开始跑起来了。”

　　“嗯。”吉伯特拿起吐司，一口一口地啃了起来，在喝下一口热牛奶过后，对着奥斯汀格说道：“你也赶紧吃吧，等会儿就来不及了。”

　　“好。”奥斯汀格也拿出了自己的面包。

　　“吉伯特，你该到前面去了。”克雷蒙特走过来说道。

　　“好。”吉伯特急匆匆地咽下最后一口鸡蛋。拍了拍手，准备走向前列。

　　奥斯汀格拉住了他，瞪着眼睛问道：“今天你带路？”

　　“嗯，对啊。”吉伯特点头道。

　　“你怎么不早说？”奥斯汀格气急道。

　　“我还以为你知道的。”吉伯特奇怪道。

　　“算了，”奥斯汀格低下了头，说道：“你赶紧去吧。”

　　“嗯，晚上见。”吉伯特点头，打了声招呼。就一阵小跑飞向了最前列。

　　奥斯汀格停在原地，望着手里剩了大半的面包。默默地把它揣在了自己的包里。

　　晚上把它当作加餐，总比现在吃了，等会儿把它吐出来好一些。

　　侦察队队伍很快便出发了，一如吉伯特以往的作风。

　　德维特与克雷蒙特、埃布尔一直在集中精力观察着周边的视野。偶尔才会交谈一两句。

　　“‘亚龙’阵亡的动静这么大，为什么龙族的族人却没有发现呢？”埃布尔疑惑道：“会不会连龙族的族人也……”

　　“我听吉伯特说，领地中央的那座山峰，是龙族用他们的灵力守护着的。山在人在，目前来看，龙族的族人还是安全的。”克雷蒙特解释道：“而且，‘亚龙’的尸体都集中堆积在了领地的边缘，应该是人工把它们引到这儿来的。看来这伙人为不惊醒龙族，筹备了很久。”

　　“原来如此。”埃布尔点了点头，又接着问道：“那么这群人的目的，到底是为了什么？”

　　“我手里的消息也并不多，对这一点，也无法推量。”克雷蒙特面色沉重道：“不过我们目前最重要的，还是要早点离开这儿。龙族一旦察觉到外族的侵入，怒火滔天。我们也得连着遭殃。”

　　“目前我担心的事又多了一件。”德维特在此时插话道：“我们在这个时间刚好经过这儿，是不是太凑巧了一点？”

　　“你的意思是？”克雷蒙特挑起了眉，问道。

　　“如果外面的局势，不像我们所想的那样——‘亚龙’团灭的消息被传得满天飞。那么我们这第一批把消息带出去的人，会被岛上的居民认作什么？”德维特的眸子逐渐变冷。


第756章 刻不容缓的前进

　　“你的意思说，我们可能中了别人的圈套？”克雷蒙特略微吃惊地问道。

　　在德维特作出推论之前，他们还未想到这一层。现在想来，这一种可能性真是无比的真实。

　　如此看来，这群幕后的人发动袭击的目的应该不是龙族本身。

　　“那我们一旦从这儿走出去，不就会成为众矢之的的攻击对象吗？”埃布尔说道。

　　“这也只是我所推断的一种可能性而已，具体的情况尚未可知。”德维特摇了摇头，说道。

　　“现在真是进退两难啊。”克雷蒙特叹了口气，说道。

　　“在我们整支军队出镜之前，先派人出去打探一番情况，如何？”埃布尔建议道。

　　德维特之前便已经想到了这一种方法，于是在埃布尔说出口的时候，回答道：“我们这一行人要去火山的消息，已经传遍了整个海岛。精灵族士兵或者是人族士兵都不可能被派出去打探消息。”

　　“那么，”克雷蒙特突然想到了一个人选，说道：“吉伯特呢？他是一名地精，中途加入我们纯属机缘巧合。火山附近有地精出现也属正常。让他代我们出去询问风声，怎么样？”

　　“对啊。”德维特的眼睛猛地睁大，点头肯定道。

　　“可是如果他不帮忙，或者骗我们怎么办？”埃布尔担心道。

　　克雷蒙特摇了摇头，说道：“从这几日的观察来看，我并不认为吉伯特会做出这样的事。”

　　“既然已经决定好了，我们就去问问他怎么想的吧。”德维特提议道。

　　“嗯。”克雷蒙特与埃布尔齐齐点头。

　　三人追上了跑在最前方的吉伯特，将他们所作的猜测在他的面前复述了一遍。

　　吉伯特也为这种可能性而感到有些心惊，问道：“那你们的打算是？”

　　“我们侦察队一行人为了安全起见，暂时是不会出现在火山附近的居民的面前了。”克雷蒙特阐释道：“我们三个人的想法是，想让你帮我们打探到外面的消息，再带回来。”

　　“嗯。”吉伯特看了一眼紧跟在后的士兵大队，说道：“现在也只有这样了。”

　　“如果你能够答应我们的话，我们可以答应你的任何一个要求。”德维特补充道。

　　“嗯？”吉伯特挑了一下眉，笑了起来，说道：“好，我答应你们。不过要求就等你们登上火山后再提吧。”

　　“谢谢。”三人说道。

　　吉伯特摇了摇头，将视线转向了前方，专心地在路上飞奔起来。

　　“今晚之内，我就带你们走出去。”吉伯特留下了一句话。

　　“大家跟上！”埃布尔望着吉伯特的一骑绝尘的背影，转头向身后的士兵呼喊道。

　　“吉伯特怎么跑了这么久都跑不累啊。”站在前排的杰布哀嚎道。

　　明明是凌冽寒冬的天气，但每个人的额头上都冒出了豆大的汗滴。

　　“别说了，我都看不见他的人影了。”莱文穿着大粗气，说道：“他这是要跑去哪儿啊？”

　　“不知道。”杰布擦掉了滴在睫毛上的汗，说道：“我感觉我们是跟不上了。”

　　“你们两个闲聊什么呢？跑快点儿！”第二小队的队长对着他们指挥道。

　　“是！”两人只能闭上了嘴，跟着队列继续跑着。

　　距离清晨出发的时候，已经过去了六个小时。埃布尔回头望了一眼手下的士兵，发现大多数人的脸色都变得极差，使用法术在空中飞行的精灵族士兵，因为灵力的消耗，也已经降落在地面，跟在卡拉迪亚士兵们奔跑着，只不过显而易见的是：他们并不能适应这样的行路方式。每一个精灵士兵看起来都像是已经魂出体外的样子。

　　埃布尔担心地对一旁的克雷蒙特说道：“必须停下来才行，士兵们已经快撑不住了。”

　　克雷蒙特经他的话提醒，也注意到士兵们糟糕的现状，皱起眉头，说道：“可是吉伯特已经甩开我们一大截了，到时候他找不到我们，不能与我们汇合怎么办？”

　　“让士兵们暂时放缓速度，走路前进吧。耽搁不了多久的，让他们先补充一些水分。”埃布尔建议道。

　　德维特与克雷蒙特对他的提议都表示了赞同。

　　埃布尔立刻向全军发令道：“所有士兵，步行前进！”

　　“太好了！”杰布首先发出欢呼道。

　　刚才他几乎认为自己即将要晕倒在地上了。

　　“大家记得及时补充水分，步行的时间只有二十分钟。下午的时候，我们仍以跑步前进。”克雷蒙特向众人解释道。

　　“是！”士兵们整齐回答道。

　　埃布尔走到了精灵族士兵的队列，询问大家的身体状况。

　　“你们怎么样？”埃布尔关心道。

　　“感觉丢了半条命。”一名与埃布尔比较相熟的军官喘着气回答道。

　　“跑步实在是太累了。”一名精灵士兵回复道。

　　埃布尔粗略地检查了一下每个士兵的身体状况，发现大家没什么大碍后，向他们叮嘱道：“抓紧这二十分钟休息吧。下午的时候，用灵力也行，用体力也行。我们还有大概四个小时的路程。”

　　“是，老大！”精灵族士兵们点头道。

　　“奥斯汀格，你赶紧喝水啊。行李包里的水就是为现在准备的。”莱文对走到前排来的奥斯汀格说道。

　　“嗯，过会儿就喝。我先来找德维特队长问点事儿。”奥斯汀格回身答道。

　　“他找德维特队长做什么？”杰布望着奥斯汀格钻空凑到了德维特身边，向身边的莱文问道。

　　“估计是问他‘儿子’的事吧。”莱文摇了摇头答道：“奥斯汀格一刻见不到他‘儿子’，就担心得不行。别说这个了，快帮我捶捶肩膀。”

　　杰布听到莱文的要求，听话地把莱文的行李包背在了自己的背上，为对方捶起肩来。

　　莱文一边享受的同时一边对杰布说道：“看在你这么知恩图报的份儿上，今晚的晚餐找我报销。”

　　“真的？”杰布惊讶地说道，手上也加重了几分力道。

　　“当然。”莱文立即点头道。


第757章 前线带回的消息

　　“德维特队长。”奥斯汀格走到德维特的身边，轻声叫道。

　　正在看地图的德维特立刻抬起头，望向了德维特，问道：“奥斯汀格。有什么事吗？”

　　“那个，”奥斯汀格有点不好意思地开口道：“请问吉伯特……他去哪儿呢？”

　　“他接受了我与克雷蒙特、德维特的任务委托。现在正在去往龙族领地的周边城镇的路上。”德维特端正了身子，详细解释道。

　　“原来是这样。”奥斯汀格点头道：“那他今天会回来跟我们集合吗？”

　　“其实这个问题应该是我们问你才是。”德维特笑着说道：“按照计划，他应该是会在我们走出边境的时候，带着消息回来的。如果他能回来的话，十有八九也都是为了你吧。”

　　奥斯汀格慌张地摇了摇头，说道：“他一定会回来的，并且主要是因为这儿有他留念的东西。他和莱文、后厨士兵他们也已经很熟了。不会抛下我们不管的。”

　　德维特对奥斯汀格的回答，略微显得有些惊讶，不过还是没说什么，只是回答了一句：“嗯。”

　　奥斯汀格弯身行礼后，便离开了。

　　回到自己的位置上，奥斯汀格立即拿出水壶，大饮特饮了起来。

　　他的体力也并不属于最前排那一列人那般，十分拔尖的一类。不过为了不让周围人认为吉伯特给他们带来了压力，奥斯汀格从始至终都作出一副可以跟得上的样子，连喊累都没说出口。

　　如今喝着水，才知道他的身体脱水到了什么样的程度。

　　似乎再来几桶水，自己也能像海绵一样把他们吸收进体内。

　　“没想到奥斯汀格你的体能这么好，我们几个都要跑歇气了。不过看你却是很轻松的样子。”一名士兵一边用毛巾擦着身上的汗水，一边对奥斯汀格说道。

　　“呵呵，能坚持过来的大家都是一样的。”奥斯汀格笑着回答道。

　　“看来我们平时的训练还不够啊。”士兵也笑了起来，说道：“你也赶紧把身上的汗擦一擦吧。等会儿被这冬天的凉风一吹，感冒了就不好了。”

　　“嗯，谢谢。”奥斯汀格答应道，随即就拿出了放在行李包里的毛巾。

　　二十分钟的休息时间，很快就过去了。

　　埃布尔作为领头在前方带路，他在经过短暂的休息后，体力也变得充盈了起来。奔跑的速度和吉伯特相差无几。

　　士兵已经逐渐习惯了这样的行军方式，只是将视线紧盯着前方。一心一意地跟随在埃布尔的身后。

　　“跑步的速度比起上午的时候，快了许多。”德维特惊奇道。

　　“大家的适应能力还是很强的吧。”克雷蒙特总结道：“不过还是挺意外的。”

　　冬日的太阳很快就降下去了，大家在黑夜笼罩大地的时候，仍然如荒原中的野狮一般奔跑着。

　　“快到了。”埃布尔说道。

　　说完这句话，望了一眼在半空中飞翔着，为前行的部队提供照明的精灵士兵们。

　　“我好像看到吉伯特了。”克雷蒙特高兴地叫道。

　　埃布尔逐渐放缓了速度，靠近吉伯特所在的地方。

　　吉伯特在远处看到了他们这一行人马，也欢呼雀跃地向他们招起手来。

　　“真的是他！”毕竟天色昏暗，之前也只是模糊地看见了一个只身的人影。克雷蒙特在缩进距离后，看清了吉伯特的脸，立即欢呼道。

　　士兵队伍随着埃布尔的前进速度，由快跑转换成了匀速的步行。

　　“吉伯特！”德维特向吉伯特大喊道。

　　吉伯特冲到了他们的眼前，说道：“你们总算来了。”

　　“你在这儿等了多久？”克雷蒙特问道。

　　“半个小时吧。”吉伯特摆了摆手，说道：“别说这个了。我打探清楚了。”

　　“怎么样？”围在吉伯特身边的三人，心都提到了嗓子眼儿。

　　“袭击的那伙人确实下了个套，不过对象并不是我们。”吉伯特回答道：“现在‘亚龙’被团灭的消息已经被封锁在了火山附近的地域当中，先我们一日从这儿走出去的矮人族的商队成了被针对的疑凶。”

　　“矮人族？”克雷蒙特实在想象不出矮人族会以怎样的形态与凶猛的“亚龙”对峙。

　　“对，因为有人目击到了一名矮人从这儿带出了‘亚龙’的尸体。”吉伯特说道。

　　“真是越想越头疼了。”埃布尔揉了揉鼻梁，说道：“那么居住在火山之上的种族们的行动是？”

　　“他们都在等龙族的消息。估计过不了几天就会亲自派人来尝试唤醒龙族。”吉伯特将从别人那儿得来的消息复述道。

　　“岛上的种族势力如此复杂。不知道我们所调查的真相会不会和这两拨人有关。”德维特思索道。

　　“总之，你们现在可以安全地走出这片领地了。”吉伯特简言道。

　　“这可真是个好消息！”克雷蒙特并没像德维特那般思考得如此深入，自从吉伯特说道侦察兵一行人并不属于陷害的对象的时候，喜悦的笑容便在他的脸上高高挂起。

　　“天已经黑了，我们需要找一个地方安顿下来。”埃布尔说道。

　　“我认为，还是再前进一段路程比较好，与那些好奇前来边境打探的人们错开。”吉伯特想了一会儿，建议道。

　　“嗯，你说的没错。”克雷蒙特赞成了吉伯特的想法。

　　“那我去通知战士们。”埃布尔留下一句话后，便离开了。

　　吉伯特望着剩下的两人说道：“任务我做到了，别忘了你们答应我的话。”

　　“当然。”克雷蒙特信誓旦旦道。

　　“答应你的，我们一定会兑现。”德维特点头道。

　　“那我就先回去了。”吉伯特指了指卡拉迪亚士兵的队列。

　　“好。”德维特回应道。

　　吉伯特点了点头，立即转身朝着奥斯汀格走去。

　　在围坐成一片的嬉闹人群中发现了他，大喊道：“奥斯汀格！我回来了。”

　　“嗯。”奥斯汀格听到吉伯特的声音后，立即抬起了头，将吉伯特上下打量了一番，笑着回应道。


第758章 得以休整的军队

　　“给你们带来一个不好的消息。”吉伯特挨着奥斯汀格在士兵群中坐下，表情复杂地说道。

　　“什么？”士兵们都把头凑在吉伯特的面前，问道。

　　“你们又要开始赶路了。”吉伯特轻松地笑着说道。

　　话音刚落，各队小队的队长便走了过来，招呼着大家集合。

　　“唉。”士兵们在叹出一口气后，纷纷站起身。走到各自的队伍里去。

　　“你们今天很累吗？”吉伯特抬头对牵着自己的奥斯汀格问道。

　　“还好吧。”奥斯汀格笑着说道：“你呢，跑了多远？”

　　“没多远吧，”吉伯特试着回想了一下，随即摇了摇头，说道：“我记不清了。”

　　“看起来你的状态还不错。”奥斯汀格回应道。

　　“呵呵。”吉伯特轻轻地笑出了声。并没有多说什么。

　　筋疲力尽的精灵族士兵降落在了地面，周围的卡拉迪亚士兵立即围了过去，搀扶住他们。

　　“接下来的路程，大家走路前进。记得注意身周草地的动向。”埃布尔嘱咐道。

　　“是！”士兵们整齐回答道。

　　“今天的路程快结束了，请大家再坚持一下。”埃布尔打气道。

　　他也注意到了有几名士兵已经接近虚脱，需要身边的人搀扶才能勉强前进。不过既然坚持到了这一步，就不能给别人留下可钻的空子。

　　克雷蒙特走到了埃布尔的身边，建议道：“接下来走慢一点吧。”

　　埃布尔紧抿着嘴唇，点了点头。

　　克雷蒙特放下心来，回到了阵列的最后方，与德维特并肩站在一起。

　　“真是辛苦埃布尔了。”德维特看着缓慢前行的军队，感慨道。

　　“嗯。”克雷蒙特也忍不住赞同道。

　　在日常行军这一方面，埃布尔为侦查队所做的事确实要比他们两人更多一些。

　　“这条路，越走到后面，我的心情就变得越加不安了起来。”德维特开口道。

　　“嗯。”克雷蒙特也怀有同感，说道：“不过，害怕也是好事。至少证明我们很清楚自己目前的状况。”

　　“唉。”德维特叹出一口气，说道：“希望我们可以顺利完成我们的任务，安全地回到德赫瑞姆。”

　　“我们当然会回去。”克雷蒙特坚定信心道：“一旦掌握了侏儒匠人消失的情报，我们就带着留守在这海岛边缘，等待着我们的精灵族士兵，一起回去。”

　　火山附近适合扎营的地界还是很多的，在走到理想中的安全地带后。埃布尔立即停了下来，指挥士兵们开始建造营地。

　　大部分士兵的身体还是留存得有不少体力，安置后虚弱的一部分士兵后，立即开始搭建营帐。

　　吉伯特虽然不会这样的工作，但也走到倒在一旁的士兵们身边，为他们生起了一堆篝火。

　　“谢谢。”士兵们感受到了身前有一股热气迎面袭来，模糊地睁开眼，对吉伯特言谢道。

　　“没什么，你们好好休息吧。”吉伯特摇了摇头，说道：“在这儿等一会儿，营帐就会建好了。”

　　“嗯。”士兵们挪了挪身子，在火堆旁坐下，点头道。

　　吉伯特蹲下身子，与他们一起烤火。

　　一片莹亮的冰晶飘到了他的手掌上，不过迅速被烤化了。

　　“下雪了？”吉伯特抬起头，向夜空望去。

　　发现大片大片的雪花从天空落下。

　　“吉伯特！你的营帐已经搭好了。”此时奥斯汀格大步走到吉伯特身边，说道：“诶？下雪了？”

　　“嗯。”吉伯特站起身抬起了头，对奥斯汀格说道：“我第一次看到这座海岛上下雪呢。”

　　“真的吗？”奥斯汀格问道：“我还以为只有德赫瑞姆会很少下雪呢。”

　　“真的。”吉伯特说道：“营帐都搭好了吗？”

　　“嗯。”奥斯汀格点头道：“你赶紧进去歇息吧，等会儿晚餐出炉的时候，我再叫你。”

　　说完这句话，奥斯汀格打量了一眼围坐在火堆边的士兵们。

　　吉伯特注意到了他的动作，随即建议道：“让我帮你把这些士兵扶到帐篷内吧。”

　　“嗯？”奥斯汀格听到吉伯特的话，略微惊讶地抬起了头，随即答应道：“好啊。”

　　没再多说什么，两人携手将虚弱的士兵们扶到了营帐内。

　　照顾这些人的营帐内早已生起了火堆，室内的温度变得十分暖和。

　　其他做完自己那一份工作的士兵们，也都前来帮忙。

　　大家忙完这一会儿后，后厨的晚餐也已经制作完成了。

　　“终于可以吃上热饭了。”奥斯汀格揉了揉自己酸痛的肩膀，开心道。

　　因为下雪的关系，营地的空地上搭了一个简易的帆布棚。大家把彼次的餐桌拼在了一起。闹哄哄地等待着饭菜上桌。

　　后厨的士兵总是第一个吃的，因为他们在把士兵们的饭菜端上桌后，需要马不停蹄地去将厨具用清水洗净。冬天更是如此，因为粘板上的很容易被冻住。

　　先被端上桌的是一盘火鸡，士兵们爆发出了欢呼。

　　德赫瑞姆在年底过年的时候，每户人家的晚餐餐桌上都会有这样的一道菜。

　　“没想到在野外也能吃到这道菜。”一名士兵叫道。

　　“后厨的士兵们真是有心了。”奥斯汀格感叹道。

　　不久前才开始接触人类的伙食的吉伯特，并没有尝过这道菜。扯了扯奥斯汀格的袖子，问道：“这个好吃吗？”

　　“好吃的。”奥斯汀格点头道：“等会儿你尝尝就知道了。”

　　吉伯特放下心地点了点头。

　　座上的士兵们，已经有人忍不住将刀叉伸向盘中的火鸡了，此时，一名士兵在人群中，问道：“德维特队长他们呢？”

　　“对啊。让队长他们来跟我们一起吃吧。”杰布主张道。

　　眼色比较快的士兵立即跑去德维特的营帐，将正在闲谈的德维特、克雷蒙特两人给带了过来。

　　“你们开始吃就行了。叫我们干什么？”走至拼起的长桌前，克雷蒙特笑着说道。

　　“德维特队长、克雷蒙特队长，新年快乐！”士兵们如事先所商议的，对着这两人齐声道。


第759章 新年宴席的后续

　　“新年快乐！”德维特会意道。

　　两人面带笑容地在士兵们添上的椅子上坐下。

　　“今天不会真的是新年吧。”克雷蒙特看着摆满了一桌的菜，说道。

　　“不对啊……”德维特在脑海里回想道：“今天应该是在十二月中旬才是。”

　　“嗯。不过后厨的士兵们为我们准备了这些。”莱文解释道。

　　“那我们就把今天当作新年来过吧。”德维特轻松地笑道。

　　“要喝酒吗？”克雷蒙特瞧了一眼士兵们，笑着问道。

　　“好啊！”杰布立即呼应道。

　　“杰布你快坐下，怎么一整天都这么咋呼。”克雷蒙特看着即将跳出座位的杰布，好笑地说道：“那就让几个人去后厨那几瓶酒出来，就说是队长特许的。”

　　“是！”性急的几个人立即呼应，让开椅子，跑了出去。

　　大家一边等待着红酒被抬上桌，一边闲谈着。

　　在闹哄哄的气氛中，几瓶红酒被士兵们提溜着从后厨拿了出来。

　　后厨的士兵们卸下了围裙，喜气洋洋地紧跟在他们的后面。

　　“你们不是早就吃过了吗？还来蹭我们的。”一位士兵向着后厨士兵们打趣道。

　　“不蹭、不蹭。来喝杯酒也不行？”后厨士兵们毫不介意地回答道。

　　“快来坐下吧。”莱文站起身招呼道。

　　随着人数的增加，桌上的空间变得狭隘了起来。

　　德维特起身接过一瓶红酒，直接在桌角把瓶盖磕开。举起瓶子对大家说道：“今年新年不能再德赫瑞姆的家中过，我知道大家都有点遗憾。所以今晚，所有人放开了吃、喝、玩。祝我们能把任务顺利完成，每一个人都平平安安地回到德赫瑞姆。”

　　“好！”士兵们的酒杯里也都盛满了酒，此时举杯回应道。

　　德维特猛地灌了一口酒，擦了擦嘴，对士兵们说道：“大家开始吃吧。”

　　士兵们在喝下一口红酒后，脸上都带着一丝回味无穷。但也有人听到德维特的话后，立即将刀叉举向了盘中的菜肴。

　　“我给你盛点火鸡。”奥斯汀格拿起了吉伯特的餐盘，对他说道。

　　桌上的菜肴当中，火鸡的竞争尤其强烈。在奥斯汀格切下一块儿，再想去拿自己的那份的时候，已经只剩下鸡骨头了。只能尴尬地把刀叉伸向了其他的菜。

　　“确实挺好吃的。”吉伯特已经熟悉了人类的口味，此时撕下一块盘中的火鸡肉，一边咀嚼着一边评价道。

　　“嗯。在德赫瑞姆，就是我的故乡。新年吃这个是有好的寓意的。”奥斯汀格笑着说道。

　　“那你怎么没有，这些给你吃吧。”吉伯特把盘中的火鸡递到了奥斯汀格那一边。

　　“不不不。”奥斯汀格摇了摇头，说道：“我每年都吃的，早就吃腻了。”

　　“每年都有的习惯，今年断了可不好哟。”吉伯特摆了摆手，说道：“这样，你帮我吃一半就好了。”

　　奥斯汀格看吉伯特一直坚持的样子，就放弃了说服对方的想法。

　　“好吧。”奥斯汀格答应道。

　　接着就拿着勺子把吉伯特盘中的鸡肉移了一半到自己的餐盘里。

　　吉伯特满意地点了点头。

　　酒宴进行到最后，士兵们已经彻底玩疯了。在营地中央彼此嬉闹了起来。

　　克雷蒙特喝得瘫倒在了椅子上，向德维特问道：“这样任着他们玩，真的没关系吗？”

　　“没关系的。”喝了三杯红酒下肚的德维特，脸上也染起了红晕。说道：“大家今天累了一天，放松地玩了之后，就会去好好休息了。”

　　“呵呵。”克雷蒙特笑出了声，接着说道：“能这样想也是很好的了。”

　　“对了，应该把精灵族的士兵也叫过来，大家一起过年的。”德维特突然醒悟道。

　　“他们现在估计已经睡了吧。”克雷蒙特迷迷糊糊地闭上了眼睛，今天跑了一天，身体也实在是很疲倦的了。

　　“唉，有点可惜。”德维特叹气道。

　　结果过了半晌，仍没听见克雷蒙特的声音。

　　“喂，你怎么睡着了？别再这儿睡呀，会着凉的。”德维特拍了拍克雷蒙特的脸，低声唤道。

　　不过对方始终没有动静。

　　“唉。”德维特叹了一口气。认命的把克雷蒙特背在了自己的身上。向着印象中克雷蒙特居住的营长走去。

　　奥斯汀格看着周围士兵疯闹的景象，也早早地带着吉伯特回去休息了。

　　第二天清晨，奥斯汀格因为昨晚并没有喝太多酒。便比任何都早地起了床。

　　“真乱啊。”奥斯汀格望着营地内杂乱的现场，忍不住惊讶道。

　　只有负责巡逻的士兵仍然保持着清醒。在看到奥斯汀格出现后，对他招呼道：“那个谁，快来帮忙。”

　　“好、好、好！”奥斯汀格急忙回答道。帮自己的毛巾撇在了裤腰上，便走了过去，跟着大家一起收拾。

　　七八个人一起收拾到了正午，这是士兵们才陆陆续续地从营帐中走了出来。

　　埃布尔所带领的精灵族士兵已经早早地到达了集合的地点，当只看到奥斯汀格在内的几个人后，有些吃惊地问道：“卡拉迪亚的人呢？”

　　“昨晚闹了一宿，现在有些人还在睡呢。”一名做清理的士兵回答道。

　　“闹了一宿？德维特他们呢？”埃布尔更加吃惊地问道。

　　“队长他们喝了太多酒，估计也还没醒。”奥斯汀格犹豫开口道。

　　看来德维特与克雷蒙特并没有提前知会埃布尔等人。

　　“昨晚大家吃了顿新年宴，队长让我们放宽心，好好玩。结果今天就没什么人早起。”一名士兵解释道。

　　听了这个理由过后，埃布尔才稍微理解了一些。

　　不过，立刻说道：“招呼你们的士兵准备集合，今天我们得继续往前赶路。”

　　“是！”奥斯汀格答道。

　　“你们的队长，我去叫醒他们就行了。”埃布尔继续吩咐道。

　　“好的。”

　　埃布尔安排好一切后，抬脚走向了德维特所在的帐篷。结果却被告知，德维特昨晚并没有回到营帐内。

　　“得去找克雷蒙特问问看。”埃布尔心想道。


第760章 四处传开的绯闻

　　“喂！克拉蒙特，你们士兵怎么回事？要延迟早上的集合时间也得和我说一声啊。”埃布尔一边闯进克雷蒙特的营帐，一边大声质问道。

　　而瘫倒在床榻上的克雷蒙特与德维特此时还未从宿醉中醒来。

　　听到埃布尔的声音后，克雷蒙特迷迷糊糊地睁开了眼。向门口张望的同时，注意到了在自己身边熟睡着的德维特。

　　“天呐！”克雷蒙特大叫道。

　　“还不快起来！”埃布尔大步走到了克雷蒙特的床榻前，叫道：“你们两个……”

　　克雷蒙特揉了揉自己的太阳穴，昨晚喝了一大通酒。使他根本记忆不起来之后发生了什么。

　　“我还到处找德维特来着，原来你们两个是在一起的呀。”埃布尔在震惊过后，脸上浮现了一丝不怀好意的笑容。

　　“昨晚喝得太多了……”克雷蒙特尝试解释道。

　　“不用解释，我懂的。”埃布尔摆了摆手说道：“快把德维特给叫醒吧。我们快启程了。”

　　说完这句话，埃布尔便立即退了出去。

　　“不是，”克雷蒙特朝着埃布尔的背影大叫道：“要叫醒他，你自己来叫啊，别走啊！”

　　不过埃布尔始终像是没听见他的呼喊一般，自顾自地走了出去。

　　克雷蒙特低头望了一眼德维特赤裸着的上半身，眉毛拧在了一起。

　　等所有人都准备完毕，在营地中央站好了队形准备集中的时候。时刻已经接近正午了。

　　“难得的晴天呐。”埃布尔抬头望了一眼冬日的太阳，感叹道。

　　“我倒是觉得气温又下降了几度。”德维特抱紧了自己的双臂，瑟瑟发抖道。

　　“昨晚下了一整夜的大雪，现在雪都化了。能不冷吗？”埃布尔呛声道。

　　“你！”德维特憋屈道：“这不是欺负我没有这方面的常识嘛……”

　　埃布尔得意地笑了笑，今早答应为德维特、克雷蒙特两人守住昨夜留宿的秘密后，暂时来说，自己说的话，这两人得乖乖听着了。

　　“反正我不管，”埃布尔笑着说道：“你们得欠我一次，改天我带着我手下的人闹一整晚。你们也得给我候着。”

　　“行行行。”克雷蒙特赶紧答应道。

　　“当然，”到最后，埃布尔还是忍不住打趣道：“你们这样禁断的场面还是不会有的。”

　　德维特与克雷蒙特闻言，对视一眼。

　　在心里默默念道：一定要在那天把埃布尔灌个烂醉，让他体会一次被人掐住把柄的滋味。

　　“你觉不觉得天气变得更冷了啊？”奥斯汀格对着一旁的吉伯特问道。

　　“嗯。”吉伯特点了点头。

　　“把这件衣服穿上吧。”奥斯汀格闻言，从行李包里掏出了一件棉衣，递给吉伯特。

　　“好大。”吉伯特把棉衣套在了自己的身上。抖了抖肩膀，说道。

　　奥斯汀格上下打量了一眼：自己的外衣穿在吉伯特的身上，已经差不多掩住了膝盖。肩膀处也留出了一大截。

　　“确实。”奥斯汀格点头道：“等到了火山周边的集市上，我就给你买套合身的。”

　　在最初领取物资的时候，每一名士兵不仅会收到干粮等等，还会领到一些散钱。

　　“好。”吉伯特点了点头，便把身子转向了前方。

　　虽然出发时间被推迟至正午，但是卡拉迪亚士兵一方倒是挺有精神的。跟在埃布尔的身后，兴冲冲的前进着。时不时还会彼此搭话闲聊。

　　不过，在这样的队列当中，身居最后一列的士兵们却是始终保持着安静。

　　而使这样的场面出现的根本原因，就是负责压阵的德维特与克雷蒙特二人。

　　“你们怎么都不说话？”一名士兵凑到身旁的士兵耳边，低声问道。

　　“不知道，”士兵摇了摇头，说道：“他们都不说话，我也就没敢开口。”

　　“你们两个别吵了。没看见德维特队长和克雷蒙特队长都没说话吗？”另一名士兵说道。

　　几人互相看了一眼，点了点头后，果断地闭上了嘴。

　　德维特看着别扭的士兵们的背影，忍不住对克雷蒙特先开口道：“昨天……”

　　“嘘——”克雷蒙特赶紧对他比了一个噤声的手势。

　　“可是，”德维特的表情变得纠结了起来，说道：“反正，昨天真的没发生什么事。”

　　克雷蒙特朝着走在前面的士兵们望了一眼，确认没人注意后。缩进了自己与德维特的距离，低声说道：“那你为什么和我睡在一起？”

　　“我应该是喝醉了，”德维特努力回想道：“并且我记得把你扶上床后，是坐在床边的椅子上的。最后估计是因为晚上的时候太冷了，不知不觉地就躺到床上去了。反正当时我是真的很累，一坐到椅子上就睡着了。”

　　“好吧。”克雷蒙特点了点头，其实在他心里，也并不会认为德维特会对酒醉的自己做些什么。只是今早起床时的场景实在是太令人尴尬了。

　　克雷蒙特在三岁过后，就没和任何人躺在一张床上过，更别谈过夜了。

　　“所以我们……没事了吧？”德维特向克雷蒙特伸出了左手，征求道。

　　“嗯。”克雷蒙特回握住了他的手，答应道。

　　只是辛苦了在前面偷听的士兵，两人对话的声音实在太小，只能在有些时候听得个只言片语。

　　不过仅凭“喝醉”“上床”等词，也足够脑补出一出令人血脉喷张的大戏了。

　　“德维特队长他们，是不是在说些什么比较禁断的话题啊？”一名士兵脸色复杂道。

　　“你们还没听出来吗？”一名士兵捂住嘴说道：“德维特队长好像抢了克雷蒙特队长的女朋友！”

　　因为自己说出的消息太过劲爆，做出推论的这名士兵也忍不住有些昏厥。

　　“不会吧，我在军营的时候怎么都没有听说这事儿。”一名士兵摇头道：“如果真是这样，他们两人还能和平相处这么多天。”

　　“对啊……”满脸八卦的士兵们在听到这名士兵的话后，立即焉了下去。

　　“照我听到的来看……”人群中冒出了另一名士兵开口道。


第761章 即将到来的别离

　　“你们几个，叽叽喳喳地在闹些什么？快跟上队形！”克雷蒙特及时止住了这一场谈论。

　　在看到最后一排的士兵立即变得规矩起来后，克雷蒙特在心里叹气道：请不要一边谈论别人的八卦，一边望向本人好吗？实在是太令人尴尬了。

　　凭着传到耳边的几个词，推想出全部剧情的过程。也算是让克雷蒙特对自己手下的士兵们，有了全新的认识。

　　侦察队一行人在天空完全变黑的时候，停了下来。

　　“今晚室外的气温太低了，就不延长出行的时间了。大家赶紧搭营生火吧。”埃布尔在凌冽的寒风中，对士兵们下令道。

　　“是！”

　　在大家都散去，为搭营做准备的时候。奥斯汀格留在了原地，打量着荒无人烟的四周。奇怪地向吉伯特问道：“你昨天走的地方是哪儿？我怎么一路上都没有看见有人出现呢？”

　　“我抄了近道，那条路你们走不过去。这儿时不时会来人采摘农产什么的。只不过现在是雪下了过后的时节，来的人就少了一些。”吉伯特解释道。

　　“原来如此。”奥斯汀格这才明白过来，牵着吉伯特向大家集聚的地方走去。等领到了自己那一份的工具，奥斯汀格向吉伯特继续问道：“那么我们什么时候才能到达城镇呢？”

　　“明天吧，火山附近的小镇离这儿不远了。”吉伯特抱着一堆木柴说道。

　　“嗯。”奥斯汀格回道：“希望能早点到，这样也就可以为你添置合身的衣服了。”

　　“明天，我们将会到达塞罗夷狄小镇。”埃布尔用手指着地图上的一个据点，说道。

　　“你之前去过那儿吗？”德维特抬头问道。

　　“去过。这个小镇是由火山附近的游民种族轮流看管的。当时我们去的时候，还在那儿补充了一些物资。”埃布尔回想道。

　　“和矮人小镇相比较而言，有什么特别的地方吗？”克雷蒙特继续问道。

　　“比矮人小镇大多了，而各个种族的营销地域也是分划开来的。”埃布尔回答道：“可能是这样比较利于管理吧。”

　　“听起来不错。”德维特点头道：“我们上山的路上，在不会遇到什么麻烦吧？”

　　“应该是不会。”埃布尔答道：“大家都知道从海岛边缘前进到这一块儿是何等的艰难。所以只要你成功到达了火山周边，就不会再有人来为难你了。这也算是这个小岛上一条规矩，我也是因为来过一次，才知道的。”

　　“终于可以安心了。”德维特呼出一口气道。

　　“最近因为‘亚龙’的事故，矮人族在火山附近的人群当中，地位有所变化。对于这一点，我们也得小心才行。”埃布尔想到了前几日所发生的事，凝重开口道。

　　“对。”克雷蒙特也跟着反应了过来，说道：“明天出发的时候，就应该跟士兵们先通个气：一定不能透露出我们有在龙族领地内路过的经历。”

　　“嗯。”德维特重重地点了点头。

　　此时，一名士兵先是报告，然后走进了营帐内，对三人通知道：“德维特队长、克雷蒙特队长、埃布尔队长。现在已经是晚餐时间。可以去用餐了。”

　　“好的。”德维特点了点头，随即示意让士兵退下。

　　三人稍作整理，便走到了营帐门外。士兵们正闹哄哄地聚在一起用餐。

　　德维特在人群中瞥到了为吉伯特添菜的奥斯汀格。表情略微复杂地说道：“吉伯特马上也就要回家了吧。”

　　“对啊。”克雷蒙特向着德维特视线所着的地方望去，回答道：“到时候奥斯汀格一定会很伤心吧。”

　　“吉伯特以前的身份应该是地精一族的王储，这次回去，或许是想争夺回自己的王位吧。”埃布尔说道。

　　“虽然吉伯特的能力确实很强，比与其同龄的人的心智成熟了不少。但真要卷入权力斗争的腥风血雨当中，未免太过单薄了一些。”德维特叹了一口气，说道。

　　“是有支持着他的人存在，他才会回去的吧。”埃布尔回应道：“希望那些人可以为他分担一些压力与责任。”

　　“我们所推测的事，还是不要告诉奥斯汀格好了。”克雷蒙特叮嘱道：“毕竟到现在为止，吉伯特似乎从未对奥斯汀格谈起自己的来历。”

　　“嗯。就这样顺其自然吧。”埃布尔肯定道。

　　晚饭时间过后，天空中又开始下起雪来。

　　“昨夜下的雪还没化呢，今天晚上又开始下雪了。”奥斯汀格擦着嘴说道。

　　“对啊。明天估计还是会像今天一样冷。”吉伯特坐在椅子上，望着远处的火山，轻声说道。

　　“明天当然就不用担心啦。”奥斯汀格开心地扬起了笑脸，说道：“到时候我们一定会在旅馆的房间里享受壁炉带来的温暖的。我已经好久没睡过软绵绵的床垫了。”

　　“呵呵。”吉伯特听到他说的话，轻轻地笑出了声。

　　奥斯汀格朝着吉伯特之前所面向的地方望去，惊叹道：“原来从这儿就可以看到火山啊。我刚才只顾着吃饭了，根本没有注意。诶？火山顶上好像也有积雪。”

　　“嗯，冬天的火山正处于休眠期。海拔那么高，估计上面所下的雪都已经冻住了吧。”吉伯特回应道。

　　“你家也在这座火山上面吧。”奥斯汀格好奇道：“可以指给我看看嘛？”

　　“这儿看不到的，地精一族都是住在地底下的。并且在山的南面。”吉伯特笑着摇了摇头，说道。

　　“从山脚走到你家需要多久啊？”奥斯汀格因为想到即将来到的分离，而变得悲伤起来。此时表情略微显得有些黯淡。

　　“一天吧。”吉伯特回答道。他的脸上也存在着不舍。

　　“挺近的。”奥斯汀格听到回答后，点头道：“等我们执行任务回来的时候，我可以去看你吗？”

　　吉伯特听到这句话后，眼眶中涌现出了泪花。

　　“可以，如果你不能来地精国的话，我就在山脚的小镇等你。”


第762章 四处留下的疑点

　　其实吉伯特自己也不知道能不能够兑现自己的回答。

　　甚至不知道自己能不能够活着走出地精领地的大门。

　　上一次能够成功从那个地狱般的城市走出来，主要是因为有父辈所留下的左膀右臂相助。自己才能顶着一个莫须有的罪名，被流放出城。

　　而这一次，他主动回去。不知道城中的势力，还有哪些是愿意伸出援手的。

　　“真的？！”奥斯汀格显得十分开心。

　　“嗯。”吉伯特点了点头，答应道。

　　在看到奥斯汀格的笑容的时候，吉伯特也会陪着他开心。

　　这几日的照顾，使奥斯汀格在吉伯特的心里留下了一个可靠的兄长的形象。

　　即使交往的时日不多，但感情却异常深厚。

　　一阵凉风吹过，吉伯特往空气中呼了口热气。发现呼出的热气已经变成了白雾。

　　“我们还是回营帐内休息吧，这外面太冷了。”奥斯汀格见状建议道。

　　“好。”吉伯特拉住奥斯汀格伸过来的手，答应道。

　　第二日清晨，士兵们早早地集合在了一起。

　　眼看此次任务的目标就在眼前，所有人都忍不住想要早一点到达那块传说中的领地。

　　“今天，我们将会在火山脚下落脚休息。”埃布尔在训话的时候向众人叮嘱道：“希望大家不要向任何人透露道：我们曾跨入龙族的领地。以免引起不必要的麻烦。”

　　“是！”士兵们统一回答道。

　　大家在大雪皑皑中持续前进，每个人都添上了比昨天更厚的衣服。

　　奥斯汀格甚至给吉伯特戴上了一顶宽檐的帽子。

　　临近傍晚的时候，风变得小了起来。

　　走在前列的士兵看到了出现在视线尽头的小镇城门。

　　“塞罗夷狄？”一名士兵念出了城门门匾上的文字。

　　“感觉好气派啊。”一名士兵打量着宽阔的城门，感叹道。

　　“大家在城门前停下。”埃布尔对手下的士兵下令道。

　　等到一队人马彻底停了下来过后，小镇的城门被人打开，一队巨人族士兵从里面整齐划一地跑了出来。走到埃布尔身前，对他问话道：“你们是哪一族的？”

　　“精灵族，这些士兵是来自卡拉迪亚帝国的人族。我们要上山问访侏儒族的匠人。”埃布尔沉着应答道。并从怀里掏出了精灵帝国的士兵勋章。

　　“嗯，好。你们可以进去了。”巨人族士兵只是粗浅地瞟过一眼，便就此放行了。

　　埃布尔带着手下的士兵们走进了城门内，往靠近市集的街道走去。

　　“这海岛上的城门过检怎么都这么容易啊？”一名士兵向身边的人疑惑问道。

　　“不知道。”站在他身旁的士兵摇了摇头，说道：“好像上次进矮人小镇也是这样。”

　　议论声此起彼伏，奥斯汀格望着从走进城门后便一言不发的吉伯特，开口道：“怎么了？很少见你这么安静的样子。”

　　“很奇怪。”吉伯特压低了帽檐，回答道：“这小镇里负责巡逻的人，不应该是巨人族的士兵才对。”

　　“我之前听说，这小镇是由各个种族轮流监管的。难道现在负责监管的，不是巨人族吗？”奥斯汀格疑惑道。

　　“嗯。”吉伯特回答道：“至少在我出城之前，并不是由他们监管的。”

　　“那么，之前是由哪一族来负责的呢？”奥斯汀格说道。

　　“地精族。”吉伯特沉默了一阵，开口道。

　　“难道在你被流放出城以后，地精族发生了什么事吗？”奥斯汀格担心道。

　　“不知道。”吉伯特一边打量着街上的行人，一边回答道。

　　“那你现在回到地精国，会不会有危险啊？”奥斯汀格最为担心的，还是吉伯特自身的安全。

　　“既然已经走到了这里，那我也不得不回去了。”吉伯特回应道：“况且，没人会想要入侵地精国的领土。”

　　“为什么？”奥斯汀格问道。

　　“这个是秘密。”吉伯特摇了摇头，说道。

　　“好吧。”奥斯汀格没再继续追问下去，能够知道吉伯特回归的地方是安全的，对于他来说，已经足够了。

　　埃布尔在领路的同时，也在注意着四周的动向。发现街上的普通游民少了许多，反倒多了一些军队在街上巡逻。

　　照着几个月前走过的路线，来到了之前下榻过的旅店。

　　埃布尔回身对士兵们说道：“大家今晚就在这儿住下吧。”

　　“是！”

　　侦察队一行人走到现在，一共剩下了四十八个人。

　　克雷蒙特清点了一遍人数过后，拿着包袱里的银钱在酒店掌柜那儿换了十二间房的钥匙。

　　“怎么安排？”埃布尔接过了五把钥匙，向克雷蒙特问道。

　　“我、你、德维特，住一间。其余的战士们刚好平分剩下的房间。”克雷蒙特简单回答道。

　　“那不是少了一个人的位置吗？”埃布尔想了一会儿，说道。

　　“让埃布尔和奥斯汀格睡一块儿，不就行了吗？”克雷蒙特撇了撇嘴，说道。

　　“原来是这样。”埃布尔回应道。

　　“对了，今天晚餐的时候，别喝太多酒。像上次那样醉倒的话，可没人照顾你。”克雷蒙特叮嘱道。

　　“对了，上次你们就是在我醉倒的时候，去公会拿的资料对吧？”埃布尔回忆起了在矮人小镇上留宿的日子。

　　“对啊。本来想带你一起去的。结果你喝多了，叫也叫不醒。”克雷蒙特埋怨道。

　　“咳咳，那天晚上实在不好意思。”埃布尔道歉道：“今晚你们有什么打算？”

　　“今天晚上……不知道德维特队长的意思，如果要求出去打探消息的话，也会叫上你帮忙的吧。”克雷蒙特支着下巴想了一会儿，回答道。

　　“嗯，”埃布尔点头答应道：“等会儿问问德维特就知道了。”

　　只有在旅馆住下的时候，精灵族士兵会和卡拉迪亚士兵在一张桌子上起用餐。

　　毕竟两族的胃口也不怎么一样，平时搭建的营帐也是彼此分开的。

　　不过既然凑在了一起，自然也是和和气气的，在饭桌上开着彼此的玩笑也能够驾轻就熟。


第763章 关于小镇的消息

　　看着饭菜被旅馆的侍者一盘接着一盘地端上餐桌。克雷蒙特与埃布尔始终站在餐厅门口张望着：不见德维特的身影。

　　两人自领了钥匙过后，便一直坐在房间内闲聊。

　　从傍晚至现在，两三个小时过去，却只瞧见了德维特的行李。

　　聊到最后，忍不禁感觉有点奇怪。开始向其他人询问德维特的动向，结果从旅店掌柜那儿听说：德维特连房间都没回，让侍者把他的行李担上楼后，便自己出去了。

　　埃布尔靠在餐厅的门柱边，仰叹道：“我们两个还在琢磨着怎么问德维特有关行动的事儿呢，人家自个儿就先行动了。”

　　“德维特估计也是担心时间不够，没召集我们，便自己先走了。”克雷蒙特始终把视线投向门外，回应道。

　　“对任务最上心的，还是德维特啊。”埃布尔说道：“我们应该跟在他身边，一起去的。”

　　“没办法，我们很难会随时跟在他身边。”克雷蒙特摇了摇头，在看到德维特的身影后，大喊道：“德维特！你回来了？！”

　　德维特走进餐厅内，把自己身上披着的外衣交给了守在门边的侍者，对克雷蒙特说道：“你们怎么还没去吃晚餐？”

　　“在等你啊。”克雷蒙特回答道：“你在外面冒着风雪，为了执行任务而打探消息。我们在有壁炉的地方吃着晚餐，实在是太没有良心了吧。”

　　德维特好笑地看了克雷蒙特一眼，没再说些什么。

　　“你在外面待了这么久，有打探到什么吗？”埃布尔问道。

　　“有一些收获，只不过街上的行人嘴都很严。”德维特皱着眉头说道了：“我只了解到了上山的方法，以及这城内古怪气氛的原因。”

　　“我也觉得这小镇和之前有许多不一样的地方。”埃布尔说道：“你听到的情报是关于什么？”

　　德维特低声说道：“地精族已经爆发了内战，现在在地精国内的势力被分成了两派。并且局势紧张，根本没有多余的人力来管理这个商贸小镇。”

　　“什么？”克雷蒙特显得有些意外，虽然之前预测过地精国内的形势比较严峻，没想到竟然已经摆到了明面上，并且让人有空可钻。

　　“嗯。”德维特点头道：“关于这一点，我所了解到的消息就只有这些。”

　　“吉伯特回家的路更加艰难了。”克雷蒙特的脑海里浮现出了吉伯特弱小的身影。

　　“那么，你说的上山的办法，是什么？”埃布尔继续问道。

　　“据说在各个种族的主张下，小镇内修建了一个传送阵。可以用法力将人瞬移至山顶。如果我们可以采取这条途径的话，将会大大缩略我们抵达山顶的时间。”德维特解释道。

　　“传送阵？”克雷蒙特对于这样新鲜的东西，怀抱着一丝好奇。

　　而从小通悉法术的埃布尔确实皱紧了眉头，说道：“虽然这座海岛上有许多商贩来往，但还没有到投入传送阵的程度。”

　　“传送阵的消耗很大吗？”克雷蒙特问道。

　　“非常大，不仅需要法师加持，还需要各种各样的宝石进行日常维护。”埃布尔解释道：“光凭这个小镇的财力，应该是无法支撑的。”

　　“那就代表有外来的势力在幕后帮忙。”德维特分析道：“这座海岛上的局势越复杂，我们待在这里，被权力牵扯进去的可能性也就越大。”

　　“唉。实在是难办啊。”克雷蒙特说道。

　　三人正在苦恼之时，一名士兵从侧厅走了出来，向他们说道：“德维特队长、克雷蒙特队长、埃布尔队长。士兵们都在等你们。”

　　“嗯？”德维特听到这句话，奇怪地望向了克雷蒙特、埃布尔二人。

　　克雷蒙特面露尴尬地说道：“我忘了……”

　　埃布尔的脸上也出现了一丝红晕。

　　德维特略带责备地望向了二人，领着头向士兵们所在的餐厅内走去。

　　“不好意思，大家久等了。”德维特向士兵们招手道。

　　“没关系！队长。我们本来就打算等着和您一起吃。”杰布高声答道。

　　“队长，听说你去外面执行任务了。怎么没有叫上我们呢？”一名士兵兴奋地说道。

　　“我是去打听消息，带上你们，我还怎么打听。”德维特好笑地说道：“好了，大家都坐下，开始用餐吧。”

　　“叮叮铛铛——”餐桌上一片拿起餐具的声音，看来大家都是真的饿了。

　　德维特一边饮着红酒一边和周围的士兵们说着，关于明天使用传送阵的计划。

　　“传送阵！听起来真厉害！在这之前，我听都没有听说过。”一名士兵高兴地叫道。

　　“法师会把我们传送到山顶上吗？怎么可能？！”一名士兵的脸上显出了一丝不可思议。

　　“搭上传送阵的话，一定很棒。”大多数人还是对明天的新体验比较期待的。

　　奥斯汀格坐在自己的位置上，四处张望着：总算看到了从外面走进来的吉伯特。

　　“你怎么上个厕所上了这么久？”奥斯汀格担心道：“吃坏东西了吗？”

　　“我在外面迷路了，找了好久才找到厕所。”吉伯特一边攀上自己的椅子，一边回答道。

　　“早知道就应该带着你去的。”奥斯汀格点了点头，说道：“德维特队长告诉我们：明天会去坐一个叫作传送阵的东西。你知道那是什么吗？”

　　“不知道。之前没见过呢。”吉伯特拿起水杯，淡然开口道。

　　“听说，它会把我们这群人瞬间带到山上去。”奥斯汀格兴致高昂道：“听起来很不可思议，对吧。”

　　“嗯。”吉伯特点了点头。

　　奥斯汀格观察到他冷淡的反应，虽然感觉有点奇怪，但还是没有选择开口去问。而是时不时的在席间与吉伯特搭话。

　　晚宴的时间很快就过去了，埃布尔组织着士兵们回到自己的房间休息。

　　吉伯特也跟着奥斯汀格走回了旅馆的房间。

　　一番洗漱过后，穿着干燥的睡衣躺在了床上。

　　十二点一过，旅馆便会熄灯，只有壁炉里的木柴在“噼里啪啦”地燃烧着。


第764章 不告而别的悲伤

　　在听到奥斯汀格逐渐变得平稳的呼吸声后，吉伯特睁开了眼睛。慢步走下床，在回身望了一眼熟睡中的奥斯汀格后，决绝地离开了房间。

　　走到客房的走廊，吉伯特往德维特几人所在的房间走去。

　　在听到里面谈话的人声后，抬手轻轻地敲了敲门。

　　德维特等人听到敲门声，一下子停下了说话的动作。埃布尔拿起放在床边的兵器，小心翼翼地向门口靠了过去。

　　德维特与克雷蒙特也纷纷走下床，跟随在埃布尔的身后，严阵以待。

　　“谁？”埃布尔低声向门外问道。

　　“吉伯特。”一道纤细的声音从门缝中传了进来。

　　德维特奇怪地皱了皱眉，似乎想不明白为什么吉伯特会在此时来找他们。

　　三人彼此对视一眼后，埃布尔慢慢地把门打开。吉伯特立即从门外窜了进来，他甚至不及埃布尔的半身高。此时更是显得灵活轻巧。

　　“我马上要离开了，这番是前来与你们告别的。”吉伯特在房间内的椅子上坐下，淡声开口道。

　　“现在？”德维特看了看窗外漆黑的天色，疑惑道。

　　“对，”吉伯特点了点头，说道：“这段时间内，多谢你们的照顾。”

　　克雷蒙特犹豫开口道：“这段时间，照顾你照顾得最久的，还是奥斯汀格。你与他道别了吗？”

　　“没有。”吉伯特黯然地摇了摇头，说道：“我担心自己会舍不得离开。”

　　德维特看到埃布尔欲言又止的样子，便示意让他别说话。

　　“我此次来找你们，也是为了奥斯汀格。”吉伯特喝下一口清茶，继续说道：“希望你们能好好地照顾他。之前你们答应我的要求，不会食言吧。”

　　“当然，”德维特点头道：“况且奥斯汀格是我们手下的士兵，照顾他本来是我们的责任。”

　　“嗯，那就好。”吉伯特站起身，说道：“再见。”

　　克雷蒙特最终还是忍不住开口问道：“为什么走得这么仓促，连分别的时间都没有了吗？”

　　“没有了。”吉伯特提起嘴角，苍白地笑着说道：“现在剩下的时间只能用在努力活下去或者去死的路上。”

　　作为成人的三人听到这句话后，面色均是露出一丝不忍。

　　“希望你能够成功。”埃布尔开口说道。

　　“谢谢。”吉伯特微微弯下腰说道：“如果我死了，也请不要告诉奥斯汀格。”

　　说完这句话后，吉伯特便毫不留恋地转身离开了。

　　翻身越过走廊的栏杆，跃到了一楼的大堂。整个过程却没有发出一丝声音。

　　德维特三人站在走廊处，看着吉伯特破门而出的背影。

　　克雷蒙特叹出一口气，说道：“明明只是个未成年的小孩子而已，却做出一副少年老成的样子。他与奥斯汀格之间，真不知道是谁在照顾谁。”

　　“互相照顾吧。”德维特轻声回应道：“他们的感情是双向的。”

　　第二天清晨，整个旅馆内留宿的人们都被旅店老板的尖叫声给吵醒了。

　　“我的门！谁把我的门给砸坏了！”旅店老板的脸都变绿了。

　　还没睡醒的埃布尔直接走下了床，走到二楼的走廊，对着楼下大喊道：“老板，不好意思啊。我兄弟喝得太醉，就给你宝贵的店门给撞坏，等会儿结账的时候，就给你赔偿。”

　　旅店老板看着埃布尔露出的结实的肌肉，顿时表情变得复杂了起来。不过也没再嚷嚷。

　　在埃布尔认为终于可以得个清净，回去再睡一会儿的时候。

　　奥斯汀格从房间里飞奔着跑到了自己的面前，大声叫道：“埃布尔队长，吉伯特他……”

　　埃布尔在心里默默叹了口气：忘记还有这一茬儿了。

　　“他回家了。”埃布尔摆了摆手，说道。

　　“什么？”奥斯汀格不可思议道：“为什么你们都知道，我却……”

　　“我们的目的地和他不一样，当然就得在这儿分别了。”埃布尔说道：“估计是他家里人在急着叫他回去吧。所以一大早就走了。”

　　“原来是这样……”奥斯汀格顿时没了精神。

　　他原本还想着带着吉伯特去坐传送阵，结果今早一起床，就不见了吉伯特的人影。

　　埃布尔看着奥斯汀格黯淡下去的表情，不禁安慰道：“回去再睡一会儿吧，打起精神来，我们今天可是要开始执行任务了。”

　　“是。”奥斯汀格回答道。

　　埃布尔拍了拍他的肩膀便回到自己的房间内，看着又昏睡过去的德维特与克雷蒙特，叹了一口气，躺在了床上休息。

　　奥斯汀格回到了自己的房间，依照埃布尔所说的，躺在了自己的床上。

　　之前被吵得不行的同行士兵们，看到他脸上的表情，问责的话纷纷堵在了嗓子眼儿，没再打算开口。

　　“呜、呜……”过一会儿，奥斯汀格将自己裹在被褥里，发出了呜咽声。

　　其他人的表情也变得难过了起来。互相对视一眼，走下了床。带着自己的衣物，轻轻地带上门，退了出去。

　　在所有人洗漱结束后，便是早餐时间。

　　德维特在听过埃布尔口中所述的关于今早所发生的事后，将视线投向了奥斯汀格他们那一桌，却没有发现奥斯汀格的身影。心中已是了然。

　　因为担心奥斯汀格的身体状况，德维特拿起一份早餐，向二楼的客房走去。

　　“客人，餐饮不可以带到客房内。”一名侍者拦住德维特，说道。

　　“不好意思，我的一名战友身体不怎么舒服，我去看看他。”德维特笑着向侍者解释道。

　　侍者迟疑地点了点头，便放了行。

　　“谢谢你。”德维特说道。

　　敲了敲奥斯汀格所在的房间的门，德维特轻声唤道：“奥斯汀格，在吗？”

　　“在。”奥斯汀格的声音从里面传了出来。

　　“我可以进来吗？”德维特再次礼貌问道。

　　“……可以。”奥斯汀格犹豫了一会儿，回答道。

　　德维特端着餐盘，走了进去，看到眼眶红了一圈的奥斯汀格，将手中的食物递了过去。温声说道：“先吃点东西吧。”


第765章 传送上山的过程

　　“吉伯特走之前让我们好好照顾你。”德维特在床沿边坐下，说道：“你说他怎么会有这样的担心呢？你本来就属于我们侦查队中的一员，照顾你对于我们来说是理所应当的事。”

　　奥斯汀格听到德维特这句话，眼眶内又迅速集起了泪水。

　　抬手拿起餐盘中的汉堡，一口一口啃着。

　　“能吃得下东西，那我就不用太担心了。”德维特站起身说道：“吃过早餐后，就快来与士兵们集合吧。我们等你。”

　　“谢谢你，德维特队长。”奥斯汀格用哽塞的声音说道。

　　“没什么，不是跟你说了吗。是理所应当的事。”德维特轻松地笑着说道。

　　说完这句话后，德维特便扭开门锁，转身离开了。

　　奥斯汀格大口嚼着口中的汉堡，忍着不让泪水落下。

　　让他忍住泪水的，是之前与吉伯特在营地外休憩时的约定。

　　“一定要打起精神来才行。”

　　早上八点，所有士兵在旅店的门外集合。

　　克雷蒙特结完账后，也走到了门外，与大队集合。

　　“这个老板真黑心啊。吉伯特把他那扇破门弄坏了，他竟然要收我们十个银币。那扇门根本不可能超过三个银币。”克雷蒙特愤然道。

　　“算了，反正这条路也快走到头了。”德维特说道。

　　“反正我这钱袋是越来越轻了，回去的路上不够用怎么办？”克雷蒙特撇了撇嘴，说道。

　　“去蹭埃布尔的呗。”德维特笑着说道。

　　“什么？”埃布尔原本站在一边笑得挺开心来着，听到这句话后，立即与眼前的两人隔开了距离。

　　“别躲啊，我给你算算啊……”克雷蒙特经德维特一提醒，愁云满布的脸上立即露出了一丝阳光，揽住埃布尔的肩膀，与他谈起这一路上的曲曲折折。

　　最终埃布尔还是勉强答应了德维特他们所要求的钱财共用。

　　一群人说说笑笑地走到了主干街道的尽头，前方便是传送阵所在的处所。

　　“厉害！”一名士兵望着传送阵周围的结界，深吸一口气道。

　　“这里的墙上，每一处都刻得有法术符文。”一名精灵士兵一边四处打量，一边对身边的同僚说道。

　　“可是我看不懂诶，这些符文。”一名精灵族士兵费解道。

　　“当然，我们所习的都是中阶法术，怎么可能看得懂高阶符文。”精灵士兵立即回应道。

　　“原来如此。”

　　每当到这种参和得有法术之类的东西的场合，一般都是由埃布尔出面进行商议。

　　德维特与克雷蒙特只要跟在他身后，作出很有气势的样子就行了。

　　埃布尔与前台的负责人用着德维特与克雷蒙特不懂的专业术语聊了许久，最终把侦察兵乘坐传送阵的事给谈拢了。

　　“十个金币。”负责人比了个数，说道。

　　这一句倒是谁都能听得懂，克雷蒙特在这方面的反应一如既往地突出：“什么？！”

　　负责人趴在自己的办公桌上，低着头。并没有理睬克雷蒙特的反应。

　　克雷蒙特的面色变得苦涩了起来，对身边的二人建议道：“要不，我们还是走上山吧。在这儿再叫上十个金币，我们可真什么都没有了。”

　　“没关系的。”埃布尔摇了摇头，无奈道：“我们不是一起的吗。只是回到海岛边缘的话，钱还是够的。”

　　克雷蒙特打量了一眼德维特与埃布尔，妥协道：“好吧。我遵从你们做的决定。”

　　最近采用传送阵的人似乎特别的多，侦察兵一行人排到了下午三点，才排到自己的轮次。

　　士兵们在大厅度过了自己的午睡时间。

　　“请你们每个人站在阵中所标识的定点上。”一名穿着法师袍的中年男子指挥道。

　　在看到所有人都准备完毕后，中年男子在法阵前的台柱上，灌入了自己的灵力。

　　“哐！”

　　一道橙色的光芒掩盖住了每位士兵的视线。

　　在下一刻，侦查队便来到了山顶。围绕他们的只有积满了落雪的青草。

　　“我们怎么上来的？”一名士兵不可思议道。说着还摸了摸自己的双手，确认自己还完整无损的。

　　“竟然会有这样的法术。”连精灵族士兵都惊叹道。

　　“所有人，都跟着我前进。”埃布尔对着身后的人指挥道。

　　在晚上十点的时候，他们现身的地方会再次出现一个传送阵，接他们回去。

　　“现在只剩下不到七个小时了。我们能找到侏儒族消失的线索吗？”德维特担心道。

　　“再怎么加速，从这儿到侏儒族所在的领地，也需要两个小时。”埃布尔回应道。

　　现在大家的心中只想着一件事，那就是前进！

　　士兵们在埃布尔的领导下，在山路上盘旋。最终抵达一处不起眼的洞口。

　　埃布尔停下脚步，拨开洞口附近的青草。

　　发现了仅供一人通过的甬道。

　　“从这儿进去吗？”克雷蒙特问道。

　　“嗯，侏儒匠人的新家就在这里面。”埃布尔说道。

　　德维特打量了一下卡拉迪亚士兵，说道：“士兵们的行李与铠甲都只能丢在这儿了吗？”

　　“嗯。否则应该是无法通过这个洞口的。”埃布尔点头道，一边指示着精灵族士兵把肩上的行李放下：“把这些行李用洞口处的青草盖住就行了，以免被雪水沾湿。”

　　“嗯。”犹豫了一番过后，德维特也招呼着卡拉迪亚的士兵脱下铠甲，以及放下武器。

　　他原本在担心，要是他们不能原路返回，这些东西估计也就取不走了。

　　不过看着埃布尔胸有成竹的样子，德维特也就打消了心中的疑虑。

　　大家跟着埃布尔磨蹭地挤进了侏儒族所修建的甬道内。

　　“侏儒族的匠人们就这么担心别人来打扰他们吗？”一名士兵说道：“修建了一个如此隐蔽的处所作为新居。”

　　“听说侏儒族人的性情就是如此，十分避世。”一名士兵答道。

　　“可是这也太难以进出了吧。我们可是来救他们的人呐。”一名士兵说道：“这甬道的灰怎么这么厚，是有多久没人来过了？”


第766章 另有所图的建筑

　　向前缓慢爬行了两百米左右，就在所有人都要累得不行的时候。

　　一股新鲜地气流迎面袭来。

　　“到了。”埃布尔惊喜道。

　　埃布尔跳出了甬道，双脚重新踏上了地面。

　　士兵们也跟着一个接着一个地走出了甬道内。

　　克雷蒙特打量着周围侏儒族所修建的房屋，心里升起了一种奇异的感觉。

　　“看来自从我们上次来过这儿后，没人再来过。这里的一切都没有变。”埃布尔说道。

　　“我感觉这儿有点奇怪。”克雷蒙特犹豫开口道。

　　“什么？”德维特与埃布尔齐齐望向他，问道。

　　“总感觉……这些建筑不是建给人住的。”克雷蒙特指着在火山内的建筑说道。

　　“听不懂。”埃布尔费解地摇了摇头，说道：“不给人住，难道还是给人看的？”

　　“对！”克雷蒙特听到埃布尔的话后，一拍脑瓜儿，大叫道：“就是给人看的。”

　　看着面前两人的脸上始终露着不能理解的表情，克雷蒙特缓缓开口解释道：“这些建筑，无论是从气流的流通性，房间的方位摆设来看，都十分不合常理。简直可以说是，连建筑学的初学者随手画下的图稿都不如。”

　　“也就是说，没人会住这样的房子。并且，这些房子本身就是特意造出来迷惑大家的视线的。”德维特总结道。

　　“从修饰的工艺来看，虽然有许多仓促的痕迹，但还是可以看出是侏儒匠人亲手所建。”克雷蒙特走近了一栋房屋，仔细观察道。

　　“如果这是出自侏儒匠人的手的话，那他们是在提防谁呢？”埃布尔问道。

　　“这个我们尚且无从得知，不过可以确定的是：我们找错地方了。”克雷蒙特说道：“你们之前所说的地精族留下的证据，在哪儿？”

　　埃布尔经克雷蒙特提醒，赶紧带领着众人走到了之前发现地精的武器的地点。

　　结果那里却是空无一物。

　　“怎么会？”埃布尔疑惑道。

　　“看来是被人带走了。”克雷蒙特说道：“先别管这个了，我们需要在这几个小时的时间内，找出侏儒匠人们的真实住所。时间已经剩余不多。”

　　“怎么搜？”德维特开口问道。

　　“侏儒族匠人既然把修建了这样的一道提防，那他们肯定就在这附近观察着。否则怎么在第一时间注意到有外人入侵呢。”克雷蒙特思考了一会儿，陈述道。

　　“好。那就以小队的形式，在这附近进行搜查，不要放过任何一寸地方。”德维特指挥道。

　　“是！”士兵们立即依照指令，十支小队朝着不同的方向前进。

　　“没想到火山内的空间竟然如此的宽大，幸好我们带了足够的人手。”克雷蒙特庆幸道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，说道：“这次多亏有你在，我们没在侏儒匠人们所布下的迷局中，耗上太多时间。没想到你竟然还能看得懂风水。”

　　“当然。”克雷蒙特笑道：“跟你说了多少遍，我读的书可都是很有用的。”

　　“克雷蒙特的推测已经基本被证实是正确的了。”德维特皱着眉头说道：“但你们不觉得，布下这种的迷局的作风与侏儒族匠人们的性格有点冲突吗？”

　　“这么说来……确实是有点儿。”埃布尔点头道。他在侏儒族为坎伯兰修建海港的时候，去过几次坎伯兰。也与侏儒匠人有过几面之缘。

　　在所见过的每名侏儒匠人身上感受到的：是对于建筑的热情，对自己的才气的自傲，还有就是小孩子般的纯真。

　　实在想象不出，他们会有设计出这样的圈套的一面。

　　“别想这个了，我们也赶紧去帮着找吧。”克雷蒙特看着两人沉闷不乐的样子，开口道。

　　一群人在火山内忙碌了半个小时之久，可是却没有找到任何有关侏儒族的线索。

　　就在所有人都垂头丧气的时候，一道清晰的童声传到了众人的耳边。

　　“你们是谁？”

　　这道声音在空旷的空间内回荡着。

　　“我们是人族与精灵族派来的士兵，只是听说侏儒族消失了。前来寻找他们的下落。”埃布尔大声回复道。

　　回应他的只有一片杂乱的叫声。

　　“你们等等。”过了一会儿，相同的声音再次传来。

　　埃布尔让士兵们彼此靠在一起，等着声音的主人现身。

　　过了一会儿，众人的身后传来“哒哒”的脚步声。一位不知道从哪儿冒出来的侏儒小女孩儿欢快地跑到了侦察队的面前。

　　“你们带了食物吗？”小女孩笑着问道。

　　“食物？”德维特被这突如其来的问题给问懵了，指着甬道所在的方向，回答道：“我们的食物都在外面。”

　　“没有带给我们的？”小女孩的笑脸垮了下来，说道：“那你们来这儿干嘛？”

　　“我们听说侏儒族失踪了……”埃布尔走上前答道。

　　“失踪？我们一直都待在这儿，好好的呀！”小女孩儿疑惑道：“科里戴夫说他会给我们带食物的，怎么三天过去了，还没来。”

　　“科里戴夫是谁？”克雷蒙特问道。

　　“负责管理这个海岛的人。”小女孩儿答道：“你们既然没有食物的话，请你们出去。不要打扰侏儒族的休息。”

　　“侏儒匠人负责过卡拉迪亚帝国以及精灵国的海港工程。”德维特说道：“精灵国之前给侏儒国寄过一封信件，请问你们收到了吗？”

　　“信件？科里戴夫会把寄到海岛的信件都带给我们，其中并没有来自精灵国的。”小女孩回想了一会儿，说道：“你们记错了吧。”

　　“怎么可能……”埃布尔正欲解释，却被克雷蒙特打断了，克雷蒙特注意到了目前事件的关键所在：“怎么都是科里戴夫给你们做着做那，你们都不会走出这儿的吗？”

　　“不会，”小女孩儿回答道：“现在正是侏儒族休息的时候，我们除了接到来自其他国家的委托，是不会走出自己的领地的。说起来已经有一阵子没接到委托了……”

　　德维特与克雷蒙特对视一眼，目光中已是了然。


第767章 意料之中的背叛

　　“我想访问一下侏儒族的族长，可以嘛？”德维特向小女孩儿郑重开口道。

　　“爷爷？”小女孩儿瞪着眼睛问道：“你找族长做什么？”

　　“我认为，侏儒族应该是中了这岛上阴谋势力的圈套。”德维特回应道。

　　小女孩儿看着他一脸真挚，似乎也是感觉到了事情的严重性。点头道：“那你们跟我来吧。”

　　接着，小女孩儿便带着他们走到了自己来时所走的暗道前。

　　看着暗道的门被打开，士兵群中发出了一阵惊呼。

　　“竟然是这样的。”一名士兵惊讶道。这扇门藏于火山的岩壁之上，并且表面与周围的岩石相差无几，光凭第一印象的话，是辨认不出的。

　　小女孩儿带着士兵们走过了暗道，来到了火山内的另一处景地。

　　精致的建筑物并排列在一起，不知道比刚才那块儿地方多了多少生活气。

　　埃布尔一踏入这块儿地方，便感觉自己身上的元素流动变得更加顺畅了起来。十分地不可思议。

　　“现在大多数族人都处于安眠状态，请你们待在这儿的时候不要发出太多声响。”小女孩低声嘱咐道：“我去叫醒族长。”

　　说完这句话，小女孩儿便消失在了建筑丛中。

　　德维特组织着大家保持安静，克雷蒙特与埃布尔二人站在原地，一言不发。时不时抬起手腕看看时针的指向。

　　过了十分钟左右，小女孩儿又出现在了众人的面前。

　　“族长在上面等你们，跟我来吧。”小女孩说道。

　　德维特踌躇了一番，便指挥着士兵们待在原地休息。自己与克雷蒙特、埃布尔三人则跟上小女孩儿的步伐，绕过一栋栋房屋，向位处于居住群中心的建筑前进。

　　小女孩儿在整个前进过程中没有开口说过一句话。

　　在将三人带到二楼的一间房间内后，便悄声离开了。

　　德维特将视线投向了坐在上座，等候着他们的侏儒老人。

　　“你好，侏儒族族长。”德维特作为人族的代表，走上前问候道。

　　埃布尔也尾随在他的身后，向侏儒族族长行礼。

　　“你们好。”族长的头发已经花白，并且脸上长出了一些老人斑。不过说话的声音倒是不像是他这个年纪所发出的：“我的小侄女已经向我介绍了你们的身份，各位不必拘礼。只要道情来历就行。请坐吧。”

　　“谢谢你。”德维特答道，并找了一张椅子坐下。

　　其他两人也跟着坐了下来。

　　“听说侏儒族最近的生活供需都由岛上的领头人负责？”德维特首先开口问道。

　　“是。”族长回答道：“毕竟现在侏儒族也进入了休眠期。基本上不会有人员走动。”

　　“可就是在这同一时期，贵国全体族人消失的事故已经传到了海外，甚至精灵国。”德维特继续说道。

　　“嗯？”族长意外地睁大了眼。

　　虽然科里戴夫之前与他说过，会向海岛的边缘地区散播一些迷惑视线的谣言。不过光从传到海外这一点，就已经十分不寻常。

　　“我们就是来寻找贵国消失一事的线索的，毕竟侏儒族的匠人们予卡拉迪亚以及精灵国，都有一份恩情。”德维特介绍道：“不知道，在这个场地之外的那个迷惑人的假城镇，是不是那位科里戴夫所出的主意呢？”

　　“是的。”族长点头道。

　　“在所有人都不知道侏儒族并没有失踪，而是躲起来的事实的情况下，我们派来的第一批士兵在那个地方发现了地精族的用具。您觉得，这一切是不是太过巧合了呢？”

　　“你的意思是？”族长的表情已经变得有些沉郁。

　　“表面上来看，现在矮人族被陷害谋杀龙族卫兵，侏儒族消失，地精族内乱，并且将有一顶‘杀害侏儒族’的帽子扣在它们的头顶上。魔兽三族的局势甚危啊。”德维特总结道。

　　“科里戴夫这个混球，实在是太可恶！”侏儒族族长怒吼道。

　　“其实现在也并没有到无法挽回的地步，只要您代表侏儒族出面，在世人面前澄清这一切。科里戴夫及其其他幕后帮手的阴谋便会不攻自破。”克雷蒙特说道。

　　“哼。”族长怒哼道：“等我随你们走出这儿，我要看看科里戴夫的脸往哪儿搁。”

　　“族长，我们尽快动身吧。”埃布尔见状建议道：“外面的形势变幻莫测，早点出发也能早点解决这一切。”

　　“好！”侏儒族族长答应道。

　　几人从房间内走出，却突然听到外面警铃大作。走廊的地板也跟着摇晃起来。

　　“发生了什么？”德维特望着窗外，问道。

　　“有人启动了城镇里的震波装置。”族长答道：“我们去地下室看看。”

　　“族长！现在赶紧逃出这儿才是关键！”克雷蒙特劝阻道。

　　“不行，这个震波装置是用来毁灭整个村子的。并且只有侏儒族族人才能使用。我要看看是哪个叛徒做出了这种事。”族长气得发抖道。

　　“现在是安全优先。我们不可能让你冒这个险的。”德维特也开口说道：“我们的士兵已经开始叫醒房屋内矮人族住民了。我们也得赶紧与他们汇合才行。”

　　就在两方争执不下的时候，一道熟悉的声音使他们停下了对话。

　　“爷爷，不用去找我了。我在这儿。”

　　刚才带路的那名小女孩儿站在一楼的大厅中央，笑着对站在楼梯上的四人说道。

　　“你！”族长深吸了一口气，叫道。

　　德维特等人也是僵在了原地，小女孩儿脸上的表情实在是让他们几乎认不出这个人。

　　“你们走不出去的。所有的出口都被我封住了。”小女孩儿继续沉静答道。

　　“你为什么要做这些！！”族长痛心疾首道。

　　“为了在这世界上有头有脸地活下去！为了不像阴沟里的老鼠一样被人随意驱赶。”小女孩儿怒吼道。

　　这一句话使德维特想起了之前在精灵国所获得到的情报：侏儒族迁居到海岛的原因，最主要的还是原有土地被半兽人武力入侵。


第768章 逃出生天的众人

　　而眼前这个小女孩儿，如果没有猜错的话，便是当初带领一部分侏儒族族人奋起反抗的薇薇安。

　　据说薇薇安在这场战争中，双手受了伤。

　　被侏儒族重罚，终生都不能再触碰锻造领域。

　　不过那个时候，坎伯兰刚好发来了邀约，忙于搬家的侏儒族人实在找不出什么人手去应付。

　　出于无奈，便派任薇薇安带着一些刚出茅庐的新人前去赴任。

　　薇薇安也并没有亲自上场，而是担任起了整个建造工程的总指挥。

　　“我听说，康德殿下与这个小女孩儿也是相识的关系。”克雷蒙特低声对德维特说道。

　　“嗯，这个我也知道。”德维特点头道：“只不过，现在站在我们面前的薇薇安似乎和当初待在坎伯兰的那位，距离相差甚远啊。”

　　“我在那段时间，也去过几次坎伯兰。”埃布尔皱着眉头，说道：“没想到在这么短的时间内，一个人的气质变化会达到如此明显的程度。”

　　地板晃动得愈加厉害。德维特看了一眼站在一旁沉默不语的老族长，深觉这样对峙下去也不是什么办法。立即走到老族长身边说道：“族长，我们还是赶紧撤退吧。”

　　“你们走吧。我和这小家伙待在这里。”族长摇了摇头，说道：“她有什么怨气都向我撒就好了。”

　　克雷蒙特皱了皱眉头，说道：“你的侄女做出这样的事只是一时冲动，您可别跟着犯糊涂啊。人的命要是没了，那么一切都没什么意思了。”

　　说完这句话，克雷蒙特与埃布尔对视一眼：下定了决心——就算是把老爷子给敲晕，也得把他带出去。

　　“哐！”楼梯拐角处的照明灯砸在了众人的脚边。

　　德维特三人看着这形势越发严峻，没等老族长回复，便一人抬起了老族长的半边身子。跳下了楼梯。

　　“你们逃不出去的！”薇薇安看着这几人逃向门外的身影，大吼道。

　　“埃布尔！把薇薇安也带上！”克雷蒙特向埃布尔大声叫道。

　　埃布尔在经过薇薇安的一瞬间，把她架在了自己的怀里。任凭对方如何反抗，也咬紧了牙，没有松手。

　　“你放开我！”薇薇安一口咬住了埃布尔的手臂。

　　“怎么这么不懂事呢！”埃布尔忍着被咬伤的疼痛，皱着眉头对薇薇安说道。

　　一行人奔出了这栋建筑，在摇摇欲坠的建筑群中穿梭着。

　　“轰——轰——”的声音从小镇边缘传来，德维特向着声音的来源方向探望着。发现了侦察兵的队伍，以及一群穿着睡衣的侏儒族人。

　　精灵族士兵正在用自己的法术不断冲击着堵在暗门门口的铁闸防护。

　　“族长！”

　　“德维特队长！”

　　德维特等人的到来引起了侦察队与侏儒匠人们的注意。

　　“族长，这是怎么了？”一名戴着睡帽的侏儒族人冲到侏儒族族长的身边问道。

　　“……唉。”老族长叹了一口气，说道：“科里戴夫他背叛了我们。这些士兵是岛外的人族与精灵族派来为我们解围的。”

　　“嗯？”听到消息的侏儒族人纷纷惊讶道。

　　“埃布尔队长！德维特队长、克雷蒙特队长！你们总算来了。”一名精灵族士兵走到三人的面前叫道。

　　“现在的情况怎么样？”埃布尔焦急地问道。右手依旧挟持着怀中的小女孩儿，不让她从自己的身边逃走。

　　“目前精灵族士兵与卡拉迪亚士兵正协力寻找着突破口。”士兵汇报道。

　　“有进展吗？”克雷蒙特继续问道。

　　“来时的入口被铁闸封住了。铁闸的材料比我们想象的还要坚硬。”士兵的脸上露出了为难的表情。

　　“来不及了。”德维特回望了一眼身后晃动的房屋，对侏儒族族长说道：“族长，你有什么办法吗？”

　　“这道铁闸是我们为这个居住地设下的最后一道防线。”族长摇了摇头，说道：“这小家伙不知道什么时候从我这儿拿走了地下室的钥匙，才有机会启用这个装置。”

　　埃布尔蹲下声，直视着薇薇安的双眸。问道：“你呢？准备怎么逃出去？”

　　“哼。”薇薇安撇过脸去，没有开口。

　　埃布尔皱起了眉头，站起身对其他人说道：“看来这小女孩儿是准备好了和我们一起死在这儿。”

　　侏儒族的族人听到两人的对话后，不可置信地望向了薇薇安。只不过后者并没有理睬他们的视线，始终低着头。

　　“我们得自己想办法从这儿逃出去了。”克雷蒙特沉声道。

　　“距离山洞崩坏大概还有三十分钟左右的时间。”德维特掏出怀表，看了一眼，说道。

　　埃布尔走到了众人正在围攻的铁闸面前，用将自己的右手附于其上。

　　用身体中的灵力感受着这块儿钢铁的密合程度。

　　想做到这样的探测，对于埃布尔来说还是太过费力。当身体中的水元素好不容易挤进了这块密合度极高的金属过后。他的额头上已经出现了豆大的汗珠。

　　“别打了。”埃布尔擦了一把汗，对在进行突破的士兵们说道：“这块钢铁，你们是打不破的。”

　　侦查士兵们听到了这句话后，纷纷停下了动作。

　　“埃布尔队长，或许我们可以找到这里的通风口，从那儿突围。”一名风系的精灵士兵建议道。

　　“对。”埃布尔幡然醒悟道：“你来领路！”

　　“嗯。”士兵点了点头，立刻运起体中的灵力飞到了空中。根据自己所感受的气流，寻找着这个小镇的空气闸。

　　“找到了！”五分钟过后，精灵士兵停在了一处山壁前。对着站在地上的士兵们兴奋大喊道。

　　“好！”埃布尔立即跟了上去，在一番观察后，对其余的士兵说道：“我们可以从这儿突破！”

　　每一位精灵士兵带着一名卡拉迪亚士兵飞上高空，到达了埃布尔与风系精灵所在的位置。两股力量合流，在岩壁上砸出了一个大洞。

　　“哇！”侏儒族族人高兴地欢呼道。他们在此之前确实也没想到这一种办法。如今能够轻松突围，实在令人高兴。


第769章 揭开黑幕的起手

　　精灵士兵在把卡拉迪亚士兵都带出去后，又回到了火山内，带上侏儒族的匠人们一起从洞口逃出。因为精灵士兵的体积比侏儒族族人大了一倍不止，为了节约时间，每一名精灵士兵都是一手拎上一个侏儒小人。

　　“我负责带着族长和薇薇安离开。”埃布尔对德维特与克雷蒙特交待道。

　　“好，那他们就拜托你了。”德维特回答道。接着便握住了悬浮在空中的精灵士兵伸出的援手。

　　火山内的建筑已被震波给破坏得七零八碎。埃布尔打量了一眼四周，发现大多数人都安全离开后。便将右手高举，招呼着所有火山内的精灵士兵集合，带着最后一批人冲了出去。

　　在火山表面的青草地上安全着落后。

　　德维特走到心神未定的侏儒族族长面前，说道：“族长，接下来有什么需要我们帮忙的，请你尽管提。”

　　族长站在原地，沉思了一会儿，说道：“不用麻烦你们了。谢谢人族和精灵族，救了我们全族。”

　　“您言重了。”德维特摇头说道：“那么，请问侏儒族接下来的打算是？”

　　“当然是找科里戴夫说个清楚。”族长气愤地说道：“他未能遵守与我侏儒族的约定，其中的缘由自要找他们理清楚。”

　　“嗯。”德维特点了点头，他们的任务到这里也算是告一段落了。

　　“如果没什么能帮上忙的，那我们就告辞了。”埃布尔拘礼说道：“希望侏儒族接下来的路可以走得顺利一些。”

　　“嗯。”侏儒族长点头道。

　　“族长！薇薇安不见了！”一名侏儒族族人跑到侏儒族族长面前，大叫道。

　　“怎么回事？”侏儒族族长立即变得紧张了起来，急声问道。

　　“刚才她说她想饮水，我便带着她去了这附近的淡水池。结果我在池边打水的时候，她就消失了。我在淡水池附近找了许久，都不见她的身影。”侏儒族士兵汇报道。

　　“你真是！”侏儒族族长跺了跺脚，气恼道。

　　“既然是刚才消失的，以一个小女孩儿的脚力，应该不会走太远。赶紧派人分批去找吧，我们的人或许也可以帮得上忙。”德维特建议道。

　　“那真是谢谢你们了。”老族长点头说道。

　　几百号侏儒族人与侦察队的士兵们围绕着火山上的淡水池，开始了搜查。

　　现在已经临近天黑，大家并没能搜寻多久。等再次聚在一起的时候，仍是没有任何关于薇薇安的消息。

　　看着侏儒族人每个人脸上担心的神情，德维特紧抿住嘴唇，大脑里仍是没有任何线索。

　　“要不我们先下山休息吧。明日天亮的时候，再上山进行搜查。”一名侏儒族匠人向老族长建议道。

　　“……只能这样了。”老族长妥协道。

　　他虽然很想找到自己的侄女，但还是不能拖累所有身上只穿了一件单薄的睡衣的侏儒们陪着他在这寒冬的山上过夜。

　　“我们的传送阵快到了。”克雷蒙特说道：“各位随着我们一起下山吧。估计等你们一到山脚下，科里戴夫的谣言便不攻自破了。”

　　“嗯，谢谢。”族长答应了克雷蒙特的建议。一行人就此下山。

　　如克雷蒙特所说，当运行法阵的法师看到侏儒族族人出现在面前的时候，脸色一下子变得煞白。

　　在走出传送基地的路上，不断有游民走上前与侏儒族搭话，向他们询问失踪的真相。

　　在听说侏儒族被科里戴夫欺骗的故事后，所有人都做出了不可置信的表情。

　　不过，大多数人还是选择相信了侏儒族人所说的事实。

　　毕竟在他们眼里，侏儒族是不会撒谎的。

　　侦察队选择了在靠近城市中心的一家旅店下榻。

　　在第二天的黎明到来的时候，科里戴夫与侏儒族的纠葛便传遍了整个小镇，甚至有向火山的其他地区扩散的趋势。

　　有人说，每日八点便会准坐在自己执法员办公桌前的科里戴夫，今天罕见地没有出现在执法大楼。

　　侏儒族在召集了市民，说明真相后。向火山管理所申请了兵力支持，帮助他们上山进行搜寻薇薇安的行动。

　　这样一来，德维特他们就彻底闲了下来。

　　德维特的打算是立即就走的，只不过克雷蒙特与埃布尔都要求：再多留一天，看看目前的局势如何发展。

　　士兵们放了假，纷纷走出了旅店，上街闲逛。

　　德维特三人并没有那样的闲情逸致，便找了一间附近的茶楼，坐在包厢内喝茶。

　　“你们说说，在这儿多留一天。能看些什么？”德维特叹着气，说道。

　　“其实我们就是想在这儿多留一天，”克雷蒙特摇了摇头，说道：“调整一下士兵们的状态。能看什么？要看这岛上的形式变化得有多快了。”

　　“呵呵。”埃布尔听着克雷蒙特笑出了声，在克雷蒙特瞪了他一眼后，就立即收敛了声色。

　　“听说今早的集会，龙族也派了代表参加，给侏儒族撑场子。”克雷蒙特将旅店侍者透露的消息给说了出来。

　　“龙族？他们醒了？”德维特显得有些吃惊。

　　“嗯。”克雷蒙特点头道：“比预想中更加冷静呢。”

　　“这座海岛少说也有几百年的历史了。其中也出过不少想要搅弄风云的人。龙族怎么可能会就这样被这次的事给惊吓到。”埃布尔饮了一口茶，说道。

　　“也是。”克雷蒙特点了点头，说道：“不过这次在幕后操使的人估计要倒大霉了。龙族的武力、地精的策略、侏儒的火炮、矮人的人脉。这些叠加在一起的力量是不可想象的。”

　　“这么说……我们不是更应该早点走了吗？”德维特皱眉道。

　　克雷蒙特咳嗽道：“你就想到了这个？！”

　　“那还能想到什么？这岛上的种族势力要是突然开始火拼，哪里还有我们的容身之地？”德维特好笑道。

　　“不行，留着还能带些新鲜的情报回去。”克雷蒙特坚持道：“这些种族要是真要动用武力，也得等人到齐了才行。现在连幕后的人都没摸清呢。”


第770章 期待已久的见面

　　“对。”埃布尔点头道：“并且明面上的正义一方，也不一定会像我们所说的那样，顺利地合流。”

　　“对了，克雷蒙特你打听的消息不少嘛。”德维特问道：“地精国那边的状况如何？有进展没？”

　　克雷蒙特瞥了德维特一眼，说道：“奥斯汀格今早不是一早就出门和吉伯特见面了吗？我也就在边上瞧了一眼，吉伯特的气色不错，左胸上‘囚犯’的纹身也消失了。估计进展不错。”

　　“这可真是个好消息。”德维特笑着说道。

　　“那天送走吉伯特的时候，我还以为再也见不到他了。”克雷蒙特捂着胸口说道。

　　“呵呵。”埃布尔笑着说道：“那你还听到什么了？”

　　“没了，收到的消息都告诉你们了。”克雷蒙特撇了撇嘴角，说道：“这不无聊得跟你们俩出来喝茶了吗。”

　　“你小子……”德维特笑骂道。

　　奥斯汀格脚步轻快地与吉伯特走在街上。

　　“今天一大早就看到旅店门外，真的可把我高兴坏了。”奥斯汀格兴致一直很高，扭头对着吉伯特问道：“你是怎么知道，我们是在这一家旅店的？”

　　“你们带着侏儒族下山的消息已经传遍了。怎么可能不知道你们住哪儿。”吉伯特笑着回答道。

　　“关注度竟然有这么高的吗？”奥斯汀格惊讶道。

　　“很高。毕竟侏儒族已经在众人口中消失许久了。”吉伯特点头道：“更何况你们还带来了有关于科里戴夫的，这样的一个重磅消息。”

　　“这些事情，其实我们普通的士兵并不怎么清楚。主要还是德维特队长、克雷蒙特队长以及埃布尔队长在领引着我们。”奥斯汀格低下头说道。

　　“这不挺好的嘛。”吉伯特扬起嘴角，说道：“你们的合力，得出了这样的一个好的结果。”

　　“嗯。”奥斯汀格点了点头，问道：“你呢？被地精国接受了吗？”

　　“算是吧。”吉伯特深思了一会儿回答道。

　　国内的局势在自己回归后，已经基本平定。吉伯特实在没想到有那么多人在等着自己，不知不觉他已经是地精王族在这场内战中所留下的最后一支血脉。

　　等揪出在背后捣鬼的人，给全体国民一个交代后。他一定要给自己的父母办一场风光的葬礼。

　　“那你开心吗？”奥斯汀格继续问道。

　　“我看到别人开心的时候，自己也会跟着开心起来就是了。只不过，我家里只剩下了我一个人，有些时候还是会不由自主地有点伤心。”吉伯特轻声说道。

　　过几天，他就要继承皇位了。到时候，烦心的事会变得更多吧。

　　奥斯汀格听到吉伯特的回答，担心地侧过身去注视着他的侧颜。奥斯汀格在之前就听吉伯特说过，他的父母在他流放出城前就已经去世了。

　　“陷害你的父母的人实在是罪大恶极。”奥斯汀格说道：“他们一定会遭到惩罚的。”

　　“惩罚什么的，始终换不回我的父母的生命。”吉伯特黯下眼眸，说道：“所以我并不是很在意那些人会落得一个什么样的下场。”

　　奥斯汀格把手搭在吉伯特的肩上，说道：“你说的对。但如果找出这些恶人，拯救那些即将受害的家庭可以抵消你心中的自责感的话。我想你的父母也会鼓励你去做的。”

　　“嗯。”吉伯特点了点头，说道：“不用担心，我会振作起来的。而且我相信，你会随时站在我身后，给予我帮助。”

　　“当然，我一直都会站在你的这一边。你有任何烦恼的话，都可以写信给我。我们一起解决。”奥斯汀格承诺道。

　　吉伯特眼含着泪花，笑着点了点头。

　　接下来，两人的话题就变得轻松了许多。在热闹的街道上，说说笑笑地走了一整个上午。最后实在走不动了，便找了一家餐厅坐下用午餐。

　　出乎吉伯特意料的是，这家餐厅竟然是地精所经营的。

　　地精老板在看到吉伯特后，立即吓得一哆嗦。战战兢兢地走到吉伯特面前，准备行大礼。

　　吉伯特赶紧扶住他，使了个眼色。

　　老板在这小镇上混迹了这么多年，还有了自己的饭店。自然是个聪明人。在吉伯特的眼神提示下，立即停下了动作。对吉伯特与奥斯汀格抱歉地说道：“不好意思，刚才没看路。多亏……这位……的帮忙。两位是住宿还是用餐呢？”

　　餐厅老板实在想不出在这种场合，该如何称呼吉伯特。

　　“用餐，带我们去楼上餐厅的包厢吧。”吉伯特开口道。

　　“好。”地精老板答应道。低着头为两位领路。

　　奥斯汀格虽然感觉有些奇怪，但还是没说些什么。毕竟他并不知道吉伯特的地精族新王的身份。

　　德维特虽然给侦查队的士兵们放了假，但是还是叮嘱了他们：一定要在天黑之前回到旅店。

　　吉伯特从奥斯汀格听到这项条例，在午餐结束过后，便把奥斯汀格送回了旅店。

　　在旅店门口分别的时候，刚好遇见了从茶楼走回来的德维特三人。

　　“吉伯特！”德维特首先打招呼道。

　　埃布尔直接上前拥抱了这个地精族的小个子。

　　“看你状态不错。”克雷蒙特笑着说道：“要不要进去坐坐？”

　　“不了。我今天还要赶回山上，现在已经差不多快到时间呢。”吉伯特婉拒道。

　　“真可惜啊。”克雷蒙特说道：“我们还想听听地精国的近况呢。”

　　“对了，接下来地精国打算怎么办？与侏儒族他们汇合吗？”埃布尔问道。

　　“侏儒？”吉伯特眯着眼睛，说道：“地精族人已经许久不与侏儒族往来了。这次应该也不会破例的吧。侏儒族有龙族的支持，已经足够了。应该也不会有和我们合作的想法。”

　　“这样啊……”德维特遗憾地说道：“那就祝地精族好运吧。”

　　“谢谢。”吉伯特答道，微微弯腰行李后，便转身离开了。

　　奥斯汀格站在一旁，听得云里雾里。向德维特等人投去了疑惑的视线。


第771章 选择海路的决定

　　“糟了。忘了奥斯汀格还在。”埃布尔注意到了奥斯汀格的眼神，在克雷蒙特耳边低声叫道。

　　“没事。”克雷蒙特回答道。三人互通一气，生生地略过了奥斯汀格的视线，直接走进了店门。留下了奥斯汀格一人站在冷风中独自凌乱。

　　第二天清晨，德维特早早地起了床，洗漱过后，站在埃布尔与克雷蒙特的床前，唤醒了二人。

　　“你们两个，快起床。今天说什么也得启程。”德维特说道。

　　“知道了。”克雷蒙特睡眼惺忪地起身坐在了床边。

　　在德维特的催促下，埃布尔也从睡梦中醒了过来，拿起自己的毛巾出门洗漱。

　　即将走上回程，德维特显得比任何人都要高兴。去了卡拉迪亚士兵所在的每一间客房，把他们叫醒。

　　清晨七点，侦察队士兵全员便在早餐餐厅内集了合。许多人在吃面包的时候，眼睛都是闭着的。

　　克雷蒙特搅合了几下碗里的玉米粥，发现自己实在是没胃口。

　　对着同桌的德维特质问道：“回去的路怎么走？队长大人你弄清楚了吗？如果你还需要研究一阵，我可得先回去补个觉。”

　　德维特瞟了他一眼，指着自己摆在一旁的地图，说道：“不是正在看嘛？你不帮忙就算了，还想走人？”

　　“给我看看。”德维特拿走了其中的一张地图。仔细看了起来。

　　埃布尔默默地加入其中，桌上又变得安静起来。

　　直到士兵们收拾好行李，站在他们的面前。队长三人总算弄明白了走回去的路。

　　结果在结账的时候，老板告诉他们，可以在出城门后，往西走，走到西郊的驿站后，乘马车到海岸边，那儿每天都会有一架游船经过，他们可以在游船停靠的时候，交钱上船。船只会开到海岛的海港附近。

　　德维特等人听得傻了眼。

　　“这是黑船吗？”克雷蒙特咽了一口口水，说道。

　　老板立即咳嗽了两声，说道：“怎么能说是黑船呢。我们镇上的人要出岛的话，都会走条海路的。”

　　“真的？”埃布尔皱起眉头，说道。

　　“当然，看你们一行人跋山涉水，实在是不容易，我才告诉你们的。别人我都不告诉。”老板高声叫道：“你、你、你们以为，我能从中抽到什么好处啊。”

　　“……好吧。谢谢你。”克雷蒙特言谢道。

　　走出旅店后，侦察队一行人聚在了一块空地上，开始商议起来。

　　“现在怎么办？走哪条路？”克雷蒙特杵着下巴，说道。

　　“大家怎么看？”德维特望向了周围的士兵，问道。

　　回应他的只有杰布的声音：“海路！！”

　　“为什么？”德维特赶紧追问道。

　　“只要旅店的老板说的是真的。有条航线在，我们一伙人还会怕了那些开黑船的不成！”杰布信心满怀道。一些士兵也纷纷点头附和。

　　“好，那就走海路。”德维特看了一眼其他人的反应，说道。

　　一行人收到指令后，立即朝着城门外走去。

　　走出城门，向西边走了许久，也没有看见旅店老板所说的驿站。

　　克雷蒙特忍不住疑惑道：“这老板不会是在编瞎话吧？”

　　“不会。”德维特摇了摇头，说道：“但我觉得他所说的驿站，和我们印象中的估计不怎么一样。”

　　“你怎么知……”埃布尔质疑的话说了一半，便瞧见了大路的两边停了几名牵马的矮人。

　　“哪个老板介绍过来的？”没等德维特等人走上前探问，其中的一名矮人已经走到了他们的面前，问道。

　　“橡树街的。”埃布尔回想了一下那间旅馆的名字，实在没想得起来，只能回答街道的名字。

　　克雷蒙特仔细打量着这名矮人，矮人手上的皮肤已经被冷风吹得皲裂。牵着的马也十分瘦弱。

　　“你们这些人，去海边的话，五十个银钱。”矮人开价道。

　　“马车呢？”克雷蒙特开口问道。

　　“给最近的一阵强风吹散了。”矮人的视线瞥向了别处。

　　站在前列的克雷蒙特与埃布尔已经感觉有些奇怪，向后退了一步。

　　埃布尔对这名矮人说道：“你能告诉我们，乘船的地点在哪儿吗？我们最近走过去。”

　　“呵！”矮人朝着地上吐了一口口水：“这个说起来有点复杂。要不，我推荐一条比乘船更近的路给你们？”

　　“嗯？”克雷蒙特的眼神中满是警惕，右手放在了腰间。

　　“死路。”矮人的表情变得更加狰狞了起来，抽出了撇在自己腰上的弯刀。

　　“刺啦啦——”道路两旁的丛林中冲出一百多名矮人，手持武器，包围了侦察兵众人。

　　“看来你们并不是什么做生意的车夫。”德维特打量了一眼四周，对着面前的矮人说道：“你们是为了什么埋伏于此？”

　　“为了拿你们的命。”矮人笑道：“你们这群人本来就应该在半路死掉的。这岛上的局势岂是你们能参和在其中的？”

　　“我们此行可是为矮人族洗清了冤屈。”克雷蒙特说道：“你们是不是对此有什么误会？”

　　“没误会。”矮人摇了摇头，说道：“只是可惜，该感激你们的人站在了我们的对立面。”

　　德维特等人听得心下一凉。事情的反转远超他们所想。

　　毕竟他们在此之前只是一群征战沙场的士兵，虽然听过一些有关权利的纷争故事。

　　但在直面这场争斗的时候，还是会被其中的势力的错综复杂所震撼。

　　“原来，矮人族当中也有参与到操控这次事件的势力。”德维特说道。

　　“是啊。”矮人低头望了一眼自己手上的弯刀，说道：“这岛上参与这次行动的人有数千人。策划了三个月之久。结果就被你们这群岛外人给搅黄了。你说，你们该不该死？”

　　“哼。”埃布尔冷哼道：“只能说你们的手段太过肮脏下作。实在想不到，有什么东西会让你们痴迷至此，不惜背叛自己族内的长辈。”

　　“这些事，等你到了地狱。有人会告诉你的。”矮人的眼神中露出了寒光。


第772章 天使经营的马棚

　　“冲啊！”看着周围的矮人靠得越来越近，埃布尔对着侦察队的士兵们发号施令道。

　　精灵族士兵被卡拉迪亚士兵掩在了身后，不断输出着法力。

　　不过这群矮人的身手着实矫健，精灵族的士兵的法术都被他们给一一避开。

　　德维特观察到了这场中的形势，立即下令道：“卡拉迪亚士兵！每三人组成一个小队。突破包围。”

　　“这下可得我们出场了。”莱文听到命令后，高兴地说道。

　　杰布点了点头，说道：“之前都是精灵族的在担事儿，这次轮到我们了。”

　　两人相识一笑，拉来了一个同小队的士兵。在矮人群的包围中，彼此背靠着背，奋起突围。

　　不仅是他们，所有的卡拉迪亚士兵都展露出了在战场上的血性。手里的长剑划过每一位阻挡在前的矮人的喉咙。

　　冲锋陷阵的矮人首领在心里暗叫不妙。来之前得到的消息是：这群侦察兵的主力是精灵族士兵，只要集中火力，对付他们就行了。剩下的人族士兵根本不存在威胁性。

　　现在看来，精灵族士兵已经停手，站在一旁围观。而这人族的士兵反倒一副来了兴致的样子，始终朝着矮人的包围圈冲刺。

　　倒下的矮人越来越多，虽然卡拉迪亚士兵中也有被击倒的。可是两方的士气，已经完全变得不一样了起来。

　　“撤！快撤！”矮人首领对着剩下的矮人族刺客们，摇着头说道。

　　接到命令的矮人瞬间就消失在了丛林间。

　　场内只剩下了杀得眼红的侦察兵一行人，以及矮人首领自己。

　　“呵呵。”埃布尔冷笑道：“你把你的手下都叫走了，是想留自己一个人和我们对决？”

　　“当然不是。”矮人首领摆了摆手，说道：“我只是想给你们留一句话：‘在太阳下行走的人，他的皮肤必然会变得黝黑，即使他并无此意。’等着吧，我们会再见的。”

　　说完这句话后，矮人首领从手里掷出了一枚烟雾弹。侦查军队所在的位置瞬间被烟雾环绕。

　　大家都急忙掩住口鼻。等到烟雾散去后，矮人首领已经消失在了原地。

　　埃布尔望向道路两旁的丛林，仍不见其任何踪迹。

　　“跑得真快。”克雷蒙特一边咳嗽一边说道。

　　“从矮人留下的话来看，我们确实已经被算做了明面上的阵营。”德维特低下头说道：“我们现在必须早一点回到卡拉迪亚帝国。把在这里获得的消息汇报给康德殿下。”

　　“那么，我们要继续在这条路走下去吗？”埃布尔眺望着远方的路口，说道。

　　“走吧，”克雷蒙特建议道：“去海边看看。如果真的有船只在运行的话，我们可以省掉大半的时间。”

　　“嗯。”德维特肯定道。

　　“德维特队长、克雷蒙特队长！”一名卡拉迪亚士兵走过来汇报道：“我方阵营死亡两人，受伤八人。”

　　“将牺牲的士兵好好埋葬在此地。将遗物带走。”德维特下令道：“受伤的士兵交给精灵士兵治疗。三十分钟后，我们就出发！”

　　“是！”士兵敬礼道。

　　倒在马路中央的还有不少矮人族刺客的尸体。不过却没人来为他们收尸。

　　德维特将牺牲士兵们生前所携的兵器，一劈折断。将断成两截的兵器放在了士兵的坟墓前。

　　“希望你们下辈子能够有一段幸福平安的人生。”德维特低声祷告后，默默念道。

　　克雷蒙特跟在德维特身后，在两名士兵的坟墓前鞠躬行礼后。面带悲戚地转身离开。

　　士兵们停在原地进行整顿，受伤的士兵也在精灵族士兵的照顾下基本痊愈了。

　　众人继续顺着这条路走了下去，准备根据地图上所举的路线，走到海边。

　　不过，到了正午时分。他们在前进的路上遇上了真正的驿站。

　　驿站建在路边的空地上，一眼望过去：圈养马的马棚整齐的排列在一起。根本望不到尽头。马的种类也是五花八门。就算是对于德维特这样对马匹有一些研究的人来说，还是有一些马匹让他叫不出名字。

　　虽说把它称之为驿站，不过招牌上写着的却是“茶馆”二字。

　　埃布尔带着众人在这间茶馆的门前停下。

　　“看来，那名旅店老板的话，确实是真的。”克雷蒙特打量着茶馆的门口，说道。

　　“嗯。”德维特点头道：“能收集到如此多质量上乘的马匹。确实有门头。”

　　“我们进去看看吧。”埃布尔总是以行动为先。听过二人的话后，迈开脚走了进去。

　　“有人吗？”埃布尔跨过门槛，朝着茶馆馆内叫道。

　　“有。”一名身穿白袍的男子掀开账台边的帘子，走了出来，应答道。

　　埃布尔上下打量了他一眼，问道：“你们店里只有你一个人？车夫呢？”

　　“我们这儿只租借马，不雇人工。”男子淡淡开口道。

　　埃布尔心中生出了一点疑惑，不过还是开口介绍道：“我们这儿有四十多号人，需要去到海边乘船。你们没人领路，我们怎么去？”

　　“当然是马带你们去。”男子一本正经地说道。

　　“别逗我了，你的意思是你养的这群马识路？”埃布尔摆了摆手，质疑道。

　　男子点了点头。

　　埃布尔皱了皱眉，将信将疑道：“你这生意就是这么做的？”

　　“每个马棚的门都是开着的，开中哪一匹就自己牵着走。到哪儿都是一个银币。”白袍男子直接背过身去，说道：“到达目的地后，把酬金发在马鞍上就行。”

　　留下这句话后，这名男子又消失在了布帘后。

　　埃布尔站在原地思索了一会儿，接着就走出店门。将自己听到的规矩转告给了德维特与克雷蒙特二人。

　　“这种作风的生意人，我之前还是见过的。”克雷蒙特点头道：“多半是有自己的那一份底气才会这么做。”

　　“嗯，既然这样。就让士兵们去选马吧。”德维特做下了决定，说道：“这里提供的车篷，一辆只能坐得下四个人。”


第773章 海岛岸边的夜晚

　　“就让同一个小队的士兵们坐一辆吧。至少彼此有个照应。”埃布尔建议道。

　　“好。”德维特点头答应道。

　　士兵们分散开来，在各自中意的马棚前驻足观赏。

　　马棚内的每一匹马都有着漂亮柔顺的毛发以及坚实的肌腱。

　　食槽里的鲜草似乎是今早才采摘的，泛着清新的泥土气息。

　　克雷蒙特跟在德维特的身后，走过了每一间马棚。看着德维特专注的表情，克雷蒙特忍不住开口道：“德维特大队长，需要挑这么久吗？我们只是让它们拉着我们去海边而已。”

　　“这里的每一匹马的种类都不同，并且全是精品中的精品。”德维特回应道：“被养在这儿拉马车，实在是太可惜了。”

　　克雷蒙特好笑地说道：“你怎么知道，万一人家也就想待在这儿呢？”

　　“唉，我不知道他们呢怎么想的。只是觉得有些大材小用了而已。”德维特摇头说道。

　　说着便走进一间马棚，牵出了一匹肌肉线条流畅的白毛马。

　　“漂亮！”克雷蒙特夸赞道。

　　“走吧，我选好了。”德维特说道：“士兵还在等着我们呢。”

　　“你不试试骑骑这匹马？”克雷蒙特问道。

　　德维特愣了一愣，接着扭头看向手里牵着的这匹马。遂回答道：“算了，这马棚里连条马鞭都没有。估计这马的主人也不希望别人骑他的马吧。”

　　“你坐上去试试呗。”克雷蒙特走到德维特身旁，说道：“店里的掌柜不是说这些马是会认路的吗，让它带上我们俩走回去呗。”

　　德维特迟疑了一会儿，便点了点头。踩着马镫坐到了马背上，白毛马在德维特登上去的那一刻，甩了甩蹄子。不过接下来便并没再有什么动作。

　　“你也上来吧。”德维特对克雷蒙特伸出手，说道。

　　克雷蒙特拉住德维特的手，纵身一跃，坐在了德维特的身后。

　　在两人坐稳之后，白毛马便立即出发了。如一道奔雷，直直地冲向了茶馆前的目标地。

　　“哇！”克雷蒙特感受凌冽的冷风在耳边刮过，兴奋地大叫道：“看来这马真能听懂人话！”

　　“并且它之前似乎并没有载过人，坐在这上面，我都快要吐了。”德维特面色苍白道。

　　他坐在最前面，需要承受更多的冷风。

　　“你不是说你喜欢马吗？小心这马听了你的话，把你给甩下去。”克雷蒙特笑着说道。

　　两人走了二十分钟的路程，这匹马只用了三分钟。

　　当英俊的白马载着德维特与克雷蒙特出现在侦察队众人的面前的时候，士兵们爆发出一阵惊呼。

　　在茶馆门前等候着二人的埃布尔也一脸惊讶地走到马下，对近乎昏厥的两人说道：“你们两个怎么乘上马的？队伍里的好几名士兵尝试着去骑，都给摔了个大跟头。”

　　“我们两人也挺惨的。”德维特摇摇晃晃地从马上走了下来，抚着自己的额头，说道：“看来这马虽是被圈养的，但却保持着与生俱来的野性。我们是不怎么适合去骑它的。”

　　克雷蒙特也跟着点了点头：虽然开头的时候确实是很开心，只不过过了一分钟左右，自己的身体也变得不适了起来。

　　“你们没事吧？”埃布尔关心道。

　　“没事。”克雷蒙特摇了摇头，说道：“士兵们都准备好了吗？”

　　“准备好了。只等你们了。”埃布尔叹了口气，说道：“我去把车篷套上，等会儿就出发。你们就站在这儿休息一会儿吧。”

　　“……谢谢。”德维特捂着自己的肚子说道。

　　等到埃布尔走远后，克雷蒙特对着德维特，面色难看地说道：“我有点想吐，你呢？”

　　“我也是。”

　　在克雷蒙特与德维特稍作整顿后，侦察兵一行人便坐上马车出发了。

　　拒绝载人的马儿们，在拉马车的时候，却异常温顺。

　　甚至让德维特怀疑：他们是否能在今天之内到达海边。

　　不过事实上，在坐上马车两个小时后，侦察队一行人便听到了海啸声。

　　“快到海边了。”一名士兵掀开了车篷里的窗帘，向外面探望着说道。

　　“奥斯汀格，你感觉怎么样？”车厢内的另一名士兵向静坐在角落的奥斯汀格，关心地问道。

　　“很奇怪……我一点都不晕。”奥斯汀格笑着说道。

　　“这马儿走得这么慢，奥斯汀格怎么可能会感觉晕。”一名士兵插话道。

　　“怎么不可能。”关心奥斯汀格的士兵反驳道：“我记得他以前一沾马车什么的，就晕得够呛。”

　　“或许是这辆马车不怎么一样吧。”奥斯汀格回应道：“坐在这里面，也没有感到胸闷什么的。”

　　“确实。”周围的士兵附和道：“这真是我坐过的最有价值的一次马车了。”

　　马车在士兵们的议论声中停下了。

　　“到了。”德维特走下车，对坐在车厢内的埃布尔与克雷蒙特说道。

　　埃布尔也跟着跳下车，将视线投向近在咫尺的大海，说道：“比我想象中的近了很多。”

　　“我去叫士兵们下车。”克雷蒙特说道。接着便在车队中来回窜梭着，让士兵们下车集合。

　　“该把酬金放到马鞍上了吧。”埃布尔提醒道。

　　“嗯。”德维特从怀里掏出几枚银币，点头道。

　　士兵们集中在了马车车队旁的空地上，在德维特往每一匹马的马鞍上投放了一枚银币后，所有牵着马车的马匹都转身离开了。

　　士兵们纷纷目送着他们离开。在看到马车被马儿带着悬浮在空中的时候，所有人都爆发出了惊呼。

　　奥斯汀格的后背冒出了冷汗：难怪自己坐在车上却没有任何晕眩的感觉，原来马车是漂浮在空中的。

　　“我终于知道为什么会这么快了。”克雷蒙特惊叹的摇着头说道。

　　埃布尔在众人回过神来后，对着大家说道：“今晚，我们在这儿扎营过夜。大家领到自己的任务后，就赶紧开始干活吧。”

　　“是！”士兵们回应道。

　　夕阳正在缓缓坠入海面，现在距离天黑还有一个小时。


第774章 勉强赶上的乘船

　　在太阳落下的时候，士兵们已经在建好的营帐前生起了篝火。

　　这个季节的海岛沿岸并不寒冷，特别是对于在山林中行走了数日的士兵们而言。

　　不少人已经冲去了海边，打着捉鱼的名号，其实大半都是戏水去了。

　　德维特等人并没有去限制士兵们放松的行为。

　　如果现在他们身处的地方是德赫瑞姆的话，德维特与克雷蒙特早就带着自己手下的士兵去酒馆大吃特吃了。

　　只不过现在只是在回家的路上，这也就代表着他们两人的队长任务并没结束。

　　为了在士兵们面前，把这个形象坚持下去。德维特与克雷蒙特对士兵们的行为也就只是睁只眼、闭只眼。

　　精灵族那边的情况与人族又是大不一样。埃布尔来到了海边，情绪大涨。估计现在还带着精灵族士兵们在海边疯玩呢。

　　偌大的营地内，只剩下德维特、克雷蒙特与几名负责站岗的士兵。

　　时辰指向了深夜，海面上的夜风变得寒冷刺骨了起来。在岸边嬉耍归来的士兵们手里各拿着几条小鱼。走到后厨，让做料理的士兵把它们加入今晚的菜单。

　　营地中的篝火堆上纷纷架起了竹竿，竹竿上挂着士兵们褪下的湿透了的棉衣。

　　大家一边围在火堆前，等待着自己衣服被烘干，一边期待着后厨端上美味的菜肴。

　　“大家都是很久才见到一次海吧。”德维特把盛着酒的酒盅架在火炉上烤着，对克雷蒙特说道。

　　“如果明天我们能登上船的话。那么就得有四五天得待在船上了。”克雷蒙特回应道。

　　德维特瞟了克雷蒙特一眼，说道：“四五天算什么，之前来这海岛上，大家不是坐了半个月左右的船才抵达的吗？”

　　“想起那段日子，我就肠胃不适。”克雷蒙特吐槽道。

　　“呵。”德维特好笑地说道：“这片大海给你留下的印象，就只有这？”

　　克雷蒙特摆了摆手，示意自己不想说话。

　　第二天清晨，士兵们在睡梦中听到了汽船的鸣笛声。

　　克雷蒙特在听到汽笛声的那一刻，立即翻身打挺，从床上跃了下来。穿上自己棉衣和长靴，奔到汽船靠停的地方，大声对船上的船员叫喊道：“等等我们！我们也要上船！”

　　一名海妖走下船，打量了一番克雷蒙特身后不远处的营地，开口说回答道：“行。不过你得快点叫醒你们的人，我们要开船了。”

　　“好，谢谢。”克雷蒙特点了点头，立即掉头向营帐奔去。

　　一边叫醒了德维特，一边手忙脚乱地穿好了衣服。克雷蒙特在走出营帐门之前，对仍坐在床上的德维特说道：“你快去叫醒其它士兵。我去通知德维特他们。”

　　德维特在反应过来后，也立即起床。让已经起床的士兵帮忙叫醒各自小队里的士兵。

　　侦察队一伙人，还没来得及洗漱，便睡眼惺忪地站在汽船前集合。克雷蒙特带着埃布尔等人从海岸的另一边赶了过来。

　　“上船。”海妖船员招呼道。

　　卡拉迪亚士兵们跟着船员走上了甲板。精灵族士兵跟随在他们的身后，也走上了船。

　　“你们去哪儿？”驾驶舱走出一名海妖船员，对侦察队等人问道。

　　“去海港。”德维特简言答道。

　　“行。”船员点头道：“一个人五十银钱。”

　　“总共算下来，卡拉迪亚这一边得用上十枚金币啊。”克雷蒙特在心里算了一笔账，对德维特说道。

　　“用就用了吧。最后一程了。”德维特回应道。

　　克雷蒙特惊讶地看着他，说道：“可是我们身上只有五个金币了。”

　　“什么？”德维特瞪大了眼睛，说道。

　　“我在昨天晚上不是跟你说了吗？我们身上没多少钱剩下了。”克雷蒙特继续开口道。

　　德维特在回想了一下昨天晚上所发生的事：克雷蒙特确实跟他说过这么一句话。

　　队伍里的钱币都是克雷蒙特在管，德维特平时也不怎么关心这方面的问题。没想到已经窘迫成了这样。

　　德维特与克雷蒙特把最后的希望寄托在了埃布尔的身上，向埃布尔投去了求助的视线。

　　埃布尔又在心里叹了一口气，自从和这两个人待在一起，不知道自己已经叹了多少口气了。

　　埃布尔拿出了怀里的钱袋，一边点头一边用口型说道：“我来付就好了。”

　　“谢谢。”德维特低声说道。

　　“你们有钱吗？”船员看着这三人的眼色，说道。

　　“有、有、有！”埃布尔赶紧回答道。从钱袋里数出了二十枚金币，交给船员。

　　船员将酬金拿在手里，又数了一遍，说道：“行了，客舱在下面。你们自己下去找到空闲的床位就行。”

　　“下面？我们不能住在这些地方吗？”克雷蒙特疑惑道，用手指向了紧挨着驾船舱的客舱。

　　“不能。”船员没多作解释，便回到了自己的岗位上。

　　德维特皱着眉头走向了船员所说的地下船舱。

　　结果发现了在偌大的一片空间内，人与人的床铺也是紧挨在一起的。

　　“为什么我们不能住在上面？”一名士兵环视了一遍客舱的环境，抱怨道。

　　“这里的湿气会很重的吧。”另一名士兵说道。

　　德维特与克雷蒙特组织着卡拉迪亚坐在各自的床铺上，把自己的行李放下。

　　这间“客舱”，估计设置了两百人左右的床位。

　　卡拉迪亚士兵的床位集中在了一块儿。不过，在他们周围的一些床铺上，已经住了一些游民。

　　“你们第一次乘这座船？”一位游民搭话道。

　　“嗯。”克雷蒙特点头答道：“我们是去海港的。”

　　“我们当中的大多数人也是去海港的，你们是经谁介绍找到这儿的？”游民问道。

　　“火山脚下的一家旅店的老板。”奥斯汀格回答道。

　　“这船上的船员收了我们那么多钱，就让我们住这儿。实在是太黑了。”一名士兵愤声说道。

　　游民笑着说道：“话可不是这么讲的。人家船员可是冒了生命危险在跑这趟生意。”


第775章 逐渐渗透的阴暗

　　“怎么说？”德维特好奇问道。

　　“呵呵，这岛上的领土都被各个种族的游民分了个干净。”游民继续为侦查军队解释道：“其实不仅是陆地，连这靠近陆地的海域也是：每几十海里便会换一个主人。这也是为什么做海上生意的人只能在暗地里藏着。”

　　“那为什么我们非要住在这种地方？”一名士兵问道。

　　“船员也住在这儿啊。”游民摊了摊手，指着钢板制的房顶，说道：“上面的船舱是不住人的。是用来摆放献给狮鹫的祭品的房间。想在这海面上生存下去，必须得让狮鹫放你一马才行。总得来说，驾船的海妖们所挣的钱其实也没多少。”

　　“原来如此。”德维特了然地点了点头。

　　卡拉迪亚士兵在了解事情的经过后，也没就再继续抱怨。

　　埃布尔也从船员口中听到了相同的解释，并回到船舱，对众人介绍道：船上不提供餐饮，而且禁止生火。这几天士兵们只能以包中的干粮为食。

　　一行人在海上乘着这座船漂泊了三四天，每天夜晚还会被甲板上，狮鹫到来的脚步声给吵醒，心惊胆颤地度过下半夜。

　　在第四天傍晚，侦察兵一行人到达了海港附近。这道航线只行驶到这儿。所有乘客需要下船步行至海港。

　　德维特带着士兵们沿着海岸走了半个小时过后，看到了精灵族的哨所。

　　如今的哨所已经被装饰一新，与上岛时所见的模样截然不同。

　　“是拉斐尔！”克雷蒙特高兴地叫道。往他所指的方向望去，拉斐尔的身影出现在了众人的视线当中。

　　“你们回来了。”拉斐尔兴高采烈地带着一群精灵族士兵迎了上去。

　　埃布尔打量着这些面生的精灵族士兵，问道：“这是？”

　　“这是精灵王殿下向哨所派出的增援，他们帮助我们夺回了海岛岸边的领地。”拉斐尔解释道：“卡拉迪亚帝国的康德殿下也想派兵过来的，只是在收到我们的回信后，便放弃了这个决定。”

　　“原来如此。”埃布尔笑了起来，说道：“真为你们高兴。”

　　“你们的事已经传遍了整个海岛。不过我还是想听你们亲口说。”拉菲尔回应道：“先放下行李吧。我们在这儿新建了一块营地。今晚休息一晚后，我们明日就起程回国。”

　　听到“回国”二字，所有侦察队士兵都欢呼着高兴地跳了起来。

　　在路上的时候，大家都对自己能否坚持到最后而感到心里没底。

　　如今能确实地听到启程回国的消息，自然是放松了下来。

　　“嗯。”德维特点头答道：“不过在将我们的故事告诉你之前，我想先写封信给康德陛下，报个平安。”

　　“那是当然。”拉斐尔笑着说道。

　　精灵族在海边修建的营地自然比侦察队伍在山中随意搭建的好上不知道多少倍。

　　即使一个小队住在同一项营帐下，仍显得空间宽裕。

　　德维特在自己的营帐内坐下，伏在案台边，开始给德赫瑞姆写信。

　　克雷蒙特则静坐在一旁，默默地看着他写信。

　　埃布尔已经坐在火炉边与拉斐尔聊起天来，从拉斐尔口中得知：精灵族士兵夺回自己的领地并不轻松。两方在正面战场上交锋就有三次。

　　埃布尔说起了侦察队一路上遇到的状况，以及在事故中牺牲的几位士兵。

　　“都是因为我们经验不足，才会让士兵们涉险。”埃布尔自责道。

　　“在路上遇到这样的突发状况是难免的，毕竟你不能去控制每一名士兵的人心。”拉斐尔摇了摇头，说道：“你们一行人能保持目前的状态回到海港，已经是运气与实力的证明。”

　　“谢谢你。”埃布尔点头说道：“德维特与克雷蒙特真是很称职的队长。和他们待在一起的时候，虽然会有不靠谱的时候。但是大部分时间都很安心。”

　　“我感觉到了。”拉斐尔点头道：“士兵们望向你们三人的眼神已经证明了你口中所说的是事实。现在任务结束，你们也可以开始休息了。”

　　“不，”埃布尔摇头道：“我们还得把这岛上的消息带回国内。这是十分重要的一步。”

　　“很重要？”拉斐尔疑惑道。在他的眼里：精灵国与卡拉迪亚帝国与这个海岛上的势力并没有什么关联。

　　“这岛上的幕后势力，已经有人把视线放在了我们身上。”埃布尔沉声说道。

　　接着，埃布尔便把在小镇外遇袭的过程给拉斐尔复述了一遍。

　　“看来这群人是不打算轻易放过我们的了。”拉斐尔也注意到了事情的严重性。

　　“现在他们忙着与表面上的势力对抗，如果他们占领了赢面，那么我们的形式也将变得严峻起来。”埃布尔分析道。

　　“听你说，岛上的大多数种族的游民都有参于。并且有些种族内部是面和心不和。”拉斐尔说道：“那么，找出这整个事件的幕后主使，可就变得困难了起来。”

　　“是的。”埃布尔答道。

　　“那不如再请你在这个小岛上留守一阵。我回去把这个消息报给陛下。”拉斐尔建议道：“如果我们这个时候从小岛撤出的话。那么以后想要观察这岛上的局势，可就变得难了起来。”

　　埃布尔对于拉斐尔给出的建议有些惊讶，问道：“你是说……让我和手下的士兵再在这个岛上待上一个月？”

　　“对，等着我带着新的人手前来与你们换岗。”拉斐尔认真地说道。

　　埃布尔考虑了一会儿，回答道：“好，不过有多少人愿意跟我留下，我们不能勉强。”

　　他的脑海里浮现出了精灵族士兵众人说到回家时的开心与雀跃。

　　“当然。”拉斐尔点头道。

　　两人谈妥后，刚好迎来了晚餐时间。便一齐走出营地，与士兵们一起用餐。

　　写好了信件的德维特与克雷蒙特迟迟赶到。加入了众人。

　　“你们的信件寄出去了吗？”拉斐尔关心道。

　　“嗯。”德维特点头道：“已经交给信使了。”


第776章 回到手里的信件

　　“信使？”拉斐尔疑惑道：“哪儿的信使？”

　　“海港边负责收一些散户信件的。”克雷蒙特解释道：“我们走到海边的时候，遇到了寄信的同路人。他们便给我们指了路。”

　　“原来如此。”拉斐尔说道：“其实你们可以不用自己亲自去寄信的。只要发在营地前的信箱内就可以了。乘船的信使自然会来收。”

　　“看来是我们的心太急了。”德维特摇了摇头，笑着说道。

　　克雷蒙特在席间坐下，接过德维特的话头，继续说道：“大家的心里应该都在想着回家吧。至少我已经是归心似箭了。”

　　拉斐尔看了埃布尔一眼，抱歉地说道：“只是，为了能够持续关注这小岛上的消息，埃布尔队长暂时还得在这儿留上一段时间。”

　　“什么？”德维特惊讶道：“埃布尔你明天不和我们一起回去吗？”

　　埃布尔叹出一口气，点了点头。其实在他心里，他也是很想回去的。毕竟他与德维特以及克雷蒙特二人，有着相聚在坎伯兰的约定。

　　只不过拉斐尔待在这小岛上所受的苦头并不比他们这些在外跋涉的人所受的少。既然人家已经开口建议道如此，埃布尔也不得不答应下来。更何况两人还是十年的好友呢。

　　德维特在得到埃布尔的肯定后，与克雷蒙特对视一眼，没再说话。

　　饭桌上的气氛变得沉默了起来。

　　拉斐尔打量了一眼周围的人的表情，对着埃布尔开口道：“埃布尔，要不……还是让我留在这小岛上，你带着士兵们先回去吧。”

　　“不不不。”埃布尔仓皇否定道：“还是如先前制定的那般行动吧。我没关系的。”

　　“真的没关系吗？”拉斐尔问道。

　　“没关系。”埃布尔坚定地说道，想到自己的情绪让提出建议的拉菲尔为了难，埃布尔的心里顿生羞愧。

　　“那……好吧。”拉斐尔缓缓地点了点头，说道：“营地方面的事，等今晚的晚餐结束后，我再与你细细交接。”

　　“好。”埃布尔答道。

　　德维特与克雷蒙特坐在一旁静静聆听着两人的对话，自然也是察觉到了埃布尔的羞愧无措。

　　“既然埃布尔已经决定留在这里，那么我们也留下来与他一起吧。让士兵们先回去。”克雷蒙特对德维特建议道。

　　“可是我们并没有立场再待在这里呀，人族的士兵只是为了给精灵族增援而已。按照拉斐尔的性格，绝对不会让我们在他们的营地内停留的。”德维特已经隐隐察觉到了拉斐尔为人的强势，为难地说道：“而且，如果我们两个人此次都不回去了，那么谁去皇宫向陛下汇报呢？”

　　听到德维特的话后，克雷蒙特的表情也变得纠结了起来。

　　往餐桌对面望了一眼，看到埃布尔与拉斐尔其乐融融的样子。对德维特妥协道：“那好吧。”

　　此时，埃布尔起身，对着桌上的三人敬酒道：“这杯酒，我先干为敬。祝你们此次回家的路上能够一路顺风。”

　　说着就将酒杯里的酒给一饮而尽。

　　拉斐尔、克雷蒙特与德维特也都举起了自己的酒杯，笑着把酒水饮下。

　　晚餐后，所有人都早早地回到了自己的房间。为明天的启程而作出准备。

　　拉斐尔在埃布尔的房间待着，两人相谈至深夜。直到困到不行，拉斐尔才与拉斐尔告别，回到自己房间内。

　　在月光的映照下，埃布尔在走进门的时候，发现在有一个人影正背对着自己，坐在房间内的椅子上。

　　拉斐尔面无波澜地走到另一张椅子坐下，说道：“以后不要随便进出我的房间。”

　　“信，追到了。”那个身影从怀里掏出一封信件，递给了拉斐尔。

　　“嗯。”拉斐尔点头答道，接着就把标明了投送地是德赫瑞姆的信封撕开，仔细阅读起信纸上的内容。

　　“为什么不让那个叫埃布尔的人一起走。万一卡拉迪亚那边的人生疑了怎么办？”带来信件的人开口问道。

　　拉斐尔捏住信纸的手一收紧，冷声道：“我可不像你们，为了权益，连自己同族同胞的性命都可以不顾。再说了，此次的行动，我心里有数。不用你们瞎操心。”

　　“你能保得了他们一时，也不能保他们一世。”那人转身说道：“如果他们最后选择参与进来，站在了我们的对立面。还是要被根除的。好自为之吧。”

　　留下这句话后，那个人便在阴影中消失了。

　　拉斐尔起身走到烛台边，将手里的信件点燃，并扔进了壁炉。

　　望着熊熊燃烧的火光，拉斐尔叹气道：“目前也只能走一步看一步了。”

　　第二天清晨。

　　卡拉迪亚士兵与前来送行的精灵士兵在码头告别。

　　德维特笑着对埃布尔说道：“原来本以为只有你一个人留在这儿。结果你手下的士兵全陪你留了下来。这样的话，我们也可以放心了。”

　　“这些士兵都是想回家的。只不过为我而留下了。实在是有点对不起他们啊。”埃布尔摇了摇头，说道。

　　“哪里的话，我听说大家都是自愿留下来的。”克雷蒙特摆了摆手，说道：“你可别愁眉苦脸的了。”

　　“嗯。”埃布尔点头道：“等你们回到德赫瑞姆过后，一定要给我写信。”

　　“当然。”德维特与克雷蒙特点头答道。

　　“好了。船快开了。你们赶紧拿着行李上去吧。”埃布尔分别拥抱了二人，带着微笑说道。

　　“你留在这儿，也得注意安全。”德维特嘱咐道：“等你回到精灵国后，我们两人便请假过来陪你喝酒。”

　　“好，一言为定。”

　　拉菲尔站在船的甲板上，看着底下的两拨人分别的景象。眼里闪过一丝不忍，不过很快就隐去了。

　　“老大，炸弹已经装好了。”一名精灵士兵走上前，向拉菲尔报告道。

　　“是按我之前给你交代的那样装的吗？”拉斐尔问道。

　　“嗯。全都装在了置放发动机的船舱内。”精灵士兵点头回答道。


第777章 黑暗势力的筹划

　　“干的不错。”拉斐尔点头道。

　　“老大，这些人要是都死在我们手里。卡拉迪亚那边应该不会善罢甘休的吧。”一名精灵士兵担心地开口道。

　　这些人都是随着拉斐尔一起，投靠了海岛上的暗面势力。

　　毕竟在那个时候，哨所的驻军已经山穷水尽：山上的住所被游民发现，物资也被掠走。精灵国却迟迟没有派兵增援，为了能够活下去，他们只能抓住了暗面势力伸来的援手。

　　也有一部分士兵选择自我出走，在荒野生存。只不过其中的绝大部分都消失在了野外，连尸体都没能找到。

　　“废话。当然不能让他们找到我们的头上。”拉斐尔训话道：“我们坐上这艘船，就是为了把这场爆炸事故伪装成一场意外。”

　　“是。”精灵士兵们低头答道。

　　汽船已经开始鸣笛了，德维特跟随着其他卡拉迪亚士兵拖着巨大的行李箱，走上了甲板。

　　拉斐尔走上前，帮忙接过他手里的行李。

　　德维特笑着开口道：“谢谢。”

　　拉斐尔摇了摇头，细心提醒道：“没事。会晕船的话，在开船前喝一点防晕药比较好哟。”

　　“晕船药的话，介绍给克雷蒙特比较适合。他才真是怕水怕得不行。”德维特回应道。

　　“原来如此，那我等会儿找人给他送一些药剂过去。”拉斐尔也跟着笑了起来。

　　“这艘船比我想象中的小了一点。”德维特打量了一番周围，说道：“我们之前所乘的那艘船已经没位置了吗？”

　　“嗯，听说那艘船已经停运了。”拉斐尔楞一会儿，回答道：“确实有点小，不过设备还是挺齐全的。毕竟是艘刚建成的新船。”

　　“还不错。”德维特听完拉斐尔的介绍，点头认可道：“那我先去放行李，集合之类的事，就拜托给你了。”

　　“好。”拉斐尔答应道。站在德维特所住的舱室的门前，将手中的行李交换给了德维特。

　　“晚餐的时候再见吧。”德维特向埃布尔微微弯腰，行礼道。

　　“再见。”拉斐尔回答道。

　　在走回甲板的途中，拉斐尔又遇见了寻找门牌号的克雷蒙特。

　　“拉斐尔！”克雷蒙特出声打招呼道。

　　“克雷蒙特。”拉斐尔走上前稍微拥抱了一下克雷蒙特。

　　“这船上的风景真不错，只不过等开船以后，我就没什么心情去体会了。”克雷蒙特望着海面，感叹道。

　　“我从德维特队长那儿听到了你会晕船的事，等会儿我就叫人把治晕船的药送到你的房间。”拉斐尔关心道。

　　“德维特怎么尽揭我的短。”克雷蒙特抱怨了一句，接着对拉斐尔笑着说道：“谢谢你。那就麻烦你了。”

　　“好。”拉斐尔答应道：“好好休息。”

　　卡拉迪亚士兵的队伍一直都很遵守纪律，即使德维特与克雷蒙特两人都不在：还是自觉地按照队形站在甲板上集合，清点着人数。

　　由此，拉斐尔便只用负责汇总两队的人数，并收集乘船的各位的身体健康数据。

　　“午餐是以自助餐的形式，中午十二点的时候便可以去往餐厅自取。”拉斐尔嘱咐道：“大家在乘船期间，需要注意身体。同伴中有人病倒的时候，需要及时向你们的队长报告。”

　　“是！”站在甲板上的士兵们整齐回应道。

　　“解散。”

　　“老大，现在船只的各个岗位上，都已经安排进了我们的人。以确保到时候的行动万无一失。”一名士兵汇报道。

　　“在正式开始行动之前，需要进行一遍大清扫。能贿赂的就贿赂，不能的就给我直接扔下船。”拉斐尔吩咐道。

　　“是。”士兵点头道。

　　晚餐席间，拉斐尔与德维特等人坐在了一起。

　　“听吃过午餐的士兵说，这船上厨房做出的菜肴还不错。”克雷蒙特眉开眼笑道：“我听到这些传言后，可是好好地期待了一番呢。”

　　“这船上的厨师，听说在海上跟船跟了十几年。各个国家的菜肴在他手里都是一绝。”拉斐尔介绍道。

　　“真的？”德维特略微惊讶道：“真是厉害！”

　　“嗯。”拉斐尔笑着点头道。

　　过了一会儿，晚餐的菜品被端上了桌，着实琳琅满目，克雷蒙特都被晃花了眼。

　　“大家开始用餐吧。”拉斐尔主持道。

　　克雷蒙特立即将叉子叉向了盘中的牛排，大块肉剁起来。

　　“回去所行的路程，与来时是一条路吗？”德维特好奇地问道。

　　“不是，听说我们现在走的这条路是新开辟出的航线，比起往常，所耗的时日缩减了不少。”拉斐尔回想了一会儿，应答道。

　　“新航线？”克雷蒙特抬起头，惊讶地问道：“那我们到时候会在哪儿停靠呢？”

　　“坎伯兰的海港。”拉斐尔回答道。

　　“坎伯兰？”德维特瞪大了眼睛，惊喜道：“对我们来说，那可真是行了个方便。”

　　“是啊。”拉斐尔点头道：“坎伯兰的发展日新月异，新建的海港也被重视了起来。”

　　“其实我俩之前都没去过坎伯兰。正好可以趁此机会，带着战士们去观光一番。”德维特与克雷蒙特对视一眼，说道。

　　“没去过有什么。”拉斐尔说道：“等你们抵达了坎伯兰，不知道有多少百姓会到码头来迎接呢。毕竟你们这次的任务，确实完成得几乎完美。”

　　“这可不一定。”德维特谦虚道：“对了，不知道我们寄出的信件现在已经寄到哪儿了。拉斐尔，你们哨所寄出的信件，大概需要多久才会抵达目标地呢？”

　　“这个……根据海上的天气而定吧。”拉斐尔顿了顿，说道：“十天左右便会到了。”

　　“信使真是厉害呢。我们光是在海上的路程就得耗上十天。”克雷蒙特插话道。

　　“这是他们的工作，自然是效率越高越好。”拉斐尔笑着说道：“我们就不用那么着急地赶着回去了。就把待在海面上的这段日子，当作工作结束后的假期吧。”

　　“嗯。”德维特赞同地点头道。


第778章 稍有警觉的士兵

　　待在船上的日子，虽然闲适但是大部分时间还是十分平淡的。

　　所以每天早上，德维特或者克雷蒙特都会带领着手下的士兵练操。

　　“你看看你们都懈怠成什么样子了？”克雷蒙特向着士兵训话道：“别想着在这船上待着，就能放下戒心。我们要是放着你们不管，回到军营，可有你们好受的。”

　　“是！”士兵们在摇晃的甲板上努力保持着平衡，振声回应道。

　　虽然待在这船上的时间并不长，不过等到行程接近结尾的时候，不少士兵已经显示出了圆润的身型。

　　“卡拉迪亚对于士兵的管理实在是严厉啊。”拉斐尔对德维特笑着说道。

　　“我们已经算是没怎么在管了。所以士兵们才在这船上变成了这幅样子。”德维特不好意思地说道：“在回到军营之前，是一定要把他们的习惯纠正过来的。否则融入军队的时候会吃不消的。”

　　“原来如此。听说侦察队的各位都是被甄选出来的精英。实力一定很惊人吧。”拉斐尔继续称赞道。

　　“只是负责训练我们的队长认为我们这群人比较适合来执行这一项任务而已。在军中，比我们厉害的大有人在。”德维特认真介绍道。

　　“德维特队长真是谦虚呐。”拉斐尔笑了笑，没再说些什么。

　　德维特见状也只是笑着摇了摇头。

　　十天的相处，并没有让精灵族士兵与卡拉迪亚士兵变得相熟起来。

　　奥斯汀格总觉得这船上的精灵士兵与埃布尔手下的那一批士兵不怎么一样，相处起来有一种隔离感。并且，虽然说是乘上了同一艘船，但却总不见他们的人影。

　　问了周围的卡拉迪亚士兵，他们也回应道：与这群精灵士兵相处，有一种奇怪的感觉。

　　所以，当所有人聚集在餐厅的时候，卡拉迪亚士兵与精灵族士兵总是分开坐。就连性格比较活跃的士兵在做了一番尝试后，也放弃了去与精灵士兵交好。

　　德维特也观察到了这一点，某一天的晚餐结束后，德维特约出了奥斯汀格。两人站在桅杆边进行面谈。

　　“餐厅的氛围很冷清呐。”德维特开口说道。

　　“是的，果然精灵族里的人也是不尽相同的吧。”奥斯汀格回答道。

　　“感觉很难相处吗？”德维特继续问道。

　　“难相处？”奥斯汀格皱着眉头，思考了一会儿，回答道：“或许不应该这样说：但总感觉对方对我们是怀有戒心的。”

　　德维特的脸上出现了疑惑的表情，确认道：“戒心？”

　　“对啊。”奥斯汀格肯定道：“似乎被隔绝在了他们的圈子之外。”

　　“嗯，或许就如你所说的，他们与埃布尔等人是不同的吧。”德维特拍了拍奥斯汀格的肩膀，叮嘱道：“注意一下身边士兵的状况，别惹出事端就行。还有两日，这段海上的行程就要结束了。”

　　在德维特转身的同时，奥斯汀格出声叫住了他，说道：“德维特队长。我觉得还是要对这群人小心一些比较好。你和克雷蒙特白天都会待在船舱里，或许不知道，这群人整天鬼鬼祟祟地，平常也是看不到个人影，不知道在暗地里谋划些什么。”

　　德维特对奥斯汀格的劝诫，疑惑地转过了身。盯着他看了一会儿。回应道：“……好。”

　　“嗯。”奥斯汀格郑重地点了点头，转身走进了餐厅。

　　德维特在谈话结束后，回到了自己的休息舱内。发现克雷蒙特正躺在他的床上。

　　克雷蒙特从书稿中抬起头，看到德维特一副心神不宁的模样。关心道：“你怎么了？”

　　“奥斯汀格刚才告诉我，需要提防小心拉斐尔他们。”德维特迟疑地开口道。

　　“为什么？”克雷蒙特继续问道。

　　“他说拉斐尔一群人行踪很奇怪，并且脾性也很奇怪。”德维特回想了一遍奥斯汀格所说的话，总结道。

　　“原来如此。”克雷蒙特点了点头，回应道。

　　“你有这种感觉吗？”德维特面向克雷蒙特，问道。

　　“你知道的，我晕船。”克雷蒙特摇了摇头，说道：“基本不出船舱的。只不过给我送药的精灵士兵的态度确实有点奇怪。我向他搭话也不怎么理的。”

　　“既然士兵们都有这种警觉了，那么我们也仔细观察看看吧。”德维特决定道。

　　克雷蒙特站在原地，若有所思的样子。最后向德维特说道：“虽然这种情况只有很少的几率发生。不过这群精灵士兵如果说真要谋害我们，到底是为了什么呢？”

　　“想不到。”德维特也跟着思索了起来，只不过始终没有得出结论。

　　“我记得在我们上岛，拉斐尔带着手下的士兵来迎接我们的时候。这一伙人也没如今这么冷淡啊。”克雷蒙特细细回想道。

　　“你这么一说，我想起来了。我之前在山上见过的一些士兵，几乎没怎么在这艘船上见到。”德维特提高了声音，说道。

　　“听说，精灵族士兵加上增援的士兵一起与海岸边的势力进行了对决。”克雷蒙特解释道：“你说的那些士兵是在战场上牺牲了吗？”

　　“可能是这样吧……”德维特低头回应道。

　　两人深思了许久，还是没有得出结论。

　　德维特决定暂时放下这个话题，对克雷蒙特问道：“对了，你怎么进到我的船舱的？”

　　“问船员要的钥匙，我跟他说：你可能晕倒在这里面了。我需要亲自进来查看。”克雷蒙特轻松回应道。

　　德维特翻了一个白眼，说道：“快去把备用钥匙还给船员，我要是真晕倒了，第一个发现我的也不会是你，好吧？”

　　“你这儿采光不错，我过来看会儿书嘛。”克雷蒙特缓缓渡步到门外，把钥匙扔到了德维特的怀里，说道：“这钥匙，就麻烦你帮我还了。那名船员叫杰尼。棕色头发，你知道的吧？”

　　“我说你……”德维特拿住钥匙，准备训斥克雷蒙特一顿。对方却已经关上了船门。


第779章 提前到来的落日

　　德维特把冰冷的钥匙握在了手里，默默念道：“杰尼……是谁来着？”

　　没急着去归还钥匙，德维特想起奥斯汀格说：夜晚的甲板上，总有人的脚步声频繁出现。

　　便在自己床上静坐到了深夜，在等待的过程中，在脑海里整理着思绪。

　　“哈——”德维特打了个哈欠，实在熬不住倦意。毕竟这几日以来，他都是秉持着早睡的习惯的。

　　“现在这个时间已经差不多了吧。”德维特在嘴里念叨着，接着便打开了舱门，走了出去。

　　走在船上的走廊上，德维特确实看到了几个精灵族的士兵集聚在甲板上的一处角落。

　　“喂！你们！”德维特对着这群人叫道：“大晚上的，聚在这儿干嘛？”

　　“德……德维特队长。”一名精灵族士兵尴尬地打招呼道：“我们站在这儿值岗。”

　　“值岗？”德维特皱起眉问道。

　　“德维特队长，你怎么还不睡呢？”一名精灵士兵开口问道。

　　“哦，我忘记还钥匙了。你们知道杰尼吗？他在傍晚的时候把钥匙借给了克雷蒙特，现在应该还在值夜班吧。你们之前见过他吗？”德维特拿起了手里的钥匙，问道。

　　几位精灵士兵面面相视，停顿了一会儿，回应道：“杰尼……杰尼他肚子疼，现在正在蹲厕所吧。德维特队长你就把钥匙交给我们吧，等他回来了，我们帮你还回去。”

　　听到这儿，德维特已经察觉到了这群士兵的异样。提起了禁戒，回答道：“不了，我觉得还是让我等他回来之后，亲手交给他比较好。”

　　精灵士兵们闻言后，面部的表情变得难看了起来。所有人都紧靠在一起，低声商量着对策。

　　德维特盯着他们看了一会儿，准备转过身前往管理舱。

　　“救命！”这时，一声来自海面的呼喊让德维特绷紧了心弦。

　　德维特立刻趴到围栏上，向漆黑的海面探望着：发现一个身着制服的身影正随着船边的海浪起起伏伏。狠狠地瞪了精灵士兵一眼，德维特拉响了甲板上的警报。

　　整只船进入了禁戒状态。

　　“怎么了、怎么了？”克雷蒙特被警笛惊醒，起床叫道。

　　德维特开始寻找人手，帮助他把杰尼救上岸来。不过令他绝望的是：他所求助的所有的船员都无动于衷。

　　“这不是你们的船员吗？”德维特惊讶地大吼道。

　　“人哪有钱重要，既然有人出钱让我们闭嘴。我们就只需要保持安静就行了。”船长平淡回应道。

　　德维特重新回到了甲板上，卡拉迪亚士兵与精灵族士兵此时正分站在甲板两边。拉斐尔靠在围栏上，大海的冷风将他的风衣吹得鼓鼓囊囊的。而他的表情却是一脸平静。

　　“看来这次的行动，我们准备的还不够啊。”拉斐尔凉凉开口道。

　　先前在德维特面前暴露身份的几名精灵士兵跪在了拉斐尔的面前。

　　“老大，我们错了。”精灵士兵抱歉道。

　　拉斐尔瞥了他们一眼，说道：“等今晚过去，我再好好跟你们算账。”

　　“拉斐尔。”德维特握紧了拳头，走到精灵士兵的阵列前，愤声叫道。

　　“你怎么了呢？”拉斐尔问道。

　　“为什么要做到这样的地步？”德维特问道：“你说，我们身上有什么值得你们如此费心费力的？甚至要去牺牲无辜的人的生命？”

　　“没有为什么。”拉斐尔摇了摇头，说道：“只是有人想要你们死，你们就得死。”

　　克雷蒙特瞪大了眼睛，说道：“原来你们是岛上的人派来的？你们竟然投向了暗面的势力！”

　　“当自己的国家都不会伸出手来帮助你的时候。能给你依靠的势力，自然就要紧紧抓住。”拉斐尔回应道。

　　“我早就该知道，你们说什么援兵帮助你们击退岛上的游民的话，就是在撒谎。”克雷蒙特指着精灵士兵说道。

　　“为了让你们悄无声息地离开人世，我们已经准备得足够久了。”拉斐尔叹了口气，说道：“只是今晚，被你提前揭开了这场序幕。难道你不担心你手下的士兵会怨恨于你吗？因为你的莽撞，让他们少了一天可活。”

　　拉斐尔口中的挑衅的话语，让不少卡拉迪亚士兵都拿出了自己武器，迈步上前。

　　“应该是幸好让我撞破了你们的阴谋。”德维特拦住手下的士兵，回应道：“如今，你们不能倚靠袭击，还有什么办法能够与我们正面硬抗？”

　　“体力的对决，我们和你们自然是比不上。并且我们从一开始就没指望这个。”拉斐尔云淡风轻地说道：“说到这里，难道你没有发现，船已经换了个方向行驶了吗？”

　　德维特向船长舱投向了视线，发现里面并无一人。

　　“这船上的船员全跑了！”克雷蒙特低声汇报道。

　　在两方人马进行对峙的时候，被贿赂的船员已经钻空溜了出去。

　　“准备走吧。”拉斐尔向手下的士兵吩咐道。

　　“是。”精灵士兵回应道。

　　“嘭！”“嘭！”预先埋下的炸弹在遥控指挥下爆炸，半艘船被吞噬在了火光当中。

　　发动机停止了运作，不断有海水灌入船舱。船身的大半部分已经塌陷了下去。

　　精灵士兵顺着绳索，接二连三地跳到在谈话的空隙间准备好的救生船上。

　　拉斐尔走在了最后一个，将身上的斗篷解下，回到了半空中。对船上的卡拉迪亚士兵说道：“祝你们好运！”

　　“混蛋！”德维特怒吼道。接着便扑到了精灵族士兵先前所在的位置。不过精灵族士兵并没有给他们留下任何机会，攀船的绳索已经被剪断，并且丢进了海里。

　　火势逐渐弥漫到甲板上，现在卡拉迪亚士兵进退皆是死路一条。

　　德维特垂头丧气地跪坐在甲板边，眼里渗出了不甘的泪水。

　　克雷蒙特走上前来摇晃着他的身子，大声叫道：“德维特！士兵们还等着你下令呢！你可不能就这么倒下！”

　　德维特睁开眼睛望向了整齐地站成了一列的士兵们。


第780章 走出城门的康德

　　“既然他们把我们往死路上逼，那我们也不能认输。”德维特站起身说道：“大家赶紧回到各自的船舱，带上医药箱、粮食还有火柴，再到甲板上集合。”

　　以目前的状况来看，最先沉入海中的应该是船尾部分。集中待在甲板上，有利于延迟坠落的时间。

　　士兵们在收到命令后，急忙散开。走回自己的船舱内清理行李。

　　克雷蒙特让德维特留在甲板上组织队伍，自己则去负责收拾两人的行李。他们两人的船舱要比寻常士兵所住的地方理船长室离得远一些，几乎靠近船尾。

　　克雷蒙特在倾斜的地板上努力保持平衡，用最快的速度行走着。只不过船体的支架已经濒临崩溃，在克雷蒙特还未达到室内的时候，走廊的地板塌了下去，一阵海浪把克雷蒙特的整个人都给卷走了。

　　“克雷蒙特队长！”一名卡拉迪亚士兵想要伸手拉住他，却只碰到了克雷蒙特的衣角。

　　黑色的海面波澜壮阔，海浪凄厉地咆哮着。在克雷蒙特坠入大海后，没人再见过他的身影。

　　一名士兵沉重地迈开脚步走到德维特面前，告诉了他这个悲伤的消息。

　　德维特的双手紧紧握拳。冲着甲板外的天空悲戚地怒吼着：

　　“拉斐尔！！”

　　而被德维特恨之入骨的埃布尔，此刻正搭着救生船，划向岸边。

　　船头的一名精灵士兵始终用望远镜观察着汽船上的火势。并向一旁的拉斐尔汇报道：“老大，可以实施第二段爆破了。”

　　拉斐尔接过望远镜，往远处望了一眼。摆了摆手，说道：“算了。”

　　精灵士兵疑惑问道：“这次的任务，‘国主’是说不允许失败的。万一他们成功逃生……”

　　“你叫谁‘国主’呢？别人给你扔块骨头了？”拉斐尔瞪大了眼睛，厉声说道：“这天寒地冻的，他们跑能跑哪儿去？谁敢去引爆剩余的炸弹，我第一个把你扔下船。”

　　“是。”精灵士兵彼此对视了一眼，点头答道。

　　“开船给我开快点儿。”拉斐尔指挥道。

　　第二日清晨，拉斐尔一行人紧赶慢赶，总算是在精灵国的海港靠了岸。

　　从船上走下来的每个人都略显狼狈，把精灵族市民给吓了一跳。

　　在海边维持上船秩序的士兵们赶到了现场，把虚弱的精灵士兵驼在背上。向海港外的公路赶去。

　　“快去叫马车！他们都是几月前被派往海岛执行任务的士兵！”一名士兵队长命令道：“先把他们送回军营。来个人，赶去皇宫，把消息报给陛下。”

　　“是！”一名士兵走出人群，领命道。

　　精灵王殿下在收到消息后，立即乘坐马车赶往了军营。与躺在病床上的拉菲尔碰上了面。

　　“怎么样？他们的身体怎么样？”精灵王走进医疗区，紧张地对照顾士兵的护士问道。

　　“嗯。只是出现了脱水的症状而已。”护士汇报道：“已经进行了恢复治疗。”

　　精灵王松下一口气，在拉斐尔的病床前坐了下来。

　　“你们怎么会弄成这样？”精灵王皱着眉问道：“对了，卡拉迪亚的士兵们呢？”

　　“船只发生了触礁事故，船员和驾驶手都是新人，走的也是新路线。”拉斐尔开口解释道，声音仍是十分虚弱：“精灵族士兵与卡拉迪亚士兵的船舱是分开的，当时我们自顾不暇，没想到……卡拉迪亚的士兵一个人都没留下来。”

　　“船沉了？”精灵王的眼里满是不可置信，声线带着一丝颤抖。

　　“嗯。”拉斐尔黯下眼眸，说道：“我们为卡拉迪亚士兵留下了足够的救生船只，却没能见到他们登上船……”

　　“这……”精灵王哽咽道：“可让我怎么跟康德领主交代啊。原本他们不用参和进来的。”

　　精灵王的话提醒了拉斐尔：德维特寄往卡拉迪亚的信件损在了自己手里，得尽早把伪造的信件送往德赫瑞姆才行。这次任务的次要目标便是阻止精灵国与人族在这次行动过后，继续参和到岛上势力的争斗当中。

　　“你们先休息吧。有什么事，还是等你们身体恢复过后再谈。”精灵王嘱咐道：“这次行动你们辛苦了。虽然损失惨痛……”

　　拉斐尔瞟了精灵王一眼，便没再说话。在精灵王走出营帐后，躺在自己的床上闭目养神。

　　卡拉迪亚士兵集体阵亡的消息传到了卡拉迪亚国内。

　　康德下令：举国戴孝，这一天的德赫瑞姆主城内，不兴喜事。

　　班达克在自己的府邸收到这个消息后，一夜未睡，带着一脸憔悴走进了参议殿的殿门。

　　康德的脸色看起来也不怎么好。

　　“德维特亲手写的信件，送到了。”康德对班达克说道。

　　“信上……怎么写的？”班达克咳嗽了两声，问道。

　　“汇报了一些他们在海岛上遇到的情形。”康德叹了一口气，说道：“大概是在从海岛出发前送出的。”

　　“陛下，请你节哀。”班达克蹲身行礼道。

　　“我想去精灵国见见那几名从海难中逃生的精灵士兵。”康德说道。

　　“现在正值新年伊始，朝中有许多事务等着陛下你做出决定。”班达克思考了一会儿，回应道：“不如让朝中的大臣替陛下您走这一趟？”

　　“不，我必须得走这一趟。否则实在安不下心。”康德的脑海里浮现出了众士兵在风雨中飘摇的惨状。忍不住眼眶泛红道。

　　班达克看着这幅模样的康德，深呼出一口气。说道：“那就让我陪陛下您一起去吧。”

　　康德摆了摆手，说道：“你不能离开军营。”

　　“为什么不能？”班达克反问道。

　　康德抬起头，与他对上视线，说道：“那好吧。我们后日便出发，在此之前，你得记得把手上的军务交给别人替你打理。”

　　“是！”班达克点头道。

　　康德最近政务缠身，班达克并没有找他叙谈前去精灵国的细节。在收到许可后，便躬身退下了。

　　后天，将是德赫瑞姆在新年过后第一次打开城门。


第781章 主动道歉的精灵

　　城门似乎被冰雪给冻住了，守城的士兵走下城楼，合力抬起木桩撞开了城门。

　　因为丧期刚刚结束，以往奏乐送士兵们出城的吹奏队已经被撤走。

　　这次出城并没有宣告百姓，所以注意到身穿黑衣的康德一行人的只有街上来往的少数行人。

　　“据精灵国的来信说，汽船触礁，所有士兵都被卷入了浪潮。”康德骑在马上，缓缓开口道：“连一件遗物都没有留下。”

　　“坎伯兰已经派出了救生船，去往沉船的地点进行打捞。”班达克汇报道。

　　“这个天气，落难的人在海上应该待不了一夜吧。”康德望着天空说道：“如果有拾到什么遗物，希望他们能尽快送回德赫瑞姆。真是苦了那些士兵们的家人。”

　　“等我们到了精灵国，应该就可以收到坎伯兰那边的消息了。”班达克安慰道。

　　康德在出发前，给精灵国国王写了一封信，信中说到了一个星期后，他会带着人来到精灵国的事。所以当康德一行人的路程行至一半的时候，精灵国已经开始为卡拉迪亚帝国的来访做出准备。

　　“殿下，康德殿下他们估计明日傍晚就会抵达我们的国都。”一名精灵大臣向精灵王汇报道。

　　“嗯。”精灵王简单地应了一声，并未说什么。

　　“到时候……”精灵大臣观察着精灵王的脸色，犹豫开口道。

　　“我亲自去迎接。”精灵王打断了他的话，说道：“这次行动，让卡拉迪亚帝国损失惨重。无论如何，我也得在第一时间向康德领主当面致歉才行。”

　　“这次的任务有许多不可预测之处，陛下莫太过自责。”精灵大臣躬身答道。

　　“仪仗队什么的，就别安排了。到时候派几名士兵随我同行便是。”精灵王嘱咐道。

　　“是。”等欢迎仪式都梳理清楚后，大臣便也就告退了。

　　康德一行人来访的消息从皇宫传到了军营。

　　待在同一件病室的精灵士兵们议论纷纷了起来。

　　拉斐尔从众人口中得知这项消息后，疑惑道：“没想到卡拉迪亚的殿下会亲自前来。他们来干嘛？”

　　“我听说卡拉迪亚帝国的国民，前几天都在为丧生的士兵戴孝。”一名精灵士兵说道。

　　“不就死了二十几个人嘛。”另一名精灵士兵撇了撇嘴，说道：“这卡拉迪亚故意闹出这么大的动静不会是想让我们殿下难堪吧。”

　　“不会吧……”一名精灵士兵摇了摇头，说道。

　　“不如明日我们也跟着去城门看看？”一名精灵士兵建议道。

　　“嗯。”拉斐尔点头认可了这个建议，说道：“既然大家恢复得都不错，那明天就跟着我去城门看看这卡拉迪亚的领主到底是个什么意思。”

　　时间轴拨回两天前。康德一行人在杜兰德尔住下。

　　杜兰德尔直到这时才收到侦察队一行人全军覆没的消息。

　　戴里克的情绪被突如其来的消息给击沉，将自己关在军营内，闭门不出。

　　班达克放心不下，准备找上门去，却被康德给拦下。

　　“克雷蒙特的死，估计我们当中，没有人会比戴里克更加感到难过。”康德对班达克说道：“戴里克的意识虽比你们感性纤细，但却没那么容易被击垮。别小看了这个人的韧性。让他自己静静吧。”

　　“是……”班达克只得答应道。

　　只是等到第二天清晨，一行人再次启程的时候。班达克仍未在送行的队伍中看到戴里克的身影。

　　三天后，康德骑着马站在了精灵国主城的城门下。城门早就为他们敞开。

　　精灵王衣着朴素，步行走到城门外迎接众人。

　　“精灵王殿下，好久不见。”康德跃下马，对精灵王躬身问候道。

　　尽管同为国家的君主，康德却始终待精灵王如同长辈，每次见面都会行礼。

　　不过今日，精灵王却不能凭着本心接受这分敬意了。

　　精灵王赶紧扶住了康德弯下的身子，说道：“好久不见。康德殿下。”

　　“最近发生了许多意外的事，我们还是等到了皇宫再细谈吧。”康德面带着微笑说道。

　　他亲自前来访问精灵国，自然得带上一国之主的风度以及外交见面的礼仪。

　　“这次的事故是精灵族对不起卡拉迪亚，我先在此向康德殿下道歉。”精灵王向康德拘礼道：“皇宫的宴席已经准备好了。请康德殿下坐上马车，与我一同前去。”

　　康德摇了摇头，说道：“此事不用精灵国殿下向我道歉，航海之事，本身就隐藏着风险。我们赶紧上马车吧。”

　　精灵王紧抿着嘴唇，沉默了一会儿。伸出手对康德说道：“请！”

　　看着皇宫的马车越行越远，爬在城墙头的精灵士兵一伙儿从石墩后走了出来。

　　“这卡拉迪亚一行人，看起来还挺温和的。”一名士兵评价道。

　　“看来他们是想前来核对德维特一伙人殉难的细节。”另一名士兵说道。

　　“你们还愣在这儿干嘛？”拉斐尔吩咐道：“这次卡拉迪亚的来访，最大的目标就是我们。赶紧给我回病室里躺着！”

　　一群人听到拉斐尔的命令，立即动身赶往军营。

　　康德与精灵王坐在同一辆马车上，此刻正在向精灵王打听被救出的众人的消息。

　　“听说是士兵自己划船登上岸的。”康德首先挑起了话头。

　　“对，被巡视的士兵给发现了。当时他们的身体已经呈现出了脱水的症状。”精灵王事无巨细地回应道：“听说是在海上漂泊了整整一天一夜。”

　　“原来如此，那么这些士兵的身体已经恢复了吗？”康德继续问道。

　　“嗯，大概恢复了。不过还在休养中，还没让他们投入军中的训练。”精灵王回答道。

　　“精灵族士兵能够成功脱离海难着实幸运。这估计是最近唯一让人感到开心的事了。”康德说道。

　　“当时精灵士兵也是在睡梦中被惊醒。只顾着从船舱中慌忙逃生。”精灵王说道：“只是去叫醒了卡拉迪亚的士兵。却没能帮得上忙。”


第782章 暗露锋芒的晚宴

　　“船只触礁的时候，士兵们是在睡觉吗？”康德问道。

　　“嗯，”精灵王回想了一遍拉斐尔的话，说道：“当时据说是在凌晨。士兵们都已经休息了，结果被警铃给惊醒了。”

　　“那船上的其他人呢？我是指船长那些。”康德想了一会儿，问道。

　　“那些人似乎在事故刚发生的时候，就坐救生艇逃走了。”精灵王说道：“说到这个，我们目前还为与沉船的运营所取得联系。也无法得知那些船员是否安全抵岸。”

　　“嗯。还是尽快与那些人联系上比较好。”康德说道。

　　两人又聊了一些有关事故发生的各种细节。直到马车抵达了精灵国的皇宫。

　　在康德坐上自己的席位过后，他向精灵国王征求道：“殿下，既然你已经准备了如此丰盛的美食。为什么不请死里逃生的精灵士兵前来，犒劳他们一番。我正好也有点事想问问他们。”

　　与在海岛待过的精灵士兵见面，是康德此次前来的首要目的。

　　康德如此心急地作出请求也算是无奈之举，毕竟明天他与班达克便要启程前往坎伯兰。并没有多少时间余下。

　　精灵王听到康德的请求后，愣了一秒。遂笑着答应道：“康德殿下的提议甚好。我这就派人叫他们前来。”

　　“感谢精灵王陛下准予。”康德点头道。

　　侍者先是端上了开胃酒，两人一边品尝美酒一边叙起闲话。

　　班达克等人并未入殿，而是在军营内的餐厅享受着晚餐。

　　不一会儿，一名精灵侍兵便带着拉斐尔一行人步入殿内，皆向两位君主拘礼道：“精灵王殿下，康德殿下。”

　　“请起吧。”康德轻声说道。

　　在所有精灵士兵把脸抬起来以后，康德放下酒杯，细细端量了起来。

　　拉斐尔一直躲避着康德的目光，将视线瞥向别处。

　　“你们赶紧坐吧。康德殿下相与你们好好聊聊。”精灵王亲切地招呼道。

　　领路的士兵已经退下，精灵士兵磕磕盼盼地走到新置的桌椅前，盘腿坐下。

　　毕竟他们以前从未和领主等级的人一起用过餐，而且这一次不仅只有自己家的君主，还有被他们陷害的士兵的国家的君主，难免心生胆怯。

　　“辛苦你们了。德维特他们生前，一定蒙受了你们不少照顾吧。我这一杯酒，代表他们敬给你们。”康德呼出一口气，笑着说道。

　　看着这些士兵健康活跃的样子，康德也在心里忍不住想到：要是卡拉迪亚的士兵也有人从那场灾难中逃脱出身该有多好。

　　“我们并没能为卡拉迪亚的援军们做些什么。”拉斐尔举起酒杯回应道：“遭受此等飞来横祸，着实令人伤心。”

　　“我听说你们的队伍当中，有一位名叫埃布尔的将军，胆识过人。不知道他现在身处何处？”康德饮下一口酒后，转了个话题，对精灵士兵问道。

　　“他现在仍待在海岛上，负责驻守营地。”拉斐尔放在桌下的手忍不住开始颤抖了起来。

　　每一次康德与他对视，他都被那双眼眸中所露出的锋芒所震慑。

　　不知道是自己太过心虚，还是对方的气场太过强大。

　　“海岛上的营地？”康德显得有些意外，说道：“据你们哨所发来的信件所说，你们目前不是藏身于山岭吗？何时多出了个营地？”

　　“对啊。”精灵王也跟着问道：“不是说岛上的势力已经把海滩边的哨所给抢走了吗？”

　　拉斐尔听到问话，心脏漏了一拍。察觉到自己已经说漏了嘴。努力补救道：“因为……岛上的势力又把海边的住所归还给了我们。所以我们新建了营地。”

　　“为什么会归还给你们？”康德的眼神变得锐利了起来。

　　他是从一片小小的绿洲起家的，自然知道这现实的残酷性。从来没有听说过，夺走了领地还会无故退还这种事。

　　“因为……”拉斐尔因为康德的步步紧逼给紧张得说不出话来。

　　“拉斐尔？”精灵王皱着眉叫了一声。

　　康德眸子一沉，脸色变得严肃了起来。说道：“你们是不是用什么东西与岛上的势力作了交换？”

　　拉斐尔猛地抬起头，与康德对视。两人的目光碰撞在了一起。拉斐尔脑内的思绪如同一团乱麻，而康德的眼神宛如一把影刃，切断了他的后路。

　　拉斐尔的肩膀耸拉了下来，说道：“是的。”

　　精灵王一脸不可置信，问道：“你，不，你们背叛了精灵国？”

　　“我估计他们不止背叛了精灵国，还背叛了船上的战士。”康德冷冽的目光扫过了在场的每一名精灵士兵：“说，你们在船上动了什么手脚？”

　　拉斐尔的眼眶已经充了血，抬头对康德陈述道：“我们在船上安装了炸弹。”

　　“混蛋！”精灵王抬起手将手里的酒杯扔在了拉斐尔的身前：“你们这群没心没肺的东西！”

　　杯中的液体泼洒在了拉斐尔以及其他几名跪坐着的精灵士兵的脸上。

　　拉斐尔感觉自己的面庞有冰冷的液体划过，顿时怒火中烧，拍桌而起。指着精灵王与康德怒吼道：“说我们没心没肺，你们有什么资格这么说！当我们在岛上孤立无援，向你们申请求助的时候，你们不是也都冷漠忽视了吗？说到底，这一切，都是你们活该！要不是看在埃布尔与我有十年的战友之情，我早就一把火把他们给全烧了。”

　　“真是疯了！来人！”精灵王向殿外振声道。

　　一列侍兵冲进了殿内，将拉斐尔一行人团团包围。

　　“当初没能及时增援，确实是我们的过失。”康德冷静开口道：“不过一码事归一码，你们这群人杀了船上的二十几名卡拉迪亚士兵。这事你们也认为理所当然吗？”

　　“呵，我可没有下杀手。”拉斐尔冷哼道：“谁救了我们的命，我们就听谁的。只能说这岛上的事一开始就不是外人能去参和的。”

　　“没下杀手？你说的是什么意思？”康德赶紧开口问道。


第783章 手染鲜血的小丑

　　“炸弹我们只引爆了一半，也就是说，被火力轰塌的只有船尾。”拉斐尔回答道：“并且我们在储物舱给他们留下了救生衣。能不能逃得出来，就看他们的运气了。”

　　康德打量拉斐尔的眼神变得奇怪了起来。

　　他并不是很能理解面前这个人的心境，不过唯一可以确认的是：这个人对待生命实在是毫无敬畏之心，而且很喜欢耍小聪明。

　　“是谁指示你们的？当初救你们的那批人是？”康德继续问道。

　　“很多人。”拉斐尔回答道：“我说过，这岛上的形势很复杂。并不是能够一概而论的。”

　　“那你至少知道他们的领头人是谁吧？”康德向拉斐尔的方向走进了一步。

　　拉斐尔提防地看着他，回答道：“我们只是供人差使的劳力，怎么可能知道‘国主’是谁。”

　　“国主？”康德疑惑道。

　　“领头人的称呼。与我有来往的关系人都是如此称呼那位的。”拉斐尔解释道。

　　“嗯。”康德站在原地想了一会儿。转身对精灵王说道：“精灵王，既然这群人已经背叛了精灵国，那么我想他们的所作所为与精灵国也已经毫无关系。你想如何处置他们，我不介入。只是能否把这个人，借给我用几天？”

　　说着这句话，康德面不改色地一把拽过了拉斐尔的衣领。

　　拉斐尔被康德拉到了身边，却一直低着头，没有试着做出任何反抗。

　　“可以。”精灵王久久沉默过后，点头道：“只不过，我希望你还是能把他带回精灵国。毕竟他就算死了，也算是精灵国的一部分。”

　　“好。”康德轻声允诺道。

　　之后，康德便让拉斐尔跟在自己身后，走出了宫殿的大门。

　　“你现在有非常大的用，所以我没有杀你。”没有灯火照明的角落，康德的声音变得与在殿上的时候大不相同，如果拉斐尔不是站在他的身后，而是站在康德的面前的话。估计他就能看到康德此刻咬牙切齿，泪盈满框的面部表情。

　　拉斐尔感觉自己浑身都泛着冰凉。紧握的拳头渗出了冷汗。

　　之前在殿上，康德一把拽过他的时候，他才注意到康德的整个身子都在抖。

　　不知道是何等的愤怒或是悲戚，才会令一个人抖成那样。

　　在那一刻，汹涌的负罪感向拉斐尔涌来。让他整颗心脏都已经堕入了深渊。

　　“不过你得珍惜这个机会。”康德呼出一口气，继续说道：“否则，你会以比那些牺牲的卡拉迪亚士兵痛苦千百倍的死法死去。”

　　“……是。”拉斐尔答道。

　　康德没有再与他多说上一句话，直直地朝着军营前进。

　　班达克已经在军营的门口等待多时，在探望到康德的人影过后，加快脚步，迎了上去。

　　“殿下，你怎么这么早就回来了。你身后的这位是？”班达克好奇地问道。

　　“德维特一伙就是被他还有他手下的人给谋害的。”康德回答道：“我让他前来帮我找出主使。明天我们就得赶去坎伯兰。”

　　班达克在听完前半句后，缓征了一瞬。将惊讶的视线投向了走在自己身后的拉斐尔。

　　在深呼吸过后，班达克向康德确认道：“殿、殿下，你说什么？你说我们的人是被精灵谋害的？”

　　“他们背叛了精灵国，跟从了岛上的势力。其实，他们已经不算是精灵国的人了。”康德瞥了一眼拉斐尔，陈述道：“他们用岛上的人提供的炸弹炸沉了那艘船。”

　　“你……”班达克转过身，把拉斐尔扑倒在了地上，一拳一拳的打在了他的身体上。

　　卡拉迪亚士兵总统领的拳头，一般人的体质根本经受不了几拳。

　　拉斐尔无力还击，被揍得吐出了血。

　　“别打了。你把他给打残废了。明天赶路的时候，不是还得让我们的人给他担着。”康德旁观了一会儿，开口道。

　　“呸。”班达克往地上吐了一口口水，站起身来，对康德说道：“留他干嘛。这背后的主谋，我们自己也可以查。别说担着他走，我连看都不想看到他。”

　　“这次的调查估计不会那么简单了。岛上的实力盘综错杂。没有内应，我们是对付不了那群心狠手辣的人的。”康德摇了摇头，说道。

　　“就用该从这小子嘴撬出该得的消息后，把他杀了丢尸荒野。”班达克在打了拉斐尔一顿后，仍然十分不解气的样子。

　　“带他去医务站吧。”康德瞥了一眼躺在地上的拉斐尔，吩咐道。

　　接着便转身离开了。

　　月亮高升，康德在今晚的梦里梦到了那支燃烧在烈火当中的汽船。

　　第二日早晨，康德便早早起床，带着随行的人去往了坎伯兰。

　　“需要加大打捞范围，如果我们这边的人力不够的话。向精灵国申请支援也行。”康德向坎伯兰的大臣命令道。

　　“是，领主。”大臣领命道。

　　康德与班达克乘上了一艘渔船，去往港外的海面查看。

　　“据说最近几日正是洋流兴起的时候。海里的鱼儿都汇集在了这儿。”康德望着深不可测的海底，低声说道。

　　“我昨晚审讯了拉斐尔一夜，听他说：精灵族的士兵的计划被德维特给提前撞破了。他们原本打算在接近坎伯兰的时候，实施纵火。结果却意外地提前了一天。”埃布尔揉了揉太阳穴，说道：“所以他们在到达海岸边的时候，也已经临近体力不支。”

　　“却刚好蒙蔽过了所有的人视线。”康德笑着说道。

　　“不知道他说的是真的还是假的。”班达克摇了摇头，说道。

　　“应该是真的。”康德眺望着远方说道：“拉斐尔虽说喜欢玩弄一些小聪明。但是心地不坏，你看他在整个事件中游移不定的样子就知道。他就只是个被恰巧推至台面上表演的小丑而已。”

　　“可是如今他的手上已经沾满了鲜血。”班达克长呼出一口气，说道：“有谁会喜欢看这样的马戏呢？甚至，连他自己都不会喜欢的吧。”


第784章 死亡线上的士兵

　　康德所乘坐的渔船和打捞用的汽船一起从岸边出发，去往沉船事故发生的地点。

　　打捞的工作从清晨持续到傍晚，不过只找到了几件卡拉迪亚士兵的制服。

　　并没有发现一行人的尸体残骸。

　　船上的工人在用过晚餐后，准备在夜晚的时候继续进行捕捞。

　　康德为了给他们调来探照灯，便带着班达克一起返回到了岸上。

　　在第二次出发的时候，一艘小船靠了岸。船上的卡拉迪亚士兵走到康德面前汇报道：“陛下，我们找到了……遇难士兵的遗体。”

　　康德听到消息，身形一滞。回应道：“在哪儿？”

　　士兵嘴唇紧抿，抬手指向了自己驾驶的那艘小船。

　　康德一步步走近停靠在岸边的小船，在瞥见克雷蒙特毫无生气的面庞后，停下了脚步。

　　班达克纵身一跃，跳到了船头。将卡拉迪亚士兵的尸体，一一扶上了岸。

　　“目前发现的，只有他们七人。”士兵向康德汇报道。

　　“现在，马上将他们的遗体加快运送回国。”康德轻声吩咐道：“由留守在军营的亚都尼斯举行葬礼。”

　　“是。”随行的士兵答应道。

　　班达克看着躺在地上的已经去世的七人，眼眶中已经溢出了眼泪。

　　码头上的卡拉迪亚士兵都伫立在了原地，在心里默默祈祷着。

　　打捞的工作在持续了一天一夜后，正式收工。

　　除了这七名牺牲的士兵的遗体以及一些漂浮在海面上的遗物，搜查队别无所获。

　　“陛下，能进行捕捞的区域，我们已经搜寻完毕了。”搜查队的领头人向康德汇报道。

　　“嗯。”康德点了点头，以示回应。

　　班达克坐在一旁思寻了一会儿，对康德说道：“会不会剩下的士兵，已经从沉船里逃了出来。”

　　“我也是这么想的。”康德认同道：“不过这样一来，我们也就不知道他们现在身在何处了。”

　　“当时海面上一片漆黑，如果他们只有救生衣的话，能走到哪儿呢？”班达克疑惑道。

　　“……不知道。”康德摇了摇头，说道：“不过如果他们能够走上岸的话，应该是会走到坎伯兰才对。”

　　“德维特之前并没有来过坎伯兰。”班达克向康德解释道。

　　“那么，杜兰德尔呢？”康德的眼神一亮，说道。

　　“对了。靠近海岸的卡拉迪亚领地，除了坎伯兰就只有杜兰德尔了。”班达克说道：“不如让戴里克在杜兰德尔城边进行搜寻？”

　　“嗯，让报信的士兵今夜就出发。今早赶到杜兰德尔，让他们开始行动。”康德吩咐道。

　　“是！”

　　送信的士兵顶着夜幕，奔出了坎伯兰的城门。骑上赛马，向杜兰德尔赶去。

　　杜兰德尔的城门在一大清早的时候就被人给敲开。

　　送信的士兵拿出了康德所给的勋章，向守城的士兵说道：“让我见戴里克统领！”

　　戴里克近几日的精神状态并不好，等到传信的士兵来到他的营帐前的时候，他甚至仍在饮酒。

　　“有什么事？”戴里克抬眼问道。

　　“戴里克统领，康德陛下下令让你组织士兵们在杜兰德尔城外进行搜寻。”士兵一字一句说道：“侦查队可能已经逃难到了这里。”

　　“你是说侦察队里有人从海难中逃了出来？”戴里克猛地抬头问道。

　　“康德陛下和班达克统领是如此推测的……”士兵回答道。

　　“我知道了。”戴里克答应道：“马上开始行动！”

　　戴里克起身走到军营的训练场，让士兵们集中在了一起。向他们说道：“一连二连去北郊，四连五连去南区，三连和我一起去城门附近。所有人都给我行动起来，你们的战友现在正挣扎在生死边缘，我们是唯一能够实施救援的人。”

　　“是！统领！”士兵们整齐回答道。

　　因为前几日传来的消息，杜兰德尔军营中的气氛一直都很低沉。

　　如今大家看到了曙光，自然是努力打起精神来，开展行动。

　　戴里克带着三连的一整队人马冲向了城门口。开始了搜查。

　　随着时间的推移，逐渐扩大了搜寻的范围。

　　最终在八百米外的岩洞口，发现了晕倒的德维特等一行人。

　　“德维特、德维特你醒醒！”戴里克跪在德维特的身边，把手放在了德维特的脖颈处。在感受到那微弱的震动后，戴里克几乎要激动地流出眼泪。

　　“医务兵！快来看看他们怎么样了！”戴里克呼喊道：“快来人去准备马车还有火炉，我们送他们回军营。”

　　在医务兵的一番检查后，德维特一行人已经确认平安无事。

　　洞口有一堆燃尽的木炭，看样子估计是昨晚留下的。

　　“如果再来晚一点，他们可就真要就此长眠了。”戴里克拎过一名士兵的行李袋，悲伤地说到。行李袋里空空的，逃难的卡拉迪亚士兵真的是已经弹尽粮绝了。

　　“戴里克队长，我们救回的卡拉迪亚士兵一共有十五人。并且从他们身上的铭牌，得知了他们各自的身份。”一名士兵将手里的一份名单递给了戴里克。

　　“这份名单，就由我交给送信的士兵吧。”班达克接过那一页纸，说道：“你们现在最重要的任务是全心全意地照顾那些士兵。”

　　“是，统领。”士兵鞠躬答道。

　　戴里克坐上马车，跟着大队一起返回了军营。

　　送信的士兵在听到消息后，已经在军营门口等待多时。戴里克在看到他的人影后，立即跳下马车，走到他的面前，说道：“谢谢你及时赶到这儿给我们带来了这样的消息，救了这车上的士兵们的命。”

　　“我只负责送信而已。对这整个事件起作用的还是戴里克统领你的行动力。”士兵接过了名单，看了一眼后，向戴里克回应道。

　　“南区与北郊的士兵们还没回到军营，不知道他们能否带来一些令人高兴的消息。”戴里克暗暗期待道。

　　“什么消息？戴里克统领你不是已经发现了失踪的卡拉迪亚士兵们吗？”送信的士兵疑惑道。


第785章 无法挽回的创伤

　　“可是，我们只发现了十五人。侦察队里卡拉迪亚士兵不是有二十五人吗？”戴里克奇怪地说道。

　　送信的士兵的面色变得难看了起来，一巴掌拍在自己的头上，说道：“对不起，戴里克统领。我还有一个消息没有告诉你。”

　　“什么？”戴里克的内心变得隐隐不安了起来。

　　“侦察队的士兵一共二十五人，杜兰德尔城郊发现十五人，岛上执行任务时折损三人，昨日傍晚……被打捞上岸……八人。”士兵不忍地说道：“也就是说，除了你们辛苦找到的士兵以外，其他人已经全部遇难。”

　　戴里克不可置信地抬起了头，在确认士兵所说的事实以后。立即背过了身去，紧皱着眉头，以防眼眶中的泪水落下。

　　“原来如此。”许久，士兵听到了戴里克的回应。

　　“请戴里克统领节哀。”士兵低下头说道。

　　“那么，他们的遗体，现在在哪儿？”戴里克哽塞着问道：“能找回遗体总归是好的。”

　　“正在被送回德赫瑞姆的途中吧。”士兵回答道：“葬礼会在军营内举行。”

　　“嗯，好。等我料理好这边的事后，就回德赫瑞姆参加他们的葬礼。”戴里克说道：“那你现在就起程吗？”

　　“是的。”士兵回复道：“康德陛下他们为了失踪士兵的事，现在还待在坎伯兰。我得赶紧回去报信才行。”

　　“那好吧，祝你一路顺风。”戴里克看送信的士兵已经准备跃上马匹，便对着他说道。

　　“多谢戴里克统领。”士兵骑在马上，抱拳说道。

　　在此之后，便挥鞭策马，在戴里克的注目下，越行越远。

　　戴里克走进军营后，立马赶往了德维特一行人休息的区域。

　　尽管军营的诊所对运来的伤员有所准备，只不过他们的人手还是远不足够。只能一个人担上几个人的活儿。在诊所内来往进出。

　　戴里克抓住了从自己面前经过的一名医务兵，向他问道：“晕倒的战士怎么样了？”

　　“报告戴里克统领！”医务兵立即站直了身子，回答道：“士兵们受了严重的冻伤，现在正在接受全身检查。”

　　“严重是什么意思？”戴里克疑惑道。

　　“一些病人可能需要截肢。”医务兵认真地注视着他，回答道。

　　“开什么玩笑！”戴里克一把把这名医务兵给推开，大声叫道：“他们是军人呐！你跟我说他们需要截肢？”

　　“膝关节内渗了水进去，里面的软骨组织已经全部坏死。”医务兵跟在他身边，小心解释道：“士兵们醒来的话，估计也已经对自己的双腿没有知觉了。”

　　戴里克听着他的话，在德维特的床前停下。

　　德维特原本被冻得发紫的嘴唇已经逐渐缓和了颜色。脸上的肌肉也变得放松了下来。

　　戴里克的眼泪滴在了白色的棉被之上。他为自己此时的束手无策而感到难过。

　　康德已经在坎伯兰住了三天了，打捞的工作早已结束。这几日，班达克带着手下的士兵在坎伯兰附近进行搜寻。在距离城门一千米左右的地方，发现了生火取暖所剩下的柴堆。

　　野外生存的手段对每一名卡拉迪亚士兵来说，都是入伍前的所受培训中必修的课程。甚至连野外扎营的方式都是固定统一的。

　　班达克在确认这是卡拉迪亚士兵留下的痕迹后，立刻向康德汇报了这一线索。

　　“以停留的位置来看，他们是在贴着精灵国的官道往前走。”班达克分析道：“确实是要去杜兰德尔。”

　　“明天继续带着士兵们往你推测的方向，搜寻看看吧。现在只等杜兰德尔那边传回的消息了。”康德点头说道。

　　“是。”班达克答道。

　　在没有确认每一个消失士兵的动向的时候，每一个夜晚都是难熬的。

　　康德在自己的房间内，睁着眼坐了一整夜。始终按不下心中的躁动的情绪。

　　直到黎明时分，传信的士兵敲开了康德的房门。将救回人数的名单递到了康德面前。

　　康德这才长呼出一口气，让士兵接着把消息报给班达克，自己回床上休息了。

　　这一觉就直接睡到了傍晚。

　　在班达克踌躇着要不要去叫醒他的时候，康德打开了房门，走到餐厅开始享用晚餐。

　　“陛下，你可总算醒了。”班达克在康德身边找了张椅子坐下，对他说道。

　　康德切下一小块儿牛排，放在嘴里咀嚼着。直到咽下以后，才回答道：“找我做什么？”

　　“精灵王与岛边运营船只的船社取得了联系。”班达克汇报道：“那边的人说：船员拿了封口费后便在海岛上的矮人小镇中肆意挥霍，逍遥。动静闹得有点大，现在已经被船社的人给锁定了。”

　　“我们明天动身去小岛，让船社的人先监视这群人一段时间。在我们抵达之前，千万别做出什么行动。”康德冷静开口道：“那群人还敢回小岛，真是不知道他们怎么想的。就算我们不去找他们，岛上暗面的势力应该也会找上门。估计到最后，钱都没花出去，命就没了。”

　　“殿下你认为岛上的势力会对他们进行清扫？”班达克疑惑道。

　　“我说的只是一种可能，会不会黑吃黑，就得看这幕后的人想做到什么地步了。”康德用餐巾擦了擦嘴，回答道。

　　“原来如此。既然明天就要出发，那我现在就去通知士兵们做好准备。”班达克点了点头，回答道。

　　“嗯。”康德点头道：“对了，拉斐尔呢？记得把他也带上。”

　　“他在那天被我打了一顿后，就倒在床上，说什么也不起来。”班达克皱着眉回答道：“今晚我再找人去看看他。”

　　“别对他用硬的，以后我们需要他做的事还很多。”康德嘱咐道。

　　“唉，”班达克叹出一口气，说道：“无论如何，拉斐尔在我眼里已经是仇敌了。康德陛下你有你的打算，可是我却越不过心里的那一条线。”

　　康德转过身，注视班达克许久。


第786章 无从躲避的责骂

　　“那好吧。”康德开口道：“以后与拉斐尔的交涉，我来做。”

　　班达克抬起头望向康德，张开了嘴，却不知道该说些什么。

　　康德推开椅子，站起身将用过的餐巾放在桌布上，离开了餐厅。

　　班达克注视着康德背影，低着头叹了一口气。静坐了一会儿后，走到取餐区，为拉斐尔打包了一份晚餐。

　　“咚咚咚！”班达克敲开了拉斐尔的住所的房门。对着门缝低声说道：“拉斐尔，你在吗？”

　　“在，自己推门进来吧。”拉斐尔的声音传了出来。

　　班达克推开房门，走了进去。拉斐尔在看到是他后，面上露出了惊讶。

　　“身体恢复的怎么样？”班达克语气略微僵硬地问道：“我给你带了晚餐。”

　　拉斐尔狐疑地看了他一眼，回答道：“还行。是想让我谢谢你没下死手吗？”

　　“不是。”班达克摇了摇头，将饭盒放在了拉斐尔身前的小桌上，继续说道：“我们明天就要离开这儿了。”

　　“去哪儿？”拉斐尔没有急着打开饭盒的盖子，而是抬头向班达克问道。

　　“那座海岛。”班达克与他对视着，回答道。

　　“原来如此。”拉斐尔点了点头，打开了饭盒，开始吃起里面的饭菜来。

　　“什么？”班达克奇怪道。

　　“你们去海岛是会带上我的吧。那我可以放心地吃这份你送来的晚餐了。”拉斐尔一边咀嚼着食物一边回答道。

　　班达克的眸子立即沉了下去，说道：“对啊，你可以活下去了。而我的战友们却永远地离开了。”

　　拉斐尔放下叉子，提防地看了班达克一眼。说道：“你又要干什么啊？我说你是不是有什么暴力倾向的病症啊？上一次是因为心怀愧疚，我才没对你还手。你可别蹬鼻子上脸了啊。”

　　“你们这种人到底是为了什么而活下去的？”班达克抬起头愤声道：“为了自己的性命背叛国家，对帮助自己的人过河拆桥，伤其性命。难道你们就不会害怕自己会有遭受背叛的一天吗？”

　　“你说的那些原则，是社会里的原则。而我和我手底下的士兵待过的地方，并没有人性的存在。在那座小岛上流浪的日子，让我明白了一个道理：这社会上的规则是人赐予人的，而我们从没有尝试去聆听上帝的规则，那么当你被人类抛弃的时候，上帝又怎么会来庇护你呢？”

　　“难道天上的神明对你说，那船上的人非杀不可吗？”班达克的拳头打在了墙壁上。

　　“没有。”拉斐尔摇了摇头，说道：“神明从未在我面前现身。所以我必须在这世间苟活下去。等我的诚意攒够了，或许上帝才会来到我的身边。在那之前，我不再会让自己成为任何一种人，我不听任何人的话，也不受任何人口中的规矩牵制。”

　　“放你的狗屁！”班达克掐住了拉斐尔的领子，对着他怒吼道：“你受精灵国的条约保护，吃着我们厨师刚做出的饭食。这一切都是你主观意志选择的。别逃避了，你就是没有能力，并以自我为中心的滑头。被人使了绊子，无法做出选择之后，不敢面对自己所做的事实了？”

　　“我没有！！”拉斐尔挣扎道：“你要杀我你就动手，别把你的想法强加在我的身上！”

　　“可恶！”班达克松开了手。对跌倒在床上的拉斐尔说道：“我确实很想杀了你。不过那也换不回我战友的性命。不过，从你的话中，我并有听到你有心忏悔的意思。所以在此之后，我们不会再见了。”

　　留下这句话后，班达克便离开了。

　　拉斐尔坐在床边，望着窗外，直到天彻底黑了下来。拉斐尔缩回了自己的被子里，身体忍不住颤抖。

　　第二日清晨，康德一行人坐上了开往海岛的轮船。

　　为了保证康德安全，杜兰德尔调来了几支军队随行。将这艘大型轮船承包了下来，这一次可谓是兴师动众。

　　拉斐尔因为一直说自己有病痛在身，所以被几名卡拉迪亚士兵护在了队伍的末端，将其搀扶上船。

　　“你昨晚去找过拉斐尔了？”康德倚在桅杆旁，对班达克问道。

　　“对，”班达克的脸色显得有些苍白，回答道：“只不过效果不怎么好。”

　　“没关系，你愿意前去见他，并且没把他给打残。已经算是不错了。”康德拍了拍班达克的肩膀，安慰道。

　　“谢谢殿下。”班达克回应道。

　　“这世界上有许多是都是矛盾的。你不用在意别人怎么想。做你认为适合的事就够了。”康德语重心长道：“如果当初不是我们没有及时派出支援，拉斐尔等人也不会被逼上绝境。”

　　“每次当我看到拉斐尔那副逃避现实的模样，我就想到：至少他活了下来啊。”班达克说道。

　　“唉。”康德叹出一口气，给予了班达克一个拥抱。

　　毕竟对于这种情绪，他也不知道该说些什么。只能让班达克自己慢慢消化。

　　拉斐尔此时正依靠在自己的床榻边，透过小窗打量着外面的海景。

　　“不知道其他人怎么样了……”拉斐尔轻声念道。

　　精灵王会如何处置他们这些叛国者呢？这是拉斐尔在近几日，一直在烦恼的问题。

　　在他的眼里：精灵王一直都是一个十分弱气的存在，直到那次亡灵之战过后，这名君主才算是打起了精神。开始料理国家的政务，从手下的大臣手中征回权利等等。

　　不过第一次打算做一个好国君的精灵王已经五十岁了。

　　他身上的优柔寡断已经陪伴了他多年。

　　对于出现在自己的强势期的叛徒，精灵王到底会如何决策呢？

　　拉斐尔趁着大家都回到自己房间休息的时候，走到了甲板上。航船已经启程，马上就快到春天了。海上的天气还不错，至少没有看到一点儿乌云。

　　碧蓝色的浪波足有三米高，拍打在了前行的船身上。

　　拉斐尔向海岛所在的方向眺望着，被海风吹散的抑郁心情又聚拢在了心头。


第787章 矮人老人的提示

　　海岛那边的埃布尔估计已经知道沉船的消息了吧。不知道他见到了自己，会怎么想。

　　在与侦察队汇合的那一夜，拉斐尔便已经观察出了，埃布尔与卡拉迪亚的二人队长关系匪浅。

　　到时听到了他们其中一人的死讯，埃布尔一定会恨不得想杀了自己吧。就像班达克一样。

　　一想到这儿，拉斐尔的肩膀立即耸拉了下来。

　　“对不起，埃布尔……”

　　埃布尔此时确实已经被船社告知汽船在海面沉没的事故，并从他们那儿收到了卡拉迪亚士兵全灭的消息。

　　不过他并不知道康德已经带着拉斐尔出发前往海岛。

　　几日以来，埃布尔一直在带着手下的士兵帮助船社在岛上搜寻船员的消息。

　　在得知这群船员在矮人小镇的一家酒楼内大吃特喝之后，立即赶了过去。

　　“船社那边的人怎么说？”埃布尔在一个适合观察船员动向的角落坐了下来，对身边的士兵低声说道。

　　“船社带来消息的人叮嘱我们不要妄自行动，等精灵国那边的传来的消息。”士兵回答道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，说道：“打听到船员们的住处了吗？”

　　“在城中心的‘一品客栈’。拉斐尔确实给了他们不少的钱。能让这群人如此挥霍。”士兵汇报道。

　　听到拉斐尔的名字后，埃布尔捏紧了手中的瓷杯。

　　深吸了一口气后，埃布尔继续吩咐道：“找人看紧他们。别让他们跑掉。”

　　“是。”士兵答应道。

　　船员一群人吵吵嚷嚷地，在酒楼用过晚餐后，便去往了城镇中的风月场所。

　　埃布尔没再跟下去，回到了军营。

　　士兵们都被外派去了船社，或者在小镇中蹲点。军营中只有五六名站岗的士兵。

　　埃布尔指挥着他们抓紧巡逻。

　　营地一直在暗面势力的监视范围内，埃布尔已经提高了警惕。尽量隐蔽士兵们的行踪。

　　船社的意思也是不想惊动暗面的势力，让他们找上门去。

　　虽然埃布尔很想找这些船员问清楚那晚事件发生的经过，不过现在他只能按住自己心头的疑惑。静静等待着康德或是精灵王做出的决策。

　　埃布尔走到了大海边，望着波涛汹涌的海面。想起了自己与卡拉迪亚士兵在山林间跋涉的那段时光。以及德维特与克雷蒙特在临行前对自己绽开的笑容。

　　这两人完成了任务，本来是应该会去接受封赏的。以他们现在的年纪来说，前程将是不可估量的。结果，就因为岛上势力的追杀，让自己的生命凋零在此处。

　　最可恶的是，陷他们于死地的人当中，竟然还有自己十年的亲友。

　　埃布尔想起拉斐尔在送行的晚宴上的一举一动，嘴角就忍不住抽搐。

　　“拉斐尔，从此你我恩断义绝。”埃布尔捧起一把沙滩上的泥沙，挥洒在了空中。默默念道。

　　第二日清晨，埃布尔昨夜并没能睡得个安稳。

　　早早地便起了床，趁着天色未明，赶往了矮人城镇内。

　　“你们怎么最近总来这儿？也没见你们买什么东西带出城啊。”守城的矮人一边给他们盖章一边说道。

　　“来给你们这儿添点人气。”一名精灵士兵漫不经心地回答道。

　　“哟！那你可真高看自己了啊。”矮人士兵抖了抖烟斗，继续说道：“不过，今天你们来镇里，还真的有有意思的事儿给你们碰上。西窖的剧院上了台新戏，我侄女也在里面演。给了我两张票，我没时间去。要不我把这票子让给你们，你们代我去看看？”

　　精灵士兵接过了矮人递来的戏票，瞥了一眼，抬头问道：“《克伦威尔》？你侄女在里面演什么呀？不会是门票卖不出去，你才把它们让给我们的吧。”

　　“你少揣测人家。”埃布尔挥了挥手，接着对矮人说道：“老师傅，谢谢你啊。我们收下了。”

　　“没事儿。”矮人吸了一口水烟，笑着回应道。

　　“老人家，你还是少抽点烟吧。每次路过你这儿，我都给这股味道呛得不行。”精灵士兵皱着鼻子，挥了挥手，建议道。

　　“那可不行，这烟杆子，我带在身上带了几十年。”矮人摇了摇头，说道：“我一天不捧着它，心里就不舒服。”

　　“那你也……”精灵士兵想要再说些什么，只不过被埃布尔打断了。

　　“行了，你也别劝了。你真当这师傅心里没数吗？”埃布尔说完这句话后，便牵着士兵走向了矮人城镇的主道。

　　“你们一定要记得去看啊。演出马上就开始了。”矮人把头伸出窗口，对着两人的背影吆喝道。

　　“把戏票给我看看。”埃布尔对身旁的精灵士兵伸出手，要求道。

　　士兵的表情有些讶异，交出了戏票。问道：“老大，你还真要去啊。”

　　埃布尔并没有理会士兵的问话，翻到了戏票的背面，看到上面有一行字，墨迹未干。

　　“丛林里的半兽人，跟了你们几天了。”

　　士兵将头靠了过去，注意到了纸上的那行字。倒吸一口凉气，说道：“我们的行动被发现了？”

　　“确实，最近我们进出矮人小镇实在是太过频繁了。”埃布尔叹了一口气后，说道：“暗面的势力已经开始警惕我们了。”

　　“这守城的矮人，怎么会帮我们？”士兵奇怪道。

　　“不知道。”埃布尔将戏票收了起来，摇着头说道：“他提醒了我们，证明他并没有站队，或者是站在了明面势力的一边。”

　　这么一说，埃布尔脑内灵光一闪：拉斐尔在暗面势力的帮助下，在海岸边占下一块儿领地。那么明面的势力当中会不会有人注意到了他们呢？

　　“老大，我们现在去哪儿啊？”精灵士兵的问话打断了埃布尔的思路。

　　埃布尔无奈地看了他一眼，说道：“现在当然就不能去蹲人了。在这城中逛一逛，就离开这儿吧。”

　　“好。”精灵士兵回身向城门的方向望了一眼，回应道。

　　埃布尔揽过了精灵士兵的肩膀，提醒他不要回头。


第788章 战友口中的叛徒

　　德维特与一名士兵在城中的小巷兜转了许久。

　　在确认跟在他们身后的半兽人已经消失了之后，埃布尔终于安下心来，长呼出一口气。

　　“老大，我们现在回去吗？”精灵士兵向埃布尔问道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，接着开始打量起周围的建筑来，说道：“这是哪儿来着？”

　　“我也不怎么了解。”精灵士兵摇了摇头，回答道：“不如问问街上的行人？”

　　“嗯，你去找人问问。记住，态度放得客气点儿。”埃布尔吩咐道。

　　“是。”士兵点头答应过后，便走到正街上，拦住一名矮人，问道：“兄弟，你知道这是哪儿吗？”

　　“这里是西窖。”矮人头也不抬地举手指向了街边的路牌，回答道：“这路标上不是写着的吗？”

　　“啊哈，原来如此，谢谢，谢谢啊。”精灵士兵脸上露出了尴尬笑容，退到一旁给矮人让出了一条路。

　　在看到矮人走远后，精灵士兵回到了埃布尔的身边，汇报道：“老大，他们说这里是西窖。”

　　“西窖？”埃布尔的眉头一皱，感觉这个名字有一些耳熟，问道：“我们是不是在哪儿听过？”

　　“我好像也有点印象……”士兵寻思道：“对了，守城门的老爷子，他的侄女不就是在西窖演戏剧吗？”

　　“嗯，你说的对。”埃布尔也找回了记忆，开口道：“那我们就去给他家的侄女捧个场吧。”

　　精灵士兵瞪大了眼睛，问道：“老大，我们真要去啊。”

　　“当然了，毕竟老矮人好心提醒了我们一次。无论如何，还是要把答应他的事情做到才行。”埃布尔点头道：“你不想去的话，我就自己去。”

　　“不不不，我也去。”精灵士兵慌张摆手道。

　　“走吧。”埃布尔说道：“刚才我还奇怪，这街上的人怎么还朝着一个方向走，看来大家都是来看戏的。跟着他们走就行了。”

　　“是。”

　　两人就此跟随着街上的人流一起，去往了西窖最有名的剧院。

　　克雷蒙特等人的尸体被运回了德赫瑞姆的军营，这个消息在城中传开，逝者的亲属们也连着几日来到军中探望。悲戚的嚎哭声传遍了整个军营。亚都尼斯负责指挥着手下的士兵维持秩序。当有牺牲士兵的家属扑到他的面前，问他为什么自己的儿子会坠入深海的时候，他也只能强行忍住悲伤的情绪，一字一句地向他们作出解释。

　　“那些陷害士兵的谋划者一定会受到惩罚的。”亚都尼斯做出保证道。

　　那些跪在灵堂前，哭到了昏厥的士兵父母，都受到了自己儿子的战友的细心照顾。

　　在全员遇难的消息传到德赫瑞姆城内的时候，这些人更多的是不可置信。

　　皇家送来的补偿也没让他们产生任何的实感。

　　直到士兵们的遗体被运送回城，他们在看到那张熟悉的面容已经没有任何生气的时候，痛彻心扉表达出了他们当时的心境。

　　戴里克在知道士兵们的遗体在三天后便要进行火葬的时候，一刻也没有耽搁地带着德维特等人从杜兰德尔赶回了德赫瑞姆。

　　在他们的马队走进城门的时候，百姓站在道路两旁欢迎着他们的回归。

　　德维特的父亲与母亲立即冲到了德维特的马前，眼噙着泪水，向他问候道：“你回来了。”

　　德维特被同行的士兵搀扶下马，在看到自己父母后，泪水止不住地大颗大颗地滴了下来。

　　“爹、娘。”德维特哽咽道：“对不起。”

　　当他在病床上醒来的时候，截肢的手术已经结束了。自己的右腿被换成了义肢。

　　“没事，回来就好。”德维特的父亲走上前抱住了自己无助的儿子。

　　戴里克在赶回军营后，立即走向了灵堂，匍匐在克雷蒙特的棺木前。

　　心脏彷佛已经被戳穿，戴里克只能捂着自己的嘴不让自己哭出声来。

　　在他的印象中：克雷蒙特一直都是一个安静又善良的孩子，喜欢躲在角落里看着一些别人看不懂的书。虽然他很少与你主动交流，但你能从他那虔诚的眼神中读出他对你的尊重，以及对军营的热爱。

　　克雷蒙特的父亲在七八年前便已经去世了，家中就只剩下了孤身一人的母亲。想起那名老人孤独的背影，戴里克的喉咙就像被谁捏紧了一般，苦涩地发不出任何声音。

　　在戴里克得知克雷蒙特即将被康德委以统领的职务的时候，戴里克的心中是羡艳的，甚至还有一丝不平。如今想来，那时的自己真是太过幼稚了。

　　亚都尼斯走过来将戴里克搀扶到一旁的椅子上坐下。看到他始终把自己的脸埋于膝间，亚都尼斯也跟着在戴里克的身边坐了下来。

　　“克雷蒙特的母亲是今早赶到了，现在已经哭晕了过去，待在医务室被人照顾。”亚都尼斯靠在椅背上轻声说道。

　　“老人家没事吧？”戴里克终于抬起了头，眼眶仍是布满了血丝。

　　“没事。”亚都尼斯望着他，回答道：“只是因为过呼吸而已。”

　　“嗯。”戴里克点头道：“克雷蒙特是我手下的战士，以后老人家的养老问题，我来解决。”

　　“陛下已经拨出了一批赔偿，分遣给各位牺牲战士的亲属。这方面的问题，用不着你来担心。”亚都尼斯摆了摆手，说道。

　　“不，克雷蒙特未尽的孝道。我会替他完成，以后这位老人的就是我的家人，我来照顾她。”戴里克目光坚毅道。

　　“那你是准备好回到德赫瑞姆了吗？”亚都尼斯的眼神也变得认真了起来。

　　“嗯。”戴里克点头道。

　　“唉。”亚都尼斯叹了一口气，说道：“既然是你自己做出的选择，那么我也支持你。”

　　两人的谈话就此结束，倚靠在椅子上继续休息了一会儿后，亚都尼斯便起身继续操办起自己的职务。而戴里克则前往了医务室，看望克雷蒙特的母亲。

　　三天后，七名士兵的遗体被火葬，骨灰被送往了各自的家中。


第789章 出乎意料的展开

　　在走入剧院以后，埃布尔将手中的门票递给了检票人。

　　检票人在看到票面后，神色一变。用手招来一名手下接替他的工作，而自己则带着埃布尔二人走向了院内，躬身说道：“两位，请随我来。”

　　埃布尔与身旁的士兵对视一眼，两人都觉得这检票人的表现有点奇怪。

　　不过还是一言不发地跟在了检票人的身后。

　　在经过戏台前的时候，精灵士兵忍不住向埃布尔低声问道：“老大，这人是想带我们去哪儿啊？”

　　“不知道。”埃布尔想了一路，总算是理明白了此人的动机，回应道：“不过，既然老矮人推荐我们来这儿，自然有他的用意。”

　　“啊？原来老矮人不是让我们来这儿看戏的……”精灵士兵惊讶道。不过话说到一半儿，就被截断了。

　　“两位，到了。”检票人走到了一扇暗门前，将机关打开，对埃布尔两人说道。

　　埃布尔抬头望了检票人一眼，点了点头，迈开脚步向门内走去。精灵士兵迟疑了一会儿，也跟着走了进去。

　　暗门内的空间是一个容纳几百上千人的会场，此时只有会场中心的演说席的照明是打开的。观众席上一片人头攒动。

　　埃布尔见状带着精灵士兵在后排找了一个空位坐下，等候着开场。

　　“真大啊。”精灵士兵惊叹道：“这岛上怎么总有这种机关暗室，几月前所遇见的半人马族也有这样的。”

　　“半人马族使用的是阵法，这里不过是一个普通的暗室而已。两者怎么可能一概而论。”埃布尔摇了摇头说道：“有这样的东西存在只能说明，这些人想要传达的消息，是不想被混杂人等给监听到的。”

　　“原来如此。”精灵士兵点头道。

　　“既然与跟踪我们的人是处于对立面的，这群人应该也代表了一些已经抬头了的明面势力吧。”埃布尔打量着周围，说道：“没想到岛上的对峙已经发展到了这种地步。”

　　两人在进入会场后，便在使用精灵语进行交谈。周围人虽然听到了这两人的议论谈话声，却无从得知对话的内容。

　　不过还是有人认出了这二人的身份。

　　一名海妖转身向坐在身后的二人笑着搭话道：“你们是精灵对吧，我刚才一直听你们用精灵语交谈来着。”

　　“你听得懂我们说话？”埃布尔皱起了眉头，在他眼里：偷听别人谈话是一件很不礼貌的事。

　　“没有，只是你们的声音稍微传到了前面。”海妖耐心解释道：“我之前到精灵国游历过，听着你们的发音有点相似，便有些好奇。”

　　“原来如此，不好意思，我们会把音量调小的。”埃布尔缓和了语气，回应道。

　　“没事。”海妖依然保持着笑容，留下一句话后，把身子转了回去。

　　埃布尔与精灵士兵对视一眼，耸了耸肩。

　　康德等人在海上已经待了七天。还有三天，他们就要抵达海岛了。

　　船上的士兵因为是第一次乘船，许多人的身体已经出现了不适的症状。

　　“沙漠的气候比较干燥，杜兰德尔那块地方更是如此。士兵们到海上应该很不习惯吧。”班达克站在甲板上对康德说道。

　　“应该锻炼锻炼士兵们的水性了。”康德说道。

　　“经过这一番折腾，他们应该都会习惯这海上的气候了吧。”班达克说道。

　　“你也是第一次乘船吧？”康德问道：“没有不习惯的地方吗？”

　　“对了，很奇怪，我并没有什么强烈的反应。或许是之前待在坎伯兰的时候，和士兵们去海边玩过吧。”

　　“呵呵，”康德笑着望了他一眼，说道：“在海边玩过和乘船可是两回事，说到底，还是你的身体素质太好了。如果其他士兵也能像你一样要求自己就好了。”

　　“这……”班达克挠了挠头，也跟着笑了出来。

　　“我之前安排你寄信给精灵国，你做得怎么样？”康德聊回了公事。

　　“在船只出发前就交给了信使，估计现在精灵王在几天前就已经收到了吧。”班达克回答道。“嗯。”康德点了点头，回应道：“信中你写了些什么？”

　　“啊，忘记交给康德陛下你过目了。实在是失职。”班达克一拍脑门，反应道：“我在信中就只写了我们去往海岛的事，还有介绍拉斐尔的近况。”

　　“没事，这种事交给了你，就不需要再交于我核实。”康德摆了摆手，说道：“拉斐尔的近况？对了，我在这船上没怎么见过他来着。”

　　“嗯。”班达克回应道：“拉斐尔一直都不怎么出门，饭食也是由我派手底下的士兵送到他的房间里。”

　　“他待在房间里干什么？你听你的士兵提起过吗？”康德挑起眉问道。

　　“士兵每次去送饭的时候，拉斐尔都躺在床上，看着窗外。并没有什么动作。”班达克回想了一会儿，答道：“不过有船员跟我们汇报，拉斐尔经常在晚上出现在甲板上，似乎只有那时候，他会走出房间散心。”

　　“原来如此。”康德点头道。

　　“拉斐尔的状态……”班达克担心道。

　　“不用担心，虽然我不知道他是怎么想的。但他的状态应该不会影响他去做一些极端的事。”康德摇了摇头，说道。

　　“嗯。”班达克低下头，答道。

　　“马上就要上岸了，我得找个机会去跟他交流一番才行。”康德想了一会儿，继续说道：“得确认他以后会站在我们这边。”

　　“这样的事或许也只有陛下你能做到了。”

　　用过晚餐后，康德便倚在甲板的桅杆边，一边观赏着海面的落日一边等待着拉斐尔的出现。

　　在听到身后仓促的脚步声后，康德出声拦住了拉斐尔离去的脚步：“拉斐尔，我们谈谈吧。”

　　拉斐尔怯怯地走到了康德的面前，问道：“你想找我谈什么？”

　　“先坐下。”康德举手指向一旁的椅子。

　　拉斐尔紧抿着嘴唇，走到康德指定的椅子坐了下来。整个人看起来十分拘谨。


第790章 地下会场的演讲

　　“你知道我们为什么要带你去海岛吗？”康德望着拉斐尔，开口问道。

　　“知道。”拉斐尔沉下眼眸，说道：“想让我为你们找出隐藏在暗地里的岛上势力。”

　　康德听到拉斐尔的回答后，沉默了一阵，接着说道：“那你会为我们这么做吗？”

　　拉斐尔就此陷入了沉默，并没有回答康德的问话。而是问道：“如果我不答应，你们会放了我吗？”

　　“不会。”康德面无波澜地否定道：“我们会把你设作诱饵，想尽办法，引出发出追杀指令的势力头目。”

　　拉斐尔抬头与康德对视，眼里满是绝望。他闭上了眼睛，问道：“那为什么要找我谈这些？”

　　“因为我想给你一个选择的机会。”康德说道：“是背负着人命走下去，还是用你那双沾满鲜血的手赎罪。”

　　“我明白了。”拉斐尔脸上的表情变得复杂了起来，对着康德开口道：“我会配合你们的。”

　　“嗯。”康德站起身，俯视着拉斐尔说道：“我们不会给你太大压力的，你只需要随波逐流就行了。”

　　留下这一句话后，康德便离开了甲板，朝着自己的舱室走去。

　　“随波逐流……”拉斐尔将右手手腕举到自己的面前，露出尖牙，一口咬了下去。

　　不过在最后还是收住了劲头，只在皮肤上留下一个略深的牙印。

　　滚烫的眼泪从拉斐尔的眼眶溢出，滴在自己的手臂上。

　　“活下去……真的好辛苦啊……”

　　月光下，拉斐尔的身形因为抽泣的动作而颤抖着。

　　会场内的人逐渐安静了下来。

　　演讲台上的灯光汇聚到了一处。

　　一名微胖的矮人走到了演讲台上，主持道：“欢迎所有站在暗面势力的对立面的诸位来到此地，聆听这场演说。既然人都到齐了，那么我们就赶紧开始吧。首先有请艾萨克少爷上台为我们做出发表。”

　　这名矮人的地位不俗，站在台上一开口，台下的人就立马变得安静了下来。

　　“艾萨克？是谁？”埃布尔脱口而出道。

　　此时，一位身材魁梧的中年男子在众人的瞩目下，走上了讲台。

　　他身上所穿的礼服似乎小了一号，布料完全紧贴在了他的肌肉上，使人可以一眼看出他那匀称完美的身型。

　　“好结实。”精灵士兵感叹道。

　　“那是龙族家的二少爷，虽然不是正统的继承人。但能在这种地方出席，已经是给了矮人族的主办很大的面子了。”坐在埃布尔身后的一名天使有意无意地插话道。

　　“龙族？”埃布尔心下一惊，想起了之前去往火山时，在龙族境内的遭遇。

　　“各位，晚上好。”艾萨克问候道，他的嘴就像一口古钟，所发出的声音始终萦绕在众人的耳边。

　　此时聚光灯打在他的脸上，埃布尔这才也算是瞥见了他皮肤上细小的鳞片。

　　“龙族竟然能够变身成这样！”精灵士兵惊讶道。

　　在他的印象中，龙族应该是居住在岩洞里，到了捕猎的时候会嘶啸于长空的远古巨兽般的存在。

　　“龙族会很多种法术，有变身的伎俩傍身，并不奇怪。”埃布尔轻声说道。

　　只是，他们为什么会参与到这种场合中呢？埃布尔在开场前，把全场的观众敲了个遍，除了比蒙那样吞噬天地的存在以外，岛上的游民种族几乎全来齐了。

　　“大家都知道，一个月以前，我们龙族从预定的休眠期中提早醒来。”艾萨克面无表情地说到：“并且发现领地内的‘亚龙’已经被围剿至群灭。经过我们的调查，是岛上一些在暗面兴风作浪的人使出的诡计，想要借我们的刀去摧毁在族内当政的矮人。”

　　“什么？”观众席上一片惊呼，毕竟澄清的消息还未传至海岛边，所以很多人都是第一次听到这个消息。

　　“我们已经查出了连同外族策略谋划的叛徒。”艾萨克用丢出了一记重磅，说道：“并在审讯中，得到了参与这次行动的人的名单。”

　　埃布尔听到这句话后，呼吸一滞。龙族的动作太快了，事情的发展已经将埃布尔握在手里的情报甩出了一大截。

　　“等这次会议结束后，我就会把名单发给大家。希望大家能够汇报给各自的上级，让他们及时做出清理。”艾萨克淡然开口道：“我的发言就此结束。”

　　从始至终，艾萨克的表情都十分的冷淡。

　　“这场会议太有意思了！”坐在埃布尔身边的人兴奋地喊道。

　　“老大，这个人口中所说的名单，也会发给我们吗？”精灵士兵疑惑道。

　　“不知道。”埃布尔回应道。接着又环视了一圈周围的人，发现大家都很开心的样子。

　　艾萨克在掌声与欢呼声中，直直地走下了台，消失在了幕布后。

　　埃布尔注视着他的背影，眼中布满疑惑：为什么他要把辛苦总结出的名单就这样分发给到场的人呢？龙族的行事作风确实很果断，不过这一次实在是太过大胆了吧。

　　接下来，又出现了几名各族的代表走上讲台发言。

　　埃布尔认真地听到了最后，直到大家都离开座位，去往了讲台下的一个角落。埃布尔才跟着站起身，走了过去。

　　一名身形瘦小的矮人，在让大家往桌上的名簿写下自己的名字与年纪。

　　“这是参与这场会议的仪式吗？”精灵士兵迟疑着要不要写下自己的真名。

　　“既然来这儿听了这么多，结尾也就依照他们的规矩做吧。”埃布尔吩咐道。

　　说着自己就俯下身子在纸面上用世界语写下了自己的真名。在将笔交还给矮人的时候，矮人望着他开口道：“你是精灵？”

　　“是。”埃布尔抬起头，回应道。

　　矮人的表情变得奇怪了起来，埃布尔不怎么习惯对方一直打量自己的眼神。立即迈开脚走出了队列。

　　走到门口的时候，埃布尔听到身后追来的精灵士兵呼喊道：“老大，你忘记拿东西了。”

　　“什么？”埃布尔摸了摸自己的口袋，疑惑地转身问道。


第791章 抵达岸边的军队

　　“名单。”精灵士兵将一张纸递给了埃布尔，说道：“那个矮人让我交给你的。”

　　埃布尔挑了挑眉，说道：“登记了自己的名字的人，都会得到这个，是吗？”

　　“是的。”精灵士兵答道。

　　“原来如此。”埃布尔接过名单，仔细看了起来。

　　名单上的人，他几乎都不怎么认识。也没有在名字后标注种族。

　　“那名龙族的背叛者背后牵扯的关系人竟然有这么多？”埃布尔吃惊地说道。

　　“这上面没有拉斐尔他们的名字呢。”精灵士兵说道。

　　埃布尔点了点头，回忆了一番时间线。开口说道：“虽然这份名单的真实性还无法确定，不过拉斐尔那时确实还待在山林里，为我们传递着消息。还未参与到暗面势力的群体当中。”

　　“嗯。”士兵听过埃布尔的解释后，点了点头。

　　“那位矮人是如何把名单交给你的？”埃布尔将这一页纸收起，向士兵问道。

　　“相同的纸张在置放名簿的桌角处叠了一大摞，矮人似乎是没来得及递给你，你便已经离开了。”士兵想了想，说道：“在知道我是和你一起的消息过后，矮人便把这份名单交给我了。”

　　“他有没有跟你说些什么？”埃布尔继续问道。

　　士兵歪着头，回想了一阵，回答道：“没有。”

　　“好。现在我们得赶紧回去了。”埃布尔说道：“小镇的城门在下午六点的时候便会关闭。”

　　“是。”士兵回应道。

　　两人立即动身，走出了剧院，跟随着路标的指示，往城门口奔去。

　　等回到军营后，埃布尔立即把回到军营里的士兵召集在了一块儿。对他们说道：“所有人，明天都不用去城里盯着了。船社那边的人比我们更适合监视，我们已经被暗面的势力给盯上了。”

　　“队长！船社收到了精灵国那边传来的消息。卡拉迪亚的康德陛下让我们先不要轻举妄动，等他带着卡拉迪亚的士兵抵达海岛。”一名收到信的士兵冲进营帐内，向埃布尔汇报道。

　　埃布尔接过信件，看了一眼信封上所署的日期，在心里推算着康德一行人后天便会抵达海岸。

　　“看来我们在一开始做出的决定是正确的，康德陛下也不希望打草惊蛇。”埃布尔吩咐道：“大家先按兵不动，在军营里按照平日的作息行动。让监视我们的人放松警惕。等康德殿下到来以后，我们再筹备下一步的行动。”

　　“是！”士兵们回应道。

　　“记得随时和船社保持联系，他们手里的消息也很重要。”埃布尔向站在身边的一名下属吩咐道。

　　“是，队长！”

　　康德所乘的船只预计抵达的那日，埃布尔早早地站在海港的岸边等待着。

　　波光粼粼的海面衬映出他惆怅的面容。

　　前几日的传来书信，告知了七名卡拉迪亚士兵阵亡还有德维特等人进行了截肢手术的消息。

　　此刻埃布尔最难面对的两个人：一个是德维特本人，另一个就是作为自己十年好友的拉斐尔。

　　德维特，如果自己不主动找上门去道歉的话，估计这辈子都很难再见到他了。

　　而拉斐尔，就坐在这艘即将抵达海港的小船上。

　　埃布尔的全身陷入了深深的无力感。他不知道自己见到拉斐尔会是怎样的一番场景。

　　“笃——”远处传来汽笛声。

　　刻印着卡拉迪亚国徽的船只，驶进了海港。埃布尔双手握拳，走向了海港的出口。

　　今天来作出迎接的只有他一个人。

　　其中的原因：一是暂时不想引起暗面势力的瞩目，二是埃布尔担心手下的士兵会控制不了自己的情绪。对拉斐尔做出一些不可挽回的事。

　　康德走在队伍的最前列，强大的气场瞬间掠夺了周边行人的视线。

　　埃布尔也跟着人们的议论声抬起头望了过去。

　　康德直直地走向了班达克，问候道：“你好，我是卡拉迪亚的领主，康德。”

　　“康德陛下，您好。”埃布尔愣了一秒钟，随回过神来，行礼道：“我是驻留在岛上的精灵士兵队队长，埃布尔。”

　　“嗯，听过你的名字。”康德点头说道。

　　“从海岛出发的卡拉迪亚士兵的事……”埃布尔握紧了拳头，说道。

　　“已经过去了。”康德拍了拍他的肩膀，安慰道：“我们就是来为他们的牺牲讨回一个说法的。”

　　“实在是……对不起。”埃布尔表情悲戚道。

　　这股悲伤自消息传来的那天，便一直积压在他的心里。直到现在，见到康德等人，他才终于将这股情绪全数吐露。

　　“没事的。”康德望着他说道。手一直放在了埃布尔佝偻的背上。

　　班达克忍不住动容地对埃布尔说道：“你不用自责的。”

　　“……我带你们去营地吧。士兵们也在等你们。”埃布尔平复了一下自身的情绪，对康德说道。

　　“好。”康德回应道。

　　一群人从海港出发，去往营地。

　　在路上，埃布尔将前日进城的遭遇，汇报予了康德与班达克。

　　康德在听完埃布尔的陈述后，想了一会儿，说道：“龙族族内有叛徒这件事，其实我并不怎么相信。这次的活动应该是龙族想要借此分清岛上的势力是如何站队的。”

　　“嗯，我也这么认为。”班达克认同道：“除此之外，实在想不出龙族为何闹出这番动静。”

　　埃布尔对这两人的推测略感吃惊，试探地问道：“那我们现在应该怎么办呢？”

　　“你把城内的精灵士兵撤回，是很正确的选择。”康德说道：“岛岸边的势力都在这个地方汇合，那个地方确实不适合你们多待。我们还是按我们原先制定的计划，一步一步来。明天安排一下吧，我想要去船社一趟，见见那伙人。”

　　“是，陛下。”埃布尔与班达克齐声回答道。

　　过了一会儿，埃布尔摸出了怀中的名单，向康德问道：“陛下，那这份名单，你需要再看看嘛？”

　　“这份名单还是很重要的。”康德接过了名单，仔细看了起来。


第792章 亲手击溃的信任

　　“为什么这份名单没有标注这群人的身份？”康德疑惑地向埃布尔问道。

　　“我也不知道。”埃布尔摇了摇头，回应道。

　　康德似乎一直纠结于这个问题，走在路上的时候始终眉头紧锁。

　　“陛下，这个问题很重要吗？”班达克忍不住试探性地开口问道。

　　“要说重不重要的话……”康德撇了撇嘴，说道：“它让我心中对于龙族的印象变得飘忽不定了起来。”

　　“陛下你的意思是说：龙族还没打算站队？”埃布尔想了想，开口问道。

　　康德眼睛一亮，轻轻地笑了起来，说道：“你可真聪明。”

　　埃布尔被这突如其来的夸赞给惹得乱了阵脚，害羞地低下头没再说话。

　　班达克见康德认可了班达克的说法，继续追问道：“既然龙族并没有打算加入任何一方阵营，那他们表现得如此主动干什么？”

　　“龙族在这岛上的地位不是白来的。”康德眯起了眼睛，回答道：“他们表现得如此主动是为了彰显自己守卫者的身份。参与这次集会，表态看起来咄咄逼人，暗地里给明暗两方都留了退路。”

　　“原来如此。”埃布尔接过康德的话，细想了一阵，随即回应道。

　　康德眼带笑意地望向他，说道：“侦察队能顺利完成帮助侏儒族的任务，你帮了不少忙吧。在我的印象中，德维特与克雷蒙特可没你反应这么快。”

　　“德维特与克雷蒙特都是很优秀的领袖，我只是在一旁辅助罢了。”提到已故的友人，埃布尔的语气并不轻松。

　　“优秀的人总是会彼此吸引的。”康德伸出手对埃布尔说道：“我很期待在这座岛上与你的协作。我们一定要找出这幕后的领头人，让他们付出代价。”

　　“嗯。自当竭尽全力。”埃布尔恭敬地躬身，用双手回握住了康德伸过来的手。

　　“这次的行动，不仅需要我们的努力。”康德点头说道：“还要有拉斐尔的协助。他的身体似乎不怎么好，你找时间去看看他吧。”

　　说着用手指向了队伍的末端，拉斐尔正被一名士兵背在身后。

　　埃布尔听到拉斐尔的名字，身形一顿。接着对康德申请道：“陛下，我认为这次行动并不需要有拉斐尔的参与。他已经是一个背叛者，说不定什么时候又会逃遁到敌方的势力范围寻求庇护。”

　　“我听说，你和拉斐尔已经认识十年了。”康德并没有直面他的问题，而是回应道：“你们在这件事发生后，还没见过面吧。你先去找他谈谈吧。问问他愿不愿意协助我们。”

　　埃布尔抬起头与康德对视，在看到对方坚定的眼神后，默默地点了点头。

　　海岸边的营地还是很近的，不到半个小时，一群人便走到了军营的门前。

　　“埃布尔队长！康德陛下！班达克统领！”精灵士兵在领袖三人面前蹲身行礼道。

　　“起来吧。”康德说道。

　　等到精灵士兵站直了身子，埃布尔向一名下属问道：“今天营外的情况怎么样？”

　　“前几天在这附近进行监视的半兽人已经撤走了。”下属士兵汇报道。

　　“嗯。”埃布尔点头答道。

　　“龙族的动静估计已经传遍了整个海岸，这些人短期内应该没有空闲再来监视我们了。”班达克推论道。

　　“晚餐已经准备好了，请各位士兵放下行李。跟着营内的士兵前往用餐的餐厅吧。”埃布尔向身后的卡拉迪亚士兵招呼道。

　　“是！”士兵们整齐回答道。

　　这样的声音让班达克忍不住回想起了在山林中跋涉的时候，每天早上的集会，卡拉迪亚的士兵也会这样回应他的训话。

　　眼神不知不觉地瞟向了队伍的末端。

　　“拉斐尔……”埃布尔以弱不可闻的声音念出了这个名字。

　　晚餐餐厅内，气氛并没有想象中那么活跃。毕竟所有人都还沉浸在那悲伤的气氛中。

　　埃布尔环视了餐厅一圈，向组织士兵领餐的下属问道：“康德大人和班达克统领呢？”

　　“还待在营帐内，说会晚一点儿到场。”士兵回答道。

　　“嗯。”埃布尔继续问道：“那拉斐尔呢？”

　　“拉斐尔……他还待在营帐内休息，听卡拉迪亚的士兵说：他在船上的时候，也不会去餐厅用食。都是士兵们给他送去。”士兵小心翼翼地开口道。

　　“今天的晚餐，送了吗？”埃布尔深吸一口气，问道。

　　“还没有。”士兵端出了一个盛着菜品的餐盘，望着埃布尔说道。

　　“我给他送去。”埃布尔接过了餐盘，说道。

　　“队长……”士兵在把餐盘递到埃布尔手中的时候，担忧地开口道。

　　“放心，我不会杀了他的。”埃布尔脸色淡漠道。

　　说着便转身走出了餐厅。

　　拉斐尔所住的地方是一直为他留着的：营地一角的一个小帐篷。

　　埃布尔端着餐盘站在营帐门外，开口说道：“拉斐尔，在吗？”

　　里面的人并没有任何回应。埃布尔直接掀开门帘，走了进去。

　　躺在自己床上的拉斐尔转头望向了他，面无表情的脸上留下了眼泪。

　　班达克并不知道那眼泪是为谁而流，端着餐盘在他的面前坐下，说道：“听说你需要别人给你送来，你才会吃晚餐。”

　　拉斐尔紧抿着嘴唇，一言不发。直直地盯着埃布尔的面庞。

　　埃布尔对上了他的视线，眼眶也开始变得红了起来。声音梗塞地说道：“我实在是想不通，为什么你会背叛我们。在我的记忆中，你并不是这种人啊。”

　　“谢谢你能来见我。”拉斐尔侧过了脸，开口说道。

　　“你难道不解释吗？”埃布尔用手抵住了拉斐尔的肩膀，说道。

　　“我就是想活下去。”拉斐尔吐出这几个字后，痛苦地闭上了眼睛。

　　“为了活下去？克雷蒙特他们呢？他们就应该为了你将自己的生命埋葬在深海吗？”班达克嘶吼道：“你知不知道，我到现在都不敢告诉新上位的吉伯特……奥斯汀格去世的消息。因为我害怕他扑倒我面前质问我，你的一个举动，让多少人为其蒙受痛苦！”


第793章 微弱的呜咽之声

　　拉斐尔将自己的头埋在了双膝之间。回应埃布尔的质问的，只有微弱的呜咽声。

　　埃布尔的气势也逐渐消减了下去，走在拉斐尔的床沿边，沉默不语。

　　“哭是没有用的。克雷蒙特等人的亲属所留下的眼泪，也换不回他们的性命。”埃布尔开口道：“这次的行动，让我再信你一次。希望你能用自己的力量去赎罪。”

　　“嗯。”拉斐尔闷闷的声音传到了埃布尔的耳边。

　　埃布尔叹出一口气，站起身对始终不肯面对自己的拉斐尔说道：“赶紧吃晚餐吧。等一会儿就凉了。希望你的身体能赶快好起来，毕竟这样才能去完成你的那一份任务。”

　　拉斐尔点了点头。

　　埃布尔见状便转身离开了拉斐尔的营帐，慢步走回餐厅。

　　埃布尔走进餐厅后，便发现班达克与康德已经坐在席间，正在享用晚餐。

　　“埃布尔队长！”班达克在看到埃布尔后，立即站起身，热情地喊道。

　　埃布尔深吸了一口气，将消极的情绪暂时给压了下去。努力提起笑容，大步流星地走到了餐桌前，对班达克与康德问候道：“康德陛下，班达克统领。不好意思，我来迟了。”

　　“没关系。正巧，我们也才刚落座。一起用餐吧。”康德摆了摆手，笑着说道。

　　“嗯。那我就坐下了。”埃布尔点头答道。并找来了一张靠椅坐下。

　　三人等侍者端上菜肴，便安静地用起餐来。

　　康德在吃饭的时候，并不习惯一边与别人交谈一边咀嚼食物。

　　班达克与康德几次同桌吃饭后，也便认清了他这个习惯。并随着他一起保持安静。

　　只是埃布尔，今天是他与康德等人第一次见面。见到康德主动邀请他一起用餐，便欣然答应。在用餐的时候，一直观察着康德与埃布尔的表情。十分别扭的样子。

　　康德的饭量一直都很少，没过多久便放下了刀叉，用餐巾拭去嘴边的油渍。

　　埃布尔往嘴里送胡萝卜的动作一滞，也跟着放下了银叉。安静地坐在原地。

　　康德终于是注意到了他这副别扭的样子，好笑地说道：“我一直以来用餐的习惯便是如此，你不必在意。”

　　“对啊。”班达克从与食物的鏖战中抬起头来，跟着点头道。

　　“好的。”埃布尔松下一口气，用叉子叉起了盘中的蔬菜，继续开始用餐。

　　康德坐在一旁，开口对两人问道：“明天访问船社的日程，安排得怎么样了？”

　　“嗯，我已经传信给了船社的社员。将见面的时间约在了上午。”埃布尔回答道：“他们知道康德陛下你到来的消息的时候，还是很吃惊的样子。”

　　“嗯，一切顺利就好。”康德点头回答道：“班达克呢？”

　　“我安排了手下的士兵们明早清晨出发，在从这里去往船社的路上进行排查。”班达克侧过身回应道。

　　“嗯。做得不错。”康德说道：“既然公事已经交代清楚了，我也就回营休息了。”

　　“是。”班达克与埃布尔向康德点头行礼道。

　　“你们也早点休息吧。”康德留下一句叮嘱后，便起身离开了餐厅。

　　班达克在目送康德离开后，继续开始了与盘中的食物的争斗。

　　“我听说你去找了拉斐尔。”在往自己嘴里送了一口饭后，班达克望着埃布尔开口问道。

　　埃布尔放下了手中的刀叉：他已经吃得差不多了。

　　“嗯。”

　　“他有跟你说什么吗？”班达克仍在不顾形象地大吃特吃：“因为听说你是他的十年亲友。”

　　“没有。”埃布尔皱起眉说道：“他的情绪很不好。感觉整个人的状态很不稳定。”

　　“我之前也去找过他一次，他跟我说一大堆有关于神明的什么东西。”班达克阐述道：“我其实并不怎么理解。”

　　“拉斐尔的自信心很强，在走出军营前，也是很受重视的一名军官。”埃布尔的眼神变得游离了起来。

　　“没有走出军营的军人……”班达克盯着盘中的牛排，轻声念道。

　　“拉斐尔他真的很聪明，特别是表现在理解的方面。”埃布尔将视线放在了班达克的身上，说道：“上级交给我们的任务，他都能够出色完成。”

　　“或许就是这些经验为他累积了自信吧。”班达克也结束了用餐，两人彼此对望着交谈道。

　　“嗯。”埃布尔认同道：“那时候的他是站在人群的顶端闪闪发光的。毕竟他在进入军营的时候才十七岁啊。我以前问过他：是什么在支持着他前进。”

　　“他怎么说的？”班达克一边剔着牙一边问道。

　　“他说：是想法。”埃布尔不知道是联想到了什么，嘴角勾起了笑意，说道：“他说，上帝是站在他的那一边的。只要他想做到的事，他都能做到。”

　　班达克因为埃布尔口中的回忆而皱起了眉，迟疑着开口道：“他，信教吗？”

　　班达克对于宗教以及神秘学等等的知识都处于空白的阶段，所以才会生出这样的疑问。

　　“不。他只信他身体里的那个‘神’。”埃布尔闭上了双眼，轻声回答道。

　　“真是麻烦呐……”班达克念道：“如此想来，这几天以来，他逃避的态度，也无可厚非了。”

　　“他心中的神明倒塌了，对他也是件好事。”埃布尔开口道：“我只是担心，他又会冒出什么新的奇怪的想法。”

　　“也并不是没有这个可能。”班达克回答道：“不过，有你在他身边引导他的话，或许他也能够从自我封闭的那个状态挣脱出来，回到真实的世界。”

　　“是我以前太短视了。只看到了笼罩在他身上的‘聪明人’的光环。却没注意到事情会朝着极端的方向发展。”埃布尔抬起手捂住了自己的脸，闷声说道：“如今，已经无法挽回了。”

　　班达克注视着埃布尔，眼神无比认真地说道：“其实一直找借口给自己圆谎，也是挺可怜的。你要在你的朋友崩溃之前，挽留住他的意志。”


第794章 船社所在的立场

　　那晚的谈话持续到很晚才结束。

　　在所有人都散去的时候，班达克也与埃布尔并肩走出了餐厅。

　　站在餐厅门外，埃布尔对班达克问道：“班达克统领，你不恨拉斐尔吗？”

　　“恨。”班达克说道：“不过人死不能复生，我们都是被命运操控的人。看到他那副痛苦的样子，我相信他会帮助我们找出暗面势力的首领。”

　　埃布尔对着班达克点了点头，说道：“确实，现在揭穿暗面势力的阴谋才是最紧要的。”

　　“时间不早了，早点回去休息吧。明天我们得早点出发。”班达克对埃布尔说道。

　　“是。”埃布尔在行过礼后便背过身向自己的营帐走去。

　　在路过拉斐尔的营帐的时候，站在门口踌躇了半晌，掀开门帘走了进去。

　　在看到拉斐尔已经躺在床上睡着了的时候，埃布尔吹灭了桌面的烛台，轻手轻脚地退了出去。

　　黑暗中，拉斐尔睁开了眼，望向门口的方向：却只捕捉到了埃布尔的背影。

　　第二天清晨，康德还未起床的时候。班达克与埃布尔便带领着一部分士兵出发了。

　　从营地走到海边的船社，需要经过大半个海岸。

　　士兵们的脚程极快，在奔走的过程中，检查着路边的草丛中是否设有机关，或者有人蹲守的痕迹。

　　卡拉迪亚士兵在地面扬起飞尘的时候，精灵士兵便飞翔在空中，时不时在树枝间来回蹿动，将停在树上的鸟儿惊得飞离了森林。

　　“四处都检查过了，并没有人埋伏。”埃布尔对班达克汇报道。

　　埃布尔向自己的身后回望了一眼，说道：“那就收兵吧，康德陛下估计已经在准备洗漱了。”

　　“嗯。”埃布尔点头道：“收队！”

　　当一行人回到军营的时候，康德已经整理好衣冠，带着一众士兵站在营地的空地上，等待着他们。

　　“回来了？”康德对领头的二人说道。

　　“嗯，陛下。”班达克与埃布尔一齐蹲身行礼并开口道：“我们已经把此次前进的路径审查过了，并没发现什么问题，可以确认是安全的。”

　　“那好，我们出发吧。”康德点头说道。

　　精灵士兵都留了下来，负责护守军营。而埃布尔则负责领着全体卡拉迪亚士兵一齐护送康德至船社。

　　正午时分，一群人到达了“虔泽海运”。

　　船社派出了许多人在门口迎接，甚至有人走上前为康德献上花环：只不过被班达克拦住了。

　　“克拉夫社长呢？”埃布尔开口问道。

　　“社长正在楼上的办公厅等待着各位。”一名海妖走出来，对来宾一行人介绍道：“不过楼上的会议厅没那么大，能否请各位士兵在贵宾室休息一会儿……”

　　“嗯。”康德点头答应道：“班达克与埃布尔随我上去与社长见面，其余士兵跟着侍者去休息厅等着。”

　　“谢谢贵方的合作。”海妖弯身点头道：“各位大人，请随我来。”

　　海妖站在最前方带路，埃布尔紧随其后，他的身后是康德，而康德的身后是班达克。两人将康德围住，确保着他的安全。

　　“咚咚咚。”海妖走上楼梯后，在一扇门前停下。举起手轻轻地敲了敲门，说道：“克拉夫大人。卡拉迪亚的客人们到了。”

　　“请进。”克拉夫的声音透过门传了出来。

　　海妖扭开门锁，推开了门，躬身向康德等人做了一个请的姿势。

　　埃布尔迈开脚步走了进去。他之前与克拉夫社长见过一面，对这办公厅的环境并不陌生。

　　康德在一进门的时候就注意到了克拉夫的身份——他也是一名海妖：淡蓝色的皮肤上有鱼鳞浮现，身材比较臃肿，眼睛却意外的有神。着装散发着商人的气息。

　　克拉夫带着笑容走上前与康德拥抱，问候道：“卡拉迪亚的康德陛下，初次见面，请多关照。”

　　“你好。”康德点了点头，简短地回应道。

　　在班达克及埃布尔与克拉夫握过手后，克拉夫回到了自己的位置，并示意三人入座。

　　“这次的事故，有很大一部分的责任在我们船社的船员身上。对此，我代表向康德陛下你表示由衷的歉意。”对谈正式开始。克拉夫抿了抿干燥的嘴唇，首先开口道。

　　“这件事是员工自身的品行问题所造成的结果，并由许多意想不到的外在因素影响。社长你不必向我们道歉。”康德摆了摆手，回应道。

　　“我听说，船社从海底打捞到了一部分船员的遗体……”埃布尔开口道。

　　“对。”社长的表情变得沉重了起来，点头道：“我们已经从牺牲的一部分船员身上检测到了迷药的成分，想来应该是在拒绝贿赂后，遭受了毒手。”

　　“原来如此……”康德低下了头，为牺牲的船员默哀道。

　　“船员都是由我收养的孤儿，岛上也并没有他们的亲人。”社长陈述道：“没想到他们当中竟然有人看着陪伴着一起长大的手足被伤害，却始终无动于衷。”

　　“既然船员都已经被控制在了监视范围当中。社长，你有什么打算呢？”班达克问道。

　　“不好意思。”社长叹出一口气，说道：“我现在只想与他们撇清关系。这样的船员，我们船社是不会给他们留出供职的位置的。”

　　“嗯，”康德点头道：“多谢克拉夫社长多日以来的协助，接下来的事，就交给我们吧。”

　　“你们打算怎么做？”船长紧张地问道。

　　“既然船长你已经打算从这件事中抽身，我们的计划，自然是不会透露给你的。”埃布尔站出来解释道。

　　“你说得对。”克拉夫愣了一秒，说道：“那群船员的生死已经和我没有任何关系了。”

　　在海岛上待了这么多年，克拉夫社长对“处决”之类的行动并不敏感。

　　“嗯。”康德对克拉夫的态度点了点头，站起身说道：“我已经看过船社递出的赔偿表。我在一开始就说了，这一次的事故，责任并不在贵方。赔偿之类的就免了吧。”


第795章 最初制定的行动

　　克拉夫抬头与康德对上了视线，在看到对方眼里的坚决后。妥协道：“好吧。”

　　“那我们先告辞了。”班达克站在康德的身后，开口道：“请社长大人派人与我们手下的士兵交接城中船员的有关细节。”

　　“好的。”克拉夫起身相送并说道：“如果以后卡拉迪亚有任何想要合作的意愿，‘虔泽船社’永远欢迎。”

　　“谢谢你。”走到门边，康德回身向克拉夫回应道。

　　“三位慢走。”

　　康德在走出船社后，便折回了军营的住所。

　　“这船社老板实在是太没诚意了些，在谈话中，根本没有谈到沉船前的消息。”埃布尔眼神中带着不满，愤声道。

　　“他不想趟这摊浑水，便让他待在自己认为安全的地方就好了。”班达克说道：“陛下不也是一点消息没说给这社长听吗？”

　　“这一趟可算是白来了。”埃布尔摇了摇头，说道。

　　“认清船社的立场也好。”康德开口道：“只要他能保持中立，对我们也没坏处。”

　　“这岛上的风云可不是说不牵扯进来就能避免的。到最后，能有几人保持中立呢？”班达克叹着气说道。

　　“当事情发展到那一步的时候，我们大多已经撤出了这座小岛。”康德回应道：“这里的朝代如何更换，与我们无关。”

　　就算是岛上的暗面势力策划了这一出沉船事件，可康德并不认为他们会把报复的动静闹到那伦沙漠去。这个世界，各处的势力范围并没有彼此相连的紧密关系。这海岛被暗面势力倾覆也好，由表面上当家做主的人继续传承也好。对于卡拉迪亚来说，都没什么所谓。

　　康德去亲自来到这儿的原因，就是为了让暗面的势力给逝去的士兵一个交代。

　　除此之外，他并不关心。

　　一行人回到军营的时候，已经是傍晚了。路上的辛苦跋涉耗费了太多时间。

　　埃布尔是想为康德提供一辆马车的。可是他们目前没有这个财力。

　　在拉斐尔离开小岛后，暗面势力便停止了对营地的物资输出。

　　一群精灵士兵只能靠着钱袋里剩下的银两，去往矮人城镇采购物资，勉强维持生存。

　　康德也预料到了埃布尔等人的情况，并没有出言说些什么，只是同众人一样赶路。

　　在他们在营帐内坐下后，没多久，便传来了派往城中的士兵回营的消息。

　　“埃布尔队长，他们回来了。”一名士兵蹲在领袖三人面前，汇报道。

　　“让士兵们赶紧进来吧。”康德吩咐道。

　　“是！”士兵在接到命令后，便立即退了出去。招呼着带着消息回到军营的士兵走进三人所在的营帐内。

　　“埃布尔队长，康德陛下，班达克统领。”两名士兵走到康德等人的面前，行礼道。

　　“与船社派去的人交接过了吗？”班达克问道。

　　“是的。他们把城中船员的活动日程都记录在了纸页上，并将这份笔记交予了我们。”士兵拿出几页稿纸，捧在了康德的手边。

　　康德接过稿纸，粗略地浏览了一番，说道：“确实很详细。那么，你们今天在观察这群人的时候，看到了什么？”

　　“他们平日都是以团体在城中活动。”士兵汇报道：“今天，有两人在私下约了船社中的老船员见面，我们听到了谈话的内容。应该是在请求老船员将自己带回船社。”

　　班达克与康德对视一眼，说道：“好，你们此次在城中留了多少人？”

　　“两人。”士兵回答道：“因为埃布尔队长吩咐我们要减少跟踪的动静。”

　　“明天再添点人手过去。”康德吩咐道：“特别是联系了船社的两个人，把他们跟紧了。”

　　“是！”精灵士兵点头道。

　　“行了，辛苦你们了。赶紧回去休整一会儿吧。”埃布尔慰劳道。

　　“谢谢埃布尔队长！”士兵们弯腰行礼后，便退了出去。

　　“康德陛下，你打算什么时候行动？”埃布尔问道。

　　“找个时候安排拉斐尔与这批船员见此面吧。看看能不能引出一些线索。”康德想了一会儿，回答道。

　　班达克在听过康德的决策后，点头认可道：“确实是个好办法，只不过到时候会不会引起暗面势力的注目呢？”

　　“根据这两天营地周边的情况来看，暗面势力好像并没有把注意力放在我们的身上。”埃布尔考量道。

　　“最近岛上的势力估计都有大动作，怎么可能再来顾及我们这些岛外人。”康德摇了摇头，说道：“我们也得抓紧这个机会才行。”

　　“拉斐尔的情况怎么样？”班达克对埃布尔问道。

　　“今天我还没见过他，估计又是在自己的营帐里待了一天吧。”埃布尔想了想，回答道。

　　“现在也是时候让他告诉我们，他口中的线索了。”康德眼中有一道锐利的光闪过，继续说道：“经过这么多天的心绪平复，他也该向我们表态了。”

　　埃布尔的眼神变得担忧了起来，不过并没有开口说些什么。

　　晚餐时间，三人依然是坐在一桌吃饭。饭桌上的氛围依旧是无比的安静。直到被餐厅门口的喧闹声给扰乱。

　　“那群人在干什么？”埃布尔眉头一皱，将视线锁定在餐厅门口。

　　“那个人是拉斐尔吗？”班达克也跟着望了过去，看到了一个熟悉的身影正在被周围的人推攘着。

　　拉斐尔闻言立即站了起来，走了过去，朝着喧闹的人群，大声质问道：“你们在干什么？”

　　领子被人捏住的拉斐尔的眸子一亮，抬起头望向了拉斐尔的方向。在看到他的脸后，竟然笑了起来。

　　拉斐尔看到他的表情后，怔了一怔。扳起严肃的脸色，盯着用手掐住拉斐尔的脖颈的精灵士兵，冷声开口道：“拉斐尔现在仍是你的上司。放开他。”

　　“队长……”士兵不可置信地唤出了声。

　　“放开他吧。”埃布尔坚持道：“不要让我为难。”

　　精灵士兵听到这句话后，手劲一松。拉斐尔跌坐在了地板上。


第796章 必须经历的时刻

　　“你没受伤吧？”埃布尔站在人群中央对拉斐尔伸出手，轻声说道。

　　不少看到这一幕的士兵，都骂骂咧咧地离开了餐厅。

　　“你们去哪儿？”埃布尔皱起眉头，对那群人的背影喊道：“晚餐的菜品还没上桌呢。”

　　“训练！”带头的士兵头也不回地说道：“晚餐都留给拉斐尔队长吧！”

　　埃布尔的脸色变得难看了起来，正要抑制不住胸中的怒火的时候，拉斐尔拉住了他的手，笑着站起身对他说道：“这群懒蛋还会因为我去训练呢。”

　　埃布尔凝视了拉斐尔半晌，开口道：“你别介意。他们只是还在气头上。”

　　“我知道。”拉斐尔低下头回应道，并用手整理了弄脏的裤腿。

　　“你是怎么想到来餐厅的？”埃布尔紧盯着拉斐尔的双眼，问道。

　　“感觉今天身体不错，就来了。”拉斐尔仰起头，笑着说道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，回答道：“马上就要上菜了，你来和我们坐在一起用餐吧。”

　　拉斐尔听过埃布尔的话后，便向拉斐尔走来的方向望了一眼，在看到康德与班达克后，眼中浮现了一丝犹豫。不过最终还是接受了埃布尔的邀请。跟在埃布尔的身后，在他身边落座。

　　康德倒是对于拉斐尔的到来，一副意料之中的样子。脸上始终挂着微笑。

　　班达克倒是显得有点无措，表情僵硬地与拉斐尔打招呼：“拉斐尔，你终于来餐厅了啊。”

　　“嗯。”拉斐尔也是有点尴尬。

　　“一下子走了这么多人，倒也是落了个清静。”康德环视了周围一圈，若无其事地说道。

　　“是我平常管他们管得太松散了。”埃布尔主动向康德致歉道。

　　“没事。”康德笑了笑，说道：“既然菜品已经上齐了，我们就先用餐吧。拉斐尔，你有什么想对我们说的话，也等到晚餐结束的时候再说吧。”

　　“是。”拉斐尔恭敬答道。

　　康德对着拉斐尔的回应点了点头，接着就拿起了刀叉切着自己盘中的牛排，安静地开始用餐。

　　其他人也跟着开始品尝送到面前的菜品。

　　晚餐在康德放下刀叉的那一刻结束，因为今晚明显有要事要谈，所以班达克也加入了看眼色的队伍。在康德用餐巾擦拭嘴角的时候，便放下了手中的鸽子腿。

　　拉斐尔平常的用餐量就很小，是四人中第一个放下餐具的人。

　　此刻他的视线停留在了康德的身上。

　　“联系我的人叫作弗雷。是一名游侠。他背后的势力我并不清楚，不过我可以帮你们联系到他。”拉斐尔首先说道。

　　“嗯。”康德点了点头，说道：“暗面势力能笼络到游侠，也挺让我意外的。你打算怎么联络上他？”

　　“其实，在我上岛的时候，他便主动来找过我。”拉斐尔解释道：“我并没有向他们说道你们此行的目的。而是告诉了他卡拉迪亚士兵全灭的消息。”

　　康德回应道：“那么，他没有继续向你打听我们的消息吗？”

　　“没有。他似乎并不知道陛下你的身份。”拉菲尔诚挚地回应道。

　　“然后呢？你们下一次见面约在了什么时候？”康德继续问道。

　　“两天后。”拉斐尔简言回答道：“这也提醒了我，需要尽快向你们表态才行。”

　　“两天后？”班达克与埃布尔对视了一眼，向拉斐尔确认道。

　　“嗯。”拉斐尔奇怪地反问道：“怎么了吗？”

　　“没什么。”康德无所谓地摆了摆手道：“原本是想安排你在那天与城中的船员见上一面的。不过既然你已经与那名影（鬼眉）约好了时间，暂时也就不用担心那边的安排了。”

　　“船员？”拉斐尔似乎对那伙人没什么印象。

　　“就是收了你们的贿赂后，提前逃生的那批人。”埃布尔淡淡地开口解释道。

　　“哦。”拉斐尔恍然大悟道，在记忆起那群人的模样后，忍不住皱起了眉。过了一会儿，拉斐尔对康德问道：“陛下，尽管我已经决定与你们配合。但我并不知道自己该做些什么。”

　　康德想了想，说道：“下次影（鬼眉）来找你的时候，我们会在你的营帐附近布下埋伏。你只需要尽量吸引他的注意力，让他放松警惕就行了。”

　　“原来如此。”拉斐尔的脸上露出了一丝为难的神色，但还是答应道：“我会尽力而为。”

　　“还有，其实你把我们的身份透露给他也没关系的。”康德叮嘱道：“到时候他问你什么，你自己掂量着状况，实话实说就好了。”

　　“这样的话……”拉斐尔惊讶地开口道。

　　“不用担心，就算是有什么突发的事件，我们也能应对就是了。”康德摆了摆手，打消了拉菲尔的疑虑，回应道。

　　“那好吧。”拉斐尔答应道。

　　“要说的话就只有这些了吗？”康德抬起头，笑着望向了拉斐尔，温声说道。

　　拉斐尔的身形一滞，垂下了头。起身站在了餐桌前，屈膝下跪道：“就卡拉迪亚士兵的事，我想对你们说一声对不起。我不应该在暗面势力的压迫下妥协，对于那些被我领着走上这条路的士兵，我也对不起他们。”

　　埃布尔从椅子上站了起来，双手紧紧握拳，紧张地注视着跪在地面上的拉斐尔，以及一脸平静坐在原位的康德。紧抿着双唇，没有开口说什么。

　　场中的气氛一度十分安静，最终康德站起了身，走到拉斐尔的面前，说道：“如果这是可以的话，那我就代表卡拉迪亚的士兵原谅你吧。”

　　拉斐尔震惊地抬起头，望向了康德那沉静得犹如一口古井的双眸。半天说不出话来。

　　“拉斐尔，这个世界或许有神明。”康德继续说道：“不过他并不如你眼中的那般独一无二。以后，就从你自我封闭的世界里走出来吧。”

　　“……是。”拉斐尔点头道。

　　“你是个聪明人，如果能把你的注意力放在眼前的世界的话。”康德展开了笑容，说道：“以后所积的功勋，会为你洗去手上所沾的污迹。”


第797章 想要出城的船员

　　第二天清晨，康德把埃布尔与班达克召集在一起。三人开始商议两日后的行动部署。

　　“影（鬼眉）与拉斐尔约定的时间是在凌晨一点。”埃布尔开口道。

　　“想要在夜间捉住影（鬼眉）……”埃布尔脸上露出了难色，说道：“仅凭我们的力量，恐怕还是有一点勉强。”

　　“我已经派任士兵去往镇中的矮人公会。”康德回应道：“希望能从矮人提供的讯息中找出一些办法。”

　　“为什么不直接寻求矮人公会中的猎人帮助呢。”埃布尔疑惑地问道。

　　“我之前也想这么做，不过在打听清楚发布任务给猎人的流程过后。我就放弃了这个想法。”康德回答道：“而且公会委员对任务进行审核的时间太长了，我们等不了那么久。”

　　“原来如此。”埃布尔点头道。

　　“士兵要等到傍晚的时候才能从城中撤回，我们先商量看看到时候人员该如何部署吧。”康德建议道。

　　“嗯。”班达克点头回应道：“为了不让影（鬼眉）起疑，当晚值班的士兵照常巡逻便可。在拉斐尔给我们递出信号以后，我便带着手下的卡拉迪亚士兵封住整座军营的出入口。”

　　“空中的视察可以交给我们。”埃布尔接着开口道：“那天傍晚，我会带着一些士兵提前离开营地，在远处观察影（鬼眉）的行踪。”

　　“影（鬼眉）潜入军营的身法诡异莫测。”康德叮嘱道：“你们如果要提早布下预防的话，一定要小心谨慎才行。”

　　“是！”埃布尔回应道。

　　“到时候我会带着陪伴在身边的侍卫与班达克汇合。”康德说道：“用矮人教给我们的伎俩将其制服。”

　　“陛下你……”班达克与埃布尔对视一眼，担忧地开口道：“为了确保不受袭击，还是待在营中等待结果比较好。”

　　“不。”康德摇了摇头，回答道：“行动的号令，还是应该由我来做。到时候如果从拉斐尔与影（鬼眉）的对话当中得知了什么重要的信息。也需要我来做出更改行动计划的决定。”

　　埃布尔与班达克看到康德始终坚持着自己的看法，便也在这个问题上做了妥协。

　　清晨的行动会议就此结束。

　　康德听到了营外精灵士兵整齐划一的跑步声，有些奇怪地望着埃布尔问道：“我记得精灵士兵的体能锻炼的时间并没有如此提前，对吧？”

　　班达克走到营帐门口望了一眼，回头向康德说道：“看起来好像是昨晚离开餐厅的那伙人。”

　　“他们昨晚的表现不像是一个士兵。”埃布尔解释道：“作为惩罚，我便在今早下令让他们所有人围着军营跑二十圈。”

　　“二十圈？”班达克惊讶道：“对于平常疏于体能训练的精灵士兵来说，跑这么就也真是得累得够呛。”

　　“嗯，偶尔的惩罚也是必须的。”康德点头道。很明显，他也并不认可这群精灵士兵的作风。

　　埃布尔对着康德低下了头，并没有说什么。

　　进城的卡拉迪亚士兵在晚餐之前赶了回来，带来了矮人公会的资料。

　　“这次的动作可真够快的。”埃布尔拿着一摞公会特制的稿纸，说道：“上一次德维特与克雷蒙特去工会查找资料的时候，矮人公会的人是在第二天清晨派人把资料送过来的。”

　　“或许是因为这次所走的途径并没有经过猎手自身吧。”康德解释道：“这些资料都是我们的士兵在矮人公会的资料库里自己查找得到的。”

　　“竟然还可以这样？”埃布尔惊讶道。

　　“嗯。不过这些资料在借阅过后，需要返还至资料库。”康德回答道：“并且押金也高得惊人。”

　　“原来如此。”埃布尔点了点头。

　　康德与班达克把埃布尔手中的资料各抽走一部分。分工看了起来，不时低声讨论。

　　“看来得使用精灵族的魔法才能对付影（鬼眉）了。”康德在看完所有资料后，喝下一口茶，开口说道。

　　“可是古书上所说的光魔法，现在的精灵族并没有这种体质的精灵存在。”埃布尔愁眉苦脸道。

　　“不一定非要光魔法，或许火系精灵也能达到一样的效果。”班达克建议道。

　　“嗯。”康德抽出一页稿纸，说道：“既然古人已经留下了克制影（鬼眉）的法阵图，那么我们就来试试这个阵法的威力如何。”

　　“那好吧。”埃布尔接过那页稿纸，仔细研究了起来。接着开口道：“我会想办法把这个阵法改编一下。让它在我们的手中起到克制影（鬼眉）的效果。”

　　“辛苦你了。”班达克望着埃布尔说道。

　　“没事。”埃布尔轻轻地笑着说道：“法阵对于我来说还是属于比较困难的领域。我得把图纸带回去和其他战友一起商议才行。所剩时间比较紧张，那我就先告退了。”

　　“嗯。”康德点了点头，起身送走了埃布尔。

　　接着又坐回原座与班达克开始商议明日夜晚的作战方法。

　　直到晚餐时间，两人才从营地中心的营帐走出，向餐厅出发。

　　一名精灵士兵走到康德的面前停下，行礼道：“康德陛下，班达克统领。”

　　“怎么了，有什么事？”康德用手示意他起身，并问道。

　　“城中的船员已经准备在明日出城了。”士兵汇报道。

　　“知道他们要去哪儿吗？”康德皱起了眉头，问道。

　　“从他们的谈话来看，好像是要去火山附近。”士兵说道：“说是想要跟着矮人的商队一起出城。”

　　“他们跑那么远干嘛？”班达克疑惑道。

　　“这些船员在海岛岸边早就已经臭名远扬。”士兵解释道：“估计是想去火山山脚，没人认识他们的小镇找一份营生吧。”

　　“原来如此。”班达克点头道。

　　“想办法留住他们。用钱打发那伙想要把他们带出城的矮人商人也行。”康德吩咐道。

　　“是。”士兵回答道。

　　“火山山脚的情形，我们还没有什么曲径可以获得相关的情报。”康德对班达克说道：“不能任由这群船员逃往那儿。”


第798章 费力完成的法阵

　　“是！”士兵在收到康德的命令后应答道。

　　“这件事你与埃布尔汇报过了吗？”班达克开口问道。

　　“已经向埃布尔队长汇报了。”士兵点头道：“只不过队长他还有其他一伙士兵好像很忙的样子，便让我来把消息告诉陛下与统领。”

　　“嗯，埃布尔他们现在正忙于为明天的行动做准备。”康德说道：“暂时还是不要去打扰他了。”

　　“属下明白了。”士兵躬身拘礼回应道。

　　“辛苦了，赶紧回去休息吧。”康德对在外忙碌一整天的士兵慰劳道。

　　士兵在道谢过后，便转身离开了。

　　“看来自从船员上岸后，暗面的势力并没有派人去找过他们。”班达克走在去往餐厅的路上的时候，向康德说道。

　　“在暗面势力的眼中，沉船的事只是安排好的一个小插曲而已。”康德摇了摇头，回答道：“这些船员，他们也并不认识。不过，如果这群船员前往火山山脚的话，迟早都会和暗面势力接触的。”

　　“原来如此。”班达克点头道。

　　两人走进了军营内的餐厅，在熟悉的角落坐下。刚坐下，就看见了拉斐尔形单影只地出现在餐厅的门口。

　　“拉斐尔。”班达克站起身唤道。

　　“嗯？班达克统领，康德陛下。”拉斐尔愣了愣，回应道：“那个……埃布尔呢？”

　　“你来找他的？”班达克一边示意拉斐尔坐下一边说道：“他现在还在忙呢，估计今天的晚餐得找人给他们送去才行。”

　　拉斐尔犹豫了一会儿，在康德身旁的位置坐了下来。朝着班达克惊讶地问道：“他们？”

　　“你没发现今天餐厅的人少了很多吗？”班达克笑着说道：“埃布尔正带着手下的人筹划明日为了捉住影（鬼眉）而布下的法阵。”

　　“呵呵，毕竟我今天也是第二次来餐厅……”拉斐尔抱歉地笑道。

　　“啊……”班达克想起了昨天在餐厅发生的事，因为自己方才的失言，表情也变得尴尬了起来。

　　“法阵？我之前可从没听说过埃布尔会这种东西。”拉斐尔毫不在意地摇了摇头，说道。

　　“并不是他自己创造的，我们从矮人公会的资料库里找到了克制影（鬼眉）的法阵图纸。”康德开口解释道。

　　“等吃过晚餐，我们一起过去看看他们规划得怎么样了吧。”班达克建议道。

　　“嗯。”拉斐尔点头道：“我还是挺好奇埃布尔会带人做出怎样的法阵。”

　　康德对班达克认可地点了点头。他的那一份晚餐已经被后厨的侍者端上了餐桌，此时正在安静地用食。

　　没过一会儿，班达克与拉斐尔的餐食也都上齐了。

　　在用餐期间，班达克抬头望了一眼拉菲尔的吃相，笑着开口道：“对了，拉斐尔，你的身体恢复得怎么样了？前几天看你还是病怏怏的样子，现在的话，胃口看起来好多了。”

　　“身体挺好的。”拉斐尔用餐巾擦了一把嘴，回应道：“之前有精神很恍惚的感觉，并且经常失眠。我想大概还是心理方面的影响吧。”

　　“恢复了就好。”班达克点头道。

　　康德用餐的动作顿了一顿，望了拉斐尔一眼，不过并没有开口说些什么。

　　今天的晚餐用了一个小时左右。

　　在坐在原位，彼此闲聊了一会儿后，康德便带着班达克与拉斐尔去往了埃布尔所在的营帐。

　　不小的营帐内站了十几名精灵士兵，除了站岗的士兵，所有的精灵法师都到齐了。

　　众人在注意到康德掀开门帘走进来的时候，纷纷单膝下跪行礼道：“康德陛下！班达克统领。”

　　拉斐尔走在了走后一个，被班达克高大的身形给遮了个严严实实、众人并没有注意到他也在。

　　“埃布尔，法阵的进展如何？”康德走到埃布尔的面前，轻声开口问道。

　　“我们已经找出了新的办法去解决光元素缺失的问题。”埃布尔喜上眉梢道：“法阵应该会在明天上午之前完成。”

　　“嗯，辛苦你们了。”康德的眼神里满是信任，对埃布尔点头道。

　　“多亏了大家一起合力想出办法，解决了法力源的问题。”埃布尔将视线投向了营内的其他士兵，笑着说道。

　　精灵士兵中有些人不好意思地低下了头。

　　“你们打算怎么做？”拉斐尔好奇道。

　　在看到拉斐尔的身影后，精灵士兵中传出了不可置信的惊疑声。

　　“我们打算把各种元素凝结在一块儿，代替光魔法，成为整个法阵的法力支撑。”埃布尔在看到拉斐尔的面庞后，眼中也露出了一丝惊讶，开口解释道。

　　“确实是个好办法。”拉斐尔想了一会儿，笑着赞成道。

　　“到时候可能需要十五分钟左右的时间，让我们布下法阵。”埃布尔望着拉斐尔的双眼，说道：“如何拖延时间，就看你了。”

　　“十五分钟，我和影（鬼眉）见了这么多次，交谈的时间累加在一起，也没这么久呢。不过……”拉斐尔语气轻松地说道：“我会尽力的。”

　　“谢谢你。”埃布尔回应道。

　　在两人的对话结束后，场中的气氛却显得有些冷清。

　　“士兵们还没吃晚餐吧。”康德温声开口说道：“我让厨房预留给你们的早餐重新热了热。估计很快就送过来了。”

　　“谢谢陛下！”士兵们惊喜道。原本以为已经错过了餐点，只能啃行李里的干粮了。没想到康德竟如此的细心！

　　“今晚你们为了法阵的事，估计得熬个通宵。”康德笑着说道：“一定得吃饱饭，养足精力才行啊。”

　　“哇！”餐车被推进了营帐内，十几人份晚餐全被置放在上面，冒着热气。

　　餐盘旁边，还有为士兵们准备的热咖啡。

　　“康德陛下，谢谢你。”埃布尔面朝着康德，出言谢道。

　　“没什么。要谢就谢后厨的士兵们吧。”康德虽然知道埃布尔话有所指，但还是没有直面他的言谢。轻松地开口回应道。

　　“我们就先回营休息了。”班达克走到营帐的门边，回身对埃布尔招了招手，说道：“接下来的事还是摆脱你们了。”


第799章 晚餐过后的闲叙

　　“是。”埃布尔向班达克鞠躬行礼道，并目送着三人离开。

　　“埃布尔队长，你也赶紧来吃晚餐吧。”一名精灵士兵放下手里的牛排，对埃布尔招呼道。

　　“好。”埃布尔点头答应道，在这名士兵的身旁坐下。接过了自己的那一份伙食。对已经开始用餐的士兵们说道：“在用过餐后，大家再休息一会儿就开始工作吧。”

　　“是！队长！”士兵在给肚子垫了个底后，情绪又变得高涨了起来，热情回应道。

　　埃布尔在吃完自己餐盘中的食物后，走到营内的火炉旁，给炉灶内新添上了几把柴火。接着便靠坐在一旁的座椅上，远远地看着席间的士兵们。

　　“队长，你的咖啡还没喝呢。”在埃布尔迷迷糊糊地要睡过去的时候，一名士兵端着两杯咖啡，走到了他的身旁。招呼着说道：“喝点这个吧，身体会变得暖和的。”

　　“谢谢。”埃布尔睁开了疲惫的双眼，笑着对士兵答道。

　　“没事儿。”士兵豪气地笑道。

　　两人在火炉旁安静地坐了一会儿，喝着杯子里盛满的咖啡。

　　“埃布尔队长。”士兵轻声唤道。

　　“怎么了？”埃布尔此时正捧着手里的瓷杯，给手取暖。在听到士兵的呼唤后，怔了一怔，温声回应道。

　　士兵偏过头来看了他一眼，笑着说道：“没什么，我还以为队长你又睡着了。”

　　埃布尔闻言也跟着笑出了声，回应道：“我其实没那么困来着。”

　　话音落下后，两人又对视了一眼，开始闲聊起来。

　　“拉斐尔队长的事，你是怎么看的。”融洽的气氛中，士兵终于还是开口提及了有关于拉斐尔的话题。

　　埃布尔挑了挑眉，说道：“在拉斐尔上岛以前，我认为我这辈子都不会想见到他了。不过在听到消息的几日后，我还是见到了他。最开始的时候，还是感觉气愤。不过，我从他的身上感受到了他在那时的无力感。我便开始设想，如果我遇到了拉斐尔当时的困境，会做出什么样的选择？”

　　“你的想法是？”士兵将飘忽的视线投向了埃布尔，紧张地问道。

　　“我无法给出确定的答案。”埃布尔闭着眼睛，回应道：“或许是我的想法不够宽广，才造成了我心中的犹豫。”

　　“这样吗？”士兵将手里的瓷杯放下，在口中默默念道。

　　“如果是你，你会怎么做呢？”埃布尔与士兵对上了视线，笑着开口问道：“那群跟拉斐尔一道的士兵也有你以前同队的战友吧，在你的眼中，他们会是做出那种事的人吗？”

　　士兵面对埃布尔的问话，一时语塞，说不出话来。

　　埃布尔也没有继续将这个话题探讨下去的意思，在看到士兵说不出话来的样子后，将脸侧了过去，继续喝着手中的咖啡。

　　第二天下午。

　　康德等人收到了船员被禁止出城的消息。

　　班达克向回来报信的士兵问道：“你们是怎么做的？”

　　“我们拿出了一些银两交给守城的矮人。”士兵解释道：“让他们找借口把船员等人扣下。在上午的时候，在船员原本的住所附近蹲守的士兵便看到了船员一行人返回至了旅店。”

　　“干得不错。”康德点头道：“去往火山山脚的商队并不多。这群人想要随下一批商队出城，可得等上一阵了。”

　　“辛苦你们了。”班达克对士兵说道：“让城里的士兵去和守城的矮人打声招呼，让他们给船员解禁吧。别太为难人家。”

　　“是！”士兵躬身回答道。

　　此时，埃布尔正带着手下的士兵在拉斐尔的营帐所处的地面布下阵法。

　　而拉斐尔正坐在一旁观看着他们如何操作。

　　经过昨晚埃布尔与士兵的对谈，营里的精灵士兵对拉斐尔的态度缓和了许多。虽然只是将其视若无物，不过还是取放下了原先冷眉横对的模样。

　　“好了。”埃布尔拍了拍手，宣告阵法的成功。

　　忙碌了一整夜的士兵们安心地呼出了一口气，纷纷瘫倒在地面上。

　　“大家赶紧去休息吧。等到傍晚的时候再在营地集合。”埃布尔对手下的士兵下令道。

　　精灵士兵还有几个小时的时间补充体力。

　　“是，队长。”士兵们回应道。接着便返回了各自的营帐内，他们需要好好睡上一觉。

　　埃布尔打量了一眼周围替代精灵士兵值岗的卡拉迪亚士兵，走到了拉斐尔的面前，说道：“这个阵法已经完成了。接下来就看你的了。”

　　“嗯，你也赶紧去休息吧。”拉斐尔点头道。

　　“嗯。”埃布尔疲惫的脸上挤出了一个笑容，点头答道。

　　接着便于拉斐尔擦肩而过，走回了自己的营帐。

　　军营因为十几名精灵士兵的缺席，一下子变得安静了起来。

　　只有卡拉迪亚士兵们巡逻的脚步声。

　　班达克带着手下的士兵在营外的空地上练操，在监督大家的训练进度的同时，关注着四周的动静。

　　不过，精灵族所选的这一块儿营地鲜有行人出现。营地周围的情况还是一如往常的平静。

　　“看来影（鬼眉）是打算一个人来赴约。”班达克对身旁的康德说道。

　　“听拉斐尔说，此时影（鬼眉）会带来暗面势力给予拉斐尔的奖励。”康德说道。

　　“奖励是什么？”班达克疑惑地问道。

　　“不知道，”康德摇了摇头，说道：“或许是一件珍宝，或许是影（鬼眉）手里的弯刀。”

　　“拉斐尔有危险啊。”班达克大叫出声道。

　　“他当然知道，现在你也知道了。”康德随意地开口道。

　　“埃布尔不会还不知道吧？”班达克皱起眉头说道：“不过，按照拉斐尔的性格来说，确实像是不会亲口告诉埃布尔的样子。”

　　“我和拉斐尔都希望任务成功，所以才会对此缄口不言。”康德嘱咐道：“你也不能把这个消息告诉其他任何人。”

　　班达克的眼神变得复杂了起来，叹出一口气，说道：“如果拉斐尔真的为这次的任务牺牲了自己，该让埃布尔等人如何面对啊。”


第800章 提早布下的埋伏

　　“一切都会过去的。”康德望着远方的天空，说道：“再说了，如果拉斐尔能够成功拖住影（鬼眉），我们当然会立即冲进去把他给救出来。”

　　“嗯。”班达克站在一旁，点了点头。

　　到了傍晚的时候，精灵士兵们从睡梦中醒来，穿上了各自的法师袍，站在营地的空地上集合。

　　“大家休息得怎么样？”埃布尔站在众人的面前，开口问道。

　　“很好！”士兵们整齐回应道，音量比上午的时候提高了不少。

　　埃布尔笑着点头道：“那就好。今天任务会持续到凌晨一点半，希望你们的精神劲能持续集中到那个时候！”

　　“是！”士兵们应答道。

　　“那就解散吧。到你们各自的岗位上去，换下为你们值了一整天岗的卡拉迪亚战友们。”埃布尔下令道。

　　精灵士兵们以小队的形式散开，小跑至营地内的各个角落，等待着夜晚的到临。

　　凌晨一点，影（鬼眉）准时的潜入了拉斐尔的营帐内。

　　“好久不见。”影（鬼眉）站在床边，对着躺在床榻上的拉斐尔轻声说道。

　　“来了？”拉斐尔闻声揉着惺忪的睡眼，起身走到方桌边坐下，点亮了桌上的烛台。

　　这是他传给卡拉迪亚众人的信号。

　　影（鬼眉）看到他的动作，皱了皱眉，说道：“你干什么？”

　　“哦，不好意思，我忘记你怕光这件事了。”拉斐尔带着歉意地笑道，接着回身又吹灭了烛台。

　　康德等人在看到那片刻的火光过后，立即出兵在营帐周围布下了埋伏。

　　埃布尔也带着手下的精灵法师小心翼翼地走到营帐前，开始操作法阵的运行。

　　“埃布尔，一定要撑住啊。”班达克紧盯着营帐内晃动的身影，在心里祈祷道。

　　“你不是说会带来什么奖赏吗？”拉斐尔故作轻松地开口问道。

　　“先别说那个。”影（鬼眉）的眸子一沉，在拉斐尔的身边坐下，向他问道：“我听说帮助你们的船员都已经准备逃到火山山脚的小镇去了。你准备什么时候劝卡拉迪亚的这伙人从岛上撤走？”

　　“他们怎么可能听我的。”拉斐尔摇了摇头，说道：“我现在只能防着他们不从我身上撬走什么消息，跟他们硬耗着呗。只要你们不现身，他们找不到什么线索，自然会从这儿撤走的。”

　　影（鬼眉）的眉眼中现出了几分焦急，说道：“不行，他们必须尽快从这座小岛离开。‘国主’他们已经准备和侏儒族的军队开战了。人族的军队直到那时还待在这儿的话，对我们总归是不利的。”

　　“别担心。”拉斐尔在听到开战的消息后，愣了一会儿，说道：“这次卡拉迪亚派来的人里根本没谁掌管调动军队的实权。他们可没这个胆子参与到岛上势力的争斗当中。”

　　“不。”影（鬼眉）开口道：“你得赶快想办法把他们轰走。如果实在不行的话，我可以调几名手下来帮忙。反正有你做内应，我们应该费不了什么周章。”

　　拉斐尔听出了对方话里杀意，胃里忍不住跟着翻腾。右手下意识地捂住了肚子。

　　“你怎么了？”影（鬼眉）望着拉斐尔，问道。

　　“估计是吃坏肚子了，已经疼了几天了。不过没什么问题。”拉斐尔摆了摆手，说道：“我这身体，估计还是不能配合你们做那些事了。而且，我现在整天被关在这件营帐内，根本收不到什么消息。我试试吧，想法子把这堆麻烦请走。有什么需要，再找你帮忙。”

　　“那行吧，你有什么需求，就找岛上的信使传信给我。”影（鬼眉）认同了拉斐尔的建议，说道：“我先走了。”

　　拉斐尔看着他转身离开的背影，想起埃布尔还在营帐外施法，急忙开口挽留道：“对了，如果开战的话，‘国主’们会有危险吗？”

　　影（鬼眉）疑惑地转过身，问道：“你什么时候开始关心这么多了？‘国主’那样实力超群，位处尊贵的大人物当然不会有什么事能威胁到他们。到时候，开战的话：受难的只会是你我这样的小人物。”

　　“原来是这样……”拉斐尔心虚地回应道。

　　影（鬼眉）看到他的表情，还以为他在害怕自身会受到战事的波及。随走到他的身前，似笑非笑地说道：“只不过那时候你应该已经不在这座海岛上了吧。”

　　“为什么？”拉斐尔抬头与影（鬼眉）对视道。

　　“没什么。”影（鬼眉）的眼中闪过了一丝冷意，说道：“只是觉得你那时候应该已经乘船逃走了。”

　　“原来如此。”拉斐尔低下头回应道：“可是我又能逃到哪儿去呢？精灵国又不会承认我的身份。”

　　“那就是你自己的事了。”影（鬼眉）冷声道：“我还有其他事在身，先走了。”

　　“行。”拉斐尔点头道：“下次来的时候，记得把你说的‘奖赏’带来。”

　　“是你的总归是你的，别太惦记。”影（鬼眉）留下一句意义不明的话后，便翻过窗子，越到了营帐外。迎面遇上了康德等人。

　　“拉斐尔！”影（鬼眉）皱紧了眉头，愤恨地朝营内敲了一眼，怒喊道。

　　“怎么了？”拉斐尔慢悠悠地从正门走到了影（鬼眉）的面前，似笑非笑地说道：“以前还没在有灯火照明的地方见过你呢，不过你和我印象中的样子差不多，一样令人可憎。”

　　“呵呵。”影（鬼眉）冷笑道：“以后我们还会见面的，你给我等着。”

　　不等拉菲尔回复，影（鬼眉）便幻化了身形，准备从空中冲出众人的围堵。

　　不过却被埃布尔布下的法阵弹回。

　　“啊！”影（鬼眉）惨叫道。跌在了地面上，激起扬尘。

　　“我们以后确实会见面，不过什么时候想见你，什么时候不想见到你。那可得看我心情了。”拉斐尔走到被法力灼伤的影（鬼眉）面前，冷静开口道。

　　“你这个叛徒！”影（鬼眉）叫嚣道：“一辈子都以叛徒的身份活着吧！”

　　“我会的。”拉斐尔的目光一凝，回答道：“不过在我结束我那罪恶的生命之前，希望你能够把你这条狗命留到那时候！”


第801章 封印灵力的药剂

　　影（鬼眉）的眼神一下子变得尖利了起来，嘲讽地说道：“短视的废物，除了这个法阵，你们还有什么能困住我的？”

　　“这就不用你操心了。”不知道什么时候，埃布尔出现在了影（鬼眉）的身后，将手搭在了影（鬼眉）的肩膀上，语气沉稳地说道。

　　一阵凉意攀上了影（鬼眉）的后背，没等他大叫出声，就被埃布尔一招给击昏了过去。

　　看着瘫倒在地上的影（鬼眉），康德走到埃布尔面前说道：“他说的对，我们手上并没有什么牵制住他的法子。等他醒来后，随时都有可能从我们的身边溜走。”

　　“精灵族族内流传着一种封印住他人灵力的法术，只不过我们这伙人中并没有人习得这项高级法术。”埃布尔开口回应道：“将这影（鬼眉）交给队伍里的医务兵的话，他们应该能通过精神系法术使影（鬼眉）产生自己的灵力已被封印的错觉。”

　　“原来如此。那可真是太好了！”班达克在一旁欢呼道。在亡灵之城的那一场战役中，他可是深切地领会过精神系精灵的法术威力。

　　“嗯。”康德点头道：“我之前就听说过精神系法师的厉害。没想到军中竟有现成的此类人才。”

　　“他们平日里专攻医术。”埃布尔解释道：“不怎么在大家的面前出现。”

　　“那么，此事就只能拜托给那几位法师了。”康德回应道：“赶快把影（鬼眉）送往医务专用的营帐中吧。”

　　“是！”埃布尔答道，随招手唤来几名手下，对他们吩咐道：“请你们帮忙把影（鬼眉）抬到医用的营帐内。我随后就赶过去亲自向克罗夫卡解释。”

　　“收到，埃布尔队长。”几名士兵答应道。

　　接着几名士兵便七手八脚地把昏睡中的影（鬼眉）抬到了运来的担架上，担着担架向后方的营帐走去。

　　周围的其他士兵也被遣散回了自己的岗位，或者回到营帐内休息。

　　康德、埃布尔以及班达克走到了拉斐尔的身前，关心地问道：“拉斐尔，你没事吧？”

　　“没事。”拉斐尔摇了摇头，脸上带着轻松的笑容回答道。

　　“那就好。”班达克松下一口气，说道：“看来暗面势力并不打算放过我们。”

　　刚才拉斐尔与影（鬼眉）的对话，可是被埋伏在营帐外的康德与班达克听得一清二楚。

　　“既然他们决定这么做。”康德抬起眼说道：“我们得表现得主动一些才行。”

　　埃布尔惊讶地转身向康德问道：“陛下，你准备参与这岛上的战争吗？”

　　“现在还不怎么确定。”康德淡淡地开口道：“不过，影（鬼眉）话里的意思，应该是他背后的人给他的指令。既然对方的态度如此决绝，我们接下来也不用太顾及他们的位置。”

　　班达克闻言眉头紧锁，说道：“不过我们目前还未和岛上的明面势力取得联系……”

　　“这也是我们接下来要逐步下手去做的事情之一。”康德回应道：“用不着到岛中心的火山上去找侏儒族。矮人城镇就可以算上一个不错的起点。”

　　“可是如何才能认识那些明面势力的代表人物呢？”班达克疑惑地问道。

　　“没什么特别的方法。”康德无谓地耸了耸肩，陈述道：“现在城中的两方人马都在彼此监视。我们对影（鬼眉）下手的事，自然会在两方的内部传开。等着他们来找我们就行了。”

　　“康德陛下果真是目光长远之人。”埃布尔敬佩道：“在参与这个计划的时候，我都没有想到捉到影（鬼眉）会带来如此的效果。”

　　“我也只是走一步算一步。”康德摇了摇头，谦虚地回应道：“能成功拿下影（鬼眉）才是最重要的。走吧，到了这个时候，影（鬼眉）差不多也该醒了。我们去问问他。”

　　“是。”班达克与班达克答道。

　　“拉斐尔，辛苦你了。”康德拍了拍拉斐尔的肩膀，对他说道：“此事已经告一段落，你也回营休息吧。”

　　拉斐尔闻言望了一旁的埃布尔一眼，笑着对康德说道：“没什么，我也只是动了动嘴皮子而已。既然各位首领有事要忙，那么我也就告退了。”

　　“嗯。”康德点了点头，视作回应。

　　拉斐尔向康德等人拘礼后，便走回了自己的营帐内。

　　康德带着身边的两名队长，向着医务兵办公的帐篷走去。

　　“以后，行动方面的事，应该就不需要拉斐尔的参与了吧？”埃布尔向康德确认道。

　　“还不知道。”康德回答道：“不过大概率可能是这样。”

　　“那么，他需要被遣送回精灵国吗？”班达克疑问道。

　　“暂时把他带在身边吧。”康德说道：“拉斐尔的情绪起伏比较大，如果现在就把他送回精灵国的话，可能会做出一些令人困扰的事也说不定。”

　　“是。”班达克答应道。

　　三人走入了医务兵所在的营帐。

　　作为医疗队长的克罗夫卡立即迎了上来，向三位拘礼说道：“康德陛下！埃布尔队长，班达克统领。我是精灵军队的医疗队长克罗夫卡。”

　　“你好。”康德与班达克纷纷向克罗夫卡问候道。

　　“克罗夫卡，那名影（鬼眉）醒了吗？”埃布尔着急地问道。

　　“还没有，”克罗夫卡摇头道：“我之前从未接触过影（鬼眉），只能给他先注射了镇定剂。并封住他体内的灵力源。”

　　“封住灵力源？你是怎么做到的？”埃布尔惊奇道。

　　“哦。当然不是用法术，那类的法术实在是太过复杂。我等凡人是领会不透的。”克罗夫卡解释道：“我使用的是一种新型的药剂，可以模拟高级法术的效果，使被注射者暂时不得使用灵力。”

　　“暂时是多久？”康德开口问道。

　　“三个小时吧。”克罗夫卡摸了一把汗，说道：“只不过我们也是第一次采用此类药剂，目前看来，它在影（鬼眉）的身上产生了一些副作用。让影（鬼眉）现在都没能醒过来。”

　　“这可就麻烦了。”班达克皱起眉头，说道。

　　“继续观察看看吧。能发现省力的法子限制住影（鬼眉）身上的法力，总归是好的。”康德点头道。


第802章 逼其交出的名单

　　三人在影（鬼眉）的床边坐下。

　　康德伸出手碰了一下影（鬼眉）的手臂，在感受到那刺骨的凉意后，立即缩回了手。

　　“他的手为什么会这么冷？”康德低声念道。

　　“似乎这种体质与影（鬼眉）的出身有关。”埃布尔回想了一会儿，回答道：“每一名影（鬼眉）的躯体，直至死去的时候，都是极致寒冷的。”

　　“与他们那些诡异的法术联想在一块儿的话，其实也并不奇怪。”班达克接过话茬，回应道。

　　“送他们过来的士兵们怎么样了？”康德担心地开口道。

　　“士兵们都是法师，对于这样的特性，应该会用法术化解吧。”班达克一齐将视线投向了埃布尔，并预测道。

　　“嗯，士兵们并没受什么伤。”埃布尔点头道：“不过，影（鬼眉）的体质确实有点麻烦。”

　　“没事就好。”康德松下一口气，说道。

　　过了一会儿，躺在床上的影（鬼眉）苏醒了过来，三人也就停止了谈话。

　　“你们是谁？”影（鬼眉）混浊的眼里露出了防备的神色。

　　房内灯火通明，这样的环境，让他的内心变得更加不安了起来。

　　“我是卡拉迪亚的领主，康德。这是卡拉迪亚军队统领，班达克。这位你应该见过，精灵族派出的侦察队队长，埃布尔。”康德语气平静地介绍道：“说完了，你的自我介绍呢？”

　　“我现在在哪儿？”影（鬼眉）并没有回应康德的问题，而是扯掉了身上的棉被，挣扎着坐起身。

　　“陛下在问你的名字！”班达克凶狠地瞪了影（鬼眉）一眼，严声警告道。

　　影（鬼眉）眯着眼睛与他对视，眼里透露出了危险的光芒。

　　正当他想要运起体内的灵力的时候，却一脸震惊地感受到了自己的体内空空荡荡。未有一丝灵力存在。

　　“你们把我怎么了？！”影（鬼眉）的表情变得扭曲了起来，狰狞地盯着面前的三人，怒吼道：“你们这群混蛋小人！”

　　“只是让你暂时不能运气而已。”康德淡淡地开口道：“只要你认真回答我们接下来的问题，我就把解除封印的方法告诉你。”

　　“你们……”影（鬼眉）的脸上浮现了一丝胆怯，他并不知道这个军营内有精通此类法术的高级法师。现在他的视线锁定在了埃布尔的身上，这三人只用他身上有灵力浮动，看来就是他在自己的身上施加了此类法术。

　　“准备好了吗？”埃布尔与影（鬼眉）的目光对视，开口问道。

　　“我什么都不知道啊！我只是个传信的。”影（鬼眉）开口叫道。

　　“把你知道的一切都告诉我们就行了。”班达克面无表情地回应道。

　　“首先，你叫什么名字来着？”康德掷出了第一个问题。

　　“弗雷。”影（鬼眉）妥协地跪坐在病床上，轻声回答道。

　　“弗雷，在背后指使你的人是谁？”埃布尔说道。

　　“克拉。一名蛇女。”弗雷简言回答道。

　　班达克与埃布尔对视一眼，两人的表情都变得为难了起来。

　　“你平常是怎么跟他联络的？”康德问道：“在暗面势力中，和你保持联系的还有谁？”

　　“传信。我们只会在每月月中的时候见一次。”弗雷抬起头望向康德，说道：“你要这些消息干什么？岛上的战局不是你们能参和的，你就是杀了我，我也不会告诉你的。”

　　“你们谋害了我们整艘船的士兵，让他们死的死，残的残。之前还计划着夜袭这座营地。”康德恨声说道：“你说，我们有什么理由不参与进来？沉船的那件事，藏在幕后的人不给出一个说法的话，我们是不会善罢甘休的。”

　　弗雷被康德的气势所镇，一时说不出话来。

　　“你不交代剩下的人的行踪也可以。”班达克直盯着弗雷，威胁道：“那我们就押着你一起去火山附近见你口中所说的那名蛇女，一层层地找上去，看看最后谁耗得过谁。”

　　“封住你身上的灵力的，并不是什么法术，而是我们新研制出的一种药剂。你会昏睡这么久，多半也是它注入到你体内的原因。”埃布尔站在原地，毫不在意地开口道：“如果接下来的每天都需要往你的身体里注入这一管药剂的话，我们也不知道副作用会是什么。”

　　弗雷的眼神动摇了，如果因为这一次的任务，彻底失去自己的法力的话，接下来的人生会落魄成什么样子，是不可想象的。

　　“好吧。”弗雷黯然地点头道：“我可以把我手上的人员名单交给你们。只不过，我有两个要求，第一：马上找一艘船，送我出岛。第二：答应给我解药。”

　　“好。”康德欣然答应道。脸上露出了一丝胜利的笑容。

　　当晚，在接过弗雷书写的人员名单后，三人给了弗雷一管莫须有的解药，让他乘上了清晨的第一班船，离开了小岛。

　　“弗雷吐出的消息可真够详细的啊。”班达克打量了一眼名单，评价道。

　　“竟然连住址都写上了。实在是远超我们的预期。”埃布尔耸了耸肩说道。

　　康德拿起弗雷给出的名单与几日前龙族发出的名单，来回对照着。一边回应道：“可别指望他能给出什么重要人物的线索，只不过是为了打发我们，供出了他的那些同僚而已。”

　　“嗯，确实也是这样。”埃布尔撇了撇嘴，说道。

　　“奇怪，龙族这份名单好像是真的……”康德在浏览过两份名单后，疑惑地说道。

　　“真的？”班达克接过了名单，也跟着看了起来，过了一会儿，抬头道：“好像是有部分人名是重复的。”

　　“龙族的消息确实比我们灵通不少。”埃布尔站旁边瞧了一眼，评价道。

　　“这些人现在怎么样了？”康德面朝着班达克问道。

　　班达克被这突如其来的提问弄得有些不知所措，摸了摸后脑勺，尴尬地回应道：“没听到过他们的消息。”

　　“多半已经被族内的明面势力控制住了吧。”埃布尔推测道。

　　“弗雷所写的名单，也只是提到了小镇内的暗面势力的关系网而已。暗面势力的中心阶层还是集中在火上附近呐。”班达克说道。


第803章 半夜失踪的精灵

　　“你说得对。”康德想了一会儿，点头道：“龙族实在是太狡猾了。”

　　“等镇里的明面势力找到我们的时候，需要把这份名单交出去吗？”埃布尔向康德请示道。

　　“嗯，这份名单对我们的意义并不是很大。可以当作一块敲门砖。提醒镇里的明面势力与我们合作。”康德吩咐道。

　　“是。”埃布尔点头答道。

　　“这次的任务圆满完成，大家都辛苦了。回去休息吧。”康德环视整座营帐，对众多士兵下令道。

　　“是，陛下。”士兵们在收到指令后，立即退出了营帐，赶着回去休息。

　　“陛下你也辛苦了。”埃布尔躬身说道：“让我与班达克统领负责护送您回营吧。”

　　“好。”康德答应道，说着便迈开脚向营外走去。

　　回营的路上，康德向班达克问起了近日以来卡拉迪亚士兵的训练状况。

　　“士兵们每日的训练量与在军营的时候基本持平，陛下不用担心。”班达克将康德送至营帐门前，拘礼答道。

　　“嗯，平日的训练，千万不能松懈。”康德嘱咐道。

　　在留下这一句话后，康德便指挥着让班达克与埃布尔回去休息，自己走进了营帐内。

　　“走吧。”班达克在目送康德回营后，起身向仍半跪在地上的埃布尔招呼道。

　　两人一起走上了回程。

　　“今天可真是辛苦你了。”班达克揽过埃布尔的肩膀，对他说道：“我们几乎都没能帮上什么忙。”

　　“法阵只是第一道防御，没想到这影（鬼眉）还没冲到你们面前就怂了。”埃布尔笑着推辞道。

　　“没想到这位影（鬼眉）如此胆小，在听到他要对拉斐尔动手的时候，我也是紧张得不行。”班达克说道。

　　“他要对拉斐尔动手吗？”埃布尔侧过身对班达克问道。

　　当时埃布尔正在全心准备法阵，并没有多余的精力去留意营内的对话。

　　“啊，不是……”班达克知道自己说漏了嘴，尴尬地笑着否认道：“只是当时两人谈话的气氛太过紧张，似乎战局一触即发的样子。”

　　从影（鬼眉）在离开前留下的话来看，确实是准备在下一次对拉斐尔动手的。暗面势力的作风实在是太恨绝了。

　　“原来如此。”埃布尔低头沉思道：“如果真的打起来的话，拉斐尔是毫无胜算的。幸好他没有一时冲动，说些什么危险的话。”

　　“这次的话，拉斐尔做得挺不错的。不用在意这些细节。”班达克回应道：“影（鬼眉）那些人对他来说，始终是太危险了。如今暗面势力已经不能越过我们去对他做些什么，他也算是安全了。”

　　“嗯。”埃布尔点头道：“希望今晚他能做一个好梦吧。”

　　此时，两人正好经过拉斐尔的营帐前。看见里面的烛台仍是被点亮的状态，班达克疑惑道：“事件已经过去两个小时了，拉斐尔不会还没睡吧。”

　　埃布尔摇了摇头，平淡地说道：“他以前好像就有点着灯睡觉的习惯。”

　　“这个习惯对身体可不好啊，虽然营帐是通风的。但烛台的烟气总不适合睡觉的人吸入。”班达克担忧道。

　　“我也是这么想的，说了他无数次了，还是改不过来。只能拜托巡逻的士兵们在经过他营帐的时候，走进去把烛台吹灭。”埃布尔无奈地说道。

　　“今晚的士兵们应该是忙不过来了。”班达克环顾着周围，说道：“这次由我们进去吧。”

　　“嗯。”埃布尔点了点头。随即便带着班达克轻轻地掀开门帘，走了进去。

　　在进入营帐内的那一刻，埃布尔便感觉有些奇怪：屋里的好几个烛台都亮着。

　　如此想着，埃布尔没再搭理烛台的问题。径直地走向了拉斐尔的床榻。

　　在拉斐尔的枕边发现一张信纸。

　　“喂，你去哪儿？”班达克跟上埃布尔的脚步，追了过来，低声问道：“这是什么？‘对不起’是什么意思？”

　　“不好。”一丝恐惧爬过埃布尔的心头，颤抖着说道：“快……找找拉斐尔去了哪儿。”

　　班达克也感觉到了大事不妙，紧忙跑出营帐，通知巡逻的士兵帮忙寻找拉斐尔的踪迹。

　　整个军营，因为这一声警报，又变得灯火通明了起来。

　　来来往往的脚步声吵醒了正在沉睡的士兵们，大家一边叫骂一边穿好了外套，走出营外一看究竟。在其他士兵口中听到拉斐尔失踪的消息后，脸色都变得严峻了起来。

　　“班达克统领！”一名士兵跑到班达克与埃布尔的面前，急声汇报道。

　　“有什么消息吗？”班达克紧张地问道。

　　“起夜的士兵说他看到拉斐尔队长穿着一件单衣向海岸边走去了。”士兵深呼出一口气，说道。

　　“什么时候？他为什么不拦住拉斐尔！”埃布尔问道。

　　“大概一个小时前，他当时也不确定那就是拉斐尔队长，只是在听说失踪的消息后，赶着跑来向我们汇报了这一消息。”士兵详细解释道。

　　“快派人去海边看看。”班达克命令道。

　　埃布尔则是一马当先地冲出了营地，向海岸跑去。班达克望着他的背影，紧跟着追了出去。不过在施展法术的班达克面前，被甩开了一大截。

　　“埃布尔！你等等！”班达克大声喊道。

　　埃布尔却没有任何回应。

　　行至海边，埃布尔在士兵所说的海岸边寻找着拉斐尔的身影。却意外地发现了一群身着制服的矮人。他们正抬着一副白色的担架。

　　“等等，你们是谁？”埃布尔出声叫住了他们，问道。

　　“海港的员工。”负责指挥的矮人淡然答道：“你有什么事？”

　　“我正在找一名精灵。叫作拉斐尔，你们……见过他吗？”在看清担架上被盖上白布的人形后，埃布尔的眼眶已经开始泛红，不过还是坚持着把话说完了。

　　“精灵？”抬着担架的几名矮人互相看了一眼，低声念道。

　　矮人指挥让几名手下放下了担架，抬头望着埃布尔说道：“你找的精灵，或许就是他吧。”


第804章 猝不及防的离世

　　班达克赶到的时候，他看到了埃布尔跪坐在拉斐尔的尸体旁崩溃大哭的场景。

　　班达克静默地站在一旁，望着漆黑的海面。心底似有凉风吹过。

　　“这名精灵冲上了一艘船，说要找一位影（鬼眉）。因为那名影（鬼眉）也是你们精灵族派人送过来的，我们以为是有什么事要商量。就把他带到了那名影（鬼眉）的面前。没想到两人话没说上两句，就厮打了起来。扭打到最后，两个人都从船边掉了下去。我们的人去得不够及时，等想办法把精灵从海底捞起的时候，他已经停止呼吸了。”埃布尔的情绪太过失控，矮人船员只能向相对冷静的班达克解释道。

　　“那么，那名影（鬼眉）呢？”班达克听过整件事的经过后，眼角也禁不住渗出了眼泪。哽咽着向船员问道。

　　“目前，我们只找到了这一具遗体。打捞的工作还在进行中。”矮人抱歉地说道：“这件事也算是有一部分错在我们身上。具体的赔偿事宜，明天之内，我们会主动联系你们的。”

　　在留下这一句话后，矮人指挥就带着其余的矮人船员返回了海港。

　　“他不可能不知道自己根本打不过影（鬼眉）。”埃布尔颤抖地开口道。

　　联想到拉斐尔在自己枕边留下的遗书，很明显，他是有意求死。

　　“是我们把他逼得太紧了吧。”班达克在担架旁坐下，看着埃布尔因为窒息而发青的面容，轻声说道。

　　“都是我的错，我应该像康德领主所说的那样，多找点时间陪着他。”埃布尔痛彻心扉地叫道：“明知道他是一个容易乱想的人。”

　　班达克想起了拉斐尔生前对他绽开的每一个笑容，眼泪在脸上倾泻而下。

　　这么多年的征战沙场，并没有让他漠视生命的存在，相反，他尊重每一个生命。

　　再想到如今这张苍白的脸上曾经给别人带去的温暖与肯定，班达克彷佛如鲠在喉，说不出话来。

　　“走吧，我们带他回去。”班达克望着伏在地上的拉斐尔，艰难地说道。

　　埃布尔回望了他一眼，答应道：“好。”

　　两人担起了这幅担架，缓慢地向营地的方向走去。

　　还在海岸边搜查的士兵见到这一幕，纷纷靠了过去，在看到拉斐尔冰凉的尸体后，气氛一下子变得安静了起来。他们只能默默地跟在班达克与拉斐尔的身后。人群中有啜泣的声音传出。

　　康德此时正站在营地门口等待着海岸边传来的消息。手里紧握着拉斐尔留下的那一封遗书。此时的他并没有平常所见的气场宽弘。来回度步的身影在冬日的寒风中显得单薄了些。

　　在班达克一行人沉默前行的身影出现在视线内的时候，康德的身形一顿，紧接着肩膀便垮了下来。

　　“康德陛下。”班达克与埃布尔放下担架，在康德面前蹲身行礼道。

　　“到底怎么了？”康德语气冰冰凉凉的，没人看到的是：他的双手是颤抖着的。

　　“拉斐尔去找了影（鬼眉）。两人在扭打的过程中，失足坠入了深海。”班达克的唇线紧绷，开口解释道。

　　“失足？”康德蹲下身子，用手蒙住了自己的脸。闷闷的声音传出：“我看是拉斐尔故意的吧。”

　　埃布尔也跟着用手蒙住了自己的眼睛，防止眼泪流出。

　　“这个冬天好漫长啊……”班达克看着身后士兵哭丧着的脸色，想起了自己在军营听到卡拉迪亚士兵丧生时的场景，一股凉意覆盖至全身。

　　当晚，康德等人为拉斐尔举行了葬礼。拉斐尔的骨灰盒被埃布尔带在了身边。因为他说，他想带着他一起回家。

　　精灵士兵们因为这一突发事件的发生，全员的气氛变得低沉了起来。

　　几日前在餐厅围攻拉斐尔的士兵们也都表现得精神不振。

　　卡拉迪亚士兵在这段时间内，担任起了军营内的大部分任务。想为消沉的精灵士兵们缓解一些压力。

　　“信使传信给我，说龙族的人想与我们见上一面。”康德坐在案桌前，向坐在对面的班达克与埃布尔说道。

　　“那我们需要前往火山吗？”埃布尔开口问道。

　　“嗯，只不过这一次，龙族会派人来接我们。免去了沿途的周折。”康德沉定地解释道：“我已经给他们写了回信。答应了这次见面。”

　　“果然，龙族是最先出手的那一个。”班达克评价道：“他们的关系网到底是扩张到了何种地步，让他们总是能占具主动权。”

　　“龙族这次请我们过去，应该也是为了弄清最近发生的一系列事故。想从他们口中得到什么消息，我并不指望。”康德一脸淡漠地说道。

　　显然，他对这次的见面并没有多少期待。

　　“矮人城镇中的势力还没有动静吗？”埃布尔开口问道。

　　“暂时来说，还没有人主动找上我们。”班达克回应道：“影（鬼眉）的尸体据说在海港的太平间停了好几天，都没有人去认领。看来他在暗面势力中也只是扮演着最底层的角色而已。”

　　“我们目前手上的线索并不多啊……”埃布尔感慨道。

　　“走一步看一步吧，”康德开口道：“这次我们的军队在火山下落脚，正好可以去看看负责联系影（鬼眉）的蛇女是谁。到时候，说不定就有新的线索了。”

　　“确实。一直待在这海岛的边缘处，各方面的消息都不是很灵通。”班达克点头道：“这次去往火山，还能换一个环境住下，好好打听打听这岛上的局势。”

　　“龙族所派出的人大概会在三天后，前来接我们。到时候，这个营地也得被放弃了。”康德想了一会儿，对两人交待道：“最近队里的氛围不怎么好，你们两位队长需要多加留心。帮助士兵们从事件的负面影响中走出来。”

　　“他们中的大多数人都觉得有愧与拉斐尔，暂时来说，估计是无法解除这一心结了。”班达克眼神黯淡道。

　　“有什么好愧疚的呢。”埃布尔轻声叹道：“拉斐尔只是如他自己所想的去了那个有‘神明’的世界而已。”


第805章 龙族传来的邀请

　　三天过后，龙族的几名族人来到了海岸边。

　　康德带着一行人走到营地门口迎接，毕竟龙族在这座小岛上有着举足轻重的地位。

　　就算是不怎么欣赏龙族的行事作风，但该尽的礼仪还是应该做到。

　　“你好，康德陛下。”一名龙族的族人幻化的人形在康德面前微微施礼道：“我是前来迎接各位的龙族特使。”

　　“你好，你好。”康德笑着对他点头道：“辛苦你们了。”

　　“没事，请问贵方已经准备完成了吗？”龙族领队开口问道：“如果已经收拾好了的话，我们就立即启程吧。”

　　“不好意思。”康德为难地说道：“我们营地的问题还未解决，可能要再等上一天左右。”

　　“这次需要跟我们一起前往火山的，应该只有康德陛下，埃布尔统领，还有……埃……布尔队长吧。”龙族领队一边回想着脑海里的名单，一边对康德陈述道：“剩下的士兵也要同去吗？”

　　“嗯？”康德颇为意外地与班达克及埃布尔二人对视一眼，回应道：“似乎出了点误会，我之前在信中所书的是我等全员一起前往火山……”

　　龙族一行人听完康德的话后，也陷入了沉默。

　　过了一会儿，站在队伍前列的龙族领队解释道：“看来是在指挥与沟通方面出了差错。可是我们这次带来的人力确实不足以将所有士兵一齐带往龙族据地。时间紧迫，能否请几位统领先随我前去。在火山落脚后，再商量如何把士兵们招过去，如何？”

　　康德想了一会儿，开口问道：“请问这次说想要与我们见一面的人，是龙族中的谁呢？”

　　“米拉德少爷。我们龙族的次世代继承人。”龙族领队爽快地回答了康德的问题，语气中带着一丝骄傲。

　　“原来如此。”康德点头道：“身为继承人，想必行程十分紧张。能够在百忙之中抽空来召见我们，实在是荣幸。”

　　“能请到卡拉迪亚的一国领主，也是我们的荣幸。”龙族领队看起来文质彬彬的，此时面对康德的褒扬，也能做到面不改色。

　　“既然如此，那我等几人就烦请你们带路了。”康德的脸上挂着和煦的笑容。

　　“多谢陛下答应在下的建议。”龙族领队拘礼说道：“我们即刻便可以出发。”

　　说完这句话，龙族领队以及他手下几人的身形暴涨，立即恢复成了翼龙的模样。

　　康德在心中还是早有预想，在龙族的法术还处于起势阶段的时候，便主动地指挥士兵们与他一起退避至道路两旁。

　　班达克担心地望着龙族几人形似一幢高楼的身影，开口道：“这也太大了吧。”

　　埃布尔从士兵手中接过三人的行李，对班达克说道：“我们赶紧上去吧。这龙族的身形实在是太过引人瞩目了。估计过不了一会儿，海港边的游民也会往这边赶过来。”

　　“嗯。”康德点头道：“现在就出发吧。”

　　几条翼龙停在了三人的面前，龙族领队的身型比起其他人稍微显得健硕了一些。康德的身体被它的尾巴缠住，被举升到了半空中，最终安全地降落在了翼龙的脊背上。

　　班达克与埃布尔也被两名龙族使者驼在了背上。

　　“抓稳了。”三人听到龙族领队的传音说道。

　　紧接着翼龙们边振翅飞上了云霄。

　　周围的气温一下子下降了好几度，康德小心地伏低身子，趴在翼龙的背上。

　　龙族行进的速度实在是太快了，埃布尔朝着云下的小岛望去，绿茵茵的森林飞速从眼前掠过。似乎每过一会儿，植被都会产生变化。

　　“那谁，我说，我们是什么时候能到啊？”班达克实在是不怎么适应这样的环境，忍着胸口处的不适，向负责护送自己的翼龙开口问道。

　　“一天左右吧，明天早上就能到。”翼龙回复道。

　　“怎么这么远啊……”班达克在内心抱怨道。

　　埃布尔倒是毫不意外，当初他们从海边出发，在抵达龙族的领地边境的时候，已经过去了近一个月的时间。龙族前进的速度再怎么快，能把耗时缩短至一天左右，已经是极限了吧。

　　“班达克，你的身体不舒服吗？”埃布尔看着班达克苍白的面色，担心地开口道。

　　“没事。”班达克摇了摇头，咬着牙回应道。

　　埃布尔观察了他一会儿，发现他是在硬撑后，运起体内的灵力，在班达克所在的位置布下了一层法术罩。大大地缓解了呼吸方面的不适。

　　班达克感觉到自己呼吸变得顺畅了起来，惊异地挺起身，环望着四周。最终把视线停留在了埃布尔的身上，笑着对他言谢道：“谢谢你。”

　　“没事。”埃布尔对他眨了眨眼，回答道。

　　持续了一天一夜的行程中，班达克与埃布尔趴在翼龙的背上，看过了云层之上的日落与日出。

　　当第二天清晨，太阳的金光撒满整个云端的时候，埃布尔忍不住赞叹道：“真漂亮。”

　　“虽然还是很冷，但是能看到这样的景色，也算是值得了。”班达克的眼神中也满怀希翼。

　　“我们快到了，”康德对还在观望风景的两人招呼道：“等会儿翼龙俯冲降落的时候，一定要小心。”

　　“是！”埃布尔与班达克齐声答道。

　　降落的过程并没有众人所想象的那么惊险，毕竟龙族的队伍考虑到了三人的安危，选择了盘旋式的降落。

　　不过班达克还是被晃得够呛，在内心默默决定道：以后再也不会答应与龙族一同飞行了。

　　在双脚踏上坚实的土地的时候，三人皆是松了一口气。

　　埃布尔环顾四周，发现这里的景色他并不相识。并且面前耸立着几座奇异的建筑。如此看来，这群翼龙是将他们载到了龙族领地的中心领域。

　　“各位，请随我来。”不知道什么时候，众翼龙又幻化成了人形。整齐地站在一旁。而龙族首领则换上了一身正规的西服，站在康德等人的面前，对他们招呼道。


第806章 皇宫殿内的谈话

　　康德点了点头，向龙族首领所指的那幢城堡模样的建筑走去。班达克与埃布尔紧随其后。

　　“这是米拉德少爷的皇家宫殿。”龙族领队介绍道：“从正门走进去后便是议事厅。请你们在那儿稍等一会儿。米拉德少爷在收到消息后，马上就会来与各位相见。”

　　“好的。”康德答应道。

　　等龙族首领退下后，三人便在议事厅里客座的椅子上落座。静静等待着米拉德的到来。

　　房间的吊顶很高，似乎看不到底。陈设也十分简单，显得有点空荡荡的，与其表面的华丽森严并不相同。

　　过了一会儿，宫殿的门口刮起一阵旋风，米拉德走进了议事厅。

　　康德等三人立即从座椅上站起，起身相迎。

　　皇家继承人的名头不虚，埃布尔在第一眼望去的时候，便注意到了这位龙族贵族身上俾倪天下的气势。虽说在康德的面前，还显得青涩了些，但以他的这个年纪来看，已经实属难得。

　　埃布尔之前在矮人城镇的宣讲会上，见过这名米拉德少爷的弟弟——艾萨克。相比而言，艾萨克的气势就弱了许多。

　　“你好，来自卡拉迪亚的康德领主。”米拉德身上的鳞甲是白色的，并带着柔顺的光泽。此时他已经自动忽略了康德身后的班达克两人。直直地走向康德，带着贵族的从容与自信向他伸出手道。

　　“你好，米拉德少爷。”康德微笑着回应道。

　　“劳烦你跑这一趟，请坐吧。”米拉德瞟了一眼班达克与埃布尔，笑着对众人招呼道。

　　“并不麻烦，我们正准备着向火山前进。能够收到龙族的邀约，不知道是为了何事呢？”康德在坐下后立即开口道。

　　“其实也没什么事。我就是听说卡拉迪亚派到岛上的士兵遭遇了海难。并且似乎这背后的真相与最近几月以来躲在暗面捣乱的岛上势力有关。”米拉德望着康德解释道：“岛上的争斗牵扯到了岛外的诸国，并造成了人员的亡损。实在是令作为守护者的龙族感到惭愧，想向领主你道歉罢了。”

　　听完这番话后，站在康德身后的班达克与埃布尔惊讶地对视一眼。眼中的神色无法形容。

　　康德挑了挑眉，米拉德所说的理由确实有一丝意外，不过想了一想，也算在情理之中。

　　由他的这番话可见，康德之前的预测是对的，龙族在这场战局中一直维持的是中间者的角色。并且岛上的势力对岛外的野心不小。

　　“原来如此。”康德呼出一口气，回应道：“龙族的关照，我们收下了。前几日，我们碰巧收到了一封书写着暗面势力的人员名单的信件。此次也一并带了过来，希望能为战局的平定帮上一点小忙。”

　　康德从怀中掏出了影（鬼眉）生前交给自己的名单，递给了米拉德。观察着他的神色。

　　米拉德的表情似乎没有变化，不过紧盯着信封的眼神还是透出了一丝紧张。

　　“有这样的一份名单确实十分重要。谢谢你。”米拉德在浏览了一遍名单上的人名后，语气轻松地对康德说道。脸上也浮现出了红晕。

　　“不客气。”康德含蓄地摇了摇头，回应道。

　　“刚才听领主你提到，你们一行人将要前往火山，不知道是有什么打算？”米拉德将信件收好，抬起头向康德询问道。

　　“大概是去见一些认识的故友吧。”康德简言回答道：“毕竟我们对这岛上的环境并不熟悉。”

　　“原来如此，”米拉德作出认同的样子，点头道：“接下来如果有什么龙族能帮得上忙的地方。请您尽管开口。我们一定尽力而为。”

　　“谢谢米拉德少爷。”康德答应道。

　　“各位在路上奔波了这么久，一定很累了吧。”米拉德第二次望向班达克与埃布尔，开口提议道：“今晚就在这儿住下吧。后厨会呈上可口的晚餐。我还有事在身，就先告辞了。”

　　“好，那我们下次再见。”康德起身相送道。

　　“嗯。”米拉德笑着点了点头，答应道。没等康德等人跟上他的脚步，便独自走出宫殿门外，解除了幻术，一条白龙出现在了殿外的空地上。在掀起一阵狂风后，朝着南边飞去。

　　之前消失的龙族领队又出现在了康德等人的面前，身上的西装已经换了一套。

　　“各位，让我带你们去休息的住所吧。”龙族领队站在议事厅的门口，对康德等人说道。

　　“好的，麻烦你了。”埃布尔答应道。

　　一行人跟着龙族领队朝着临近的另一座建筑走去。

　　“晚餐会由后厨的侍者亲自送到你们的房间里。”龙族领队带领着三人步入城堡内的长廊。

　　班达克望着窗外的草坪，回应道：“请问这里没有餐厅吗？”

　　“因为太久没人有来这里，餐厅已经被封闭了。”龙族领队解释道：“估计也很久没有人去打扫过了。”

　　“请问我们现在所处的位置是？”埃布尔开口问道。

　　“龙族领地的北边边境。”龙族领队详细地解释道：“这里原先是一个村落，后来被征用成了米拉德少爷亲卫队的训练场。在军队离开后，这里也被彻底闲置了下来。”

　　“那么那些士兵现在去哪儿了呢？”康德问道。

　　龙族领队的眸子黯了下来，轻声说道：“大概都已经去往岛外了吧。”

　　“岛外？”班达克好奇道。

　　“米拉德少年是近两年被重立的继承人。早几年一直陪在他身边的士兵，都被‘王’给支配到岛外去执行任务了。其中有一部人因为任务的细节一直不能回到岛上。”龙族领队一边回忆着一边答道。

　　“原来如此。”班达克在收到康德的眼色后，立即收回了好奇心，没再追问下去。

　　此时，龙族领队将三人带到了安排给他们的房间的门前。递上钥匙，说道：“房间里面已经被人打扫过了。采光也很不错。希望你们能够在这儿好好休息一晚。”

　　“谢谢。不过……”班达克接过了钥匙，回应道：“营地那边的事……”


第807章 众人闲适的下午

　　“我们已经雇请了船只，前去海港边接应留守在营地的卡拉迪亚士兵以及精灵族士兵们。他们应该会在船上待上一周左右，然后抵达火山脚下的矮人城镇。”龙族领队向三人汇报道。

　　“谢谢你。”班达克衷心说道。

　　康德站在一旁，跟着点了点头：龙族出面的话，士兵们的待遇可以说是得到了保障。

　　“嗯，我先告退了。”龙族领队鞠了一躬后，向众人告别道。

　　康德等人在目送他离开后，用钥匙打开了房门。里面的空间可以说是无比宽阔，并且装修精致。三间卧室，一个八十平米的会客厅，整洁明亮的浴室，并且还有厨房和窗台。

　　康德随便选了一件卧室，走进去放下自己的行李。在他走出卧室的房门的时候，便看到了瘫倒在会客厅的班达克与埃布尔二人。好笑地开口道：“你们有这么累吗？”

　　“骑在龙背上的时候真可把我累的够呛。”班达克一边解释道一边从案桌上的果篮中拣出了几粒樱桃，放在了自己的嘴里：“味道不错。”

　　“我也挺累的。”埃布尔有气无力地说道。

　　为了不让班达克的身体状况显得太过糟糕，他可是连续施法了一天一夜。现在才算是缓过气来。

　　“陛下，你也是在几千米的高空上待了一整天。怎么却像是没事人一样？”班达克打量着康德的脸色，好奇道。

　　“不知道，刚升上去的时候，身体还不怎么适应。只不过那名领队很快就降速了，在那之后，我就没什么感觉了。”康德也找了一张看起来比较舒适的椅子坐下，向班达克形容道。

　　“看来是那名龙族的领队观察到了我们每个人都不怎么舒服的样子。”班达克维持着平躺的姿势，回应道：“确实是会照顾人的那一种类型呐。相比起来，那位米拉德少爷的架子可真大。”

　　“人家从小养尊处优，一直在作为皇室的继承人接受培养与训练。自然看人的眼光会不一样些。”阳光越过了窗台，洒在康德脸上。看起来他十分享受这样的休憩。

　　“可是我觉得康德陛下你就没有他这么盛气凌人。”班达克撇了撇嘴，评价道：“感觉他的眼神总是在俯视别人一样。”

　　“别在意这些了。”埃布尔探出头，开口插话道：“反正，这位米拉德少爷以后应该也不会和我们有什么交集了。”

　　“这样吗？”班达克惊讶地望着康德，开口道。

　　康德无所谓地耸了耸肩膀，说道：“就像你说的，这位继承人少爷根本瞧不上我们。以后当然也不会有什么合作。”

　　“我还以为他挺重视我们的，毕竟他从我们身上得到了那样的一份名单。”班达克叹了一口气，说道。

　　“从他当时的反应来看，名单上的人，他应该都知情。”康德回忆道：“总的来说：我们带来的消息，并没有多少价值。不过，他却并没有将这一点表现出来。这让我觉得他会是一个合适的继承人。”

　　“原来如此。”班达克瞪大了眼睛，说道。他在当时并没有注意到这一部分细节。

　　“哈——”康德打了一个哈欠，对班达克与埃布尔交待道：“我先回卧室补一觉。午餐时间再来叫醒我。”

　　“是。”班达克坐直了身子，回答道。

　　“你不去睡一会儿吗？”埃布尔在听到关门声后，抬起头对班达克建议道。

　　“在这儿躺一会儿就行。”班达克摇了摇头，说道：“你呢？”

　　“我没你那么累……”埃布尔又把头埋在了长椅的软垫上，闷闷地回答道。

　　“等我休息够了，我们俩一起去外面走走吧。”班达克扭头望向埃布尔，提议道：“室内还是挺闷的。”

　　“行。”埃布尔举手做出了一个“可以”的手势。

　　埃布尔笑着与埃布尔击掌后，躺在客厅的地毯上小憩了起来。

　　一觉醒来过后，窗外的天空已经暗了下来。

　　班达克慌张地坐起身，看向埃布尔之前所在的位置。只不过整个会客厅都只剩下了他一个人。

　　“埃布尔！”班达克大声叫道。

　　“咔嗒——”玄关处传来了钥匙插进门锁的声音。班达克的神经立即紧绷了起来。缓慢地举步靠近客房门口。

　　门被打开了，走进房间的是被雨淋湿了的埃布尔。

　　“埃布尔？”班达克的脸上布满了疑惑。

　　“你醒了？”埃布尔一边换下自己的长靴一边抬头问道。

　　“你什么时候出去的？外面下雨了？”班达克蹲在埃布尔的身边，关心道。

　　“能给我一条毛巾吗？”埃布尔问道：“你说的没错，就这么待在房间里，实在是太闷了。我出去走了走。”

　　班达克听到他的话后，立即走去浴室，给埃布尔拿来了干爽的毛巾。

　　“谢谢。”埃布尔在接过毛巾后，道谢道：“虽然领了一场雨，但也不算是一无所获。我发现这里的龙族族人十分喜欢以人形活动，并且他们发明了许多有趣的体能游戏。”

　　“听起来真有意思。”班达克惋惜道：“我一整个下午都是在这间会客厅睡觉度过的。”

　　“你睡得实在是太死了，我不知道该怎么叫醒你。”埃布尔抱歉地笑道：“现在身体感觉怎么样？”

　　“感觉还不错。如果有了吃的，我想我的心情也会变得好起来。”班达克开玩笑道。

　　“经你这么一说，我也有点饿了。”埃布尔歪着头说道：“我们赶紧去把陛下叫醒吧。我刚才去后厨走了一趟，发现菜品也上齐了。”

　　“嗯。”班达克望了一眼门口，说道：“那你在这儿看着，我去把康德陛下叫醒。”

　　“好。”埃布尔点头道。

　　班达克走到康德的房门前，举手轻轻地敲了敲门，叫道：“康德陛下。”

　　“怎么了？”康德的声音听起来像是才睡醒。

　　“后厨的餐快上齐了，陛下你先起床洗漱一番吧。”班达克轻声说道。

　　“好。”康德答应道。睡眼惺忪地走下床，在披上外套后，打开门向浴室走去。


第808章 突然病倒的康德

　　不一会儿，晚餐的菜品就被龙族侍者呈了上来。

　　康德坐在餐桌前，看起来并没有什么胃口的样子。班达克在用餐的间隙，注意到了康德的身体状态。放下了手上的餐具，担心地问道：“陛下，身体不舒服吗？”

　　“头有点晕。”康德停下了用餐，用手扶着额头回应道。

　　“不会是生什么病了吧？”埃布尔也跟着紧张了起来。

　　“应该是染上了风寒，这岛上的湿气太重。”康德感觉自己的身体变得软绵绵的，全然使不出力气。

　　“我去问问这城堡内的医生。”埃布尔立即放下了手上的餐叉，站起身对康德说道。

　　康德摆了摆手，说道：“这是小病，熬过这一晚，差不多就好了。”

　　“这可不行。”班达克坚决说道：“在这人生地不熟的地方，任何一点小病都不能忽视。万一感染到了什么奇怪的病症，怎么办？”

　　“那……好吧。”康德被班达克所说服，点头答应道。

　　明日就要启程赶往火山了，三人中也没有谁懂得医术，病症还是得尽早解决比较好。

　　埃布尔看到康德答应下来，立即走出房门，请来了龙族的医生。

　　班达克伸出手覆盖住了康德的额头，想要试试他的体温。在接触到一片冰凉后，皱紧了眉头，说道：“陛下，等你的病好了，我们再出发。”

　　“没事。”康德在念叨出这一句话后，便晕了过去。

　　班达克将他扶到卧室的床上躺下，端来了一盆热水，将透过热水的毛巾拧干后，用毛巾为康德擦拭着额头冒出的冷汗。

　　在向客厅的门口张望了无数次后，终于盼来了埃布尔与龙族的医生。

　　“医生，快来看看！”班达克一边招手一边对龙族医生唤道。

　　“什么时候晕倒的？”龙族医生看起来也有一点紧张，在康德的床边坐下后，急忙伸出手查看康德的病情。向班达克询问道。

　　“五分钟以前。”班达克想了想，回应道。

　　“嗯。”龙族医生点头答应道，接着手掌间运起一股金黄色的灵力，汇入了康德的太阳穴。

　　“怎么样？”埃布尔着急地开口道。

　　“没事。”龙族医生的表情看起来像是松了一口气，解释道：“只是普通的低烧而已。估计是水土不适引起的。”

　　“原来如此，康德陛下之前也说过，空气中湿气太重的话……”埃布尔回想着说道。

　　“这种病能够很快治好。不过病好了之后，也要注意周边环境的变化，不然很容易又会引起身体的不适。”龙族医生一边为康德注入灵力，一边嘱咐道。

　　“谢谢你。”班达克看到康德的苍白的脸上终于有了一丝血色，向医生鞠躬感谢道。

　　“幸好只是虚惊一场。”龙族医生从医药箱中拿出了几管药剂，递到班达克的手中。擦着汗说道：“康德陛下要是在这城堡内落下什么病，我们也得跟着倒霉了。”

　　“辛苦你了。”埃布尔对龙族医生说道。

　　“康德陛下再休息一阵过后，便会苏醒了。醒来的时候，估计会有点饿，毕竟我用灵力调用了他体内的体能。我去让后厨准备一些清淡的小食。先告退了。”医生向班达克与埃布尔鞠躬说道。

　　“好的，请慢走。”班达克将龙族医生送到了门口，一边招手一边说道。

　　看着医生的背影消失在了长廊的尽头，班达克才关上了房门，走回了康德所在的卧室。

　　“陛下怎么样？”班达克问道。

　　“看起来已经好了许多。”埃布尔答道：“现在估计是身体内部正在调节，进入了休眠。”

　　“我们就在这儿守着吧。”班达克在墙角的一张椅子上坐下，说道：“据医生所说，康德陛下应该睡不了多久。”

　　“好。”埃布尔答应道。说着便灭掉了床头的烛台。

　　两人在等待的过程中一直保持着安静，为了让康德获得更好的休息。

　　半夜三点，埃布尔已经卧在床边的地毯上睡着了。只有班达克还保持着清醒。

　　“你们？”班达克还在愣神的时候，听到了康德那熟悉的声音。

　　“领主，你醒了？”班达克惊喜地走到床边，开口问道。

　　“嗯。”康德点头道，朝着床边看了一眼，说道：“埃布尔怎么在这儿睡着了？”

　　“他已经两天没怎么休息了。在等你醒过来的时候，就睡过去了。”班达克解释道：“陛下，现在感觉身体怎么样？”

　　“感觉好多了，没之前那么难受了。”康德支起自己的上身，倚靠在床头，一边感受身体的变化，一边回答道：“只不过还是使不出什么力气。”

　　“医生说你还需要休息一阵。”班达克说道。

　　“医生？龙族的人来过了吗？”康德抬起头向班达克问道。

　　“嗯。就是医生的法术让陛下你退烧的。”班达克回应道：“他还留了一些药剂给我们，似乎针对平常的小伤小病都可以用。”

　　“嗯，谢谢他了。”康德摸了摸自己的肚子，点头道：“我感觉我现在的胃里空荡荡的。”

　　“晚餐的时候陛下你就没怎么吃，后厨在前半夜端来了一些热粥。我去给你拿来。”班达克急忙向客厅走去。

　　“等等。”康德叫住了班达克。

　　“怎么了？陛下。”班达克回头奇怪地问道。

　　“把埃布尔扶回他自己的卧室休息吧。睡在这地板上，实在是太可怜了。”康德脸上带着无奈的笑，说道。

　　“哦。对，是是是。”班达克这才记起了埃布尔的存在，走到床边，将躺在地上的埃布尔扶起。抱歉地说道：“我都把他给忘了。”

　　康德看向他的眼神也充斥着无奈。

　　这晚发生的插曲，总归是以班达克对康德的悉心照料而结束了。

　　第二天清晨，三人乘上了龙族发配的马车，向火山脚下赶去。

　　“埃布尔，你昨天竟然没等到康德陛下醒过来，就睡着了？”班达克向埃布尔开玩笑道。

　　“不好意思啊，陛下。”埃布尔没在意班达克的问责，而是直接转向康德，抱歉地笑道。


第809章 海岸边上的游民

　　“你别听班达克瞎说。我醒过来以后身体就好多了。”康德笑着摆了摆手，说道：“根本不需要你们一起照顾。”

　　埃布尔听完康德的话后，松了一口气，说道：“幸好龙族医生的医术高明。只凭我们两个是绝对不可能让陛下你退烧退得这么快的。”

　　“今天出发之前我还想去向那名医生道谢的，只不过在城堡内没有发现他的身影。”班达克回想着说道。

　　“昨天应该耽搁了人家医生不少时间吧。”康德从班达克那儿听说了医生亲自吩咐后厨备餐的事，便猜想道：“这城堡平常也没有多少人，我昨天晕倒的时候应该把龙族的族人吓了一跳吧。”

　　“不仅他们，我们也被吓了一跳呢。”班达克望了一眼康德，说道：“幸好只是虚惊一场。”

　　“呵呵。”康德轻笑道：“不好意思，让你们担心了。我现在的身体可好得很。”

　　“还是应该把队伍里的医疗兵给带上。”埃布尔皱着眉头说道：“我们三人中没一个人是懂医术的，来这气候与环境完全陌生的地方闯荡，实在是太危险了。”

　　“没关系，反正我们很快就要和士兵们汇合了。”康德安慰道。说着这句话的时候，举起手掀起了窗帘，朝马车外的景色望去。

　　班达克坐的位置是康德的正对面，也跟着瞟了一眼，看着视线内有一头翼龙一闪而过便说道：“没想到龙族在岛上的领地竟然有这么大，不知道我们能否在今天之内走出这儿。”

　　“确实很大。”康德跟着点头道：“似乎他们的领地是几近将火山包围住的。”

　　“毕竟是这岛上的‘守卫者’。”埃布尔说道：“有龙族的势力保护，居住在火山附近的游民应该生活得挺不错的吧。”

　　“喜忧参半吧。”班达克摇了摇头，说道：“龙族的势力太过垄断，使火山附近的游民也必须遵循他们所定下的规则。”

　　“嗯。”康德点头道：“这次的争斗应该也算是岛上一些游民在给龙族施压。不过，我并不认为他们能够颠覆这个以龙族为中心的时代。毕竟从最近几天龙族的动作来看，他们并没有任何懈怠的样子。”

　　“嗯。”埃布尔点头认同了康德的观点。

　　在马车的颠簸当中，三人很快就在车厢内躺着睡了过去。

　　直到日落来临，龙族雇请的马夫将马车停在一个土坡前，叫醒了还在午睡中的三人。

　　“各位大人，今天只能在这儿停在这儿了。”马夫掀开门帘，朝着车厢内轻声叫道。

　　“这里是哪儿啊？”埃布尔在马车停下后，就迅速地醒了过来。此时睁着惺忪的睡眼，向车夫问道。

　　“快到边境了。”车夫答道：“不过这里没有什么可以落脚的饭店。估计今晚只能烦请各位大人在马车内将就一晚了。”

　　“知道了，你也辛苦了。”班达克在谈话声中醒了过来，对车夫招手道：“你也快进来烤烤火吧，外面实在是太冷了。”

　　“谢谢大人。”马夫感激地说道。并走到车厢内落座，将自己冻得发紫的双手伸到了火炉前。

　　“明明都快到三月了，怎么还是这么冷啊。”埃布尔一边说着一边将随风飘舞的窗帘卷到了车厢内侧。

　　“还好吧。”车夫搓着手回答道：“只是这些地势比较高的地方冷一些。海岸边的那些地方应该已经变成一片绿色的了吧。”

　　“并不是哟，”班达克回应道：“我们两天前刚从海岸边赶过来的。那里也是很冷呢。”

　　“两天？”车夫惊讶道。

　　“哦，忘记说了。”班达克拍了一下自己的额头，说道：“是龙族的士兵们带着我们飞过来的。”

　　“真好啊。”车夫羡艳道：“我已经很久没有回过海岸边的家了。因为一来一回至少需要两个月，实在是太费时间，并且路上经过的许多的地方都太过危险。”

　　“嗯。”埃布尔对这一点倒是深有体会。

　　“您，在这个岛上成家了吗？”康德迟疑地开口问道。

　　车夫与他们一样，属于普通的人类。而人类在这个海岛上并没有固定的群落，很难想象会有人族游民会在一个这样的小岛上安家。

　　“嗯，我的妻子是海港是游船的船员。”车夫点头道：“也是一名海妖。”

　　“你们……有孩子了吗？”班达克忍不住开口问道。

　　“没有，不过我们领养了一个海妖一个半兽人幼崽，他们也算是我们的孩子吧。”车夫想了想，回答道。

　　“你们真了不起。”康德称赞道。

　　“海港所在的海滩附近居住的游民，有很多都是像我这样的闲散人户。也有一些不想加入他们本族势力中的游民。大家都来自不同的种族，为了互相照应就聚在了一起。”车夫细心地解释道：“看到被抛弃的幼子等等，都会将它们带回家抚养长大。”

　　“原来如此。”埃布尔说道：“那为什么你会来火山附近做马夫呢？”

　　“其实我只是想要还克里顿将军的人情而已。”车夫说道：“在从火山脚下的管事局那儿等到许可证后。便调往了这里，一直在龙族的手下帮忙做事。”

　　“克里顿将军？”班达克问道。

　　“啊，我忘了。”车夫扶着额头说道：“现在不能这样称呼米拉德少爷，不好意思。”

　　班达克与康德对视一眼，眼中露出一丝不解。

　　“米拉德少爷原来是管理军队的，对吧？”埃布尔试探地问道：“之前那位给我们领路的龙族领队似乎也提起过这件事。”

　　“嗯。”车夫抬起头来，望着埃布尔说道：“那时的龙族军队在米拉德少爷的统率下，可真的是意气风发。并且那也是岛上治安最好的一段日子。”

　　他在说这段话的时候，瞳孔中闪烁着光芒，似乎他也是那龙族大军中的一员。

　　“那后来呢？”班达克好奇道。

　　“后来发生了什么，我并不怎么清楚。”车夫摇了摇头，回应道。


第810章 跨越平原的马车

　　康德三人脸上的疑惑更深了。

　　“听说米拉德少爷是钦定的龙族继承人。”班达克说道：“但好像他手下的将领都不在这座岛上了。”

　　“你们从哪儿听到这些消息的？”马夫震惊地问道。

　　“都是之前我所说的那个龙族领队告诉我们的。”康德坦率答道。

　　“没想到他竟然跟你们说了这么多……”车夫低下头说道：“我所知道的事情大概是：米拉德少爷在一场战役中因为军队的内部矛盾激化导致的指挥失误中受了重伤，‘王’便把所有参事的将军都派往海外。”

　　“对于这个决定，米拉德少爷他是怎么想的？”康德开口问道。

　　“这个……我们并不知道。”车夫摇了摇头，说道：“这件事牵扯到了太多人，我们也只是对众多士兵被调往海外的事而感到奇怪而已。”

　　“嗯。”康德点了点头，说道：“没有优秀的将领不会珍惜自己的士兵。米拉德少爷手下的那些人真是可惜了。”

　　“不过那已经是很早以前的事了。”车夫感慨道：“最近米拉德少爷的心思大概都已经投入到了岛上最近发生的事上。”

　　“最近，岛上确实发生了很多事。”埃布尔点头道：“对了，聊了这么久，只知道你是人族。请问你的名字是？”

　　“弗林。”车夫答道：“大家平常都是这么叫我的。”

　　“弗林，你好。我叫班达克，是来自卡拉迪亚的一名军官。”班达克接着介绍道：“这位是统领卡拉迪亚的康德领主，还有向你问名字的这位是来自精灵国的一名将军，叫作埃布尔。”

　　“你们好！”弗林在班达克每说出一个人名的时候，都会低一下头以示尊敬。

　　“聊了这么久，都饿了吧。”康德从自己的座椅下拿出了行李袋，对弗林招呼道：“这么寒冷的天气，不能好好吃顿晚饭可真说不过去。我这里有许多干粮，可以分一部分给你。”

　　“不用、不用。谢谢陛下。”马夫赶紧摆着手说道：“我们这些常年在路上给别人赶路的，哪会忘记带粮食吃。”

　　“没事，你不是送我们过去后，还得从小镇折回来吗？”康德笑着劝道：“带在身上的粮食还是得节省点儿。”

　　马夫望了康德一眼，看到他有意坚持。便只好答应道：“那好吧。多谢陛下的赠与。”

　　“没事。”康德摇了摇头，说道。

　　吃过晚餐后，几人从马车上走了下来，呼吸田野里的新鲜空气。

　　“这天上的星星可真亮啊。”班达克指着幽蓝的夜空，对身边的人说道。

　　“明天应该会是个好天气吧。”埃布尔深吸了一口气，回应道。

　　“嗯。”班达克点头道。

　　看着月亮越升越高，平原上卷过一阵冷风。四人又立即钻回了马车内。

　　因为车厢的空间并不是很大，所以当晚，马夫主动提议到要在驾车的位置上守夜。

　　班达克担心他的安全，也一并走出了车厢，在马夫的身边打了个地铺。在马夫睡着后，他来守后半夜，相互之间有个照应。

　　康德也答应了这样的安排。

　　这是他们待在龙族境内的最后一个夜晚。

　　第二天清晨，康德与埃布尔在摇晃的车厢中醒来。弗林与班达克已经收拾好了一切，驾着马朝边境外赶去。

　　听到了车厢内的动静，班达克兴高采烈地掀开了门帘。对着还没怎么清醒的埃布尔说道：“埃布尔，你说得对。今天的天气真的是好多了。”

　　康德被班达克的大嗓门吵得直接坐了起来。掀开车厢内的窗帘，向天边望去。

　　看着碧天蓝云以及被阳光照得闪闪发亮的河道。康德的心情也从前几日的沉闷中脱离了出来，嘴角上扬道：“岛内的春天要来了。”

　　埃布尔给康德递上了饼干与水，说道：“陛下，您的早餐。”

　　“谢谢。”康德接过水，饮了一口，对埃布尔说道。

　　“弗林！我们什么时候能够到火山脚下啊？”在吃完早餐后，埃布尔也走出了车厢，沐浴着阳光并对正在赶马的弗林问道。

　　“今天傍晚吧。”弗林回应道。

　　“那可真是太好了！”埃布尔深呼了一口气，说道：“今晚终于可以睡床了。”

　　“弗林，你今天晚上要留下来和我们住在一起吗？”班达克给弗林递上了一杯水，说道。

　　“嗯，谢谢。”弗林小心地饮了一口，回答道：“应该不会，镇里还有要出城的客人正在等着我。估计今晚又得在别的地方露宿了。”

　　“你们怎么这么忙啊。”埃布尔皱着眉头问道：“你这样都没时间好好休息吧。”

　　“没事，”弗林笑着说道：“我觉得我现在这份工作还挺好的。”

　　班达克望着弗林微笑着的侧脸，半张着嘴，但却还是没说些什么。

　　大家一边闲聊一边赶路，弗林比较累了的时候，埃布尔便会接过他手上的马鞭。代他坐上驱马的位置。

　　不过等弗林恢复了部分体力以后，埃布尔还是会在班达克与康德的注视中，自觉地让出驾驶的位置。

　　“别告诉我你上战场之前没练过驾马。”班达克对埃布尔数落道。

　　“这……”埃布尔尴尬地说不出话来。

　　毕竟他在入伍前的训练当中，骑马的任务差点使他没能加入军队。

　　总的来说，热情是有的，只是技术却是无论怎样都无法获得提升。

　　“我刚才差点给你颠吐了。”康德也忍不禁吐槽道。

　　“……对不起。”埃布尔在两人的围攻下，无地自容道。

　　“哈哈哈，”弗林大笑着瞥了他们三人一眼，说道：“你们可真有意思。”

　　三人因这笑声面面相觑，最终也跟着笑了起来。

　　在太阳落下之前，弗林将康德等人送到了火山脚下的小镇。

　　“不进去吗？”班达克站在地面上对弗林问道。

　　“马车是不可以随意进城的，我和之后的客人约了在这里等他们。”弗林解释道：“祝你们一路顺风。”

　　“有机会再见。”康德一边走着一边笑着朝弗林招手道。


第811章 地精新王的来访

　　守城的地精在检查过他们携带的包裹后，便放行了。

　　三人朝着城中的主道走去，在路上见了不少地精的军队正在街上巡逻。

　　“看来地精国恢复的不错，”埃布尔点头道：“竟然已经收回了这小镇的主管权。”

　　听到他的话后，之前没有来过这里的班达克惊讶地问道：“这火山下的小镇是由地精主管的吗？”

　　“不不不，是由居住在火山上的势力轮流监管的。只是最近几年轮到了地精一族而已。”埃布尔解释道。

　　“我听说你们在前往火山的路上，收养了一名地精作为俘虏。”康德开口道：“那名地精叫作吉伯特是吧，好像它还帮了你们不少忙。”

　　“德维特在信里跟你提起他了吗？”说起吉伯特，埃布尔的嘴角浮现出一丝笑意，回应道：“他确实帮了我们许多忙，只不过我们却没能现实他唯一要求我们做的事。”

　　“他对你们提了什么？”康德继续问道。

　　“挺简单的一件事：照顾好一名士兵。”埃布尔的语气变得伤感了起来：“不过，那名士兵和克雷蒙特一样，已经在沉船事件中把生命埋葬在了深海。”

　　“吉伯特他知道这个消息吗？”康德沉默了一会儿，轻声说道。

　　埃布尔摇了摇头，回答道：“在事件发生后，我还没有给他传过信。不过，既然龙族都已经知道了这个消息。吉伯特他应该也离知道这件事不远了吧。”

　　“既然我们已经来到了这个小镇，你也应该去找吉伯特，向他传达清楚这件事的经过。”康德拍了拍埃布尔的后背，说道：“这应该是为数不多，我们能为牺牲的士兵做的事了。”

　　“嗯。我会的。”埃布尔答应道。

　　埃布尔带着康德与班达克在以前下榻的一家旅店住了下来。

　　正当他们在商议要不要去街上走走看看的时候，一支地精的军队冲进了旅店的大堂。在队伍的末端是身着锦服的吉伯特。

　　康德与班达克在此之前并没有和吉伯特见过面，正在心底猜测吉伯特的身份的时候，就看见吉伯特直直地向坐在角落的他们走了过来。

　　“埃布尔，好久不见。”吉伯特带着微笑在埃布尔面前站定，向他打招呼道。

　　“好久不见，吉伯特。”埃布尔抬起头，回望道。

　　康德向班达克使了个眼色，班达克立即对埃布尔打着哈哈说道：“埃布尔，看来人家是特意来找你的。我们就先去街上逛逛。你们俩慢慢聊着。”

　　埃布尔紧抿着嘴唇，对康德点了点头，答应道：“好。你们注意安全。”

　　“嗯。”

　　吉伯特在埃布尔身边坐了下来，望着康德二人向门口走去的背影，开口问道：“他们两个人是谁？”

　　“卡拉迪亚的领主以及军队统领。”埃布尔介绍道。

　　“你知道我为什么来找你吗？”吉伯特点了点头，指挥着周围的士兵退出房间。

　　“奥斯汀格的事，我真的很抱歉。”埃布尔低下了头，回应道。

　　“前几日，我在火山上听到了沉船的消息。还没来得及给你写信，就听说你们被龙族的人接到了他们的领地内。”吉伯特双拳紧握，颤抖着向他问道：“你告诉我，奥斯汀格真的出事了吗？”

　　“嗯，他的遗体已经在坎伯兰被打捞上岸了。”埃布尔说道：“葬礼在卡拉迪亚的主城，德赫瑞姆，举行。”

　　“为什么会发生这种事！”吉伯特大声喊道：“你们忘记答应了我什么吗？”

　　“军队里的人叛变，所有上船的船员死的死，残的残。”埃布尔解释道：“连克雷蒙特也……”

　　吉伯特听到这个消息后，不可置信地望向埃布尔，说道：“告诉我叛变的人的名字，我一定让他生不如死。”

　　“那名叛变的士兵，已经自杀了。”埃布尔的肩膀已经耸塌了下来，陈述道：“他在帮我们引出负责联系他的暗面势力的人员后，带着那个人一起跳船了。”

　　吉伯特用手扶住额头，深呼吸了几次过后，说道：“你们才离开这里多久，就发生了这么多事。是因为帮了侏儒族族人吗？”

　　“是的。矮人族在我们走出城镇门外后，在城郊布下了埋伏。”埃布尔回想着说道：“不过德维特与克雷蒙特手下的士兵并没有让他们得逞。”

　　“所以他们又买通内应，在你们所乘的游船上动了黑手。”埃布尔闭着眼睛说道：“你们现在查到哪儿了？”

　　“只能一层一层地查上去。”埃布尔叹了一口气，说道：“现在只知道蛇女族中有一个叫作克拉的是负责经受这个谋划的暗地组织成员。”

　　“你们在这岛上没有任何根基。这样查下去，估计等两边势力正面开战的时候都没查清楚。”吉伯特站起身对埃布尔说道：“这件事，我会让手下的人去调查。你们只要确保自己的安全就行了。”

　　“卡拉迪亚的领主为了这件事亲自来到这座小岛上，而你让我们现在作出若无其事的样子，安静地在这座小镇里待着。”埃布尔摇了摇头，说道：“还是太过勉强了吧。”

　　“好。”吉伯特想了想，点头道：“你们真想查，我也拦不住。我们就来比一比谁能先查到这背后的指示者。然后用各自最希望的方式解决掉他们。”

　　在说完这句话后，吉伯特便带着军队离开了这座旅店。

　　在旅店门口，刚好和逛街回来的康德与班达克二人碰上了。吉伯特主动向康德问候道：“卡拉迪亚的领主，你好。我是地精一族的新任领主，吉伯特。”

　　“你好，我叫康德。这是卡拉迪亚的军队统领，班达克。”康德礼貌回应道。

　　“班达克统领，你好。”吉伯特的视线由康德游走到了班达克的身上，对他说道：“不知道，你是否记得你的队伍里有一名叫作奥斯汀格的士兵？”

　　“记得。”班达克微微低下头，回答道：“他是个性格温和，执行力很强的优秀士兵。”


第812章 别样的住宿体验

　　“嗯，看来我们说的是同一个人。”吉伯特点头道：“听说他的遗体已经被运回了你们的国内，我有机会一定会去探望他。我们以后再见。”

　　“嗯。”康德与班达克齐齐向吉伯特点头道。

　　吉伯特看了他们一眼，便转身离开了。

　　“听德维特说，这位新上位的地精国主似乎还未成年呢。”康德望着吉伯特的背影说道。

　　“年纪轻轻，却已经有了凌驾于王位之上的气势。”班达克评价道。

　　“康德陛下！班达克统领！”埃布尔从旅店的大堂走了出来，向两人打招呼道。

　　“你们谈得怎么样？”康德开口问道。

　　“吉伯特答应帮我们调查暗面势力中的幕后黑手，只不过他并没有告诉我他会做些什么。看来奥斯汀格的去世确实使他遭受了不少打击。”埃布尔叹了一口气，说道。

　　“希望吉伯特在这件事上不会意气用事。”班达克说道：“如果他对暗面势力做出了什么过激的事，给他的身份带来了负面的影响，那可就麻烦了。”

　　“所以我们必须在他之前查出幕后的指使人。”康德想了一会儿，说道。

　　“可是，我们的军队还要五天左右才能抵达这儿。”班达克担心地开口道。

　　“没关系，我们三个人也能查下去。”康德坚决地说道：“趁这段时间还不会引起游民势力的瞩目，我们可以去镇里的任何地方搜寻消息。”

　　“是！”班达克与埃布尔答应道。

　　三人一起步入旅店，躲在账台下的旅店老板立即窜了出来，站在他们的面前。一脸谄媚地说道：“各位贵客原来是吉伯特殿下的朋友，之前实在是失礼、失礼。我立即派侍者给你们换一间客房。”

　　“不用了。”班达克皱着眉头说道：“我们现在住的地方就挺好的。”

　　旅店老板一脸纠结地开口道：“各位不用担心，你们的行李会由侍者为你们送到新的客房内，并且晚餐也可以亲自定制，用餐车送至房间。这一切都是无偿的。”

　　埃布尔眼神复杂地上下打量着这位旅店的老板：之前他与德维特等人也是在这间旅店休憩的。并且吉伯特在某天晚上还给旅店的大门撞出了一个大洞，看来这件事过去了两个月，这位老板已经完全不记得了。

　　“那好吧。”康德笑眯眯地接过了老板递来的新客房的钥匙。言谢道：“谢谢老板你了。”

　　“没事没事。”老板看起来也很开心，笑着回应道。

　　班达克撇了撇嘴，跟在康德的身后走上了通往二楼的楼梯。

　　旅店老板望着仍站在原地，盯着他看的埃布尔，怯怯地开口道：“这位客人，你不上去吗？”

　　“老板，这大堂的门挺好看的。”埃布尔留下这一句话后，也跟着走上了楼梯。

　　旅店老板疑惑地望着埃布尔的背影，默默念道：“好看又怎么样，又不可能送给你。这可是我拜托人给我新装的……诶？这个人好像有点眼熟？”

　　在走进重新安排的客房后，三人都选择走到床榻边躺下。

　　“今天可实在是太累了。”班达克舒展着僵硬的身子，说道：“直到晚餐之前，谁也别叫醒我。”

　　“等会儿送行李的侍者会来敲门的吧？”埃布尔坐在椅子上，张望着门口，说道。

　　“拜托你了。”班达克已经脱下了长靴，给自己盖上了棉被。

　　埃布尔无奈地瞟了他一眼，接着又向康德所在的方向望去。

　　“陛下，你在些什么呢？”埃布尔走到康德的身边，好奇地问道。

　　“今天我和班达克在这附近的街上逛了一圈，现在正在把看到的公会的名字记下来。”康德仰起头，解释道。

　　“原来如此，是矮人城镇里的公会那样的吗？”埃布尔点头道。

　　康德支着脑袋想了想，回答道：“还有有些不一样的地方吧。因为这镇上的公会是由不同的种族运营的：规模比矮人公会小了些，而且你可以打听到的消息也不一样。”

　　“嗯。”埃布尔点了点头，说道：“明天，我们的任务是什么呢？”

　　“当然是去打听清楚克拉的背景以及她最近的动向。”康德回应道：“如果她一直在蛇女领地内藏着，我们也得想办法引她出来。”

　　“果然还是得从影（鬼眉）给我们留下的线索入手啊。”埃布尔回应道。

　　“咚咚咚，请问康德大人在吗？”一阵敲门声传到二人的耳边。

　　康德向埃布尔使了个眼色，示意他去开门。

　　“估计是送行李的伙计吧。”埃布尔一边嘀咕道一边向门口走去。

　　“喀喇——”客房的门被埃布尔打开，站在外面的是一位身着制服的侍者。侍者的脚边放着三人的行李。

　　埃布尔一把挑起地上的行李，对侍者道谢道：“谢谢你啊。辛苦了。”

　　“请问你的名字是？”侍者叫住了准备转身离开的班达克，开口问道。

　　“嗯，我叫班达克。”埃布尔回头向侍者答道。

　　“晚餐马上就要开始做了，请问你们点单了吗？”侍者拿出一个笔记本，问道。

　　“……点单？没有。”埃布尔一脸疑惑的将行李放在脚下，想了想，回答道。

　　“这是我们的菜单，请你还有里面的客人看一看吧。”侍者递过一个牛皮的小本子，对埃布尔解释道：“屋里的铃铛可以唤来侍者，到时候再把标注好的菜单交给他就行了。”

　　“哦，原来如此。”埃布尔点了点头，回应道：“谢谢你。”

　　“不用客气。”侍者回应道。在看着埃布尔提着行李走进门内以后，便转身下楼了。

　　等到埃布尔走进室内，康德立即放下了笔，走上前接过行李，并问道：“你们怎么聊了这么久。”

　　“那名侍者给了我一份晚餐的菜单，并且告诉我这屋里的铃铛可以招唤旅店的侍者。”埃布尔将自己的行李放在了床上，解释道：“让我看看他所说的铃铛在哪儿。”

　　“应该就是那个吧。”康德用手指向了门前的拉铃。


第813章 蛇女经营的公会

　　埃布尔把拉铃放在手里把弄了一会儿，笑着说道：“没想这旅店内，还有这样方便的东西存在。只看那位旅店老板的话，真看不出来呢。”

　　“这条绳子应该是连接到厨房的。”康德说道：“快来看看今天的晚餐点些什么吧。”

　　“是。”埃布尔放下了拉铃，点头道。

　　两人坐在茶桌边，商议起今晚的菜色。

　　“埃布尔你不点主食吗？我看你只点了两份蔬菜沙拉。”康德看着菜单，疑惑地问道。

　　“没关系的，我平常的主食就是这些。”埃布尔笑着摇摇头，说道：“而且我是素食主义者。康德陛下，我们需要把班达克统领叫醒吗？因为我不知道他想要点些什么。”

　　“不用，他应该是真的累了。”康德头也没抬地回复道：“让他多睡一会儿吧，我给他点一些店里推荐的主食就行了。”

　　“嗯，好吧。”埃布尔朝班达克所躺的床榻的方向看了一眼，里面正有鼾声传来。

　　康德把备注了的菜单合上，走到门廊边拉响了铃铛。没过一会儿，他们便听到了向门外靠近的脚步声。

　　“咚咚咚！”围着工作服的伙夫敲开了客房的门。

　　康德在打开门的那一瞬间就闻到了对方身上的油烟味。

　　“您好。请问是点单的客人吗？”伙夫礼貌地问道。

　　“是的。”康德微笑着将菜单递给了对方，说道：“麻烦你亲自来一趟。”

　　“没事。”伙夫掏出手巾擦了擦手，并接过了菜单。回应道：“请您们稍等一会儿，晚餐过一会儿就送到。”

　　“这些菜品是已经做好了的吗？”康德惊讶地问道。

　　“嗯。并且是新鲜出炉的。”伙夫以为康德是在担心菜品的新鲜度，急忙解释道：“我们做出的第一批菜品都是提供给像您这样尊贵的客人的。”

　　“原来如此。”康德点头道：“谢谢你。”

　　伙夫摆了摆手，说道：“没什么别的问题的话，我就先告退了。”

　　“好。”康德目送着伙夫离开后，折回到了客房内。

　　此时班达克已经被埃布尔叫醒，正在单独的浴室里进行洗漱。

　　“班达克醒了？”康德在茶桌旁坐下，给自己倒了一杯水后，向埃布尔问道。

　　“嗯。”埃布尔正在整理自己的行李，回过头答道：“刚才准备去叫他的时候，他就自己醒了。”

　　“休息够了就行。”康德说着拿起茶桌上的笔记又看了起来。

　　三人各忙各的，平静地度过了晚餐前的一段时间。

　　当将餐车推进房间的侍者正在往桌上传菜的时候，班达克披着打湿了的长发从浴室走了出来。

　　看着侍者慌忙离开的背影，班达克好奇道：“他怎么了？”

　　“人家好像是个十几岁的小女孩儿，看到你裸着上身走出来。自然不怎么好意思了。”埃布尔一边搅拌着碗里的蔬菜沙拉一边回应道。

　　“不好意思，我没怎么注意。”班达克尴尬地笑道，立即从一旁的行李箱内翻找出一件外套，搭在了自己的身上。

　　“赶紧坐下用餐吧。”康德对班达克招呼道：“你不应该在睡醒之后，立马去浴室洗澡的。那样做的话是很容易晕倒的。”

　　“平常的习惯是这样的。”班达克打着哈哈说道。

　　“不怎么了解你喜欢吃什么，就给你点了牛排套餐。”康德看了一眼班达克，说道：“如果不合胃口的话，可以用门口的铃铛向侍者点餐。”

　　班达克应该是真的饿了，叉起盘中的牛排大块肉剁了起来。听了康德的话后，擦了一把嘴，回身望向门口，说道：“那个铃铛的作用是？”

　　“如果你拉响了它的话，一楼的厨房会派来侍者。”埃布尔解释道。

　　“原来如此。”班达克想了想，点头道。

　　埃布尔望了班达克一眼，向康德说道：“陛下，据吉伯特所说，龙族已经把接我们到城堡对谈的事传了出去。你认为，在他之后，侏儒族的族人也会来会见我们吗？”

　　“应该不会吧。”康德喝了一口汤后，紧锁着眉头回应道：“侏儒族现在正处于暴风眼，估计比龙族还要忙。应该是没有闲暇来见我们的。不过你倒是提醒了我，明天我们出去打探消息的时候，也得打听清楚这火山附近的局势才行。”

　　“陛下，我们明天出发去哪儿？”班达克的口中还咀嚼着食物，声音听起来模糊不清。

　　“先去我们今天打听到的公会看看。”康德放下了餐具，回答道：“留给我们的时间并不充裕，我已经把一定要去的公会重点标记了起来。等晚餐结束后，你们俩记得把笔记好好看看。”

　　“是。”埃布尔答应道。

　　“这家旅店晚餐的餐点挺晚的。”康德用餐巾擦了擦嘴，用手势示意其他二人慢用，并说道：“明天我们就在镇上找家酒馆用过餐后再回来吧。”

　　“好。”班达克点头道。

　　“时间不早了，我就先回房休息了。”康德推开了椅子，站起身嘱咐道：“你们也早点休息。别忘了看笔记。”

　　“是。”

　　康德望着二人点了点头，转身走去了卧房。

　　班达克在康德走后，又唤来侍者，给自己加了一份面食。

　　看着“呼呼”地吸着面条的班达克，埃布尔无奈地走到茶桌前，独自对着康德作下的笔记研究了起来。

　　“我们明天去的第一个地方是哪儿？”班达克在用完自己的晚餐后，端着茶杯在埃布尔的身边坐下，开口问道。

　　“剌……塔塔，这个公会的名字挺奇怪的。”埃布尔指着被圈了红圈的字母，疑惑地说道。

　　“哦，我记得这个。”班达克回应道：“好像就在楼下附近来着，经营这家公会的老板本身就是一名蛇女。”

　　“到蛇女经营的工会打听一名蛇女的消息。会不会太招摇了呀？”埃布尔皱着眉头说道。

　　“怎么会，到时候我们视时而动。”班达克倒是没怎么担心这个问题，回应道：“并且做打听消息这一行的至少也是有职业操守的吧。”


第814章 平静度过的一夜

　　“好吧。”埃布尔点头答应道。继续拿起笔记看了起来，不过在之后问了班达克几个问题都没有得到回应。

　　正当他在奇怪的时候，班达克沉沉的脑袋搭在了他的肩膀上，平静的呼吸声传至埃布尔的耳边。

　　“睡着了呀……”埃布尔低下头望着班达克的睡颜，轻声说道：“今天不是已经睡了一下午吗？真奇怪……笔记都没看呢，这个人真是……”

　　埃布尔背起睡着的班达克走到了卧房的床榻边，使他平躺在床上。在吹灭房间的烛台后，轻轻掩上门走了出去。

　　直至深夜，埃布尔最终抱着笔记在厢房的软木躺椅上睡了过去。

　　第二天清晨，第一个醒来的仍然是埃布尔，毕竟软木椅还是不如卧房里的软床睡着安适。

　　打量了一眼安静的客房，猜到康德与班达克还在睡眠中后。埃布尔拖着自己浑身酸疼的身体走进了浴室。

　　其实在与卡拉迪亚的士兵接触以前，他对洗澡这件事并没有什么执念。

　　不过在旅店的大澡堂看到克雷蒙特等人泡澡时悠然惬意的样子后，埃布尔也开始认为洗澡是能让人打起精神来的途径之一。

　　他作为一名水系精灵，确实也从中获得了不少益处。

　　等到埃布尔泡过了澡，从浴室走出来后。康德已经坐在了餐桌边的椅子上，正在食用早茶。

　　“陛下，早上好。”埃布尔打招呼道。

　　“早上好。”康德抬起头回应道：“你怎么了？看起来精神不怎么好的样子。”

　　“昨天晚上不小心躺在椅子上睡着了。感觉现在肩膀有点疼。”埃布尔一边来回抡着手臂，一边回答道。

　　“我去医药箱里给你拿一点膏药擦擦吧。”康德说着便站起身走到了自己的房门边，然后探出头说道：“对了，现在时间不早了。麻烦你帮我把班达克给叫醒吧。”

　　“是！”埃布尔愣了一会儿，反应过来后，回答道。

　　推开了班达克的房门，熟悉的鼾声传至耳边。埃布尔眉头皱起：他是真的有点生气了。他们费尽周折来到这个小镇上，目的是为了寻找陷害德维特等人的幕后真凶。可是班达克自从抵达旅店后，怎么看都是一副没精神的样子，大部分的时间都用在了睡觉这件事上。

　　“班达克统领！现在该起床了！”埃布尔走到床边，对着沉睡的班达克大喊道。

　　鼾声终于停下了，班达克的身子也动了动。却没任何要醒过来的意思。

　　埃布尔叹出一口气，伸出手摇了摇班达克，说道：“班达克，快起床！我们要去执行任务了！”

　　过了一会儿，班达克才迷蒙地睁开眼，扬起头对埃布尔说道：“埃布尔，你在干什么？”

　　“在叫醒你啊。”埃布尔奇怪地望着班达克说道。

　　“唉，”班达克恍恍怔怔地盯着埃布尔看了一会儿，叹了口气说道：“我刚才做了个噩梦。”

　　“梦到了什么？”埃布尔在班达克的床边坐下，开口问道。

　　“我梦到这岛上的人打了起来。不知道为什么，你也在那堆打架的人里面。我去拉你，你连我也打……”班达克回应道：“然后我们两个打了起来，然后，你死了。”

　　陈述完整个梦境后，班达克怯怯地看了埃布尔一眼。

　　“你这……表达能力不行啊。”埃布尔听得一脸懵，过了一会儿，回道：“而且，为什么在梦境里死的是我？我作为一名法师，竟然会被你给按在原地活活打死？”

　　“我也不知道。”班达克摇了摇头，回答道：“我只记得我的双手沾满了血……”

　　看着班达克一脸愧疚的样子，埃布尔放松了语气，安慰道：“别在意，那只是梦境而已。我还是有不会和你对上的自觉的。赶紧起床洗漱吧。康德陛下也等了你一会儿了。”

　　“……好。”班达克看着埃布尔离去的背影，用手用力地拍了拍自己的脑袋。其实这个梦境之所以会发生，也和他日常所思所想有关。

　　不知道为什么，最近他看待埃布尔的目光变得奇怪了起来。总觉得对方的行为十分可疑。

　　“我的脑袋真是坏掉了吧……”班达克紧皱着眉头，轻声念道。

　　“埃布尔，快来这边坐下。”康德此时正在研究医药箱中的药瓶。看到埃布尔走出班达克的卧房后，立即招呼着他在自己的面前坐下。

　　“陛下……”埃布尔依照指示坐下后，看到摆在自己面前的瓶瓶罐罐，为难地开口唤道。

　　“别担心，我只是因为好奇，把他们都翻出来看了一遍。”康德举起自己手中的一小瓶白色的药膏，解释道：“你只需要涂这个就行了。”

　　“嗯，那就好。”埃布尔松下一口气，说道。

　　“像你们这样的法师，平常伤筋动骨落下的病根，不去管的话。对身体的损害也是很大的。”康德一边打开药瓶，一边对埃布尔叮嘱道。

　　“不会有那么严重的吧……啊……”埃布尔口中辩解的话说了一半，就感觉涂在自己的后背上的药膏如同烈火在灼烧一般，禁不住叫出声来。

　　“还好吧？”康德关心道：“这个药膏效果不错。就是一开始的时候，会有些特别的效果。”

　　“没事。”埃布尔紧抿着唇，回应道。

　　洗漱完毕的班达克坐在一旁，一边嚼着面包片一边说道：“埃布尔，你昨天怎么不回床上睡啊？”

　　“坐在这儿看笔记看睡着了。”埃布尔瞪了班达克一眼，咬着牙说道。

　　“啊，对了。我还没怎么看过那本笔记呢。”班达克突然想起康德昨晚交待的任务，乍舌道。

　　“现在看也来不及了。”康德无奈地看了一眼班达克，说道：“来帮我涂药膏，我们等会儿还得早点出发呢。”

　　“不好意思啊。”班达克抱歉地对埃布尔说道。

　　说着就放下早餐，往手里挤了一小撮药膏，为埃布尔按摩着脖颈。

　　“没事。”埃布尔无奈地看了他一眼，点头道。

　　康德走到门边，拉响拉铃，唤来了负责收拾餐具的侍者。


第815章 凭空出现的猎豹

　　三人走出旅店后，立即朝着“剌塔塔”公会奔去。

　　不过在到了那儿之后，才发现：“剌塔塔”公会的门口挂了一块牌子——说是掌柜的有事外出，今日下午六点开始营业。

　　公会的门口排列着不少与康德等人一样，慕名而来的游民。在看到门口的告示后，很多人都转身离开了。

　　“殿下，要不我们先去其他地方看看吧？”班达克建议道。

　　“嗯，好。”康德点头道。正在三人准备跟随着人流一起离开的时候，一个穿着比较陈旧的年轻人拦住了他们——

　　“请问是卡拉迪亚帝国的康德领主吗？”小伙子的表情十分丰富，在康德面前站定后，兴奋地叫道：“我是一名驯兽师，叫作皮克。”

　　班达克跨出一步，挡在了皮克的面前，向他问道：“你有什么事吗？”

　　“我住在这附近，昨天吉伯特殿下来找你们的时候，我也恰巧从那儿路过。”皮克介绍道：“这次主要是想和你们交个朋友。”

　　“我们不是来这里和人交朋友的。”埃布尔冷漠地开口道。从直觉来说，他并不认为面前这个驯兽师是个善茬。

　　“大家都是人族同胞，何必这么膈应呢？”皮克的脸上依然带着明亮的笑容，劝道：“以后说不准还能照应到彼此。”

　　康德叹出一口气，准备转背离开。

　　“陛下，陛下，你别走啊。”皮克望着康德的背影说道：“你走了可就没机会进这公会打听你想要的消息了。”

　　康德在听到这句话后，身形一顿。开口问道：“什么意思？”

　　皮克把与三人的距离缩得近了些，低声向康德解释道：“那些一看见告示就离开的，都是刚来这镇上的新人。‘剌塔塔’每日只招几十名客人，人数并不固定。你们现在走了，等会儿回来的时候，这门口早已排起了长队，是不会有机会岔进去的。”

　　“真的？”埃布尔挑了挑眉，说道。

　　“我就是来告诉你们这个的。”皮克一脸真诚地说道：“你们看看那些蹲在门口，赖着不走的，全是熟手。估计他们现在还在心里祈求走的人越多越好呢。”

　　“原来你们这一片儿走的是这个路数。”班达克抬起头，张望着四周，说道。

　　“嘿嘿，这下你们可知道我是真心来跟你们做朋友了的吧。”皮克笑着说道。

　　康德与埃布尔对视一眼，咳嗽了两声，说道：“既然大家都是闲人散户，见过一面也算是有缘分。朋友什么的，叫起来多别扭。不如说，你今天让我认识了你这么个人。”

　　皮克没怎么听得懂康德话里的意思，想了一会儿，摆摆手说道：“认识就认识吧。没关系，我也就是来和你们支个信儿。”

　　“嗯。”康德点头道：“班达克，你就留在这儿和这位驯兽师先生一起等着公会开门。我和埃布尔在这段时间先去其他地方看看。”

　　“我？”班达克抬头望了一眼天色，最终妥协道：“好吧。你们注意安全。”

　　“我会保护康德殿下的。”埃布尔向班达克承诺道。

　　“你们两个接下来打算去哪儿啊？”皮克好奇道。

　　“这……就不怎么方便告诉你了。”埃布尔摇了摇头，说道。

　　“埃布尔，我们走吧。”康德独自走了一小段距离后，对埃布尔招呼道。

　　“是。”埃布尔向班达克说了“再见”后，立马追上了康德的脚步。

　　春天来临后，城中的阳光也变得热烈了起来。

　　班达克与皮克并肩站在主街上，不知不觉便有了困意。

　　“不知道我最近为什么总是觉得睡眠很差。”班达克努力睁大了眼睛，主动向皮克搭话道。

　　“或许是春天到了吧。”皮克轻声回答道。

　　“你是说人到了春天，就会变困吗？”班达克轻笑道：“可是我以前每年到了这个时候，却没有这样特别的感觉呢。”

　　“嗯。”皮克侧过身，向班达克点头道：“可能是因为以前的你少了一件东西。”

　　“什么？”班达克望着他奇怪地问道。

　　“这个。”皮克的嘴角勾起，伸出手探到班达克的耳后，一只散发着紫色的荧光的飞虫停在了他的手上。

　　班达克摸了摸自己的脖颈，说道：“这是什么？”

　　“‘吟迟’，一种带魔性的飞虫。以吸食人的精气为生。”皮克解释道，紧接着那只飞虫便在他的手指上消失不见了。

　　“原来是因为它，我的身上为什么会有这种东西？”班达克疑惑道：“它怎么又消失了？”

　　“因为他现在寄宿到了我的身体里。”皮克平淡地开口道。

　　“你是它的训练师？”班达克愣了一会儿，立即与皮克保持开了距离。眼神也变得警惕了起来。

　　“嗯。”皮克面无波澜地答道。

　　“你是暗面势力派来的人吧？”班达克的右手已经握在了腰间的刀柄上。

　　“呵呵。猜的不错。”皮克笑道：“所以说，你们还打算继续追查下去吗？”

　　“你们陷害了我们一整船的士兵，让他们葬身大海。我们为什么不能追查下去？”班达克的眼神中浮现出一丝恨意。

　　“因为那会是最坏的选择。”皮克的眼里闪过一丝锋芒，恶狠狠地回答道：“其实上面的意思是让你们在这小镇中碰碰壁就算了。没想到，你们竟和吉伯特还有交集。今天一早，克拉就被他手下的人给绑走了，现在不知道在哪个阴暗的审讯室里接受审问。都是因为你们的多嘴！”

　　“吉伯特与我们队伍里的一名牺牲的士兵的感情，又怎么会是你们这些人能够想到的。”班达克大声回复道：“虽然他的方法过激了一些，但我并不认为这有什么错。”

　　“只会向他人求助的垃圾。”皮克怒吼道：“克拉在吉伯特那些人的手下受多少伤，你就得承受加倍的疼痛。”

　　“来啊！”班达克拔出了长剑，与皮克对峙道。

　　“卟啉！”皮克手上的戒指在接收灵力汇入后，一线银光闪过，一头猎豹现身在班达克的面前。


第816章 败倒在地的统领

　　看着笼罩在猎豹身上的黑色雾气。

　　班达克的眼睛警觉地眯起，双手紧紧地握着刀柄。

　　“上！”皮克对“卟啉”指挥道。

　　那只猎豹立即以迅猛地冲至班达克身前，露出了他尖锐的獠牙。

　　街上的游民在战局一开始的时候，就奔跑着离开了这块地方。只有住在附近的居民趴在二楼的窗户上持续观望着。

　　“啊啊啊！”班达克大叫着挥起长剑向猎豹斩去。

　　只不过猎豹的身形太过灵活，班达克的剑只蹭到了它的一些皮毛。

　　“吼！”猎豹的眼睛被猩红的血色充斥着。举起利爪向班达克扑了过去。

　　班达克一个侧翻，躲过了他的袭击。眼神瞟到了在猎豹后方施法的皮克。

　　“速战速决。”班达克在心里默念道。将长剑撇在腰间，向皮克所在的位置俯冲了过去。

　　“吼！”猎豹冲到皮克的身前，拦住了他的去路。

　　“真是麻烦。”班达克一边躲避着猎豹的袭击，一边努力向皮克靠近。

　　在他的眼里：皮克只能控制一只猛兽，只要能截断皮克对猎豹的灵力注入，那么这只猎豹带来的威胁也会跟着消失。

　　“给我停下来。”班达克勉强地走到了皮克的面前，在猎豹扑空的空隙，用长剑划伤了他的手臂。

　　在那一瞬间，时间彷佛静止了。班达克额前的汗水打湿了他的睫毛。二楼的人户传来了关上窗户的声音。皮克在因为手臂的伤皱了一下眉头后，嘴角勾起一抹诡异的微笑。

　　班达克望着地面上巨大的阴影，惊恐地睁大了眼睛，还没来得及回头，就被身型暴涨了数倍的猎豹一掌给拍到了路边房屋的砖墙里。

　　皮克的手臂的伤口处钻出了一些米粒大小的小虫子，舔舐着流出的血液。没过一会儿，绽开的血肉又回到了之前的模样。

　　皮克撕下被划破的衣袖，走到已经昏迷过去的班达克面前，笑着开口道：“真是愚蠢，我养的宠物可比我强多了。”

　　皮克一把扯住班达克的头发，将他拖出了砖墙。并对身后的猎豹招呼道：“卟啉，我们回去。”

　　手指上的戒指的光芒暗了下去，猎豹就此消失在了空中。

　　埃布尔与康德此时正在两条街外的地方朝着战局发生的现场，全力赶来。

　　他们在踏进一家公会后，从同行的人的口中听到了蛇女族的克拉被捕的消息。

　　吉伯特出乎意料的行动力让康德与班达克的心都悬了起来。

　　没过一会儿，埃布尔在人群中看见了之前蹲守在“剌塔塔”公会门口的几位熟面孔的游民。

　　便疑惑地上前搭话道：“你好，我们之前在蛇女公会的门口见过吧。你们怎么到这儿来了？”

　　“那边有两个疯子在打架，实在是待不下去了。我们才到这儿来的。”游民回应道：“真是可惜，我可是今天可是好不容易才占到了靠前的位置。”

　　“有人在打架？”埃布尔的心里升起一股不详的预感。

　　“对啊，其中有一个还穿着铠甲。好像是人族里当兵的。”游民回想了一阵，说道：“对了……”

　　没等游民把话说完，埃布尔已经跑出了人群堆里，将这个消息汇报给了康德。

　　两人立马抬脚向“剌塔塔”公会的门口跑去。并且在路上遇见了不少与他们同路的地精一族的巡逻士兵。

　　“没想到现在还有人敢在小镇内闹事。”康德听到一名地精抱怨道。

　　“好像听说挑事的是暗面势力的成员，最近那群人的动静越来越大了。”另一名地精说道：“不知道这次闹到了什么程度？”

　　康德叹出一口气，说道：“那个叫皮克的原来是暗面势力的成员，我们应该多加警惕的。”

　　“现在只希望班达克能够撑住。多拖延一些时间，让我们去救他。”埃布尔说道。

　　可惜战局并没有持续多久，等二人重新站在“剌塔塔”公会的门前的时候，他们只看到了一片狼藉的地面以及坍陷的砖房。

　　“这这……这怎么回事啊！将军你得给我做主啊，我这砖房可是好不容易得到了许可之后给新修的。”房屋的主人正在跟赶来的地精士兵哭诉道。

　　“行了行了，我们会给你补偿的。”地精的领队烦不胜烦道。

　　“陛下，看来班达克是被那名驯兽给击昏后，被带走了……”埃布尔低着头对康德说道：“这一切，是因为吉伯特吗？”

　　“或许吧。”康德已经没有了力气，点了点头说道。

　　“班达克现在不知道被带去了哪儿，我们现在该怎么办？”埃布尔无措道。

　　“上山，找侏儒族。”康德沉默了一会儿，说道：“那些暗面势力的人绑架了卡拉迪亚的军队统领，这足以成为我们对他们宣战的理由了。”

　　“卡拉迪亚的军队要进攻这座小岛吗？”埃布尔问道。

　　“嗯，我是这么想的。”康德点头道：“在这之前，先去问问侏儒族的族长吧。我本来不想让这件事成为跨国的争端的。”

　　“嗯，我会尽全力支持陛下你的。”埃布尔承诺道：“希望能够今早解救出班达克。”

　　“那个叫皮克的没有下杀手，一定是因为想拿班达克与克拉作交换。在去见侏儒族之前，我们还得去一趟地精国。”

　　“可是吉伯特说，他并不会与我们协力调查沉船的事……”埃布尔犹豫着开口道。

　　“不会的。”康德摇了摇头的，说道：“吉伯特只是想代替我们接受暗面势力的攻击。这次的事件可以说是我们小看了暗面势力的行动力。”

　　“好吧。”埃布尔点头道：“我们现在立即就赶去山上。”

　　“嗯。”康德点头答应道。

　　两人招来了一架路边路过的马车，赶往了传送阵所在的据地。

　　在前台付了高昂的费用以后，埃布尔带着康德坐上了传送阵，赶向地精国所在的领地。

　　现在，班达克的性命被握在那群人的手中。他们只能抓紧时间想办法救出这名同伴。而这一切的关键，都在于吉伯特所做的决定。


第817章 赶往山顶的二人

　　传送阵并不能把他们直接送到地精国的领地，康德与埃布尔在半山腰的据点停下后，问着路向主城门赶去。

　　“嘿！我是精灵族的士兵领队埃布尔！我和你们的吉伯特殿下是朋友，现在发生了一件急事！我们一定要见他一面。”走到城门下后，埃布尔对着城墙上的地精族士兵大喊道。

　　听到动静的地精族士兵面面相觑，不过还是有士兵认出了康德与埃布尔二人。为他们打开了城门，并走下城楼迎接。

　　“卡拉迪亚的康德陛下，您好。”一名地精士兵走到了康德的面前，向他行礼并问道：“吉伯特陛下现在还未回到宫殿。不知道您找他所为何事？”

　　“吉伯特现在在哪儿？”埃布尔焦急地问道。

　　“正在从蛇女领地赶回来的路上，估计今日深夜才能回到国内。”地精士兵回答了埃布尔的问题。

　　康德点了点头，微微弯下腰，握住士兵的手，说道：“谢谢你。在今天，我们有一名同伴失踪了。目前来看，这件事似乎跟吉伯特去往蛇女领地所做的事相关。我们想找吉伯特殿下商议接下来的对策。”

　　“原来如此。”地精士兵听到康德的解释说明后，眉头皱了起来。接着向二人招呼道：“那我即刻派手下的士兵送两位大人进宫。等吉伯特殿下回城后，再向他禀报这件事。”

　　“好，那就麻烦你了。”康德点头致谢道。

　　这名地精士兵招来一旁的士兵，并在他的耳边耳语了几句。在这名下属退下后，没一会儿，一辆马车被牵到了康德与埃布尔身前。

　　从马车上走下的地精族车夫在摆好登车的小梯子后，静静地退到了一旁。

　　康德与埃布尔对视一眼，向士兵告别道：“各位，再见。”

　　“路上小心。”地精士兵嘱咐道。

　　康德率先踩上梯子，登上了马车。地精族的马车比起人族使用的马车显得狭小了一些。待埃布尔也跟着挤进车厢后，康德只能无奈地收紧了肩膀。

　　在马儿的啼叫声中，马车动了起来，朝着城中的主道奔驰而去。

　　康德与埃布尔因为别扭的姿势，在整段路程中不发一言。直到半个小时过去，车夫掀开门帘，招呼着二人下车。两人才松下一口气，走到车厢外活动着筋骨。

　　“两位大人，我们已经到了。”车夫指着宫殿的门，说道：“门口的侍卫会为你们安排接下的行程。”

　　“好的，辛苦你了。”埃布尔答应道。

　　“没事。”车夫笑着说道：“我先告退了。”

　　“嗯。”

　　等到马车从宫殿门前离开后，康德环顾着四周：这里并不是城市中心，周围也没有多少建筑物。街道上来来往往的少数行人大多穿着华贵。看来这里是专门提供给地精贵族的居住区。

　　此时，一名身着盔甲的士兵走上前向两人搭话道：“请问是来觐见吉伯特殿下的客人吗？是守城的军队将你们送到这儿的吧？”

　　“是的。”康德礼貌地点头答道：“听说吉伯特殿下正在回国的路上，不知道我们可以在哪儿等到他？”

　　“殿下估计要等到凌晨的时候才能回到寝宫休息。请各位先随我去给各位安排的住所吧。”士兵回应道：“等到吉伯特殿下回国后，会有士兵立即赶去告知各位大人。”

　　“嗯，好吧。”康德紧抿着嘴唇，答应道。

　　士兵将二人带到一处装潢华丽的休息住所后，便请辞离开了。

　　“现在只有期望吉伯特能够平安无事地回到这地精国内，与我们相见了。”康德饮下一口茶水，对埃布尔说道。

　　“是啊。”埃布尔倚在窗边，轻声应道：“不知道班达克现在怎么样了……”

　　虽然两人都已经累到不行，但内心的不安还是让他们无法走到床边躺下休息。只能坐在茶桌边沉默地等待着消息。

　　皮克并没有带着昏迷的班达克走出多远，在走出围观的众人的视线后，又折返回了自己在街道上购下的住所。

　　这次的行动，他还未告知暗面势力的其他成员。只是因为自己实在气不过吉伯特的蛮横作风，忍不住对班达克一行人出手了而已。

　　在康德等人进入小镇后，负责联络自己的半兽人就向自己介绍了这群人的背景。并叮嘱道一定要盯紧他们：“吟迟”虫也是那时安插在班达克的身上的。

　　皮克透过窗户的缝隙向工会门口望去，看到勘察现场的地精军队。还有闻讯赶来的康德与埃布尔。两人站在公会门口前，不知道在低着头谈论些什么。

　　“西帕。去听听他们在说些什么。”皮克紧盯着康德所在的位置，轻声命令道。

　　一条体质透明的小蛇从二楼的窗台游走到了康德身边的石阶上，两人并没有注意到它的存在。谈话的内容无比清晰地回荡在皮克的耳廓处。

　　“呵。”皮克在听到康德打算向暗面势力宣战的时候，发出了一声冷笑，并不屑道：“不过是一个沙漠小国而已。真是毫无自知之明。”

　　“你……”

　　在皮克还在对康德实施监听的时候，躺在地板上的班达克醒了过来，只不过他的意识还是处于恍恍惚惚的状态，在看到眼前陌生的背影后，迟疑地开口唤道。

　　皮克被这突然的叫声给吓得切断了灵力的衔接，被唤作“西帕”的小蛇也跟着缩到了一个地洞里。

　　这条身体透明的小蛇是很害怕阳光的。如果没有法术的加持的话，它只能一直待在没有阳光照射的地方。

　　“西帕！”皮克禁不住开口道。在没有看到小蛇的身影后，恨恨地转过身来，瞪了班达克一眼。说道：“你鬼叫些什么！”

　　“……我记起来了。”班达克的意识恢复后，盯着皮克说道：“你是那个混蛋驯兽师！”

　　“嗯，然后呢？”皮克举起一把木椅，扔向了班达克，愤声说道：“都是因为你刚才的那一声鬼叫，现在帕西也不知道去哪儿了！你们这群人真是扫把精！”


第818章 街上偶遇的同伙

　　班达克接住了飞至身前的木椅，站起身对皮克问道：“刚才我被你养的那只猎豹从背后袭击给击晕了，对吧？”

　　“看来它的那一掌还是拍得不够狠。”皮克打量着窗外，对身后的班达克说道。

　　“既然我已经醒过来了，我们就再比一场吧。”班达克伸出手探向自己的腰间，却意外地发现自己的兵器并不在刀鞘内。

　　“呵。”皮克倚在窗边，望着班达克冷笑道：“我可没那个心情陪你继续打下去。更何况，我认为，现在的你并不具备与我对战的资格。”

　　“混蛋！别小瞧……啊！”班达克紧握着双拳，愤声喊道。在他眼里，仅以这双手肉搏，也足以应付皮克带来的攻击了。只不过，嘴里的话只说到了一半，他的双腿的膝盖处就传来了撕裂般的痛感。让他瞬时跌坐在了地板上。

　　“我这个人不喜欢打架，之前与你对上几个回合也只是因为想让‘吟迟’的孩子在你的身体里快快长大罢了。”皮克的嘴角噙着一抹诡异的笑容，继续说道：“现在看来，它们成长得还不错。”

　　“可恶！”班达克的下肢已经彻底麻痹，那时幼虫正在侵入他的骨髓所带来的效应。

　　“现在感觉很痛吧？”皮克蹲在班达克的身前，假装无辜地说道：“没关系，过几天就不痛了。因为它们还会侵入你的大脑，占据你的神经。代替你，成为‘你’。”

　　“你的目的是什么？”班达克咬着牙问道。

　　“目的，有一个小目的是利用你换回我们组织的成员。”皮克对上了班达克的眼神，认真地说道：“只不过我认为让意识被操控着的你把地精国还有你们的那个什么……卡……拉迪亚搅个不得安宁，也算是一个不错的计划。你觉得怎么样？”

　　“呸，这些事，你一件也别想得逞。”班达克愤然道：“我就算死，也不会让你利用我去攻击卡拉迪亚。”

　　“哼。”皮克不屑地冷哼道：“你的命在我手里，是生是死也是由我说了算。”

　　说完这句话后，皮克站起身向门外走去，他现在最关心的还是西帕的安危。在给门带上锁后，快步走到了楼下大堂，躲在门扉后观察着街上的动向。

　　康德与埃布尔已经离开了原地，不知道去了哪里。在地精士兵安顿好一切，从现场离开后，围观的群众也逐渐散去。

　　皮克一边打量着路上的行人一边小心翼翼地走到了公会的门口，低声唤道：“西帕，西帕，你在哪里？”

　　“嘶——”通往公会大门的阶梯处传来了熟悉的叫声。

　　皮克立即走了过去，匍匐在地面上，探寻着西帕的身影。最终在一个隐蔽的地洞口前停下，西帕正畏畏缩缩地躲在那儿。

　　“西帕，我来接你了。”皮克高兴地说道：“我们回去。”

　　皮克对西帕伸出了手，一股灵力从他的指尖汇入了西帕的头顶。西帕像是得到了治愈一般，自然地走出了洞口，缓慢地行至皮克的肩头，消失在了空气中。

　　皮克放松地呼出一口气，站直了身子，并拍了拍自己身上的灰尘。

　　“幸好这次没弄丢。”皮克小声念道。

　　“皮克！”此时，一道粗莽的声音传到了皮克的耳畔。使他的心顿时缩紧。

　　“蒙迪。”皮克的脸上挂着僵硬的笑容，举起手向迎面走来的半兽人，打招呼道。

　　“你在这儿干嘛呢？”蒙迪走到皮克的面前，拍着他的肩膀问道：“我刚才站在西城的街道上，都感受到你手下那些的宝贝的动作了。遇上麻烦了？”

　　“嗯……”皮克撇了撇嘴，说道：“对，遇上了以前向我找过茬的人，想着教训他一下。没想到动作还是大了些。”

　　“小事一桩。”蒙迪听过皮克的解释后，轻松地摆了摆手，笑着说道：“只能说那个人的运气不咋那么好。我去交待一声，监察所那边的人会为你摆平的。”

　　“那真是谢谢你了。”皮克点头道。

　　“不用。”正当皮克准备拘礼告辞的时候，蒙迪叫住他问道：“对了，我之前安排你去监视的那几个人，他们现在怎么样了？”

　　“怎么样……”皮克皱着眉头想了想说道：“没那么，他们好像把调查的任务都交给了地精国的国王。现在整天都在闲逛来着。”

　　“这样啊，”蒙迪摸了摸头毛，说道：“那可真是没意思了呢。你再观察几天吧，如果他们没有调查的动作的话，监视的任务也可以取消掉了。”

　　“可是……”皮克犹豫地开口道。

　　“不用担心，‘国主’大人只是让我们注意提防这一群岛外人。”蒙迪说道：“他们是掀不起什么风浪的。”

　　“那好吧。”皮克答应道：“那我继续观察看看。”

　　“好，”蒙迪点了点头，说道：“我只是来和你打个招呼。还得回去和朋友喝酒呢，再见啦。”

　　“嗯。”皮克微微弯腰道。

　　在看到蒙迪转背离开后，皮克也走回了自己的住所。

　　走上二楼，皮克在门外静静地站了一会儿，房间内没有传来任何动静。这让他皱紧了眉头。

　　在轻手轻脚地卸开门锁后，一股强劲的冲击力将皮克撞出七八米远。倒在了墙沿边。

　　皮克扶住自己晕眩的脑袋，向前望去。看到拖着双腿的班达克出现在了自己的名字。

　　“你是怎么冲出来的？”皮克像是在打量怪物一般，盯着班达克奇怪地问道。

　　“哼，”班达克仰起头，俯视着皮克说道：“我说过，就算是死，也不会让自己接受你这种小人的操控。”

　　“呵呵。”皮克笑道：“你以为你封住了你自己的经脉，就可以组织虫卵的散播吗？”

　　“至少现在看来，效果还不错。”班达克的嘴角勾起一抹笑容，自信地说道：“虽然不知道这能拖多少时间，但用这点空隙击溃你，应该是足够了。”

　　皮克的眼神瞬时变得冷峻了起来，拍了拍自己身上的尘土，站起身对班达克说道：“试试。”


第819章 第二回合的战斗

　　没再多说什么。班达克抡起拳头，砸向了皮克的脸。

　　“太慢了。”皮克闪避过了班达克的袭击，对班达克招手道。

　　班达克因为下肢活动不便，并不能及时跟上皮克的身形。只能用身体硬抗过皮克的拳脚攻击，并找机会反击。

　　十几个回合下来，班达克的脸上已经挂了彩。只不过面对班达克庞大的块头，在这楼梯道的狭小空间内，皮克施展的极限闪避并不讨巧。尽管他一直想换一个战场，班达克还是站在原地，不动如山。即使皮克故意卖出了破绽，被他捶击在地，班达克也不会乘胜追击。跟着他转移阵地。

　　班达克久经沙场的体质在这时发挥了作用，身上所受的伤并没有成为累赘，反倒激烈的对战使他愈加兴奋起来。而随着时间的流逝，皮克在战斗中暴露的破绽越来越多。

　　不知不觉，班达克逐渐占回了上风。

　　“你……”皮克气喘吁吁地蹲在墙角，盯着班达克叫道。

　　在对战的开端，他便唤出了畜养在体内的“捕食者”的能量，嫁接在自己的身上，让他能够成功地躲避开班达克的一记记重拳。

　　不过，事到如今，皮克的灵力已经所剩无几，不能再将“捕食形态”维持下去。

　　“怎么了？”班达克拖着腿，缓慢地走到皮克的面前，面带嘲讽地对他说道：“你就这点本事吗？我还没开始使出全力呢。”

　　“我……认输。”皮克举手投降道。在看到班达克靠近以后，眼中的凶光一闪，使出了隐藏在衣袖间的银刃。

　　“别给我耍花招。”班达克一把掐住了皮克的手腕，恶声警告道。

　　“你……给我放手。”皮克因为手腕处传来的痛感，整张脸变得扭曲了起来。叫出声道。

　　“你给我下的这种虫蛊，解药在那儿？”班达克紧盯着皮克，开口问道。

　　“没有解药，你快给我放开！”皮克挣扎道。

　　“哼！”班达克松了手劲，皮克捂着自己右手手腕，匍匐在地上哀嚎着。抬头一瞥，看到班达克掏出了一把小刀，惊恐地问道：“你要做什么？”

　　“既然你不肯说，我也只能逼着你开口了。”班达克瞟了皮克一眼，手起刀落，在自己的上腿上划出了一个小口。

　　皮克看到这一幕，瞪大了眼睛，说道：“你这个疯子，你要做什么？”

　　“别废话！”班达克盯着自己的伤口打量了一阵，在看到一只蠕动的幼虫后，手速极快地用指尖将其拎出了体内。

　　“吟迟”的幼虫的虫体是乳白色的，在班达克的手掌间活动的时候，仍还在左右翻转地扭动着。

　　班达克看向畏缩在墙角的皮克，冷漠地开口问道：“最后问你一次，解药在哪儿？”

　　“我……我……我给你解药。”皮克的瞳孔剧烈地颤动着，在咽下一口唾沫后，对班达克交待道。

　　“现在，给我。”班达克招手道。

　　皮克踉踉跄跄地跑回了自己的房间内，翻箱倒柜地找出了一瓶红色的药液。颤颤巍巍地递给了班达克。

　　班达克拿着手上的药瓶，反复打量了一番，抬头对皮克说道：“你不会骗我吧？”

　　“不……不会。”皮克紧张地回应道。

　　班达克想了想，打开瓶盖，将瓶中的药液浇在了手中的幼虫身上。

　　在看到幼虫的尸体汽化后，班达克挑了挑眉，一口饮下了剩余的药液。

　　没过一会儿，身体的下肢便恢复了知觉，一些粘稠的分泌物从毛孔冒出，带着些许臭气。

　　班达克满意地点了点头，对皮克说道：“你告诉我的是你的真名对吧？”

　　“是。”皮克答应道。

　　“好。”班达克掏出自己的手帕止住了正在流血的伤口，点头道：“那我们下次再见。”

　　“你……”皮克惊奇地睁大了眼睛，对班达克问道：“你，不打算杀了我吗？”

　　“不，”班达克摇了摇头，说道：“这次算是我突袭你，并且你轻敌了，才会将你打败。如果在这时候，杀了你的话，我是不会看得起我自己的。”

　　皮克听过班达克的话后，一时惊讶得说不出话来。

　　不过班达克并没有期待他的回应，稍作休整后，便抬腿离开了这间房间。

　　楼下的蛇女公会还没有开门，不过长长的队伍已经灭掉了班达克排队等下去的希望。

　　“陛下他们现在在哪儿来着？”班达克努力回想了一阵，不过却没有得出任何的结果。看了一眼自己身上被划得破破烂烂的衣衫。班达克无奈地迈开腿走向了昨夜住宿的酒店。

　　刚刚走进大堂，老板立即迎了上来，对他问道：“班达克大人，你怎么回来了？”

　　“怎么了？”班达克在一旁的长椅上坐下，对老板吩咐道：“能不能拜托你帮我拿一些治创伤的药膏。我这身上青一块紫一块的，总是太显眼了些。”

　　“是是是。”老板赶紧答应道，随即招呼着正在擦桌子的侍者，让他把医药箱搬来。

　　“我听说，你被住在这附近喜欢找茬的驯兽师给盯上了。你这身上的伤，是他打的？”老板小心翼翼地问道。

　　“是。”班达克皱起眉头回应道。并在心里略微惊讶地想到：消息竟然传得这么快。

　　“啊，药来了。”旅店老板吩咐着侍者把药箱放下，贴心地对班达克说道：“大人，我去招个人来给你上药。”

　　“不用。”班达克毫不在意地摆了摆手，提起桌上的药箱，走向了通往二楼的楼梯。并说道：“我能给自己上药，你记得派人来取这个箱子就行。”

　　“是。”旅店老板恭敬地答应道。

　　“哦，对了。”班达克怀抱着一丝希望，回过身向站在空地上的老板问道：“你知道和我一起落脚的那两个人去哪儿了吗？”

　　“你说的是康德大人和埃布尔大人。”旅店老板想了想，说道：“听从街上赶回来的侍者说：他们好像去了正街的传送据地，估计是要上山吧。”

　　“上山？”班达克的表情立即变得纠结了起来。


第820章 经济窘迫的义侠

　　班达克拖着沉重的步伐回到了厢房内。

　　他刚才凭借着自己的一时冲动，跑出了旅店的门口。在发现自身的身上身无分文后，便垂头丧气地折返了回来。

　　“班达克大人，你怎么了？”在柜台清账的老板看着他的这幅模样，好奇问道。

　　“……没什么。”班达克望了老板一眼，心情更是往下跌了一层。

　　目前来看，康德陛下与埃布尔应该是上山去找地精一族以及侏儒一族寻求帮助了。可是他们并不知道自己已经从皮克的手里逃了出来。

　　乘坐传送阵的费用极其高昂，在康德与埃布尔下山之前，自己只能继续待在这小镇内，为他俩做些什么。

　　“老板，你们这儿有上山的信使吗？”埃布尔不死心地问道。

　　“有，不过收信的人来镇里的时间并不固定。”旅店老板回想了一会儿，回应道：“班达克大人，你需要寄信上山吗？如果信使来到了镇里，我会派人知会你的。”

　　“谢谢。”班达克点头道：“那么，请问寄一封信上山所需的费用是……”

　　在问这个问题的时候，班达克惭愧地低下了头。再一次在心里下定决心道：以后一定要留一部分钱在自己手里，不能再全权交给埃布尔了。

　　“我记得一封信的价格好像是三个银币，毕竟信使也是坐传送阵上山。”旅店老板说道：“一来一回的，人家根本赚不到多少钱。”

　　“哦。”班达克摸了摸干瘪的钱袋，点头道：“谢谢你。”

　　“不用。”老板笑着摇头道。紧接着继续埋头于账本。

　　班达克默默地从账台前离开了。

　　“这个驯兽师下手还挺重的。”班达克一边忍着疼痛给自己涂药，一边回想起了皮克在楼梯道四处乱窜的身影。

　　“咚咚咚！”在对着镜子把药膏涂遍了以后，门外传来了敲门声。

　　“谁啊？”班达克疑惑地问道，给自己套上上衣后，立即走到了门边，打开门。

　　“班……班达克大人，您好。”一名端着餐盘的侍者在看到班达克打开房门后，结结巴巴地打招呼道：“店里为您准备了一点清淡的伙食，大多都是有助于活血化瘀的，希望您能够收下。”

　　“嗯？”班达克打量了一眼盘中的菜品，咽了口唾沫，问道：“这些……要钱吗？”

　　“啊？”侍者奇怪道：“不不不，不用您付钱。这些都是我们店里赠送给您的。”

　　“哦，那好。你端进来吧。”班达克安下心后，对侍者唤道。

　　现在他可得节省着前去给康德陛下寄信，是吃不起什么调养身体的配餐的。

　　“那我先告退了，您慢用。”侍者将精致的菜品摆上桌后，退到了门边，向班达克告退道。

　　“嗯，谢谢你。”班达克点点头，回答道。

　　侍者将门轻轻地带上，走下了楼梯。在返回后厨的路上，遇见了旅店的老板。

　　“老板好。”侍者恭敬地拘礼道。

　　“怎么样？班达克大人收下你送去的餐品了吗？”旅店老板紧张地问道。

　　“收下了。”侍者回应道。

　　“那就好。”老板高兴地点了点头，说道：“班达克大人为我们除掉了皮克这一大恶民，仅凭这一点，也得对人家悉心照料才是啊。”

　　“老板你说的对。”侍者附和道。

　　班达克在餐桌边坐下，开始食用今天的第一餐饭。

　　现在窗外的天空艳阳高照，街上尽是找地方就餐的游民。不知不觉时针已经指向了饭点。

　　在饱餐一顿后，倚在窗边，看着来来往往的人群，班达克的神色不禁变得惆怅了起来。

　　“看来我还是不怎么适合自己一个人……”班达克轻声念道。

　　不知道康德与班达克现在是否已经到达了山顶，有没有见到侏儒族族长或是地精国国王。

　　要是自己也能跟上山去找他们就好了。

　　地精国的宫殿内，康德与埃布尔在自己的客房内坐了许久。

　　正在两人昏昏欲睡的时候，一名地精侍者用餐车送来了晚餐，并对他俩说道：“两位客人，吉伯特殿下在回来的路上遇到了暴雨。估计要等明日中午才能回到国内。你们不用一直坐在这儿等着了。先吃点晚餐吧。”

　　“遇到了暴雨吗？”康德深吸了一口气说道：“谢谢你，晚餐我们会吃的。”

　　“好的。”地精侍者又望了一眼始终沉默着的班达克，浅浅的鞠了一个躬后，便退出了房间内。

　　埃布尔走到餐车旁，默默地把菜品一个接一个地摆上了桌。接着在康德的身旁落座，开口说道：“陛下，先吃点东西吧。”

　　康德扶着自己的额头，瞟了一眼桌上的晚餐。叹出了一口气，说道：“嗯，用餐吧。”

　　房间内安静得只有银质的刀叉与碗碟碰撞的声音。

　　用餐并没有花上多少时间，毕竟两人都没有什么胃口。前来收拾餐具的侍者，在看到餐盘中剩下的大部分菜品以后。没有打扰二人静处的时间，默默地推起餐车，走了出去。

　　“吉伯特今晚是到不了的了。”康德开口说道。

　　“班达克他……”埃布尔担心地说道。

　　“没事的，我相信班达克。”康德摇了摇头，说道。

　　房间内的空气又变得安静了起来，雨势从天边延展至了山下。而山顶还仍处于暴雨来临前的闷热环境。

　　康德与班达克内心的不安情绪又变得躁动了起来。

　　埃布尔起身打开了窗户，任凭狂风猛地贯入。

　　“待在室内实在是太闷了。我们出去走走吧。”康德建议道。

　　“嗯。”埃布尔答应道。紧接着二人便打开了房门，走出了自己的房间。在宽阔的宫殿间闲逛着。

　　天空已经有雨点落下，噼里啪啦地打在了彩色的玻璃床上。

　　埃布尔看着雨势变得越来越大，掩护着康德从空地返回至了房檐下。并关心地问道：“殿下，你没事吧？”

　　“没事，托你的福。”康德轻松地摇了摇头，说道：“我连雨都没有淋到呢。”

　　“那就好。”埃布尔呼出一口气，说道。


第821章 下了一整夜的雨

　　埃布尔的身子已经被淋湿了个大半，走回客房的时候，在经过的路面上留下了深深浅浅的水印。

　　“你赶紧去洗个澡吧。感染了风寒可就不好了。”康德在走进门后，对埃布尔嘱咐道。

　　“是。”埃布尔点头道。

　　他们来时太过匆忙，根本没有来得及回旅馆收拾行李。两手空空的就来到了山顶。现在也没有干燥的衣物可以替换。

　　不过幸好埃布尔是擅长水系法术的精灵，渗透进外衣的雨水在被施法后，瞬间就被榨干了。

　　康德在一旁观看着，脸上也忍不住露出新奇。

　　“我去洗浴了。”埃布尔对康德说道。

　　“嗯。”康德摆了摆手，回应道。接着就回到了自己的卧房内，卸下外衣后，在床榻上躺下。

　　地精族的士兵给他们安排的是适合人族居住的房间，床的尺寸大小与康德的体型也算是比较符合。

　　窗外的雨似乎没有停下来的意思，康德静静地回忆着过去几天所发生的一切，在略显嘈杂的雨声中，不知不觉地睡着了。

　　埃布尔在热气蒸腾的浴室内粗略地泡了个澡。便穿上贴身的衣物，从浴室走到了正厅。

　　康德并没有出现在眼前，埃布尔抬头向康德的卧室所在的方向望了一眼，在看到紧闭的房门以后，放心地找了一张椅子坐下。

　　原本疲倦的精神，在泡澡的期间缓冲了一阵之后。埃布尔似乎也没那么困了。

　　正厅的窗户依旧是打开的，看来在他们离开后，地精族的侍者并没有再来过。

　　潮湿的冷风吹拂着埃布尔的脸颊。他望着漆黑的夜幕，联想到了在同样漆黑的夜空下，自己在海岸边看到拉斐尔那张冰冷而又苍白的脸的那一瞬。

　　一股无力感在胸口扩散，埃布尔长叹出一口气。

　　“班达克，你一定要平安呐。”埃布尔低声默默念道。

　　山脚下的小镇，磅礴的雨水在低洼的路面上汇聚成了大大小小的池塘。街道上已经空无一人。

　　三个小时前，居民们在收到天气警报后，立即冲出了楼房，收回晾在街道两旁的棉被等等。

　　旅店的老板也在指挥着手下的员工前去房屋的顶层，将各种食料收回，置放在干燥处。

　　客人们的用餐时间也因此推迟了一些。

　　班达克听着房门外乱窜的脚步声，从茶桌旁站起身，向窗外的天空望去。

　　在看到出现在天边的连片的乌云后，微微地皱起了眉头，轻声说道：“陛下与埃布尔连行李都没带上，不会遇到什么麻烦吧。”

　　“咚咚咚！”敲门声在此刻响起。

　　班达克熟稔地走到门边，打开了房门。眼前出现的果然是旅店的侍者。

　　“班达克大人，不好意思。因为现在店里正在忙着做防雨的准备。后厨那边也不得动工。”侍者在对班达克行礼后，开口说道：“我是向你来通报，晚餐的时间可能得要推迟半个小时左右。”

　　“哦，没事。”班达克毫不在意地摇了摇头，简单地回应道。

　　原本他也不打算吃晚餐，而且在他眼里，这样的通报确实没什么要紧的。应该不会有人那么需要准点吃晚餐吧。

　　“嗯，作为补偿：我们会在各位客人的菜单上附赠上一道甜品。”侍者递过了一本熟悉的菜单，向班达克解释道：“在店里的内务了结之后，我会立即将你备注的菜单交给厨师。”

　　班达克挠了挠头，说道：“没关系的，我今晚不打算吃晚餐。”

　　“嗯？为什么呢？”侍者奇怪道。

　　“说起来挺不好意思的：我身上并没有多少钱。钱都在我朋友身上。”班达克打着哈哈，说道：“我总不能在你们这儿吃霸王餐，是不是？”

　　“班达克大人是我们旅店的特级客户。老板已经交代过了：餐饮住宿费全免。这一点您不用担心。”侍者在听过理由后，仰起头解释道。

　　“特级客户？”班达克疑惑道。

　　“确实是这样的。”侍者笑着点头道：“就在今天上午，班达克大人你击败驯兽师的那一刻起，您就是这条街上所有旅店餐厅都得屈膝相待的贵客。您能选择继续留宿在我们这儿，实在是我们的荣幸。”

　　班达克瞪大了眼睛，不可置信地望着眼前的侍者。

　　过了一会儿，迟疑地开口道：“你的意思是，我打赢了皮克，就可以不用花钱地在餐厅用餐？”

　　“嗯。”侍者点头道：“平常皮克把大家都欺压惨了，仗着与监察厅的人有些来往，并且也没人打得过他，就肆意非为。现在看到他终于离开了这条街，所有人都高兴得不行。我们店里的老板也是如此。”

　　“原来如此。”班达克扶着额头说道：“没想到打败了皮克还有这种作用。等等，你说他离开了？”

　　“嗯。好像就在几个小时以前。有人看到他带着行李离开了。”侍者说道：“而且他的固定住所已经被他砸了个七零八碎。估计是不会再回来了吧。”

　　“你知道他去哪儿了吗？”班达克继续问道。

　　“不知道。”侍者想了一会儿，摇了摇头。

　　“好吧。”班达克站在原地思索道。

　　侍者看到班达克沉浸于思考中的样子，在把菜单交到他的手中后，便告辞离开了。

　　班达克拿着一本厚厚的菜单回到房间的正厅内坐着。

　　漫不经心地打量着菜品，脑海里满是有关于皮克离开的可能性的想象。

　　“他会去哪儿呢？”班达克支着下巴疑惑道。

　　虽然今天自己抓住机会，在与皮克的战斗中扳回了一层。但在班达克心里，是想和皮克堂堂正正地较量一番的。如今约战的对手不知道去了哪里，焦躁的气氛又笼罩了班达克。

　　“不管他的了。”班达克摇了摇头，说道。接着便专心点起菜来。

　　虽然今天挨了不少苦头，但是有这样的奖励作为补偿还是让班达克的心情变得明朗的许多。

　　豆大的雨点拍在了旅店的窗扉上，班达克听到了传自一楼大堂的嘈杂叫声。


第822章 独自调查的决意

　　第二日上午，吉伯特比预计的早了一点回到地精国。在从守城的士兵那儿听到康德与埃布尔到来的消息后，立马赶向了皇宫宫殿。

　　而另一边，康德与埃布尔已经用过了早餐，正在议事厅的门外等待着吉伯特出现。

　　“各位大人，吉伯特殿下已经抵达了城门，如今正在返回宫殿的路上。”一名地精的侍者绕过了庭园，匆忙地奔至康德与埃布尔的面前，躬身汇报道。

　　“嗯，我们知道了。谢谢你。”埃布尔将侍者扶起，并对他说道。

　　“就先请两位大人在厅内坐下吧，以免吉伯特殿下来了，责怪我等招待不周。”侍者向康德与埃布尔引路道。

　　康德与埃布尔对视一眼过后，点头回应道：“那好，麻烦侍者大人你了。”

　　“不敢不敢。”侍者低下头说道。

　　侍者迈开了脚步，带着二人在厅内的客席坐下。

　　“两位大人稍作歇息，吉伯特殿下稍后便会来与各位会面。”侍者在说完这句话后，便拘礼告退了。

　　康德拿起木桌上的茶杯，饮了一口。

　　没过一会儿，吉伯特便风尘仆仆地走到了宫殿的门前。

　　“埃布尔！还有康德殿下，你们怎么到山上来了？”吉伯特解掉了披在身上的锦袍，走到自己的位置上坐下。示意起身相迎的二人坐下，并问道。

　　“吉伯特殿下，我们听说你去了一趟蛇女国。”康德开口道。

　　“嗯，我这次去蛇女国就是为了调查沉船一事。”吉伯特回应道：“你们是为了这件事来找我的？”

　　“差不多算是这样。”埃布尔解释道：“昨天你把叫克拉的蛇女带走后，小镇里的暗面势力组织成员绑走了班达克。现在我们与班达克已经完全失去了联系。”

　　“什么？”吉伯特瞪大了眼睛，将手里的茶杯放下，说道：“他们竟然敢直接把班达克绑走？”

　　“我们在公会门口遇到了一名驯兽师，他主动来与我们搭话。”埃布尔说道：“说‘剌塔塔’的工会名额有限，需要排队。我们便留下了班达克与他一起排队，没想到他竟然是暗面组织的成员，在我们走后，就对班达克出了手。”

　　“原来如此。”吉伯特沉吟道：“他们在这个时候把班达克绑走，一定有什么特殊的目的。你们到目前为止收到什么对方传来的消息了吗？”

　　“还没有。”康德摇了摇头，说道：“不过，我们认为，暗面势力此次行动的目的，应该是想与我们交换人质。用班达克换回克拉。”

　　“克拉？”吉伯特在听到康德说出这个名字后，脸色立即变得难看了起来。

　　“对了，那名蛇女应该也跟着你一起回到了地精主城吧？”班达克开口问道。

　　“不，她自缢了。在我们将她带回来的路上。”吉伯特语气沉重地解释道：“那名蛇女在她的族群中有着不低的位置。怎么也不肯承认自己是暗面组织中的一员。蛇女族族内的长老好像都还挺信任她的样子。我好不容易才获取了将她带出领地内的许可。如今人出了事，也没办法向蛇女族的领主交代。”

　　埃布尔与康德在听完埃布尔的陈述后，想说的话都被咽到了肚子里。

　　“吉伯特，那你之后打算怎么办？”埃布尔谨慎地开口道。

　　“目前尚未可知，”吉伯特饮下一口茶，回应道：“亲自上门道歉是不可少的了。只是希望蛇女族不会因为这件事与我们有了隔阂。”

　　“蛇女自缢的消息已经传到镇上了吗？”康德开口问道。

　　“没有吧。”吉伯特摇了摇头，说道：“我认为消息应该没那么快被世人知道。毕竟我也只是派人将这件事通报给了蛇女族的首领而已。班达克目前应该还是安全的。”

　　“我已经调集了一批士兵，向小岛赶来。”康德说道：“希望能在局势不那么糟糕的时候为明面的势力添一把力。”

　　“小岛内的争斗会将岛外的势力卷进来，我也很吃惊呢。”吉伯特点头道：“我现在立即派人下山知会山脚下的士兵，对小镇进行搜索。希望能在今天之内确认班达克在暗面势力手里的安危。”

　　“谢谢你。”康德与埃布尔微微低头言谢道。

　　“没什么。”吉伯特摆了摆手，说道。

　　在聊完公事后，吉伯特坐在自己的王座上，显得十分疲惫。

　　“殿下你是熬夜赶回城的吗？”康德望了吉伯特一眼，开口劝道：“要不您先回寝殿休息吧。我等二人先告退了。”

　　“那好吧。”吉伯特点头道：“山下的士兵一有消息，我就会通知你们的。”

　　“是。”康德离开座位，微微施礼后，带着班达克一起告退了。

　　两人离开殿后，回到了自己的住所。

　　在山下的士兵传来消息之前，他们是不可能从地精国离开的。

　　“克拉死了的话，我们的线索也就断了吧。”埃布尔对康德说道。

　　“我总感觉吉伯特应该从蛇女族那里得到了一些确实的消息，只是他不愿告诉我们罢了。”康德扶着额头说道：“要说一个暗面组织的高层人物突然在被地精国带回火山审问的路途中选择自缢，那也实在是太奇怪了。”

　　埃布尔听过康德的推测后，脸上浮现出了吃惊的表情。在康德身边落座后，对他问道：“殿下你能猜到吉伯特隐瞒了什么样的消息吗？”

　　“这个，暂且无从得知。只不过是我心里有的一种强烈预感罢了。”康德思索了一会儿，回答道。

　　“我相信殿下所说的话。”埃布尔微微地点了点头，并说道：“我也觉得吉伯特在回城以后对我们陈述的那些话，有些奇怪。”

　　“即使真的是这样，吉伯特不选择告诉我们线索。我们也只能故步自封，停守在原地了。”康德叹了一口气，说道。

　　“吉伯特与我，还算是有几分交情。要不然我去直接问问他，看他怎么说？”埃布尔沉思了一会儿，开口提议道。


第823章 到处贴满的画像

　　康德微微点了点头，同意道：“这件事，确实比较适合由你来出面。不过你在问他的时候，他还是选择闭口不言，切记不可勉强。”

　　“是。”埃布尔点头道。

　　火山脚下的小镇，大街小巷在一个晌午过去后，到处贴满了班达克的画像。

　　在街角的一家餐厅吃过免费午餐的班达克回到了落脚的旅店的门前。

　　发现旅店的门前贴着一张陌生的画像，便挤进人群内走近观看。

　　“班……达克？”班达克口里衔着的牙签掉在了青石砖上，吃惊地开口言道：“为什么我的名字会出现在通缉令上？”

　　在这张通缉令上，班达克被描写成了十恶不赦的强盗。在通缉令的最后，清晰地写着：帮助捉到这名通缉犯的游民，奖十个金币。

　　这可算是重金了吧。班达克用手掩住自己的脸，从人群中逃了出来。走进了旅店，用余光瞟了一眼在大堂休息的客人。加快了脚步，冲向二楼。不过在途中却被旅店的老板拦了下来。

　　“班达克大人！”旅店老板满脸喜气地呼唤道。

　　“有……有什么事吗？”班达克僵住了身子，心虚地开口问道。

　　“地精的士兵正在楼上的房间等您，我正在满处找您呢。”旅店老板笑着说道。

　　班达克一脸疑惑地盯着旅店老板瞧了一会儿，开口道：“我知道他们在找我，只是我现在……不怎么方便……”

　　“您有什么急事吗？”旅店奇怪地问道：“这些士兵大人们可是特自来接您的。”

　　“……是吗？”班达克尴尬地笑道。

　　“快随我来吧。士兵大人们正在楼上吃点心，等着您呢。”旅店老板仍是笑着招呼道。

　　“不不不。”班达克拒绝了旅店老板的邀请，解释道：“我想先回自己的卧房一趟。”

　　“没关系的。我已经让伙计将您的行李收拾好了。”旅店老板愣了愣，在想了一会儿后，笑着解释道：“等大人您和士兵大人们谈完了，行李自会由伙计带到您的手中。随您一起上山。”

　　“上山？”班达克回味了着旅店老板的话，惊讶问道。

　　“对啊，这些地精士兵不是康德大人和埃布尔大人派来接您上山的吗？”旅店老板说道：“地精国的贵族宫殿可比我们这破客栈住着舒适多了。”

　　班达克听过解释后，深吸了一口气，放下心来。轻声念道：“原来康德殿下他们去了地精国啊。”

　　“班达克大人，您在嘀咕些什么呢？”旅店老板望着班达克问道。

　　“没什么。”班达克露出了笑容，摆了摆手，说道：“街上到处都是有关于我的通缉令，我还以为这些地精士兵是有什么误会，前来抓我的呢。”

　　“怎么会，这种搜查手段在这小镇上也是比较常用的了。”旅店老板摇了摇头，说道：“我听来接您的地精大人们说，康德大人与埃布尔大人以为您被原先住在街角的那名驯兽师给带走了。就找了吉伯特殿下帮忙在城中搜寻你的身影。今早他们来盘问我的时候，我也被吓了一跳。”

　　“原来如此。”班达克在心底叹道：幸好只是一场误会。自从来到这个小岛上以后，卡拉迪亚一行人可谓是灾难不断。班达克随时都在担心自己会不会又遭到暗面势力的暗算。

　　“嗯。这下解释清楚了，班达克大人可以放心地跟我前去与地精族的大人们会面了吧。”旅店老板问道。

　　“当然。”班达克跟上了旅店老板的脚步，走上了二楼。在靠左的一间房间的门前停下。

　　“班达克大人，请进吧。”旅店老板站在班达克的身前，打开了房门，回头对他唤道。

　　“嗯。”班达克走进了房间内，看到了围坐在饭桌边的六名地精士兵。其中的一名地精士兵在看到班达克的面庞后，愣了一愣，立即站起身迎接道：“你好，来自卡拉迪亚的班达克大人。我们是在城中负责巡逻的地精士兵，吉伯特大人命令我们一定要在小镇中找到您，并接您回地精国。”

　　“你好。”班达克礼貌地回应道：“我在楼下看到了通缉令，没想到是吉伯特派你们来找我的。”

　　“听这条街上的游民说，你除掉了当地的魔鬼驯兽师。”另一名地精士兵站起身对班达克说道：“把他打了个落花流水，并逼他离开了这座小镇。”

　　“额，”班达克不好意思地解释道：“其实我也不怎么清楚他出走的原因是什么……”

　　“班达克大人不必谦虚，您与驯兽师皮克的一战，也算是为我们维持治安的地精士兵带来了益处。”一名地精士兵开口道：“以前这附近的街区总是因为那个小子闹得个不得安宁呢。”

　　“好吧。那我也算是做了好事。”班达克深吸一口气，扬起笑容说道。

　　“嗯。”地精士兵点头道。

　　“班达克大人，您的行李送到了。”一名面熟的侍者敲了敲门，扛着行李包走进房间说道。

　　“谢谢你。”班达克点头道。

　　“那我就先退下了。”侍者打量了一眼几名地精士兵，鞠躬说道。

　　班达克没再与几名地精士兵叙谈下去，开口说道：“听说几位是前来接我上山的。其实我几日前听说康德殿下与埃布尔登上传送阵登上山后，我也想去山上寻找他们来着。何奈囊中羞涩……”

　　“班达克大人，这一点不用担心。”一名地精士兵摇了摇头说道：“你说的问题，我们自然会为你们解决。传送阵最近两年都是由我们进行监管，有我们护送您上山，是不需要付任何费用的。”

　　“那真是谢谢你们了。”班达克感激地言谢道。不过很快脸色又暗了下去，为难地向地精士兵开口道：“那么，我还有一个请求……”

　　“什么？”地精士兵好奇地问道。

　　“能不能请你们或者其他巡逻的士兵把贴在大街小巷的通缉令撤掉。”班达克犹豫地开口道：“毕竟那画像和我并没有多少相似之处。我也不想让大家误会。”


第824章 久别重逢的惦念

　　“原来如此。”地精士兵恍然大悟地点头道：“这一点，我们也会为您办到的。请班达克大人不用担心。”

　　“谢谢，谢谢。”班达克握住其中一名地精士兵的手，衷心地说道。

　　“不过现在最要紧的任务还是护送班达克大人您去往地精国。”一名领队模样的地精士兵站了出来，对班达克说道：“事不宜迟，我们马上出发吧。别让康德殿下还有吉伯特殿下等急了。”

　　“好。”班达克点头道，接着就一手挑起了自己的行李，随着士兵一行人出发。

　　旅店的门口已经停好了一辆马车，坐在车夫的位置上的人也是一名身穿铠甲的地精士兵。

　　“班达克大人，请上马车。”一名地精士兵嘱咐道。

　　“嗯。”班达克顺从地踏上车夫为他搭上的梯子，走进了车厢内。

　　六名地精士兵分成两列站在了马车的两旁，在马车开动的时候，也随着车辆在街道上疾跑着。

　　班达克抱着怀中的行李，向车窗外望去：发现每一名地精士兵的教程极快，几乎是贴着马车在行走，并且一脸轻松的样子。

　　“真厉害啊。”班达克感叹道。

　　回想起那日皮克活跃的身手，与地精士兵们所呈现出的样态完全不同。

　　想到这里，班达克对着车窗外的地精士兵大喊道：“战士，请问你知道那名驯兽师去了哪儿吗？”

　　“听说是走出了小镇，具体去了哪儿，我们还是不怎么清楚。”地精士兵侧过头，回应道。

　　“好的，谢谢你。”班达克点了点头，说道。

　　“没事。”

　　班达克放下了遮窗的帘布，在心里默默想道：这小子竟然已经走出了小镇，实在是逃得太远了。看来待在小岛上的这段时间，是不会见到他了。

　　马车在行驶了半个小时后，到达了安置传送阵的据地。

　　班达克还是第一次乘坐这个东西，脸上布满了新奇。在瞬息之间传送上山后，惊奇地说道：“这可真是个好东西啊，不知道可不可以向康德陛下申请在卡拉迪亚也建造一个。这样戴里克回德赫瑞姆也变得方便起来了。”

　　“呵呵。”一名士兵看着班达克的表情变化，笑着说道：“人族应该不会储存大量的魔法石的吧。那可是建造传送阵的基础呢。”

　　“魔法石很难找吗？”班达克听到了一个陌生的名词，奇怪地开口问道。

　　地精士兵慌张地摆了摆手，说道：“只要贵国有意的话，应该是不难找的。只是这传送阵不仅需要大量的魔法石，在启动阵法的时候，还需要有一定修为的魔法师加持。”

　　班达克听过这段话后，在脑海里回想起了在山脚下的据点见过的那名老魔法师。虽然班达克并不懂法术，但在靠近那名魔法师的时候，还是感受到了对方强大的精神力对自己产生的影响。

　　“看来传送阵的建造确实十分困难呢。”班达克轻轻地点了点头，说道。

　　一行人沿着开辟出的山路行走着，经过一个小时的跋涉后，终于抵达了地精国的城门。

　　看着高耸的城楼，班达克开口道：“没想到地精族的领地是这样的呢。”

　　“我们没有侏儒族那般的神技，只能建成这样的仿人类风格的建筑。”一名地精士兵随口答道。

　　“看着挺好的。”班达克轻声说道：“对了，康德殿下他们知道你们将要带回我的消息了吗？”

　　“并没有。”地精士兵掩饰着尴尬，答道：“现在只有山脚下的士兵知道了班达克大人已经被我们找到的消息。”

　　“那也好。”班达克毫不在意地说道：“以免暗面势力找上门来。”

　　“那些人如果敢来地精国的城门前叫嚣，那么他们可是讨不到好果子吃的。”一名地精士兵恶狠狠地说道。

　　“呵呵。”班达克轻轻地笑出了声，不置可否。

　　城门的士兵在看到班达克后，立即打开了城门，并派人前去皇宫报信。

　　班达克坐上了士兵们准备好的马车，片刻也没耽搁地向皇宫赶去。

　　想到即将见到康德与埃布尔，班达克也忍不住地时不时向窗外探望。希望能够早一点抵达目的地。

　　“吁——”地精士兵驾驶着马车停下，向车厢内的班达克说道：“大人，我们到皇宫了。”

　　“好。”班达克点头道。带上自己的行李，走下了马车。

　　康德与埃布尔早早地站在了宫殿门外等待着班达克的到来，在听到班达克已经抵达城门外的时候，两人皆是一脸不可思议，随即又表现得十分欣喜。

　　此刻看到班达克走下马车，激动地走上前拥抱住了他。

　　班达克被两人的拥抱弄了个措手不及，踉踉跄跄地将手中的行李袋放下。

　　“班达克，我还以为你被暗面势力的人手折磨成啥样了呢。”埃布尔首先松开了，拍着班达克的肩膀说道。

　　“没事。我现在好得很。”班达克笑着解释道：“那个叫皮克的小子在我的身上下了虫蛊，却没想到我能封住自己的筋脉，并从他的束缚中逃脱。在你们上山的那天上午，我就回到了旅店。”

　　“没事就好。”康德对着班达克点头道：“那个叫皮克的驯兽师，被你除掉了吗？”

　　“没有。”班达克摇了摇头，说道：“我逼着他交出解药后，就没再搭理他。他被我打了个重伤，现在好像已经离开了小镇。”

　　“原来如此。”康德点了点头，没再说些什么。

　　“你的身上也受了不少伤吧。”埃布尔关心地问道：“那天我们赶过去的时候，听围观的路人说：那个驯兽师召唤出的野兽把你拍到了砖墙里，你还当场昏了过去。”

　　“嗯。那只猎豹身形突然涨大了好几倍，从背后发出的一发袭击确实挺难挨的。”班达克回想起当时的那一份痛感，后背也禁不住冒出了冷汗。

　　“擦药了吗？”康德开口道。

　　“嗯。旅店的老板给我准备了一些药。”班达克点头道。

　　“那个驯兽师在战斗的过程中，有没有跟你谈些什么？”埃布尔眼神一亮，开口问道。


第825章 前来道别的三人

　　“并没有。”班达克回想了一会儿，摇了摇头，回应道：“不过从他说的那些话来看，他似乎和那个叫做克拉的蛇女是一伙的。”

　　“他没向你透露过，负责联系他的是那些人吗？”埃布尔着急地问道。

　　“你想问的是这个的话，他并没有跟我提起过这个。”班达克支着脑袋答道：“不过，他把我绑到了他在城中的住所。不过他在中途因为一点意外，下楼了一趟，当时我正在想办法止住身上的虫蛊蔓延。只能躲在二楼的窗子后面，注意着他的动静。结果发现他与一个半兽人碰了面，只不过那个人具体找什么样子，我看得不是很清楚。”

　　“嗯。”康德点头道：“这也可以算作一条继续追查下去的线索。”

　　“既然班达克的事情已经解决了，那我们就赶快下山，开始着手调查吧。”埃布尔开口建议道。

　　康德用询问的眼神望了班达克一眼，在看到他点头后。便决定道：“先去和吉伯特打声招呼吧，毕竟人家帮了我们很大的忙。这样悄无声息地走掉，与礼节不符。”

　　“是。”班达克与埃布尔答应道。

　　在走去皇宫的路上，三人都挺安静的。只不过在看到议政殿的殿门以后，埃布尔突然想起了什么，对康德说道：“陛下，我们之前商议的事，我还没去找吉伯特谈过呢。”

　　“什么事？”班达克好奇道。

　　“没什么。”康德对班达克摆了摆手，说道：“那件事就暂且放下吧，昨夜我想了想，吉伯特瞒着我们进行调查，或许也是出自他自身的考虑。我们还是不要去为难他了。”

　　“那好吧。”埃布尔沉思了一会儿，点头答应道。

　　班达克在一旁听得懵懵懂懂，带着不解的表情与身边二人踏入了吉伯特执政的宫殿。

　　在他们抵达之前，便有士兵向吉伯特汇报道：班达克已经到达皇宫。

　　所以对于几人的请辞，吉伯特也并不是很惊讶。

　　“吉伯特殿下。”除了康德，埃布尔与班达克皆单膝下跪，对坐在王位上的吉伯特行李。

　　“请起吧。”吉伯特笑着点头道：“我就知道班达克回城之后，你们一定会急着来向我道别，准备离开。怎么样？接下来有什么打算？”

　　“还是先回到镇上吧。”康德回应道：“这件事还没结束，我们就会一直调查下去。”

　　“你们在这小岛上没什么根基，还是量力而行比较好。”吉伯特呼出一口气，望着康德说道：“不过也不用太过担心，地精族的游民会在暗地里给予你们照应。康德殿下有什么不便的地方，尽管向他们寻求帮助。”

　　“是，谢谢吉伯特殿下。”康德行礼道：“那我们就先行告辞了，多谢这几日以来的款待。”

　　“嗯。”吉伯特的视线终于来到了班达克的身上，对他说道：“不过，班达克统领的身体恢复得怎么样了？听说你在山脚下可是和暗面势力的成员激战了一番呢。”

　　“还好，身上的瘀伤都基本痊愈了。多谢殿下挂心。”班达克抱拳说道。

　　“痊愈了就好。”吉伯特放心地点头道：“既然各位急着赶路，那么我也就不继续耽搁你们了。宫殿门口有预备的马车，供各位搭乘。”

　　“嗯，吉伯特殿下，我们来日再见。”康德在留下这一句话后，便安静地转身离开了。班达克与埃布尔向吉伯特浅浅地鞠了一躬后，也跟上了康德脚步，走出了宫殿。

　　康德与埃布尔还得回房收拾行李，班达克独身一人走到了宫殿门口，在遇到等待着他们的马夫后，一边与其闲聊，一边等待着其余两人赶到。

　　没过多久，康德与埃布尔简单地收拾了行李过后，找到了班达克，三人一齐登上这辆吉伯特御用的马车，向半山腰的传送据点赶去。

　　“这辆马车会把我们送到那儿呢？”班达克的逐渐体力不支了起来，在忍受马车在山路间行走所带来的颠簸的同时，脸色苍白地问道。

　　“传送阵的据点吧。”埃布尔迷迷糊糊地睁开眼道，马车已经行驶了将近一个小时，在经过城门的时候，埃布尔与康德都禁不住困意，在车厢内睡着了。

　　虽说此时车厢内光线比较暗，但埃布尔还是一眼注意到了班达克的不寻常。立即将自己的手覆至对方的额头，问道：“班达克，你感觉怎么样？”

　　“有点晕，还想吐。”班达克做了几个深呼吸后，继续说道：“没事了，我想我只是有点晕车。”

　　“你什么时候会晕车了？”埃布尔皱起眉头说道：“你最近怎么照顾自己的？身体怎么会虚弱成这样。”

　　“真没事。”班达克摇了摇头，说道。

　　看着他不想解释的样子，埃布尔也只能暂时不去深究这个问题，在晃动的车厢内，挪动着自己的位置，在班达克的身旁落座，并将自己的手搭在班达克紧握的拳头上。

　　在埃布尔靠过来后，班达克感觉自己心里躁动的情绪逐渐平静了下来。徘徊在胸口处的窒息感也减轻了不少。

　　“好些了吗？”埃布尔开口问道。

　　“好多了，谢谢你。”班达克衔起一丝笑容，说道：“埃布尔，你以后退伍了，可以去创办一个诊所。肯定会有很多顾客光顾的。”

　　“借你吉言。”埃布尔笑了起来，望了一眼班达克说道：“估计还要等半个小时才到呢，你先休息一会儿吧。等会儿我负责叫醒你们。”

　　“好。”班达克在不适的症状解除后，倦意也随之袭遍全身。很快就倚靠着埃布尔的肩膀睡了过去。

　　等到马车在传送阵据点的门口停下的时候，三人已经养足了精神，从马车上走了下来。

　　“各位大人，我已经和负责运行传送阵的法师大人打过招呼了。你们现在走进去以后，可以搭上今天最后一趟运往山下的传送阵。”马夫走到了三人的面前，在行礼过后，恭敬地说道。


第826章 成为法师的条件

　　“谢谢你，现在天色不早了。请赶紧回城吧。”康德礼貌地对车夫说道。

　　地精车夫笑着回应道：“大人客气了。那我就先告辞了，祝你们一路顺风。”

　　“嗯。路上小心。”班达克叮嘱道。

　　三人一同目送马夫驾着马车离开，在看到他消失在山路的拐角后，才回过神，转身走进传送阵的据点。

　　按常理来说，现在这个时间，传送阵据点应该是早已关闭了的。只不过吉伯特之前特意派人来知会传送阵的运营人，拜托他们在今天延迟闭门的时间，为了将班达克一行人送下山。

　　班达克在走出山下小镇的据地的传送阵后，眷恋地朝身后望了一眼。

　　“你在看什么呢？”埃布尔盯着他好奇地问道。

　　“法师可真厉害啊。”班达克感叹道：“下辈子我也能做个法师就好了。”

　　埃布尔轻轻地笑出声道：“呵呵，修炼法术可比锻体困难多了。有些人一辈子也突破不了第一个境界。能主持整个法阵的法师应该是高阶法师了吧。”

　　“修炼法术很费时间吗？”班达克惊奇地问道：“我还以为你们是从出生的时候起，就会运用法术的。”

　　“怎么会？”班达克摇了摇头，说道：“虽说大部分精灵都与生俱来地带有法力。但那与施展的法术想比是具有差距的。你说的应该是修炼法术的资质。”

　　“原来如此。”班达克细想了一会儿，答应道。

　　“法术的类别也分了许多种，”埃布尔继续解释道：“如果你想做一名运营传送阵的法师，那你就得一心一意地投入到空间置换的法术上。”

　　“空间置换的法术很麻烦吗？”班达克怀抱着一丝希望，问道。

　　“挺麻烦的，这类的法术需要自己去专研，比起体质的特殊性，更重要的是这个。”埃布尔伸手指向了自己的脑袋，并说道。

　　班达克瞪大了眼睛，说道：“还得自己专研？那对我来说，可实在是太困难了。”

　　“你们在聊些什么？”康德插了一句，说道。

　　“班达克统领说他想做一名法师。”埃布尔带着一丝笑意，说道：“我正在跟他说一些关于法术的事。”

　　“法师？”康德将目光移至了班达克的身上，问道：“怎么突然想到这个？”

　　看着班达克羞于开口，难为情的样子。埃布尔开口替他解释道：“我想班达克应该是很喜欢我们之前坐过的那个传送阵吧。”

　　“原来是这样。”康德点头道：“班达克，你要是实在好奇的话，可以让埃布尔教你几招法术。既然想到了，就亲自动手试试看吧。”

　　“这样可以吗？”班达克惊讶地问道。

　　埃布尔对康德的指示也十分吃惊，在谈及这个话题的时候，他以为康德一定会当作玩笑略过去的。没想到殿下竟然还认真起来了。

　　“埃布尔，可以吗？”康德替班达克向埃布尔问道。

　　“……可以的。只不过我是水系精灵，只会水系的法术。”埃布尔迟疑地开口道：“不过在我手下活动的士兵的属性各不相同，他们当中：总有人习得的是适合班达克的体质的法术。”

　　“嗯。”康德点了点头，对班达克说道：“班达克，你做过初阶的体质检测了吗？”

　　“初阶的……什么？”班达克疑惑地问道。

　　“一个检验体内法力元素属性的检测。”埃布尔略微惊讶道：“康德殿下是如何知道这个的？”

　　“我作为精灵国领国的领主，知道这个并不意外吧。”康德耸了耸肩，轻松笑道。

　　“这么说也是……”埃布尔想了想，点头道。

　　“你要是真想学习法术，还是去做一次检测比较好。”康德对班达克建议道：“如果别人教了你与你的身体属性相冲的法术，对身体是有伤害的。”

　　“嗯……”班达克皱着眉头想了一会儿，摇了摇头，说道：“其实我也是随口一提，法术对我来说还是负担太重了。而且听起来，那个什么什么的检测，还是挺麻烦的。”

　　“随你吧。”康德毫不在意地回应道：“不过，多学点东西傍身确实是好事。”

　　“是。”班达克点头道。

　　昨日还盘旋在小镇上空的乌云已经全数散去。尽管现在已经入夜，街上还是有不少走出门闲逛的游民。清朗的晚风从康德等人的耳畔拂过。康德深吸了一口气，说道：“我们去找个旅店落脚吧，现在晚餐餐点已过，在旅店放下行李后。我们去原先住的那条街看看，随便补上晚餐。”

　　“是。”埃布尔与班达克答应道。两人走在康德的前面，在街道两旁寻找着适宜的旅店。最终在一间名叫“春熙阁”的旅店的门前停下。

　　“这间旅店看起来还挺干净的。”班达克在走进店内后，向着四周打量了一番，说道。

　　“名字也取得挺有意境。”埃布尔符合道。

　　“现在正是三月初，已经临近花开的季节。住在这也算是应时应景了。”埃布尔点头道。

　　迎接他们的是一名半兽人账房，账房对他们解释道：今天夜里有烟火大会，旅店的老板给手下的员工放了假，客人们在吃过晚饭后也去了街上。所以店里显得有些冷清，请他们不要见怪。

　　“原来街上那么多人是因为街上有活动啊。”埃布尔恍然大悟道。

　　“每年开春的时候，镇上的商户都会组织一场烟火大会。我们老板也会参加。放的烟火还挺漂亮的，如果各位客人有心的话，也可以走上街去看看。”账房在给三人结算时，带着笑脸对他们建议道。

　　“多谢。”康德点头道：“我们有时间的话，一定会去看看的。”

　　“嗯，各位的房间在二楼的楼梯拐角旁。钥匙上标的有门号，我就不送你们上楼了。”账房微微笑道。

　　“嗯。”班达克望了一眼这名账房紧系着绷带的右腿，对他问道：“您这脚似乎伤得挺重的？”

　　“没事，只不过出了点意外，不小心摔着了。”账房说道。


第827章 半兽人族的旅店

　　康德原本想止住话头，但在看到账房立即把自己的右腿掩在柜台后的时候，他的眼神也忍不住跟着疑惑了起来，开口问道：“摔倒了吗？”

　　“是的。”账房点头道：“楼梯踩空了，就从楼上摔了下来。”

　　“那可真要小心呐。”康德略带深意地回应道：“我们先上楼了。行李我们会自己带上去，就不用麻烦侍者了。”

　　“好，希望你们能喜欢上这儿。”账房笑着点头道。

　　康德迈开脚步向楼上走去，手里攥着账房递过的钥匙。

　　“102号……”仔细地打量着每一扇房门上的标识，康德最终在自己预定的客房的房门前站定。打开门锁走了进去。

　　旅馆是临街的，他们住的楼层并不高。时不时可以听到路过的行人的谈话声。

　　班达克在走进房间后，立即把窗帘拉开，让晚霞的光透了进来。并向楼下张望道：“街上的人越来越多了，看来烟火大会马上就要开始了。”

　　“我们放下行李就出发吧。”康德吩咐道：“首先需要折返回蛇女公会所在的那条街。”

　　“是。”埃布尔在浴室用毛巾擦了把脸，应声答道。

　　等到三人再次来到大堂的时候，半兽人账房已经消失了。

　　“这旅店大堂一个人都没有，也太危险了吧。”班达克说道：“不会担心有小偷溜进来吗？”

　　“这可不是这样说的，”埃布尔摇了摇头说道：“这小镇的治安一直都维护得挺好的，更何况能走到这儿的游民大多都是有权有钱的大户人家，哪会有去干这种难堪的勾当的心思。”

　　“这可说不准，毕竟林子大了，什么鸟都有。”班达克耸了耸肩，说道。

　　“好了，别争论这个了。我们行走在这小岛上，又没带什么贵重物品。担心这个干什么。”康德反倒是不怎么操心地样子，对两人劝道。

　　班达克与埃布尔在听过康德的话后，立即闭上了嘴。静静地跟着康德走到了大街上。

　　因为班达克居住在那间酒馆的时间比起其他两人都要长上许多，所以全程大概都是由他在带路。三人出发的地方还是与原先的旅店保持着比较远的距离。三人走了半个小时左右，都没有到达目的地。

　　眼看着街上的行人越来越多，埃布尔对班达克开口问道：“班达克，这里离蛇女公会还有多远啊？”

　　“快到了。”班达克转身回应道：“只是这街上的行人越来越多。我也不知道该往哪儿走了。”

　　“啊？”埃布尔惊讶道：“你这可不行，我和康德殿下都靠着你领路呢。”

　　“别担心，走到前面的路口，看了路牌之后，我就知道我们现在具体的位置在哪儿了。”班达克摆了摆手，对二人说道。示意他俩放宽心。

　　埃布尔与康德对视一眼，还是把到了嘴边的话给咽了下去。

　　班达克大概是因为心情变得急躁了起来，在人群中前行的速度也逐渐加快。有时候自己的身子撞到了路上的行人也毫不知觉。

　　埃布尔与康德紧跟在他的身后，看得心惊胆战。刚准备出声叫住班达克的时候，发现距离他们十米左右的一名男子抓住了班达克的衣襟，恶狠狠地开口道：“你这小子眼瞎啊？撞到我了没看见？”

　　班达克紧皱着眉头，语气平淡地说道：“不好意思，如果撞到了你，我向你道歉。只不过你能不能先把你的手放开。我还有急事要做。”

　　“你这什么态度？”那名男子的表情变得愈加难看了起来。

　　埃布尔终于忍不住走出围观的人群，打圆场道：“不好意思，这位兄弟。我这朋友性子有点着急，不小心撞到了你，是他的不对。你消消气。”

　　“我性子也挺急的。也没像他这样在人来人往的街上横冲直撞的。”男子依旧不依不饶道。

　　“你有完没完！”班达克抬起头对男子大吼道。

　　埃布尔被这句话给吓了一跳，不可置信地回头望向班达克，说道：“班达克，你怎么了？”

　　静静地站在一旁的康德在看到班达克情绪爆发之后，也奇怪地皱起了眉。走到班达克的面前，正色唤道：“班达克，这件事是你做错了。你难道还不认错吗？”

　　班达克在与康德对上视线之后，胸口处的怒火也就慢慢平息了。接着脸色阴郁地低下了头，未发一言。

　　埃布尔的表情也变得奇怪了起来，在心里嘀咕道：这人怎么了。

　　“哟！”这名男子也被班达克突然爆发的叫声给震惊地呆在了原地，在回过神来以后，立马指着班达克说道：“我可记住你这小子了，出城的时候可别让我逮着。”

　　男子留下这一句话后便骂骂咧咧地离开了现场。

　　围观的群众也逐渐散开，埃布尔急忙走到了班达克的身前，疑惑地问道：“班达克你刚才是怎么了？你与那个人认识？”

　　“不认识。”班达克沉默了好一会儿，沉静开口道。

　　“那你还吼人家？在这小镇内寻衅滋事是要被抓进牢里的。”埃布尔揽过班达克的肩，想要开口劝慰，却发现班达克后背的衣裳已经被汗给浸湿了。眼里闪过一阵惊讶后，埃布尔将视线投向了康德。

　　康德始终紧抿着嘴唇，并没有说些什么。在看到班达克缓过气来后，伸出手对他说：“走吧，我们先去吃晚餐。”

　　“……是。”班达克握住了康德递过来的手，支撑着自己站起。

　　三人沉默不语地走进了路边的一家餐厅，却与餐厅内热闹的气氛显得格格不入。

　　门口的一名侍者踌躇着走上前迎接道：“各位是用餐吗？”

　　“是。”埃布尔回应道。

　　“如果是三个人一起用餐的话，我们餐厅在楼上还有空余的位子。可供大家观看烟火。”侍者一边领路一边介绍道。

　　“烟火大会马上就要开始了吗？”埃布尔开口道。

　　“是的，烟火大会会在八点开始。距离现在不到一刻钟了呢。”侍者看了一眼手中的怀表，笑着解释道。


第828章 体中另一个自己

　　“那我们就上二楼去看看吧。”康德同意道。

　　“三位请跟我来。”侍者向三人招呼道，带着他们走上大堂一角的楼梯，走到了二楼的餐厅。

　　二楼的客人同样很多，侍者在将三人带至空余的座位前，说道：“三位请稍等。马上就会有专门的侍者前来招待。”

　　“好。”康德点头道，接着便在靠窗的位子落座。

　　“麻烦你了。”埃布尔对侍者说道。在班达克身边的椅子坐下。

　　侍者含蓄地笑了笑，便拘礼告退了。

　　康德一行人所坐的位置虽然是靠窗，但坐的位置比较靠前，几乎抵到了墙角。

　　没过一会儿，两名陌生的侍者分别端上了茶水，递上了菜单。站立在席位两旁，开口道：“欢迎来到本店。在客人们下单后，我们会尽快送上可口的饭菜。”

　　“嗯。”埃布尔接过菜单，一页一页地仔细看了起来。看到中途，埃布尔瞟了一眼此时正失神地望着窗外的班达克。开口问道：“班达克，你有什么想点的吗？”

　　“啊，”班达克回过神来，说道：“没……没有。”

　　埃布尔缓慢地点了点头，开始向站在两旁的侍者报上自己看上的菜品。

　　此时，康德已经点好了自己的晚餐，静静地坐在一旁，喝着茶水。

　　“就是这些了。”埃布尔礼貌地说道：“麻烦你们报给后厨。”

　　“好的。各位大人请稍作等候。”两名侍者恭敬地收回了菜单，说道。接着便消失在了三人的视线内。

　　“我给你点了一份这里推荐的套餐，里面有牛排等等。”埃布尔向班达克介绍道。

　　“哦，好。”班达克愣愣地点头道：“谢谢你。”

　　“说说吧，你自己心里的想法。”康德放下了茶杯，直盯着班达克说道。

　　班达克紧张地抿了抿嘴唇，说道：“刚才的那件事吗？”

　　“嗯，如果你还有其他的事可供参考，也可以全都说出来。”康德点头道。

　　“我感觉，我自己有点奇怪。”班达克瞟了康德与埃布尔一眼，迟疑地说道：“感觉身体里住着的人被换掉了。”

　　“嗯。”康德长呼出一口气，说道：“你什么时候开始有这种感觉的？”

　　“在你们上山之后，我一个人待在旅馆里的时候。”班达克说道：“才开始我还以为是太久没有一个人独处过，导致自己待着的时候容易胡思乱想。但在与你们见过面后，我又发现这种判断是错误的。”

　　“什么意思？”埃布尔担忧道：“你发现了什么？”

　　“那种感觉还在持续。”班达克扶住自己的额头，说道：“最近脑子里总会产生许多原先不会出现的想法。而且那些想法大多十分危险。我无法控制他们。”

　　“那些想法，已经影响到你的行为了吗？”康德问道。

　　“没有，只不过这种陌生的感觉让我十分头疼。”班达克痛苦地闭上了眼睛解释道：“所以我刚才在街上忍不住喊出了声。因为我脑子里冒出的想法总在劝使着我去把那位游民杀掉。”

　　“原来你喊的那一句话，是在对身体里的自己说的？”埃布尔惊讶道。

　　他在之前从来没有听到过这样的案例。

　　“是的吧。”班达克的眼神瞟向了窗外，轻声说道：“我很害怕，继续这样下去，我的行为也会不受控制。”

　　“只要找到事件的起因，这个问题会有办法解决的。”康德回想了一会儿，说道：“我记得你说那名驯兽师是在你的身上下了什么虫蛊对吧。”

　　“对。”班达克点头道：“只不过我已经喝过驯兽师给过我的解药了，身体的僵硬症状也在服药后尽数消失了。”

　　“我认为，你最近以来的遭遇，还是得归结在那名驯兽师的身上。”康德判断道。

　　“可是那名驯兽师已经从这座小镇离开了。”班达克叹出一口气道：“我问过许多人，都没打听到他的踪迹。”

　　“等用过晚餐后，我们立即前往蛇女工会所在的场地。在你受袭的地方寻找线索。”康德想了想，开口说道。

　　“是。”班达克与埃布尔答应道。

　　在三人的会话结束后，菜品也被餐车推至了桌前。

　　“请各位慢用。”侍者在端上菜肴后，便转身离开了。

　　此时，一些一楼的客人走到了二楼的窗边，说要占领更好的位置观赏烟花。

　　康德对着这样的情形露出了冷漠的神色。埃布尔也感觉到餐桌的周围已经被人群团团围住，面上露出了不适，站起身对身边的游民说道：“没看到有人在用餐吗，你们全都挤在这里干什么？”

　　“对啊，好好的一顿晚餐就被你们这群人给破坏了。”在埃布尔发声后，餐厅内立即有人呼应道。

　　两方人马你一言我一语地争论了起来，看着眼前的局势已经有动手的趋势。

　　班达克走到人群中捞出了正在说个不停的埃布尔，想要带着他离开。

　　“有本事别走啊。”对方阵营中，一名眼尖的游民注意到了班达克的动作，立即走了过来，拉住了班达克手臂，制止道。

　　班达克打量了对方一眼，不耐烦地说道：“让开。”

　　“你是谁啊，这么横。”这名游民也跟着急了，招呼着自己身后的几名游民堵在了班达克的身前。

　　“和他们动手吧，这次算我的。”埃布尔站在班达克的身后，恨恨地说道。

　　班达克回身无奈地看了他一眼，又看了看面前几名身形瘦弱的游民，开口道：“再劝你们一次，别挡路。”

　　“怎么？想动手？”为首的游民上前一步，满面凶横地说道。

　　班达克疾步走上前，一拳轰到了对方的胸口。

　　没听到全场的叫好声，用胸膛硬接了班达克一拳的士兵不动如山。脸色由惊恐变得奇怪了起来。他是真的没想到对方会真的动手，毕竟虽说酒馆属于室内，但被巡逻的士兵给逮到，那也是吃不消的。

　　不过，当比他高大数倍的班达克一拳打到他的胸口的时候。游民在心里诧异道：这个拳劲，怎么这么轻呢？


第829章 失去武力的统领

　　“你逗我玩儿呢？”挨了一拳的游民扔掉了衔在嘴里的牙签，说道：“这点力气，还敢在这儿装？”

　　在班达克还在处于震惊的状况下的时候，游民用力地挥出一拳，打在了班达克的右脸上。

　　感受到了嘴里甜腥的味道，班达克更是愣在了原地。

　　埃布尔眼瞧着形势大变，指着出拳的那名游民，大声喊道：“你敢动手打人？各位！上啊！”

　　“上！”站在埃布尔一方的游民客人一股脑地冲了上去，而埃布尔冲到半路便折返到班达克的身边，拖着他从混战的人群中走了出去。

　　不过却没有看到康德的身影。便向慌慌张张地走下楼梯报信的侍者问道：“嘿，你看到和我们一起的那名客人了吗？”

　　“看到了看到了，那位大人一早就走下了楼，说在大堂的门口等候着二位。”侍者突然被人截住，吃惊地吓了一跳，在看清两位的面容后，开口回答道。

　　“嗯，好。谢谢你。”埃布尔点了点头，说道。

　　侍者在埃布尔撒开了手后，便立即离开了。

　　埃布尔在拖着班达克下楼的路程中还遇上了急急忙忙登上楼梯，查看现场状况的酒馆老板。

　　“两位客人，你们没事吧？”老板着急地问道。

　　“没事。”埃布尔看到酒馆老板上下打量班达克的眼神，便出言解释道：“只是他似乎被那群人给吓到了，你不要见怪。”

　　“对不起，对不起。”老板连忙道歉道：“那群客人打扰到几位用餐了吧。今晚各位的餐费都免了，只希望大人们请不要将这件事宣扬出去。”

　　“好、好。”没想到还能捡到这样的便宜，埃布尔抿了抿自己的嘴唇，点头答应道。

　　“两位大人慢走。”酒馆老板急着走上楼去照看现场的状况，并没有心思多留两人聊一会儿。在拘礼道歉后，便立即离开了。

　　“走吧，康德殿下还在等我们呢。”埃布尔对班达克说道。

　　在踏下楼梯后，班达克立马瞧见了康德的身影，摇着手对他打招呼道：“康德殿下。”

　　“嗯，你们怎么样？”康德在埃布尔首先开口和挤上楼去的客人们吵起来的时候，便离开了自己的座位，走到楼下的大堂透气。

　　此时看到班达克肿起的右脸，开口问道：“班达克，你这是怎么回事？”

　　“我让他帮忙给我开路，结果一拳轰到了拦路的游民胸口上，对方却没有半点反应。”埃布尔看了一眼班达克，解释道：“被人家给反揍了一顿。”

　　“怎么会？”康德疑惑道：“以你的身手，这店中的客人应该不会是你的对手的吧。”

　　“我也觉得很奇怪来着。”埃布尔拂了拂自己的下巴，说道。

　　“彻底完了。”一直沉默着的班达克掩面开口道：“我现在不仅意识不是自己的，身体也变得奇怪了起来。”

　　“你应该只是太累了吧。”康德担心地说出口道。

　　比起康德的身手好坏，他更担心此时班达克所表现出的一蹶不振的状态。

　　“不是，绝对不是。”班达克站起身陈述道：“在出手的时候，我已经决定了要用几成的力量来击退这群人，结果在拳头挨上去的时候，我却没有感受到我身体里的一丝气力。”

　　“我们赶紧去你与皮克战斗的现场看看吧。”埃布尔叹出了一口气，建议道：“现在对于班达克的状况来说，一分一秒都至关紧要。”

　　“嗯。”康德点头同意了埃布尔的说法，此时班达克的体内随时都在发生着变化。这实在是太可怕了。或许几天过去，面前的班达克就会不知不觉地变身成为一个完全陌生的人，连意识都在被吞噬。

　　“幸好此刻有你们在我身边。”班达克轻声念道。

　　如果只有他一个人的话，可能直到自己的意识消失，对这个世界来说也是平静无波的。

　　三人加快了脚程，向蛇女工会走去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在三人前进的过程中，天边的烟花亮起。许多在街上游走的游民都停下了脚步，站定在原地开始观赏烟花。在第一轮烟花结束燃放后，大家都急着朝烟花的发射地走去。

　　“今年的烟花可真漂亮啊。”

　　埃布尔听到来来往往的行人讨论道。

　　只不过他现在没有任何心思去观赏闪耀在天边的景色。只会一心一意地专注地望着地面。

　　人群开始流动后，三人的行程变得举步维艰了起来。只能手牵着手，侧着身子前进。

　　所幸在街道尽头的路口与人流分开后，拥挤的情况终于是稍有缓解。

　　“前面就是蛇女公会了吧。”埃布尔望着公会楼顶高耸的标识，喜悦地开口道。

　　“嗯。”康德抬起头，朝着那个方向望了一眼，说道：“马上就要到了。”

　　等到三人走近，发现公会门前的告示牌已经换了一块。上面写着：因为烟花大会的祭前准备，今日公会休息。

　　“真是任性呐。”埃布尔轻声念道。在心里开始好奇这座公会的运营者到底是谁。

　　“那日战斗所带来的损失已经被彻底修复，看不出任何痕迹。”康德打量着四周，失望地说道。

　　被轰塌的砖墙已经被摞得崭新。连路面上的坑洼也被填满。

　　“地精士兵的修复工作确实完成得不错。”埃布尔点头道。

　　“我想起了一个地方，你们跟我来。”尽管当时的意识十分模糊，但班达克还是能够准确得记起通往皮克的住所的路。

　　其余两人带着一脸疑惑紧跟在班达克的身后，在拐过一道街角后，登上了一所名居。

　　“这里是皮克的住所？”埃布尔开口问道。

　　走到二楼后，一间明显已经被废弃的房屋出现在了三人的面前。

　　班达克知道自己走对了路，并没有立即迈开脚走进屋子里。而是停留在门口，打量着他与吉伯特对战的这个楼梯间。

　　“我记得皮克当时被我轰进了墙里，这里应该有一个大坑才对。这么快就被修复了吗？”班达克指着门边的一处墙面说道。


第830章 幻影背后的真相

　　“我们走进房间看看吧。”康德听过班达克的话后，建议道。

　　班达克点了点头，拆开挡在门口的封条，带着身后的二人走了进去。

　　房间内一片狼藉，所有的家具都被皮克拆了个遍，家具的碎片四处散落着。

　　“这里面怎么乱成了这样？”埃布尔在掩住口鼻后，疑惑地问道。

　　班达克一言不发地将挡在脚下的木屑拾起，打量了一番过后，开口道：“这个……”

　　“喂！你们在这里干什么？”一名人族的老人举着火把走了进来，厉声对三人喊道。

　　“你好，我是来自卡拉迪亚的班达克。”班达克主动走上前打招呼道：“我们是来调查皮克失踪一事的。”

　　“班达克……”老人反复念了几遍这个名字，眼神一亮，问道：“你就是把皮克那个恶霸赶走的勇士对吧？”

　　“勇士……吗？”对于这样的称呼，班达克还是不怎么好意思去应承下来。向这名老人提道：“请问您是住在这附近的居民吗？”

　　“对。”老人内敛地捋了捋自己身上的睡衣，说道：“我的住所就在这个房间的隔壁。”

　　“原来如此。”埃布尔点头道：“那您是每晚都会来这里巡逻吗？”

　　“最近几日是这样的。”老人叹了一口气说道：“镇上的小孩子听说这里有这样一间废弃的房间后，每晚都会找机会溜进来，在这里胡闹。吵得老婆子也不睡不着。”

　　班达克一边听老人解释一边跟上他的脚步走向门外，康德与埃布尔仍留在室内搜寻着线索。

　　“刚才我隔门听见了动静，就赶过来看看。”老人站在门口，举起手指向了对面住户的门，说道：“瞧，这就是我家。刚才急着来这边查看情况，连门都忘记关了。”

　　班达克抬头望了一眼，确实看到住户的门扉是半掩着的。

　　“我们没怎么注意到这一点。吵到你们了，实在是不好意思。”班达克低头道歉道。

　　“没事没事。”老人笑着摆了摆手，说道：“我们只是担心，毕竟这间小屋废弃得有几天了。时不时还有醉鬼找上来。我们作为邻里的，也不怎么方便。”

　　“嗯，我们过一会儿就要离开了。”班达克想起了什么，开口问道：“老人家，你知道皮克是什么时候离开的吗？”

　　“就是和大人你决斗的那一天。”老人在说起这个话题的时候，显得很兴奋。回忆道：“那一天我和老婆子正好在家。偶然看到皮克带着昏迷的大人你回到住所，还很惊吓来着。”

　　“那天，你们也在？”班达克惊异道。

　　“嗯。”老人放下了火把，一边比划着一边向班达克叙述道：“我和老婆子一直躲在楼梯间关注你们房间里的动静来着。不过并没有听到打斗的声音，老婆子实在害怕的紧，就下楼搬救兵。想把大人你救出来，不过找来的半兽人直接被皮克从二楼的窗户摔了下去。我们就没办法了。”

　　“你们找来了半兽人？”班达克在脑海回忆着，却没有任何关于这件事的画面。

　　“就是主街上的旅店账房，经常为我们摆平麻烦来着。老婆子在走下楼后，就碰上了闻讯赶来的他。人家一听，立即赶上来帮忙。他和皮克也算是老对手了来着，只不过那天皮克野性大发，菲利特没防得住。”老人望着迷茫的班达克，解释道。

　　“半兽人走上来帮忙的时候，你们看到我了吗？”班达克嘶哑着嗓子问道。

　　“嗯，我一直躲在房间的门后面，看到班达克大人你也站了起来，和菲利特一起对付皮克来着。”老人立即点头道。

　　老人所说的完全是另一个故事，与班达克的记忆相差得不是一星半点。对话行至这里，也就在班达克的沉默中截止了。

　　埃布尔与康德拍了拍身上的灰，从皮克的房间内走了出来。看到了面色沉郁的班达克与一脸无措的老人。埃布尔禁不住开口问道：“你们在聊什么？”

　　“那个……班达克大人问了我一些有关那日战斗的事……”老人紧张地开口道：“我是不是说错了什么？”

　　“没有。”班达克仰起头，对老人说道：“是我记错了。”

　　“啊，大人你的脸色可把我吓了一跳。”老人松了一口气，说道：“各位大人要离开了吗？那我也就回屋休息了。能偶然见到你们，实在是荣幸。”

　　“嗯，您慢走。”班达克微微拘礼道：“对了，老先生，我还有一个问题。你们这楼道，最近没有修理的工人来过吧？”

　　“没有啊。”老人走到门边，愣了愣，回头说道：“这虽然是栋老楼，但基础设施什么的，这么多年也没见坏过。”

　　“好，谢谢您。”班达克点了点头，与身后的二人眼神交汇一番后，迈开脚步走下了楼。

　　在楼下的空地站定后，埃布尔关心地向班达克问道：“你和那个老人聊些什么了？有什么不好的消息吗？”

　　“皮克那个混蛋！”班达克一拳打在了墙面上，说道：“原来那日与他在这间住所的战斗，全是虫蛊给我投下的幻觉。”

　　康德听到班达克的话后，挑了挑眉，说道：“你的意思是，那个叫皮克的驯兽师，是假装输给你的。而你也没得到治愈虫蛊的解药？”

　　“如果不是偶然遇到了那日在场的老人邻居。”班达克蹲下身回答道：“我也不敢相信，那些回忆中的对话与战斗场景都是假的。”

　　“他这么做是为了什么？”埃布尔皱起眉头问道。

　　“不知道，他让班达克认为自己身上并没有染上虫蛊。并放任他从自己的身边逃开。”康德担忧道：“目前而言，问题的关键还是在于这个虫蛊的效用到底是什么。”

　　“皮克告诉我的是：这个虫蛊会控制我的大脑，吞噬我的意识。”班达克深吸了一口气，说道：“让我变成可利用的工具。”

　　“竟然还有如此恶毒的手段存在！”埃布尔愤然道。


第831章 来自账房的问候

　　“现在看来，这虫蛊已经在你的身上萌芽了。”康德望着班达克，语气平静地说道：“皮克所说的话不可全信，我们还是得找人来给你的身体做一番检查。诊断出虫卵的生长情况。”

　　天边的烟花盛会已经结束，城镇中心的大型时钟的时针已经指向了十点。

　　“马上就要宵禁了，我们得赶紧回旅店。”埃布尔望着身旁二人说道。

　　“立即动身吧。”康德指挥道。

　　蛇女公会距离他们下榻的旅店有着一个小时左右的路程。

　　埃布尔在来时便记住了路线，此时一边打量着路牌，一边注意着路边是否有待业的马车。

　　遗憾的是：由于烟花大会的影响，所有载人马车在大会开始的时候就停业了。

　　三人只能在寒冷的夜风中走完了全程，时不时还要接受地精士兵的安全核查。

　　在抵达旅店门口的时候，埃布尔终于是放心地松下了一口气：旅店的大门还是开着的。

　　在走入大堂的时候，班达克迎面撞上了从后厨走出来的账房。

　　一眼瞟到对方脚上紧缠的绷带后，猛然间想起：这个账房有可能就是被老人夫妇叫去帮忙的半兽人。班达克站在原地踌躇了一会儿，在回忆起对方的名字后。小声地唤道：“菲……利特？”

　　账房睁大了眼睛，回身望向班达克，并说道：“你记起我了？”

　　“没有。”班达克在确认对方的身份后，对其提出的疑问遗憾地摇了摇头，说道：“我今天去了皮克的住所，住在附近的老夫妇告诉我的。”

　　“原来是这样。”菲利特的眼神也变得黯淡了些，说道：“不好意思，没能从皮克手下救出你。我一走进房间，就看到他在对昏迷的你做些什么。后来才反应到那是在施蛊。皮克实在是太强了。我没能拦得住他。”

　　账房对于这一点一直留存着愧疚的心理，在最初听到班达克将皮克击败的时候，他便觉得不可置信。在今天看到班达克一行人若无其事地走进店门的时候，他就明白了：班达克一定是陷入了蛊毒带来的幻觉，中了皮克的圈套。

　　只不过由于耻于开口提及那日自己的挫败，菲利特也就没有向被蒙骗的班达克表明自己的身份。

　　“没事。谢谢你能够出手。”班达克的眼神移向了菲利特的右腿，并问道：“你的腿，伤得很严重吗？”

　　“摔的时候，扎了点小东西进去。只是有点疼而已，过几天就可以拆线了。”菲利特在小镇安居之前，也是个四处游历的习武之人。对于脚上的伤，并没有介怀。

　　“请问你知道这镇上有什么有名的医生吗？班达克身上的虫蛊还未解。我们希望能够找到人来检查他的身体。”站在一旁默默听着的埃布尔也通过两人的对话，将事情的经过了解了个大概。此时插话道。

　　“医生的话……”菲利特在心里仔细回想道：“北区有一家医所，是精灵开的。我之前也没去过那儿，不过听说那里的医生，个个医术高明。或许他们能帮得上忙吧。”

　　“精灵？”康德与埃布尔对视一眼，惊异道。

　　“对啊。岛上的精灵还是比较稀少的。而且他们好像并不喜欢抱团。”菲利特解释道：“我们知道的精灵团体只有在北区的医所任职的。”

　　“原来是这样。”班达克点头道：“谢谢你了，那家医馆叫什么名字呢？”

　　“药晖所。”账房想了想，回答道：“医馆的名号是包治百病。所以镇上哪家人户生了点重病，都会去那儿预约。你们如果想去那儿试试看的话，最好清晨就出发。”

　　“嗯，好。”班达克点头道。

　　“没什么别的事，我就先告退了，掌柜的还在等着我交账呢。”账房委婉地说道。

　　“好。希望你的脚伤能尽快恢复。”班达克在最后开口叮嘱道。

　　菲利特含蓄地点了点头，紧接着就转身离开了。

　　三人在与菲利特暂别后，登上楼梯，走到了二楼房间的门前。

　　康德因为是钥匙的掌管人，走到了最前面。在轻轻地推开门以后，闻到了一股迎面扑来的药草香。

　　“嗯？”埃布尔在步入房间后，也立即感觉到了这阵清新的香气。在房间内慢步走了一整圈，寻找着气味的源头。

　　最终发现了燃烧在床榻边的香炉。

　　“看来是旅店的侍者来过了。”埃布尔瞟了一眼新换上的被褥，放下心对坐在茶桌边的二人说道。接着就走出房间，把小巧的香炉端在了众人的面前。

　　“把香炉里面的香灭了吧。”康德吩咐道：“这种香是安眠的，香气太浓总归不怎么好。”

　　埃布尔听过康德的指示后，点了点头，顺手调动起空气中的水分，凝结成一个指甲盖大小小水珠，滴在了香炉里。

　　“嘶——”香炉线香被熄灭后，释出一丝白烟。

　　“班达克，你现在感觉身体怎么样？”康德支起下巴向班达克问道。

　　“感觉还好。”班达克抿了抿嘴唇，说道：“或许是我的精神太过集中在调查这件事上了吧。那些奇怪的想法并没有出现过。”

　　“还有一个原因应该是虫卵现在应该还在发育的阶段。”埃布尔说道：“只能对你的精神造成这种程度的干扰。”

　　“今天就暂且放下公事，好好地去休息吧。”康德嘱咐道：“明天我们尽早出发，前往‘药晖所’。”

　　埃布尔从一旁的置物架上取来一份地图，观察了一会儿，对其余二人说道：“我们现在的位置是在主街的南端。最靠近山脚的地方。距离北区……嗯，大概有两个小时左右的路程。”

　　“如果乘坐马车呢？”康德关心地问道。

　　“嗯，”埃布尔看着地图，在脑海里估算道：“那就是不到一个小时，只不过我们如果要选择清晨出发的话，从哪儿招来马车呢？”

　　“让旅店的预备马车送我们一程吧。”班达克建议道：“我现在就去安排。”

　　“你还是早点沐浴休息吧，这件事交给我。”埃布尔回应道。


第832章 龙族寄来的信件

　　在说完这句话后，埃布尔便走出了房门。走到楼下招来伙计商量关于接车的事。

　　而班达克留下来与康德待在室内静静等候着。

　　“去浴室泡个澡放松地休息一会儿吧。”康德对班达克说道。

　　“殿下，”班达克低声说道：“如果有一天我彻底失控，被暗面势力的人利用。你一定要拦住我。”

　　“不会有那一天的。”康德轻声回应道：“我们一定会找医生治好你身上的蛊毒。你不用担心。”

　　班达克听了康德的话后，沉默了一会儿，站起身对康德说道：“我去洗澡了。”

　　说着便离开了座位，向自己的卧房走去。

　　康德望着他的背影，内心五味陈杂。没过一会儿，门口传来了敲门声。

　　“没带钥匙啊。”康德看了一眼放在玄关口的钥匙，走到了前厅的门前，把门打开。

　　看到是埃布尔站在门外以后，就转身回到了自己的茶座上坐下。

　　“殿下，班达克呢？”埃布尔进屋后，跟着康德在茶桌边坐下，喝了一口水后，开口问道。

　　“正在浴室呢。”康德拿起水壶给埃布尔添上水，回应道：“你和旅店的伙计商量得怎么样了？”

　　“这次我下楼，碰巧遇到了旅店的老板。”埃布尔说道：“就把我们的请求跟他说了，旅店老板立即答应说：明日早上七点，会让管理马棚的伙计送我们去药堂。”

　　“嗯，谈妥了就好。”康德抿了一口茶，点头道：“现在时辰也不早了，辛苦你跑这一趟，赶紧回房休息吧。”

　　“好。”埃布尔答应道：“我去看看班达克从浴室里出来没。”

　　说罢便起身向主厅旁的浴室走去，埃布尔走到门口，听到哗哗的水声过后，向里面喊道：“班达克，洗完了记得跟我说一声。”

　　“……好。”浴室里传来了班达克闷闷的声音。

　　埃布尔奇怪地挑了挑眉，没怎么多想，抬腿走回自己的房间收拾行李。

　　浴室内，班达克望着镜子里的自己的身体，眼神中充斥着无助。脑海里不断回放着今天在酒馆遭遇的那一幕。

　　无法想象，如果失去了一身武力，作为驰骋在战场上的将军，他将以什么样的面貌面对自己手下的士兵们。

　　用毛巾擦干了身子，班达克套上外衣，从浴室内走了出来。发现正厅的烛台已被熄灭。康德与埃布尔已经回到了自己的卧房里。

　　班达克想起了埃布尔刚才叮嘱自己的话，抬脚向埃布尔的卧室走去。

　　“咚咚。”轻轻地敲了敲门以后，埃布尔把房门打开，邀请班达克到他的卧室里坐下。

　　“有什么事吗？”房间里并没有空余的椅子，班达克别扭地靠着墙沿坐在了木制的地板上。

　　“没什么，就是有点担心你的状况，想找你聊聊。”埃布尔此时也洗好了澡，换上了干燥的睡衣，闲适地靠坐在床沿边。

　　“不用担心我，我没事的。”班达克定定地望向埃布尔，回应道。

　　“别骗人了。”埃布尔正经地说道：“虫蛊的效应，我们都看在了眼里。只是它对你造成的冲击达到了哪种程度，我想就这个问问你。”

　　班达克在看到自己的掩饰被戳穿后，表情也变得黯淡了起来。低声说道：“其实，没什么好问的。我只是不想成为一个伤害到自己的同族的人。”

　　埃布尔专注地望着他，说道：“你是卡拉迪亚的大统领，没有人能强迫你去伤害你不想伤害的人。”

　　“可是，虫蛊的作用……”班达克叹了一口气，开口道。

　　“那个，我们一起面对。如果它还是在你身上种下了祸根。”埃布尔真挚地说道：“不要把责任都责怪在自己的身上。”

　　“好。”良久，班达克轻轻地说出了一个字。

　　“嗯。”埃布尔带着微笑点头道。

　　两人接下来又聊了一些轻松的故事，不过没聊多久，埃布尔便催着班达克回房休息了。毕竟时间已经到了凌晨，明天还要早起。

　　“你也早点休息。”班达克站在卧室门口，对埃布尔说道。

　　“好。”埃布尔向他招手道。

　　班达克笑着带上了埃布尔的房门，走回了自己的卧室。在与埃布尔聊了一番后，他的心情也变得轻松了许多，倒在床榻上放松地睡去。

　　第二天清晨，三人准时地起床进行洗漱。

　　在喝早茶的时候，康德注意到面前的两人面色皆不错，带着笑意开口道：“你们昨天什么时候休息的？”

　　“快到凌晨的时候了吧。”埃布尔与班达克对视一眼，说道：“我在洗过澡后，找班达克聊了一会儿天。”

　　“原来是这样。你们看起来休息得不错。”康德点头道。

　　正当埃布尔准备开口回应的时候，一名侍者站在门外敲响了房门，并轻声喊道：“三位客人，我是旅店的侍者。”

　　康德奇怪地挑了挑眉，看了看手中的怀表：现在离马车出发的时间还有半个小时左右。

　　侍者在这个时间前来，应该是有什么急事吧。

　　班达克起身走到门口把门打开，对穿着制服的侍者说道：“请问有什么事吗？”

　　“不好意思，打扰你们用餐了。”侍者道歉道：“刚才信使送来了一封信件，是从龙族的领地寄来的。”

　　侍者从怀里掏出了一封信件，递给班达克。

　　“龙族？”班达克回想了一阵，大概猜到了信件的内容。

　　“对，因为我们旅店之前从未收到过龙族的寄信。担心龙族的大人们找各位客人有什么急事。便在收到信后擅自前来打扰了。”侍者解释道。

　　“没事。辛苦你了。”班达克拍了拍侍者的肩膀，对他说道。

　　“谢谢大人，在下告退了。”侍者微微地点了点头后，便转身走下了楼。

　　班达克拿着信件走进了房间内。在餐桌旁坐下。

　　埃布尔与康德已经用完了早餐，此时正坐在座位上休息。在看到班达克手里的信件过后，好奇地问道：“有人给我们寄信？”

　　“龙族。”班达克将未打开的信封放在了餐桌的一角，自己走回座位，继续食用盘中的早餐。


第833章 开豆腐车的马夫

　　康德拾起信封，看了起来。过了一会儿，对坐在对面的两人开口道：“我们的士兵明天就会抵达小镇了。”

　　“那可真是太好了！”埃布尔高兴地叫道：“他们是坐马车来的吗？”

　　“好像是会坐马车到小镇的门口。”康德解释道：“龙族打听到了我们下山后的住所，到时候也会把士兵送往这里。”

　　“那旅店的老板可得打捞一笔了。”埃布尔用茶水漱了漱口，然后说道。

　　康德无奈地看了他一眼，说道：“士兵来到镇上以后，我们的行动也会方便许多。也可以尽快找到医生给班达克治疗。”

　　“嗯。”埃布尔点头道：“这是目前的最当紧的一件事。”

　　“也可以派人去寻找那名驯兽师失踪的线索。”康德补充道。

　　班达克的身形一顿，说道：“皮克的实力高超，派士兵们去寻觅他的消息，会不会太危险了一点。说不定他就躲在哪儿观察我们呢。”

　　“搜寻的任务，我自有安排。你现在最应该关心的是驱除身上的虫蛊。”康德略怀深意地望了班达克一眼，回应道。

　　班达克撇了撇嘴，答应道：“好吧。”

　　等到班达克用完早餐，三人担上了各自的行李，走到了一楼大堂。

　　此时马夫正拎着滚烫的茶壶从后厨的地界走出，恰好碰上了这几人。探着头问道：“你们几位就是今早要乘马车去往‘药晖所’的客人吧？”

　　“是。”班达克愣愣地点头道：“您是……负责驾车的先生吗？”

　　“嗯。”马夫看上去比较年长，对于班达克的恭敬很是满意，笑着说道：“几位是要出发了对吧？请随我来吧。”

　　“好的。”埃布尔点头道，接着便跟在马夫的身后，走到了旅店门外。

　　清晨的街道上，并没有几个行人。反倒是一阵阵凉风从众人的面前刮过，让人忍不住生出凄凉之感。

　　“你们预定的时间太早了，这个时间点，街上的商铺都没有几家开门的。”马夫一边找出登车的梯子，一边对站在街边的三人解释道。

　　“那么医所那边……”埃布尔担心地开口道。

　　“没关系，这儿离北区远着呢，得走上一个小时。到时候医所会开门的，你们还能赶上第一批登门就诊的。”车夫摆了摆手说道：“各位请上车吧。”

　　“嗯，谢谢您。”康德走在三人的最前列，踩着梯子，登上了马车。

　　在目送三人走进车厢后，马夫也随之登上了驾驶位，将搭在车边的梯子收好后，握紧了马栓。对车厢内吆喝道：“各位大人，坐稳了！”

　　没等康德等人回应，马车就移动了起来。朝着路口飞驰而去。

　　虽说街道的路面还算平整，但坐在车厢内的三人还是被颠得不行。只能握紧了窗栏，保持着自身的平衡。

　　“按这个速度，我们应该很快就会到医馆了吧。”埃布尔自我宽慰道。

　　康德瞥了他一眼，没有说什么。

　　过了半个小时后，埃布尔突然用手捂住了自己的嘴，向其余二人求助道：“不行，这样下去，我感觉我吃下去的早餐都要被吐出来了。”

　　康德听到这句话后，点了点头。掀开了门帘，对坐在驾驶位的马夫说道：“先生，能不能让马车走慢点。我们中有人身体变得不怎么舒服。”

　　“对不起，对不起。”马夫抱歉地转过头回应道：“我平常都是独自一个人驾着马车去采货的，刚才忘记自己身后有人了。”

　　“没事。”在感受到马车的速度明显变慢了以后，康德摆了摆手，说道。

　　埃布尔在不适的感觉消失后，走到车厢的门边，向马车车夫搭话道：“先生，你平常都采什么货啊？车速这么快。”

　　“我一般都是去菜市场，与我同路的还有其他采货的伙计。我主要是运菜，比如豆腐什么的。”马夫轻松地答道。

　　“豆腐？”埃布尔惊讶道：“您这车速，豆腐都碎成渣了吧。”

　　“你说的那时质量不过关的品种。”车夫摆了摆手，说道：“我以前就是开豆腐店的，好豆腐，坏豆腐，一眼就分得清。质量好的豆腐，坐我这车——没事儿。”

　　“真厉害啊。”埃布尔赞叹道。

　　马夫又接着讲了一些以前自己开店的经历，说得津津有味。埃布尔也就规矩地待在一旁，耐心地听着。

　　“您说您今年已经六十六岁了？”埃布尔惊讶地问道。

　　“对啊。”马夫笑着说道：“看不出来吧。我这身子板还是不错的。”

　　“真看不出来。您的儿女呢？他们也在这座小岛上吗？”埃布尔继续问道。

　　“十几岁的时候就走出去了。现在每隔两三年会回来看望我这老鬼一次。”马夫回忆道：“好像在外面过得还不错。”

　　“为什么不去和他们一起住呢？”康德倚在门边，开口问道。

　　“我可不想给他们添麻烦。”马夫摇了摇头，说道：“再说我这四肢健全，旅店老板又愿意雇我留下来干活。自己一个人住，能照顾好自己就够了。”

　　“嗯。”康德与埃布尔也点头附和道。

　　班达克一直待在车厢里面，没怎么听外面的人闲聊。此时走到门边，对马夫问道：“老先生，我们还有多久才到啊？”

　　“不远了，走过这条街，就快到了。”马车指着前方的路口，回应道。

　　“哦，谢谢。”班达克答道。

　　就如马夫所说，没过一会儿，马车便在“药晖所”的大门前停了下来。

　　“人可真多啊。”班达克粗略地望了一眼，轻声说道。

　　尽管医馆还未开门，门前便聚齐了几十人的队伍。

　　“这还算是比较少的了。”马夫说道：“再晚一点的话，站在这门前的等待的，可就以百人起步了。”

　　“多谢你，老先生。”康德走下马车后，向马夫告别道。

　　“店里还有活儿要做，我先赶回去一趟。等中午的时候，再来接你们。”马夫对三人的态度还是挺不错的，尽管老板没怎么交待，还是主动提出了想送他们回去。


第834章 吟迟虫蛊的来源

　　“谢谢您的好意。”康德笑着婉拒道：“不过，我们还是不麻烦先生您了。”

　　“那行吧。”马夫并没有多说些什么，爽快地答道：“你们赶紧去排队吧，等会儿人多了，就没那么方便了。”

　　“好，您慢走。”康德点头道。接着就带着班达克与埃布尔离开了马车边，向门口正在排队的队伍靠拢。

　　在排在末尾的一名亡灵的身后站定后，班达克向着队伍的前列望了一眼，回身对康德与埃布尔说道：“我们的前面有五十五人左右，医馆就诊的人数应该是没有限制的吧。”

　　“我们来得挺早的，应该在‘生存线’以内。”埃布尔轻松地开口道。

　　没过一会儿，康德身后也接起了长龙。

　　等到太阳升至蓝空中央的时候，在医馆门前等待的人已经增至两百人。时针也指向了九点。

　　一名精灵从后院走了出来，绕过人群，走到医馆的大门前将门锁打开。

　　从班达克的视角望过去，可以看到医馆内精灵们忙碌于准备的身影。

　　站在门前的精灵打了个哈欠，望了一眼挤挤攘攘的人群。走到队伍的最前列，对排在最前面的五个人开口道：“你们先进去。”

　　“谢谢，谢谢。”排在第一个的侏儒是位年轻的男性，怀里抱着他的不足一岁的孩子。他们熬着夜在这儿守了一晚，在精灵打开外院的大门后，第一个冲了进来。此刻激动地言谢道。

　　埃布尔站在自己的位置上观察着，在看到精灵将五位游民送进医馆门内后，回身对班达克等人说道：“这些精灵，我没见过诶。”

　　“可能是很久以前就移居到小岛上的了吧。”康德说道：“精灵国没有户籍管制吗？”

　　“在我出发之前，并没有听说过：精灵国之前有人抵达过这座小岛。”埃布尔撇了撇嘴，说道：“看来他们是彻底与精灵国内断掉了联系。”

　　“这个世界的精灵都会集聚在精灵国吗？”班达克皱着眉说道：“说不定，他们很早之前就已经在这座小岛上扎根了。”

　　“等会儿走进去问问就知道了。”埃布尔说道。

　　“这样排下去，估计得到中午的时候才会轮到我们吧。”班达克打量着医馆门口，说道。

　　“不会吧。”埃布尔挑着眉说道：“就算是五人一组，也应该是很快就轮到我们了才对。”

　　“小兄弟，你朋友说的没错。确实是得到正午才轮得到我们。”排在他们前面的亡灵插话道。

　　康德这才注意到他们的身前站着的是一名亡灵，略微吃惊地打量了亡灵一眼，发现这名亡灵与亡灵之国那些亡灵截然不同之后，便放下了心来。回应道：“您也是来看病的吗？”

　　“不是，我是来取药的。”亡灵摇了摇头，说道：“这里手里拿着一张药单的人都是和我一样，前来取药的。”

　　班达克朝着四周打量了一眼，说道：“这么说的话，取药的人还是挺多的呢。”

　　“当然，”亡灵点头道：“不过，排在前面的那些人就是前来就诊的了。就诊的人一般都会挑早一点的时间来，以免病情被耽搁。”

　　“原来如此。”康德点头道。

　　亡灵又接着跟他们科普了一些医馆的规矩，比如：平日里什么时候开门，取药在哪里取，还有体检需要做些什么之类的。

　　三人听过亡灵的讲述后，发现这医馆也并没有旅店账房口中的那么玄乎。只是因为这镇上的公共医疗资源比较少，所以名声在小镇里传得有点大而已。

　　“你们看起来不像是镇子里的游民啊，怎么知道这儿的？”亡灵在结束对医馆的介绍后，好奇地开口问道。

　　“从住的地方的伙计那儿听说的，我们只是暂时停留在此地而已。我朋友突然遭受了点重病，就前来看看有没有医好他的法子。”埃布尔开口解释道。

　　“嗯，”亡灵点头道：“你朋友的病是在这镇上染上的。”

　　“与其说是染上……”班达克犹豫地开口道：“不如说是因为特定的人所造成的。”

　　“下毒？”亡灵试探性地问道。

　　班达克踌躇了一会儿，点了点头，承认了亡灵的说法。

　　“这事儿应该找监察所的人说啊，让他们帮你给那下毒的小子给逮着。逼着他把解药交出来。”亡灵愤然道。

　　“这事儿我们还没打算给监察所说，而且那个下毒的凶手已经离开了小镇。”康德开口道：“想要让镇上的势力继续追查下去，应该是查不到的了。”

　　“这凶手够狡猾的呀。”亡灵摸着自己的下巴想了一会儿，望着班达克说道：“他给你下的是什么毒？”

　　“一种虫蛊。”班达克如实答道。

　　“虫蛊？”亡灵的脸色一变，讶异道：“给你下毒的，不会是皮克那小子吧。”

　　“对，就是他。你认识？”埃布尔点了点头，说道。

　　“何止认识，我堂弟的姑父是他二舅的拜把子兄弟。”亡灵介绍道：“那小子在这镇上为非作歹不是一两天了，没想到他会下这等毒手。你知道他给你下的虫蛊叫什么名字吗？”

　　班达克惊讶于能在此处碰见与皮克有关联的人，回想了一阵，回答道：“好像叫什么……吟……迟……？”

　　“‘吟迟’？”亡灵瞪大了眼睛说道：“那兄弟你这问题可就严重了。得挂个加急号，赶紧让医生给你看看才行。”

　　“你知道这是一种什么样的蛊毒吗？”康德盯着亡灵，问道。

　　“作用不怎么清楚，好像是会干扰人体什么的。不过‘吟迟’虫的名头可就大了。”亡灵介绍道：“那时药王菲奇花了二十年培育出的一种入药的灵力虫，在这个世界上不超过五只。见过它的人都差不多死了。”

　　“那为什么皮克会把它当作宠物养？”埃布尔奇怪地问道。

　　“因为人家药王看得上他呗。与皮克相识后，便分享了一只幼虫予他。”亡灵回答道：“这在当时也可真算得上一个大新闻了。”


第835章 初次进行的体检

　　“那你知道这虫蛊该怎么治吗？”康德开口问道。

　　“不知道。”亡灵摇了摇头，说道：“我之前让皮克放‘吟迟’虫给我看看，他还恐吓了我一阵呢。说是要把命搭进去什么的。总之没让我见着。”

　　埃布尔担忧地看了班达克一眼，向亡灵问道：“听你这么说，皮克似乎跟你还挺熟？”

　　“还行吧。”亡灵撇了撇嘴之后，回答道：“那小子资质不错，初来这个小镇的时候。他二舅让我多带着他点儿。结果现在人家飞黄腾达了，和我的联系也就变少了。”

　　“飞黄腾达是什么意思？”康德疑惑地问道。

　　亡灵照看了一眼四周，倾过身去低声对三人说道：“这皮克和镇上监察所的执法官的关系，不简单。”

　　埃布尔在听过亡灵的话后，显得有些惊讶。禁不住叫道：“监察所？”

　　“小声点儿。”亡灵连忙止住了他的疑问，继续说道：“虽然不知道皮克是如何与监察所的人搭上线的，但听说那位在所里的位置不低。具体是哪一位大人，就不是我们能够知道的了。”

　　“你们是怎么知道这个消息的？”康德皱着眉问道。

　　虽然他之前并没有见过皮克，但从亡灵的讲述来看：年纪轻轻能够被药王赏识，并且作为一个外地人，能够迅速在这座小镇上找到庇护自己的靠山。这个叫做皮克的驯兽师，应该不会做出主动走漏消息的这种蠢事。

　　“听进监察所的游民传的。”亡灵无比认真地回应道：“那群人可都是亡命之徒，诬陷别人这种事，应该做不出来。听他们说，每次皮克被抓进监狱里，坐不到一杆烟的工夫，就有人去毕恭毕敬地请他出来。”

　　“这……”康德困惑地念道。心里始终还是不愿相信亡灵口中的事实。

　　此时，一名身着医者制服的精灵走到了他们的面前，并开口招呼道：“你们几个，是第一次来这儿看病的吗？”

　　“是、是。”埃布尔愣了愣，赶紧点头道。

　　“跟我进来吧。”精灵对他们招了招手，说道。

　　“好。”班达克犹豫地看了一眼排在他们前面的长队，好奇地问道：“排在我们前面的这些人是？”

　　“他们都是以前来过一次的患者，这次是前来复查的。”精灵漫不经心地介绍道：“我们医所的规矩是：第一次来馆里就诊的病患需要进行全身检查。那一项比较麻烦，还是早一点开始准备比较好。”

　　“原来如此，谢谢你。”班达克点头道。

　　走进医馆后，埃布尔看着在诊室与药房之间来来往往的精灵，脸上露出了震惊：室内的空间比想象当中要宽阔许多。医馆设施的完备程度也远超众人预料。

　　领路的精灵回身打量了一眼三人，问道：“请问看病的人是？”

　　“我。”班达克踏前一步，举手回应道。

　　“那就请你跟我继续走下去吧。”精灵助手吩咐道：“其余两位请在大厅内稍等一会儿。”

　　“好的。麻烦你了。”康德微微点了点头，有礼貌地回应道。

　　班达克在临走之前，向其余二人传达了一个眼神，示意他们安心。

　　埃布尔与康德向他比了一个加油的姿势。

　　在目送班达克离开后，埃布尔与康德在休息厅找了一个空位坐下。静静等待着班达克体检结束。

　　“其实我是第一次听说体检这样的东西。”百无聊奈间，埃布尔主动搭话道：“以前我们编入军队的时候，会有年长的军官来审查我们的体质，只不过他只是使用了一种法术：一个快速地在我们头顶掠过的光环。”

　　“会使用法术使体检变得方便了许多。”康德评价道：“卡拉迪亚会设置军检，国民的健康检查会在一年当中安排一次。”

　　“人族的体质可说是很脆弱的了。”埃布尔说道：“这里的体检也是用法术进行的吧。毕竟这些医生都来自精灵族。”

　　“或许吧，不过应该会耗上更长的时间。”康德想了想，说道：“这间医馆内，有你熟悉的面孔吗？”

　　埃布尔闻言伸直了背，转头打量了周围一整圈。最终摇了摇头，说道：“没有，我感受到的是，这里每个精灵身上的气息都很陌生。”

　　“或许你可以去问问，这座医馆的历史什么的。”康德微笑着建议道。

　　“可以啊，不过还是等班达克的就诊结束以后吧。”埃布尔点头道：“现在我的脑子里只装得下这一件事了。”

　　康德轻轻地点了点头，没再说些什么。

　　两人在休息厅待了两个小时左右，不知不觉到了午餐的时间。时不时有精灵推着餐车从两人的身边路过。

　　埃布尔扭了扭脖子，站起身向窗外望去。发觉现在已经到了正午，太阳正在蓝空之上熠熠发光。

　　“还以为我们能够早点赶上呢。原来一个体检，真的需要这么久啊。”埃布尔摇了摇头说道。

　　“班达克！”此时康德一眼瞟到了穿着患者服装的班达克，立即举起手向他打招呼道。

　　埃布尔更是直接迎了上去，在看到班达克手臂上的针孔后，担心地问道：“体检怎么样？你的身体没受什么影响吧？”

　　“没事。”班达克摇着头说道。慢步走到康德的身边走下。

　　康德仔细地打量了一会儿，开口道：“收到检查结果了吗？”

　　“没有，检查的结果会直接交给医生，在就诊的时候，由医生转交给我。”班达克看起来无比恍怔，愣了一会儿后，才回答道。

　　“你怎么了？”埃布尔举起手在班达克的面前晃了晃，关心地问道。

　　“刚才检查的时候，我看见，我的血是绿色的。”班达克一脸费解地说道。

　　“绿色？”埃布尔与康德震惊道。

　　“也不能完全这么说吧，”班达克挠了挠头，皱着眉回应道：“只是我发现从自己身体里抽出来的血，颜色很奇怪。看起来像是绿色的。”

　　“为你体检的精灵说了什么吗？”埃布尔追问道。


第836章 医生给出的建议

　　“没有。”班达克叹出一口气，回答道：“不过等会儿见到医生，他应该会跟我解释的吧。”

　　三人沉默了一会儿，气氛变得低沉了起来。

　　一名精灵走近他们，向班达克说道：“班达克先生，你可以去见医生了。”

　　“好。”班达克点头道，站起身走到了精灵的面前。

　　“请问我们可以陪着他一起去见医生吗？”康德望着这名精灵，开口问道。

　　“可以的。”精灵点头道。

　　康德站起身来，与埃布尔跟在了班达克的身后。精灵助手带着他们离开了医馆的一楼大堂。来到了二楼的就诊间。

　　“这里是？”埃布尔奇怪地问道。二楼的就诊室明显比一楼的诊室冷清了许多。并没有拥挤的人流，而且各个诊室占地极宽：每个诊室的门前甚至还种着植物，或者饲养着猛兽。

　　精灵并没有立即回答他的问题，而是走到了一间门前设有假山颖泉的诊室前停下，开口介绍道：“班达克先生的病情比较特殊，我们只能擅自将他转向了特级病人的行列中，并找来了对应的医师看诊。请各位不要介意。”

　　“当然不会。”康德点头道。在心里默默地赞赏了医所的服务态度。

　　“各位请进吧。”精灵助手躬身有请道：“医生随后便会赶到。”

　　“医生还没到吗？”埃布尔疑惑地问道。

　　“嗯，因为特级的医生平常都会在外游诊。只有遇到特殊的病例，才会赶回来。”当精灵助手说到“特殊”两个字的时候，眼神在班达克身上停留了几秒。

　　“那好吧，辛苦你了。”班达克微微弯腰回应道。

　　精灵助手在把它们送进门内以后，便转身下楼了。

　　埃布尔走在队列的末端，将诊室的门抵至了墙壁。康德与班达克已经在室内找了一张长椅坐下。

　　看到种在墙角，焕发生机的小花园。埃布尔惊讶道：“这和我想象中的样子可太不一样了。”

　　“或许这就是特级医师对诊室环境的要求吧。”康德并没有怎么在意室内的别样装设。漫不经心地评价道。

　　“既然那名医师现在仍还在外出诊，他是怎么知道我的病情的？”班达克疑惑地开口道。

　　“或许是由什么特别的联系方式吧。”埃布尔歪着头想了一会儿，说道：“我以前见过一些东方的道士，他们似乎就会‘千里传音’什么的。就近来说的话，之前我们见过的龙族也是通悉这个本领的。”

　　“这样啊……”班达克默默念道。

　　康德瞥了埃布尔一眼，说道：“看来这岛上的精灵，不仅文化脱节了，体质也脱节了。或许你能向他们学一招此类的技巧。回去以后，平日里有什么事，也就不用劳烦老精灵王亲自奔至卡拉迪亚的城门下了。”

　　“这……”埃布尔犹犹豫豫地开口道，只不过，没等话说完——一股强大的气场的靠近，让埃布尔的心脏不由自主地极速地跳动了起来。

　　“谁？”埃布尔僵硬地扭过头，向门口望去。

　　看到一位精神矍铄的老人身披着医所的制服，腿脚生风地从门廊走了进来。

　　这位精灵看上去已经临近百岁，比老精灵王都大上了一轮。他的皮肤接近珠宝的银白色，脸上布满了皱纹，但是瞳孔中的锐利却如手握精准的手术刀般，似要把人从里到外刨析个透。

　　与康德的王者之气不同，这名医师的气质是冷静而又谨慎的。

　　“你好，医生。我是就诊的患者，班达克。”班达克主动走上前伸出了手。

　　“嗯。”精灵医师自我介绍道：“我的名字是布兰登。这两位是？”

　　“是我的……朋友。”班达克纠结了一会儿，不知道该如何介绍康德与埃布尔的身份。犹豫地开口道。

　　“好。”布兰登抬眼瞟了一眼康德与埃布尔。微微点头道：“因为时间不多，我们就赶紧切入正题吧。”

　　“是。”班达克规矩地在患者座上坐正，点头回应道。

　　“我已经看过了你的体检检查结果。”布兰登抽出一页稿纸，一边做记录一边说道：“我想你或许也知道你现在的身体状况是如何制成的。不过这是你的私事，我们讨论的主题并不是这个。”

　　“嗯。”班达克接过了布兰登随手递过的检查报告，仔细地看了起来。

　　不过报告上的数据报表等，他并没看得懂。看得一脸迷惑。

　　“你现在的体内有一种毒性很强的虫蛊，仅凭岛上的医馆的设施与储备，是无法对你进行治疗的。”布兰登医生解释道：“现在有几种对应方案供你考虑：一、回家，等待死期到临或者找个时间点自杀。现在到虫卵将你完全吞噬的日子，大概还有两个月左右。二、找到那个给你下蛊的人，让他给你解药。这是我个人最推荐的方案。第三、抱着二分之一的希望，进行换血。”

　　“换血是什么？”班达克在听过前两种方案后，脸色已经接近苍白。在医师说出“换血”二字的时候，眼神一亮，开口问道。

　　医师深吸了一口气，说道：“就是通过法术将你身上的血液净化。这种法术可以治疗任何病症。我需要申请资历更深的医生前来帮忙才行，你们也得支付相应的高昂费用。并且在这种治疗过程中，患者会经历极端的痛苦，也有人在法术的执行过程中直接痛死过去的。对于这种情况，我们不会做出任何赔偿。”

　　“成功的几率呢？”埃布尔沉声问道：“可以达到几成？”

　　“五成。”布兰登面无表情地说道。

　　“失败了的话，我会怎么样？”班达克沉下眼眸，说道。

　　“会被法力反噬，暴毙而亡。”布兰登沉默了一会儿，答道：“你们可以先商量，再做出决定。手术的经费需要一百金币，希望你们能量力而行。”

　　“好，我们知道了。”康德点头道。

　　“谢谢你，布兰登医生。”班达克站起身说道：“我们会仔细考虑的。”


第837章 开始行动的领主

　　“最近几天，我都会待在小镇上。你们有什么问题，随时都可以来问我。”布兰登放缓了脸色，说道：“其实安静地享受失去意识前的最后一段时光也没什么不好的。一百金币，完全可以过上任何你想过的生活。”

　　“嗯。”班达克默默地点头道。

　　三人就此告辞，离开了医所。在回到旅店的路上，谁都没有主动开口说些什么。

　　直到班达克在走进客房后，径直地走向了自己的卧房，康德才向埃布尔使了个眼色，示意他跟上去。

　　“班达克，待在卧室里做什么？”埃布尔轻声问道，并推开了轻掩的房门。

　　在看到班达克从行李箱中抽出一把刀刃以后，埃布尔大惊失色地跑了进去，一把拽过班达克紧握着匕首的右手：如今班达克失去了武力，在力量方面是敌不过魔武双修的埃布尔的。

　　“你打算做什么？”埃布尔大声质问道。

　　这番动静引来了在正厅闲坐的康德，当两人僵持的背影映入眼帘后，康德的眼里闪过了一丝失望。在他心里：班达克不是会寻短见的人。现在的举动实在是超乎预料。

　　“……对不起。”良久，班达克将手上的匕首扔在了地板上，丧气地向埃布尔与康德介绍道：“我只是觉得自己太颓废了，想要通过一些外力让自己打起精神来。”

　　“你绝对不可以伤害你自己。”埃布尔认真地盯着班达克说道。

　　“对不起。”班达克反复念道。

　　“我们会找到皮克的，龙族，侏儒族，地精族都会帮我们的。”埃布尔深吸了一口气，说道：“就算是这皮克飞到了小岛外，我也要把他逮回来，让他交出解药。”

　　“嗯。”班达克默默点头道。

　　“那个医生提的是什么馊主意，没有十成的打算就想要让患者以命相搏。”埃布尔愤然道：“以后我们别再去那个医馆了。”

　　“蛊毒已经侵蚀到了班达克的血液，这代表留给我们的时间也不多了。”康德淡淡开口道：“埃布尔，你过来帮我研墨，我今晚就把信写出来，找人带上山。”

　　“是。”埃布尔立即回应道。在离开房间之前，把地板上的匕首拾了起来，一并带到正厅。

　　康德走到自己的房间，翻出纸和笔墨。带到了客厅。

　　埃布尔把烛台拿到了茶桌上，用于写信时的照明。

　　“埃布尔，你跟我去见这旅店的老板。”康德将两封信揣在怀里过后，对一旁的埃布尔吩咐道。

　　“留班达克一人在这房间内，真的没关系吗？”埃布尔犹豫地问道。

　　“他要是真想做些傻事，我们也是拦不住的。”康德的表情并没有变化，淡然地回应道。

　　虽然语气听起来满是沉静，但在康德的身边待得有一段日子的埃布尔已经察觉到了康德胸中的怒火。只能怯怯地跟随着康德脚步，走出了客房。

　　一直待在自己卧房内的班达克，听到玄关处的关门声后，缓慢地起身走到了客厅。在茶桌边坐下，看到依旧燃烧的烛台，与展开的宣纸，班达克轻轻地叹出了一口气。

　　“我该怎么办……”

　　“伙计，你看到你们的老板了吗？”埃布尔走到柜台前，向一名面生的侍者问道。

　　“老板他外出了。两位大人有什么事吗？”侍者低下头问道。

　　“我们这儿有两封信，需要加急运上山。”康德解释道：“你看能不能帮我们找个可以跑腿的，帮我们把信带到侏儒国去。我们负责所有费用。”

　　“大人你是找侏儒国的侏儒匠人吗？”侍者开口问道。

　　“对啊。”埃布尔肯定道：“不过这两封信需要分别送往不同的地方。另一个地址是地精国的主城。”

　　“地精国的情况我不怎么清楚……”这位人高马大的侍者挠了挠头，说道：“不过，侏儒国的族长好像明天就要到这小镇里来，两位大人有什么事的话，可以代人向监察所预约，到时候当面转告。”

　　“原来是这样。”康德对于侏儒族人下山的消息略感意外道：“你说的侏儒族族长是原来的那一位老族长吗？”

　　“应该是吧。”侍者想了想，点头道：“预约的事可以交给店里的伙计来做，只不过倒时候两位客人得准时赶到才行。”

　　“那好，谢谢你。”埃布尔答应道：“那么这封信……”

　　“信的事，需要问过旅店的店长才行。”侍者为难地说道：“毕竟我并不怎么清楚传送阵的规矩以及流程等等。”

　　“好吧，那麻烦你等店长返回的时候，通知我们一声。”康德点头道：“我们再去与他商量。”

　　“不好意思。”侍者弯下腰，带着歉意说道。

　　“没关系。”

　　康德与埃布尔在交待好一切过后，便转身上楼了。

　　“侏儒族不是不怎么喜欢与人社交的吗？怎么会突然到镇上来参加集会。实在是太奇怪了。”埃布尔低声说道。

　　“估计是之前一直在调查的事，已经查出了些眉头。想要下山与其他种族的游民商量对策。”康德分析道：“明天见面的时候，或许就知道了。”

　　“希望这局势的进展能够拖得就一些，否则我们就得被强行卷入这场风暴当中了。”埃布尔轻声祈愿道。

　　“顺其自然吧。”康德说道：“毕竟我们也不能洞穿这局势的动向。”

　　回到客房内，埃布尔听到浴室传来的流水声，神经立即紧绷了起来。没来得及脱下鞋便冲到了浴室的门外，对里面叫道：“班达克！听得到我的声音吗？”

　　“听到了。我在洗澡呢。”班达克回话道。

　　埃布尔松下了一口气，说道：“看来接下来的一阵子，我都得像这样时刻关注着你的动向了。”

　　“你为什么觉得他会在浴室里寻短见？”康德已经安然地在茶桌边坐下，此刻好奇地开口问道。

　　“我也不知道。”埃布尔面对康德的疑惑，半天说不出话来。最后只能摇了摇头，回应道：“或许是没吃午餐，有点被饿昏了头吧。”


第838章 伏特准备的晚宴

　　康德听到埃布尔的回答后，无奈地瞟了他一眼，说道：“你有什么在心里埋怨的话可以直说，不用这样。”

　　“没有、没有。”埃布尔慌觉自己说错了话，紧忙否认道：“我并不是那个意思。”

　　“呵呵。”康德轻轻地笑出声来，说道：“我只是开了个小玩笑。等班达克从浴室里走出来后，我们就开始点餐吧。”

　　“好……好的。”意外地发现康德恶趣味以后，埃布尔只能无奈地投降道。

　　等听到浴室的水声停了下来，埃布尔也就自觉得走出客房，唤来了一名侍者。

　　“两位大人，有什么事？”受到召唤，匆忙跑上楼的侍者毕恭毕敬地问道。

　　“我们想要点几份晚餐，能麻烦你把菜单拿上来吗？”埃布尔礼貌地问道。

　　“当然可以。”侍者点了点头，微微施礼过后，便转身回到了楼下。

　　埃布尔站在门沿边静静等候着，注意到班达克从浴室里走出来以后，向他打招呼道：“班达克，你感觉到饿了吗？我们马上就要点餐了。”

　　“晚餐吗？”班达克挑了挑眉，在茶桌边落座，向埃布尔问道。

　　“当然，你也不看看现在什么时辰了。”埃布尔说道：“说起来我们今天还没怎么停下来休息过呢。”

　　“那也挺好的。”班达克笑着说道：“晚餐的时候可以多吃点儿。”

　　康德听出班达克说话的语气略有好转，不再似之前那般沮丧，也就放下了心来。

　　“这侍者怎么去了这么久……”正当埃布尔等得有些不耐烦了的时候，之前来过的侍者登上了二楼的阶梯，向客房的门前走了过来。不过手里确实空无一物。

　　“请问菜单呢？”埃布尔疑惑地问道。

　　“不好意思，几位客人。”侍者抬眼向室内瞟了一眼，发现坐在里面的二人也在关注这边的动向后，开口解释道：“我们店里的老板希望能够邀请到几位到楼下的餐厅一起用餐，特地派我来传信。”

　　“旅店的老板……”埃布尔想了一会儿，答应道：“那好，麻烦你去告知掌柜的一声：我们稍后就到。”

　　“是。”侍者弯腰答道。

　　埃布尔在目送侍者走下楼梯后，带上了房门，对其余二人说道：“旅店的老板邀请我们一起用晚餐。”

　　“这样也不错，正好可以当面拜托他帮忙传信。”康德点头道：“大家整理一下衣着，准备去赴宴吧。”

　　班达克看了一眼自己身上的浴衣，随即手脚麻利地走到自己的卧房内，换上了日常出门所穿的便服。

　　等到他从房间里走出来的时候，埃布尔与康德已经站在了玄关的位置，正在等候。

　　“走吧。”康德开口道。

　　三人缓步行至一楼的餐厅：现在早已经错过了饭点，餐厅内除了一直在等候的旅店老板以外，并没有其他的食客。

　　班达克走进餐桌后，打量着摆满一整桌的菜肴，咧着嘴角说道：“这顿晚餐太丰盛了吧。”

　　“康德陛下，班达克统领，埃布尔将军。初次见面，请多关照。”老板和煦地笑着，走上前打招呼道。

　　站在最前列的康德握住了对方伸出的手，笑着回应道：“初次见面。请问阁下的名号是？”

　　“我只是一个小小旅店的掌柜而已，三位直呼我的本名便可。”旅店老板谦虚道：“我的名字叫作伏特。”

　　“伏特先生，你好。”康德说道：“多谢近日以来的多番关照。”

　　“没事、没事。各位请坐。”伏特松开了手，对三人招呼道。

　　“这餐桌上，应该摆不下了吧。”埃布尔望着餐厅又涌出了一队端着餐盘的侍者，惊讶地开口道。

　　“他们手里的应该是准备的饭后甜品，并不会占用餐桌上的空间。”伏特笑着解释道。

　　“原来如此。”埃布尔不好意思地答道。

　　平日里，埃布尔的主食便是蔬菜瓜果等等，已经自然而然地忽略掉了甜品的存在。

　　“既然菜已经上齐了，那么就请各位开始用餐吧。”伏特挥了挥手，让端菜的侍者退下。对饭桌上的三人说道：“有什么事，也得吃饱了才能有力气去谈。”

　　“多谢伏特先生。”埃布尔微微点头道。

　　四人举杯饮过餐前酒后，便开始专注于餐桌上呈上的食物。

　　班达克在平日里本就饭量不小，在此时更是胃口大开，大块肉剁了起来。

　　这三人在外奔波忙碌了一天，心力憔悴，难得的用餐时间，显得轻松而有随意。尽管席间只有刀叉与碗碟的碰撞声，气氛倒也不觉尴尬。

　　旅店老板打量了一眼正在进食的三人，也就跟着开怀畅饮了起来。

　　“伏特先生，既然有要事相商。我们还是以茶代酒比较好。”康德看到伏特正在一杯又一杯地牛饮，连忙止住了这股子趋势，主动敬茶相劝道。

　　“对，对。”伏特不好意思地摆了摆手，将杯中的酒水倒掉。在重新斟满茶以后，对康德回敬道：“刚才是我失态了，多谢康德陛下提醒。”

　　“这等小事，无需介怀。”康德微微笑道：“只是空腹喝酒，确实有伤身体……”

　　“您说得对。”伏特笑呵呵地说道。接着就拿起了崭新的刀叉，开始用餐。

　　在酒足饭饱以后，伏特为了弥补刚才的过失，主动开口道：“听说殿下您想找人给您寄信？”

　　“对。”康德放下茶杯，回应道：“因为有点急事，需要联络地精国的朋友，寻求帮忙。所以才想要试试看能不能拜托老板你找一个靠谱的人选，代劳跑这一趟。”

　　“人选当然是有。”伏特点头道：“只不过这去往地精国的路，却并非那么容易能走上道。陛下，您在地精国的朋友，可曾给您留下什么信物？可以供信差出示给守城的官兵看的那种。”

　　康德与埃布尔对视一眼，在脑海里回想道：“您说的这种东西，我们没在身上带着。估计没办法交给你。”

　　“这样的话……”旅店的老板为难道：火山上的领地可不是能随意进出的。


第839章 见面之前的准备

　　“其实我们的朋友是地精国的国王，吉伯特。”康德犹豫了一会儿，询问道：“这样的话，可以想办法把信件交给他吗？”

　　“吉伯特殿下吗？”旅店老板的眼神一亮，不可置信地说道：“原来各位大人是吉伯特殿下的朋友啊？”

　　“算得上是朋友吧……”埃布尔无奈道：“老板你想到新的办法了吗？”

　　“如果是寄给吉伯特殿下的信件的话，我们当然是有办法递交上去的。”伏特轻松开口道：“只需要找来熟悉的政客朋友，将信件带至皇宫便可以了。”

　　“那真是太好了。”班达克感激道：“多谢伏特先生。”

　　“各位大人屈身光顾我这小店，应该是我向各位言谢才对。”伏特谦虚地说道。

　　“我们只身来到这小岛上，无靠无依。只能一直靠着其他人的帮助，才能使手中的任务顺利进行。每一位相助于我们的，我们自然会由衷感激。”康德回应道。

　　“各位都是胸怀宽阔的大人物，你们现在正在做的事，一定会取得成功的。”伏特站起身敬酒道。

　　康德等人也纷纷站起身来，以茶代酒，一饮而尽。

　　饭局就此散去，三人回到了房间内。伏特在目送他们走上楼梯后，便也就转身回房休息了。

　　“没想到吉伯特新即位，便在小镇内有了如此大的名声。”埃布尔感慨道：“当初在路边遇见他的时候，完全没有预料到现在的情形。”

　　“那名老板也是心胸宽厚，自我们在此入住，对我们的要求皆是……有求必应。”班达克在席间喝了一点酒，现在整个人的意识也变得迷糊了起来。口齿不清道。

　　“吉伯特是在内战中得胜的那一方推出的帝王，地位自然是比以往自然而然继承皇位的领主高上许多。”康德说道：“并且，现在小镇的监管是由地精国执行，镇中的不少商户都要倚仗地精国的势力。”

　　“嗯。”埃布尔点头道：“或许这也是这种轮番体制被推行的原因吧。”

　　康德闻到了班达克身上的酒气，立即走上前搀扶并说道：“我没见你喝多少酒啊，怎么这么快就醉了？”

　　“现在的身体……已经不是我的身体了。”班达克的脸颊带着一抹酒醉的红晕，此时笑着对康德说道。

　　埃布尔也走过来搀扶起班达克。说道：“属于班达克的身体特质确实在逐渐消失。之前乘坐马车的时候，我就应该注意到的。”

　　回想起班达克在地精国与他们相汇合的时候，身体已经开始出现了异常。

　　“没事的，这一切很快就会过去了。”康德像是在匡扶幼儿一般，对酒醉的班达克轻声安抚道。

　　班达克皱紧的眉头也渐渐展开，放松地睡了过去。

　　“幸好他身上的酒味并不重，否则我们就得照顾着他去洗澡了。”埃布尔将班达克安置在床榻上，回身对康德说道。

　　“我们赶紧出去吧。今天班达克也累了一天了，让他好好休息。”康德招呼道。

　　埃布尔走到角落，熄灭了烛台。接着轻手轻脚地跟着康德走出了班达克的卧房。

　　在带上门的时候，埃布尔突然想起了什么，低声惊叫道：“糟了，我们忘记告诉班达克关于明天和侏儒族见面的事了。”

　　康德被他吓了一跳，在听完整句话后，松下一口气说道：“没关系，明天我们俩去就够了。”

　　“……那好。”埃布尔点头道。

　　“时间不早了，我先回房睡了。”康德嘱咐道：“你也早点休息。”

　　说着便走进了自己的卧室，轻声把门带上。

　　埃布尔无奈地耸了耸肩，走到正厅将烛台熄灭后，便开始整理衣服，准备进浴室泡一个澡。

　　在他走出浴室的时候，向康德房间瞥了一眼，屋内的烛光透过门缝，在一片黑暗中显得格外显眼。

　　“每次都是这样的……”埃布尔摇了摇头，说道。

　　和康德、班达克二人合宿的日子，埃布尔在偶然间发现了康德每晚都会处理文案到凌晨三四点。每次晚上睡不着的时候，埃布尔都会走到正厅给自己倒上一杯水，而每当这个时候埃布尔都能碰上正在工作的康德。

　　人族都是这样的吗……躺在卧床上的埃布尔在心底默默想到。

　　第二天清晨。

　　班达克还在沉睡中，而康德与埃布尔已经坐在餐桌边安静地吃起了早餐。

　　叫醒他们的是前来报信的侍者的敲门声。

　　睡眼惺忪的埃布尔打开了客房的房门，对门外的侍者说道：“如果你们能调整一下通知消息的时间，我们会更高兴的。”

　　“不好意思，埃布尔大人。”侍者脸红着抱歉地说道：“我们已经为您们联系上了侏儒族的匠人。他们希望在今早八点半与你们会面。”

　　“这么早？”埃布尔意外道。

　　“这是在不断调整行程的情况下，抽出的时间。所以……”侍者无奈地解释道。

　　“没事，我就随口一说。”班达克微笑着说道：“你可以忽略的。”

　　“嗯？”侍者愣了愣，说道：“既然消息已经送到了，我就不打扰您休息了。”

　　“你就应该在没睡醒的时候少说点话。”康德在用餐的时候，听埃布尔说完了整段的经历，开口评价道。

　　“我也觉得。”埃布尔反省道。

　　两人的早餐时间在闲聊中结束了，康德在用餐巾拭去嘴角的奶油后，对埃布尔招呼道：“我们准备出发吧。”

　　“好。”埃布尔答应道。

　　埃布尔走到自己的房间内拿出了一些随身的钱币，在经过班达克的卧房的时候，蹑手蹑脚地走进去查看班达克的状况。在发现对方仍处于酣睡的状态后，放心地走出了房门。

　　“班达克还在睡吗？”康德轻声问道。

　　“嗯。”埃布尔点头道。

　　“那也好，让他好好休息一会儿吧。”康德走到了玄关的位置，换上自己的靴子，开口道。

　　在两人走下楼的时候，恰好碰上了前来迎接的侍者。

　　“各位大人，马车已经准备好了。”侍者说道。


第840章 初次会面的尴尬

　　“谢谢你。”埃布尔点头答道。

　　两人跟在侍者的身后，走到了旅店的门口。见到了昨日相识的那名马夫。

　　“康德大人、还有埃布尔大人。”马夫正在擦拭车厢，在看到班达克与康德二人后，高兴地打招呼道：“没想到是你们两位。昨天去了趟医馆，感觉怎么样？”

　　“还行吧。”埃布尔苦笑道，说起来，昨天那一趟真可算是白跑了。

　　“不错吧，我之前听说很多得了重病的人都去了那儿来着。”马夫笑着回应道：“今天怎么没带上班达克大人？”

　　“他太累了，正在房内休息。”康德答道。

　　“原来如此。”马夫没有继续追问，而是邀请道：“两位请上车吧，我们马上出发。”

　　埃布尔微微点头回应后，便踏上阶梯，走上了马车。

　　康德打量了马车一眼，走在埃布尔的身后，跟着踏上了马车。

　　待两位在车厢坐稳后，便听得车门外传来了一声吆喝：“各位大人，我们现在出发啦。”

　　车厢也跟着向前飞奔的马匹摇晃了起来。

　　埃布尔无奈地与康德对视一眼。抓紧了窗栏。

　　监察所与传送阵的据地的距离并不远，马车行驶了十分钟左右，便抵达了监察所的门口。

　　马夫停下马车后，立即掀开了车厢的门帘，对二人介绍道：“两位大人，我们已经到目的地了。”

　　“好的。”康德回应道，挥手整理了一下衣衫上的褶皱处，漫步走下了马车。

　　埃布尔忍着剧烈的颠簸带来的不适感，对车夫微微笑道：“辛苦你了。”

　　“没事。”马夫憨憨一笑道：“老板让我今天就负责接送两位大人。你们去办你们的事，我就在这附近的车棚等着。”

　　“啊，”埃布尔的脸上露出了难言的神色，勉强开口道：“其实你现在回去也没关系的，这里距离旅店并不远。不用担心我们。”

　　“不行不行，”马夫摆了摆手，说道：“老板交给我的任务，我可不能懈怠。两位大人放宽心，等人的活儿我还是很熟悉的。”

　　“那……好吧。”埃布尔瞥了一眼康德，注意到对方并没有任何不适的征兆后，妥协道。

　　“两位大人慢走。”马夫松了一口气，做回自己的驾驶位，对康德与埃布尔相送道。

　　“嗯。”康德在向马夫告别后，转身对埃布尔说道：“我们赶紧进去吧。”

　　“是。”埃布尔立即答道。

　　监察所的房屋比起周围的建筑看起来色调清冷了许多。也鲜少有人进出。

　　康德一脸疑惑地走到了大厅门口，在看到一名侏儒族的士兵站在门口，做出等待着谁的样子后。立即走上前去问道：“你好，我是来自卡拉迪亚的康德，这是精灵族的士兵队长，埃布尔。我们之前预约了与侏儒族族长见面会谈。”

　　“哦，”侏儒士兵慌不迭地恭敬回应道：“你好，我是老族长派来接待各位贵兵的侏儒士兵。请两位随我来。老族长已经提前到达了会议厅，在室内等待着各位。”

　　“好的。”康德点头道，在跟着侏儒士兵走上楼梯的时候，开口问道：“请问你的名字是？”

　　“我叫做弗莱因。”侏儒士兵礼貌回应道。

　　“好的。”康德点头道。询问一个人的名字在初次见面的时候是十分重要的礼节。

　　侏儒士兵带着他们跨过了几十层楼阶，走到了四楼的廊道地毯前，开口说道：“两位大人，我只能够将各位送到这儿了。老族长正在走廊尽头的会议室等待着各位。”

　　“好。辛苦你了。”康德说道。

　　接着便带着埃布尔踏上了走廊的地毯，向会议室走去。

　　侏儒士兵转身离开了这一楼层。

　　走廊的照明并不明显，在康德与埃布尔沿着荧光石散发的光亮走到走廊尽头以后。

　　发现了一间房间的门缝内透出了烛火的光芒。

　　两人对视一眼后，埃布尔走上前，举起手轻轻地敲了敲门。

　　“请问有人在吗？”埃布尔轻声对着门缝问道。

　　随着一阵椅子拖拽的声音后，门锁被人扭开了。埃布尔往后退了几步，看到了一名身披长袍的矮人出现在了自己的面前。

　　“你们两位是？”侏儒的语气并不算得上友善。

　　“康德。”康德简言答道：“这位是精灵国的埃布尔将军。我们之前预约了与矮人族长见上一面。”

　　“嗯，原来是你们。”侏儒的语气变得恭敬了起来，向康德施礼道：“两位请进吧，族长已经等候多时了。”

　　康德与埃布尔在回礼过后，推开房门走了进去。

　　发现房间内简朴地置放着一大张檀木桌，以及十几把椅子。

　　而此时坐在椅子上的七八名侏儒都正将目光集聚在他俩的身上。

　　“康德陛下！”身披紫色长袍的侏儒老人站在了椅子上，向着康德的方向挥手打招呼道。

　　“你好，老族长。”康德带着满面的微笑，走上前握手道：“感谢你在百忙之中，能够抽出时间来与我们见上一面。”

　　“最近是忙了点，不过康德陛下的邀约是一定得答应的。”老族长笑着说道：“火山上发生的事太过仓促，我还没来得及向康德殿下以及施于援手的几位将军好好言谢呢。”

　　“埃布尔就是专程随我来与老族长见上一面的。”康德说道。

　　埃布尔踏前一步，主动向侏儒族族长伸出手，说道：“老族长，好久不见。”

　　“好久不见啊。”老族长和煦地笑道：“埃布尔将军最近在这海岛上生活得如何，德维特将军与克雷蒙特将军的近况，我也很想知道呢。”

　　“唉，”康德先是叹出了一口气，接着说道：“老族长，今天我们来找您，也有一部分原因是因为德维特与克雷蒙特，以及他们手底下的士兵们。”

　　“怎么了？”老族长用手示意康德与埃布尔请坐，并紧张地开口问道。

　　康德将最近一个月所发生的事复述了一遍，虽然省去了许多不必要的细节，但还是说得口舌干燥后才得以停下来。


第841章 侏儒族长的承诺

　　“那群为非作歹的混蛋！”老族长在听完卡拉迪亚在这一个月的历程以后，愤然开口道：“在搜查皮克的事上，我们侏儒族一定会鼎力相助。康德殿下，你不要担心，只要这人还未离开小岛，我们就一定能把他给带到你的面前。”

　　“多谢老族长。”康德弯腰拘礼道：“只是班达克统领现在的身体状况不容乐观，希望族长你的手下能够尽快开始行动。如有什么消息，请尽管汇至‘春熙阁’。我会派我手下的人追查下去。”

　　“好。”侏儒族族长答道。

　　就在康德准备与侏儒族长叙上几句的时候，一名侏儒士兵走了敲开门走了进来，开口对侏儒族的众人说道：“各位长老，龙族派来的人已经抵达了公馆。”

　　“好。你先退下吧。”坐在门边的一位稍显年轻的侏儒开口吩咐道。

　　士兵闻言后，深深地鞠了一躬，退到了走廊。

　　老族长在看到士兵离开后，对康德抱歉地说道：“不好意思啊，康德殿下。我没想到龙族的人会来得这么快。”

　　“没关系，毕竟岛上正处于动荡时期。老族长若是要事在身，那我们改天再聊便是。”康德谦和地说道。

　　“多谢陛下的体谅。”老族长低头说道：“我与几位长老便先向二位告辞了。”

　　“再会！”在座的几位侏儒族长老在看到老族长站起身后，便也跟着起身道别。

　　“我之前所提之事，就拜托各位了。”康德拘礼说道，并将侏儒族的一行人送至了门边。

　　“请康德殿下放心。这事一有消息，我们就会派人知会你们。”老族长说道。

　　“好。”康德点头道。

　　目送着侏儒族的一行人离开后，康德与埃布尔回到了室内，稍作休整。

　　“殿下，你觉得侏儒族的族人会把我们拜托的事放在心上吗？”埃布尔担心地开口道。

　　在整个会话的过程中，他并没能插上几句话，便在一直关注在座的侏儒长老的反应。

　　不过侏儒族的长老们从始至终都保持着相同的脸色。似乎对康德所述之事毫不关心的样子。

　　这让埃布尔的心脏紧缩了起来。

　　“有之前的那个人情在，侏儒族应该还不至于把我们所提的要求完全忽略。”康德也注意到了这一点，并说道：“在我的预想中，有侏儒族的力量参与进这个行动中，便已经足够了。”

　　“我们的士兵会在今天之内抵达小镇。”埃布尔点头道：“我们手中能调动的人力，也只有他们了。”

　　“吉伯特应该已经收到了我们的信件。”康德推测道：“地精国与侏儒族的手下会比我们先一步展开行动。我们的士兵只需要注意这城中有哪些不寻常的动向就行了。”

　　“可是，班达克之前不是说：皮克已经离开了这座小镇吗？”埃布尔犹豫地开口道：“如果我们把主要的兵力都集中在城内……”

　　“不用担心，你之前也听到过：吟迟虫是药王私授于皮克的品种。”康德解释道：“这种毒的功效，也只有药王与皮克二人最为清楚。我认为，既然暗面组织直到现在都没有任何动作，有两种可能：第一、他们并没有掌控皮克的行动。第二、他们还没找到利用班达克的入口。”

　　“陛下你的意思是，暗面组织现在还处于观察的状态？”埃布尔问道。

　　“我所希望的是这一种结果。”康德深呼出一口气，说道：“所以我才会拜托地精族与侏儒族，镇上的两大龙头势力有了动作，我想即使皮克就算离开了这个小镇，也会被暗面组织的成员带回我们的身边。”

　　“但愿如此吧。”埃布尔的眼神中浮现出了一丝希望的光亮。低声说道。

　　两人在会议厅静坐了一会儿过后，便起身离开了房间。在走廊的尽头遇见了那名为他们领路的侏儒士兵。

　　“两位大人，请慢走。”侏儒士兵对二人说道。

　　“弗莱因，你怎么还在这里？”康德在弗莱因的面前驻足，疑惑地开口问道。

　　“我本来就是这里的工作员工。”弗莱因因为康德记住了自己的名字，语气也变得轻快了一些，介绍道：“四楼不怎么常用，我是被特派来接送两位大人的。”

　　“原来如此。”康德点头道：“我们现在要坐马车离开了。再见。”

　　“下次再见。”弗莱因躬身相送道。

　　康德与埃布尔转身走下了楼梯，径直地朝着门口的马车走去。

　　在马车前驻足停下的时候，发现马夫已经倒在车厢内睡着了。

　　埃布尔无奈地翻身踏上马车，并把康德一把捞了上去。

　　“车夫先生？”埃布尔走到马夫身旁蹲下，用双手轻轻地摇晃着他的肩膀，低声喊道。

　　好像是因为他的动作太过轻柔的缘故，马夫在停下呼噜声后，侧过身子，又睡了下去。

　　埃布尔正在纠结地考虑着如何把他唤醒的时候，听到康德的声音说道：“要不，就让你来试试驾驶这辆马车吧。”

　　“我吗？”埃布尔愣了一会儿，点头道：“好。”

　　说着便朝着车厢外的架势座走去，康德也跟着他走了出去，看着他在自己的手上套上马栓。担忧地开口嘱咐道：“开慢点也没关系。”

　　埃布尔点头道：“殿下放心。”

　　说着就挥起了马鞭，马一下子冲出了车棚。康德被这突然的动静给带得差点跌倒在道路两旁。

　　“殿下你没事吧？”埃布尔的额头冒出了细汗，此时一边努力驾驭着这匹野马，一边焦急地向康德问道。

　　“没事，”康德扶住了一旁的围栏，看到马车行动的速度逐渐减缓之后，摆了摆手说道：“你就继续驾驶这吧，我去车厢内看看马夫先生怎么样了。”

　　“好。”埃布尔点头道，在看到康德转身离开后，一心一意地将注意力集中在了拉车的马儿的身上。

　　康德在车厢的角落坐下，弯腰将视线放在了马夫的身上。

　　对方仍处于酣睡的状态中，只不过额头因为刚才发生的状况，跌出了一个大包。


第842章 学会驾车的领队

　　埃布尔在缓过适应期之后，驾驭马车的姿势也变得轻松随意了起来。

　　正在为自己的成就而洋洋得意的时候，身后的车厢传来了一声惨叫。

　　“哎呀！我的头！”车厢内，马夫扶着自己被撞的额头，尖声叫道。

　　坐在角落里的康德踌躇了一会儿，开口解释道：“不好意思啊，因为我们回到马车上的时候，发现你还在午休，只能让埃布尔去担当驾驶，他也没什么经验……”

　　“没事，没事。”马夫在反应过来发生了什么事以后，连忙抱歉地说道：“不好意思，今天的阳光有些刺眼，我就躲到了车厢里，没想到自己会睡着。”

　　康德抿了抿嘴唇，微微笑道：“没关系的，我们马上就要到旅店了。只不过，你的额头似乎肿了一块儿……”

　　“我回店冰敷一阵就好了。”马夫实在是不怎么好意思继续待在车厢内与康德对谈，一边弯着腰敬礼道，一边小心翼翼地走到了车厢外的驾驶位。

　　“老先生，你醒了啊？”埃布尔侧过头问道：“多谢你，让我学会了怎样驾驶马车。我以后可以申请成为一名骑兵了。啊，你的额头怎么了？”

　　在注意到马夫的额头上肿起的包块儿后，埃布尔的脸上的表情，由喜悦转换成了担忧。

　　“刚才睡觉的时候不小心摔得。”马夫毫不在意地说道。埃布尔的语调让他的心情放松了许多。

　　“不会是因为我刚才……”埃布尔举手捂住了自己因为惊讶而大张的嘴，眼神中带着歉意说道：“实在是对不起了，我当时还不怎么熟悉……”

　　“没关系。”马夫连忙摆着手止住了他的道歉，说道：“你能帮上忙，我很高兴。”

　　埃布尔微笑着瞧了马夫一眼，回应道：“先生，马上就要到旅店了。我可以把马车停在旅店门口吗？”

　　“当然可以。”马夫笑道：“接下来的事交给我就行了。”

　　“多谢。”埃布尔点头道。

　　埃布尔在马夫的指导下在旅店的门口停了车，走到车厢内，对康德唤道：“殿下，我们回到旅馆了。”

　　“好。”康德点头答应道。接着便站起身与埃布尔一齐走下了马车。

　　马夫在与他们道别后，便挥鞭将马车赶往了马棚。

　　“感觉怎么样？”康德带着笑意向埃布尔问道：“你看起来心情很好的样子。”

　　“还挺不错的。”埃布尔笑着回应道：“只不过不知道这骑马与驾马之间会不会有很大的区别。”

　　“大致的方法是差不多的。”康德建议道：“你可以在回到精灵国以后再多做一些尝试。”

　　“谢谢康德陛下的提醒。”埃布尔拘礼道。

　　两人呵呵一笑，走进了旅店的大堂。却发现班达克也正坐在大堂的餐椅上一边饮茶一边等待着他们的归来。

　　“陛下！埃布尔！”班达克在看到这两个人的人影后，立即站起身来呼唤道。

　　“班达克，休息得怎么样？”埃布尔快步走到了班达克的面前，对他问道。

　　“今天醒过来的时候感觉头有点疼，其它的就没什么了。”班达克笑呵呵地说道：“现在精神还不错。”

　　“那就好。”康德在另一张餐椅坐下，与班达克一齐饮起茶来。

　　班达克望了康德一眼，抿了抿自己的干燥的嘴唇，犹豫地开口道：“殿下，我听店里的老板说：你俩今早是去找侏儒族的人帮忙去了。”

　　“对。”埃布尔站在一旁解释道：“我俩看你还在休息，就没忍心吵醒你。你可别怪我们啊。”

　　班达克闻言后，将涌至嘴边的话给咽下，开口道：“那么，你们去这一趟，办事办的怎么样？”

　　“侏儒族的长老答应了我们，会给予人力上的帮助。”康德放下了茶杯，注视着班达克说道：“在我看来，皮克这一次应该跑不了了。”

　　“他们答应了吗？”班达克显得略微有些惊讶。半张着嘴问道。

　　“对啊，”埃布尔点头道：“我们这一行人还算于侏儒族有恩，这一次的事，他们是无论如何也不会信手旁观的。”

　　“原来如此。”班达克点头道。

　　“只不过那侏儒族的一行人行事太匆忙，我们还没来得及商量如何展开行动，他们就因事离开了。”埃布尔遗憾地说道。

　　“那我们接下来该怎么办呢？”班达克问道。

　　“没什么。静观其变就行。”康德摇了摇头说道：“这段时间你就安心休息，注意自己身体的变化。不要着眼于这些琐事便是足够的了。”

　　“……是。”班达克沉默了一会儿，点头答应道。

　　“说起来，这虫蛊的生长期还算是比较长的。”埃布尔想了想，说道：“班达克，你发现自己最近又有什么变化了吗？”

　　“没什么变化吧。”班达克说道：“我只是觉得现在睡觉的时间延长了一些，不知道是否也是因为这体内的虫卵。”

　　“嗯，不行。”埃布尔耐心交待道：“你还是得把你每天的作息记录下来才行。这样的话，不光是你自己，我们也可以即时地观察到这虫蛊在你身上所起的作用。”

　　“这是个好方法。”康德也同意道。

　　“那我今天就开始着手记录。”班达克笑着点头道，虽然知道自己目前体弱无力，不能给大队帮上什么忙。但若是能为集体的任务分担一些压力，他将会是十分开心的。

　　“我再去这附近的药馆打听打听，看看有没有些什么能缓解病情的药方。”埃布尔打定主意道：“北区那边的医所是绝对不能再去了，华而不实。我看那些医生对上像你这样的疑难杂症，都会摆出换血那一套来劝退患者。竟然还真有人相信他们！”

　　“那间医所能在这小镇上有些名气，证明它还是有几分实力的。”康德淡淡开口道：“只不过换血的方案，实在是下策中的下策。不到万不得已的境界，是不可能答应的。”

　　“嗯。”班达克附和着点头道：“那么需要我和你一起去药馆看看吗？”


第843章 迎接士兵的安排

　　“毕竟吟迟这种虫蛊，品种稀少。估计很多医生都没有见过……”班达克解释道。

　　“嗯。”埃布尔点头道：“那也挺好的，反正你在旅店里待了一整个上午，也是时候走出去透透气了。”

　　“你们早去早回。”康德拍了拍自己衣袍上的皱褶，叮嘱道：“海岸边的士兵们今天之内就会抵达镇内，你们俩得负责迎接。”

　　“是。”班达克与埃布尔齐声答道。

　　“那我就回房休息了。”康德点头道：“埃布尔，你在出门之前，最好和老板打声招呼，请他把士兵居住的房间安排好。”

　　“是，殿下。”埃布尔回应道。

　　康德在交代清楚今日的任务后，便转身登上楼梯，走到了二楼。

　　埃布尔在目送康德离开后，拦住了一名穿梭在客桌间的侍者，对他说道：“请问老板现在在店里吗？”

　　“在的，不过现在正是午休的时间。如果大人你有什么事需要见掌柜的话，现在可能不怎么方便。”侍者为难地说道。

　　“我们是要谈租房的事，”埃布尔回应道：“那么账房先生呢，他现在在哪儿？”

　　“应该在后厨帮忙载货吧。”侍者看了一眼墙壁上的挂钟，指向了厨房的方向，解释道：“请两位大人稍等一会儿，我先去知会账房先生一声。”

　　“好的，麻烦你了。”班达克点头道。

　　“没关系。”侍者将手上的水壶以及毛巾放在了一旁的餐桌上，接着便距离告退了。

　　没一会儿，旅店的半兽人账房跟在侍者的身后，出现在了两人的面前。

　　“班达克大人，埃布尔大人。”账房开口问道：“你们二位有什么急事吗？”

　　“卡拉迪亚的士兵还有精灵族的士兵今天之内会抵达这个小镇。”埃布尔耐心解释道：“我们便打算让他们与我们一齐在这个旅店居住。因为不知道具体的抵达时间，所以希望旅店能提前预留出一些空余的房间。”

　　“原来如此。”账房领着两人走到了柜台前，回应道：“我们旅店在这个淡季本来就没什么人流量，每日都能剩下十几间空房。”

　　“那可真是巧了。”埃布尔眼睛一亮，说道：“我还以为我现在说出这个请求，已经有些迟了呢。多谢账房先生。”

　　账房带着微笑，轻轻地摇了摇头，说道：“多谢几位大人能如此照顾店里的生意才是。”

　　两人一拍即合，随即开始商量客房的分配。

　　“入城的官检变得越来越严苛了起来。”账房建议道：“为了能够让士兵大人们顺利到达本店，不如让店里的侍者前去城门口等候，为士兵们引路。”

　　“先生想得很周到。”埃布尔称赞地点头道，接着从随身的包袱里取出了五枚金币：“这里是十二间中型套房的房费，还有前去城门口接待的侍者的辛苦费。”

　　“不用。”账房摆了摆手，说道：“这是店里接待客人该做的事情之一。哪儿用得着什么酬劳。”

　　说完这句话后，从埃布尔的手中数出了三枚金币，收到了结账的盒子里。

　　埃布尔看着柜台的盒子被关上，也就明白了账房是绝对不会收这个钱的。不好意思地开口道：“多谢先生的照顾。”

　　“没那回事儿。”账房说道：“你们为了解除虫蛊，得花上不少钱吧。平日里还得节约一些才行。北区的医所，一台手术的要价可高了。”

　　账房在与这两人见过几次面后，说话也变得随意了些。

　　“说起那家医所我就生气，价钱什么的都无所谓。”埃布尔愤然道：“关键是他们想出治疗方法竟然是要患者把命给搭上去。”

　　“你们去过了？”账房最近几日都在小镇外的农地进货，对班达克一行人的动静并不敏感。

　　“嗯，旅馆内的马车师傅把我们送到那儿的。”班达克回答道。

　　“埃布尔大人说的把命搭上去是什么意思呢？”账房好奇地问道。

　　班达克犹豫了一会儿，就把医师在那日所说的话重述了一遍。

　　“你说说，这不是明摆着坑人吗？”埃布尔说道。

　　“换血……”账房在脑海里回想了一阵，说道：“来见你们的，不会是医所的所长吧。”

　　“管他是所长还是什么别的，明显就是在为自己找借口摆脱找上门的困症。”埃布尔断定道：“还换血，我还真不信会有那样的法术。”

　　“是有的。”账房开口解释道：“并且，这整个小岛上，只有一个叫布兰登的人会这项法术。”

　　“对，那个医生就是这个名字。”埃布尔点头道。

　　“嗯，布兰登法师在以前用这项法术救了不少人。这是小镇上的人都有目共睹的。”账房沉思了一会儿，说道：“不过这种方式还是太过极端了，并且受到这项法术洗礼的人会彻底失去记忆，如果是法师的话，还会失去一身法力。你们还是试试其他的办法吧。”

　　“就像你说的，这个方法并不适合我们。”班达克点头道：“只不过在抓到皮克之前，我想通过一些药剂来缓冲自己体内虫蛊蔓延的趋势。”

　　“对，你们这样想是没错的。我可以推荐几家药铺给你们。你们可以去店里问问，有没有适合的药剂。”账房一边点头回应，一边拉开了柜台的抽屉，从里面拿出了笔和纸。

　　在账房把药铺的名字写在稿纸上的时候，埃布尔溜到马棚牵出了一辆马车。

　　当然，是在通过运货的马夫的许可的情况下。

　　将马车停在旅店的门口之后，埃布尔走到柜台前，对班达克炫耀道：“兄弟，我现在会驾马车了，等会儿给你展示展示。”

　　“我还以为我们不需要用到马车……”班达克别扭地说道：他对埃布尔的驾车方式并不赞赏。

　　“写好了。”账房停下了笔，抬起头对二人说道：“你们只要按照地址，一个个找上门去试就行了。”

　　“谢谢你。”埃布尔笑着答道，拿起稿纸，粗略地打量了一番药铺的信息。


第844章 前往药铺的二人

　　“你看看，这不是有好几间药铺都距这儿有好几条街的距离吗？”埃布尔高兴地将稿纸递在了班达克的手里，对他说道：“还是用马车方便些。”

　　班达克皱着眉望向了药铺的地址，最终妥协道：“那我们说好了，你可得驾车的时候可得慢点儿。”

　　“放心，我现在还只算是新手，快不了多少。”埃布尔哈哈一笑，揽住了班达克的肩膀，对他说道。

　　“账房先生，我们先走了。”班达克走到门口，转身向账房告别道：“士兵们的事，就拜托你了。”

　　“好的。”账房点头道：“祝你们一路顺风。”

　　在说完这句话后，便又埋头于账本间。不过，没一会儿就听到了一声马鸣从店门口处传来，由埃布尔驾驶的马车一下子冲到了主街上。让不少闲逛的路人也慌了阵脚，急忙向道路两旁撤去。

　　账房赶紧冲出了店门，走到街道上查看状况。不过却只看到了消失在街角尽头的马车的残影。

　　“埃布尔！”班达克在车厢内紧握着窗栏，大喊道：“快让这匹马停下来！”

　　“没事，没事。”埃布尔俯身向拉车的马匹望去，在内心疑惑道：是今早那匹马啊，怎么驾车的手感变得不一样了起来。

　　“我以后再答应坐你驾的车，我就把名字倒过来写！”班达克愤然道。

　　自从虫蛊在他的身上扎根后，他的身体就变得比以前虚弱了许多。晕车的毛病也随之而来。

　　如今坐在这时不时浮空的马车上，简直如同身处地狱。

　　“哈哈哈，克达班可比班达克好听多了。”埃布尔开着玩笑说道：“你先别慌，我驾车得有一段适应期，等会儿车速就降下来了。”

　　“可恶。”班达克忍着恶心在心里默念道。

　　“别这么想不开嘛，我是想让你开心点儿。至少不要太有压力，你知道吗，你最近的样子实在是太消沉了。要是士兵们看到你这幅模样，他们绝对会以为自己的统领换了个人。”埃布尔迎风高声说道。

　　“本来就是另一个人。”班达克回应道。

　　“谁说的，不管是谁这么说，你也不能这么想。”埃布尔皱着脸说道：“代表你这个人的不是你那一身武力，也不是你的统领职位，是你平时用来与我们对话的那个大脑。至少我相信，刚才是一个纯粹的班达克在和我对话。”

　　班达克听过这段话后，沉默了一阵，开口道：“你说的这些，我差不多都能懂。不过……你能把车先停下吗？我快被你颠吐了。”

　　“班达克，班达克？班达克！”埃布尔在听到一阵呕吐声后，慌张地向车厢内望去。只不过缰绳在他的手上，他也不能撒手不管。

　　“吐了之后，好多了。”

　　正当埃布尔还在担心班达克是否晕倒的时候，车厢内传来了熟悉的声音。

　　埃布尔听到这句话后，脸上浮现出一丝喜悦，不过很快一阵不祥的预感爬上了他的心头，使他大叫出声道：“等等！你刚才真吐了？别啊，大哥，这可是我向马夫租的车。”

　　“没事，等会儿清理干净之后再带回去。”班达克走出了车厢，在埃布尔的身边坐下，并说道。

　　“谁清理？”埃布尔提出了一个至关重要的问题。

　　“当然是你。”班达克斜眼瞥了他一眼，懒洋洋地说道。

　　“行行行。”埃布尔丧气道：“这一次我就帮你收拾了。”

　　班达克得意地眯上了眼睛，说道：“今天的阳光真好啊。”

　　“你不觉得太热了吗？”埃布尔擦了一把额头上的汗，疑惑地问道。

　　“随便吧。”班达克无所谓地摇了摇头，说道：“反正我就待在这外面了。”

　　“为什么？”埃布尔继续问道。

　　“我把今早的早饭给吐了，看着有点儿反胃。”班达克说道。

　　“可恶。”

　　店内，康德在浴室洗漱一番后，走出了房门，准备招来侍者订上自己的午餐。

　　结果来的人并不是店里的侍者，而是前几日见过的账房。

　　“菲利特，怎么是你？”康德略带惊讶地问道。

　　“我让店里的侍者去城门为我办点事，所以现在人手暂缺，我就来帮忙了。”账房回应道。

　　“原来如此。”康德下意识地瞟了一眼菲利特的右腿，看到包扎的绷带已经被解下，便开口问道：“你的腿上的伤，已经痊愈了吗？”

　　“嗯，半兽人不只有蛮力，自愈能力也算是不错的。”菲利特解释道。

　　“呵呵，那就好。”康德点头道：“我想点一份午餐，希望能在下午三点的时候送到房间内。”

　　“是，请问菜品是？”菲利特从怀里拿出了一个速记本，一手握着羽毛笔，对康德问道。

　　康德一边回忆着菜单上的名字一边报出了几个菜名。

　　在菲利特再次向他确认的时候，点头道：“对，就是这些。麻烦你了，实在没想到账房先生会亲自来为客人点单。”

　　“这在以前，也算是常事。只是最近两年店里的盈利还算不错，老板就想让我们做的工作清闲一点，找了几个人进来。”菲利特回话道。

　　“真是个好老板啊。”康德笑着说道：“你们是我遇见的：第一家由半兽人运营的旅店。感觉上，却和那些矮人与人族经营的旅店没什么不同。”

　　“能否让客人们满意，从始至终，都是我们最注重的条件。”菲利特微微拘礼说道。

　　“你们的服务很好。”康德评价道：“菜单就麻烦给你了。”

　　“谢谢殿下，那我就先退下了。”菲利特收起了纸笔，对康德告辞道。

　　“对了，你所说的，侍者去城门执行的任务，能告诉我是什么吗？”康德回身问道。

　　“为我们引进食材的农户非要把他们种植的新品种推荐给我们，我让手下的几名侍者去探探情况。”菲利特愣了一会儿，说道：“其实也就是店里日常的小事。”

　　“原来如此。”康德笑着点头道：“每天都要处理这些琐事，你们也真是辛苦了。”


第845章 一件小事的波澜

　　在与康德告别后，账房便转身走下了楼梯。直到将菜单交至大厨的手中的时候，账房仍在心里回味着康德的最后一个问题：在回答那个问题的时候，账房欺骗了他，事实上，侍者是被安排去接城门口的士兵。

　　要问账房为什么会用编出的借口掩住无关紧要的事实。大概是因为他的心里充斥着对身周情形的未可知性吧。

　　万一这是康德交待给班达克与埃布尔的任务，而班达克与埃布尔为了去药房的事将迎接的事交给了自己。那么他俩岂不是会受到康德的责骂，回想起班达克与埃布尔出门前一脸轻松的样子。菲利特可不想因为自己的失言，破坏了他们的愉悦的气氛。

　　我只是为了避免麻烦，简化了这件事的流程。菲利特在心里如此想到。

　　只不过康德在告别时的眼神，却让他始终放心不下。

　　似乎自己的谎言在说出口的那一刻就被对方看穿，不过对方却没有点醒迷迷糊糊的自己。

　　“我没有做错的地方吧……”菲利特轻声念道。

　　菲利特重新站回了柜台的位置，准备专心做账本。结果自己手下的侍者带着一群身穿铠甲的士兵浩浩荡荡地踏进了旅店的店门。

　　“菲利特先生，人带到了。”一名侍者走上前在菲利特的耳边说道。

　　“辛苦你们了，晚餐的时候有赏。赶紧去换制服吧。”账房对其余的几名侍者点了点头，并嘱咐道。

　　“是。”三四名侍者乐呵呵地跟士兵们打了个招呼，便离开了。

　　一名看起来像是领队的士兵走上前，犹豫着开口道：“听刚才的那些人说：康德陛下他们都在你们店里。”

　　“是的，班达克统领和埃布尔队长为各位准备好了休息的客房。”账房恭敬地回答道：“你们只要取过钥匙，就可以上楼休息了。”

　　“那真是太好了。”领队的士兵长呼出一口气，说道：“不过，我们还是想先见见队长他们。”

　　“这个……”账房找出了客房的钥匙，将它们放在了柜台上，供士兵们取走。在听到领队的话后，回答道：“埃布尔大人和班达克大人刚出门不久，康德大人现在还在午休。暂时应该是见不到的。”

　　士兵领队皱着眉说道：“你不让我们见到真人，我们怎么会相信康德大人一行人确实是在你们店里？”

　　“唉，”账房想了想，无奈地从柜台的盒子了取出埃布尔之前交给他的那三个金币，解释道：“这是埃布尔大人为你们预付的房费，上面应该有精灵国的标志。你们不信的话，可以亲自来看看。如果这样都不信，只能请你们在这大堂坐一会儿，等到班达克大人他们回来。康德大人正在午休，我们作为店里的服务人员，是不会去主动叫醒他的。”

　　士兵领队接过金币，打量了一会儿。在金币的背面看到现任精灵国国王的头像后。微微点头道：“我相信你。”

　　“钥匙自取。”账房点了点头，向士兵介绍道：“中型客房是六个人一间，一共有十二间客房。入住的人员由你们自己安排。”

　　“谢谢。”领队一把拾起了柜台上的所有钥匙，分发给各小队的队长。并对士兵下令道：“大家先把行李运回客房，想要休息的就休息一会儿。我们晚餐时间再集合。解散！”

　　“是！”士兵齐声回答道。

　　在士兵三五成群地搬起行李离开后，旅店大堂就只剩下了领队与账房。

　　账房撑着手肘子，站在柜台边算账。而领队则在门边的茶座坐下，喝着店里免费提供的茶水。

　　两人安静地共处了一会儿之后，菲利特一抬头，发现领队仍待在座椅上，一边喝茶一边望着门口，似乎在等待着什么。便主动搭话道：“我说，你叫什么名字？”

　　“凯瑞。”士兵扭过头望向他，回答道。

　　“凯瑞，我叫菲利特。”账房向他挥了挥手，说道：“你怎么不回客房休息？”

　　“我想在这儿等班达克统领。”凯瑞回应道。

　　菲利特望了一眼天边的天色，现在已经临至傍晚。不过距离班达克与埃布尔回来的时刻，还有很长一段时间。

　　“他们大概会在两个小时后回来，到时候我会让手下的侍者去通知你的。”账房建议道：“你先回房休息吧，你们是下了船之后就坐马车赶过来的吧？房间里有可以泡澡的浴室，你们到了这儿，可以放松一下了。”

　　凯瑞在听过菲利特的话后，沉默良久。恋恋不舍地望了一眼门槛后，走到柜台前，对菲利特说道：“我的房间是308号，请在班达克统领回到旅店后，派人知会我。”

　　“好，知道了。”账房点头道。

　　“谢谢。”凯瑞向账房微微鞠躬后，转身准备走上楼梯，却没想到自己的肚子在此时发出了“咕噜噜”的叫声。

　　“对了，你们今天一直在赶路，没怎么吃过午餐的吧。”菲利特体贴地说道：“我去让后厨为你们准备一些饭菜。”

　　凯瑞默默地站在原地，脸颊上染上了红晕。轻声开口道：“多谢。”

　　“没事。”菲利特在路过他的身边的时候，用手拍了拍对方的肩膀，安慰道：“行军本来就是件很辛苦的事。”

　　说完这句话后，便转身走进了后厨。吩咐着后厨的厨师准备七十人份的牛排套餐。

　　在处理完这件事后，返回至柜台前，对凯瑞说道：“现在你可以先回房休息了，像我说的，好好地泡一个澡。午餐的饭菜会在一个小时后送到你们的房间。”

　　“好。”凯瑞从自己的口袋里掏出了几个银币，对账房说道：“这是餐费。”

　　“没关系，这顿午餐就当作是旅店为了欢迎你们，免费赠送的。”菲利特并没有收下凯瑞递过来的钱币，而使摆了摆手，拒绝道。

　　“可是……”凯瑞的脸上露出了为难的表情，坚持说道：“不行，还是得请你收下。我们是不会吃霸王餐的。”


第846章 内心重燃的炽热

　　“没关系。”菲利特将凯瑞递过来的手又退了回去，摇着头说道：“要是被你们的队长知道：我收了你们的钱作餐费。你们带来的这笔生意，我可就做不成了。到时候我还得向店里的老板请罪呢。”

　　在菲利特的一番“恐吓”之下，凯瑞终于还是收回了手里的银钱，向菲利特答谢道：“谢谢你。”

　　“没事，赶紧去休息吧。”菲利特笑着说道。

　　“嗯。”凯瑞没有再多说什么，便拘礼告退了。

　　“你们住的地方在三楼，可别走错了。”菲利特大喊着向凯瑞提醒道。

　　凯瑞回望了一眼，点了点头，继续攀登着楼梯的台阶。

　　在凯瑞第一次出现在菲利特的面前的时候，菲利特便喜欢上了这个孩子。因为他的眼神中有一股韧劲，执着而又坚韧。那样的眼神出现在一个灰头土脸的十八岁人族士兵的身上，确实是引人注目的。

　　在与凯瑞交谈的过程，菲利特发现了他很内向的特点。由此更是生出了无限的好奇。

　　为什么一个年级轻轻的孩子的眼里会出现那种夺人的光芒，即使如此内向，还是成为了士兵中的领队。

　　无数个猜测的念头在菲利特的脑海里飞过，让他想起了与旅半兽人老板合力开上一家旅店的初衷。他们想要安定的生活，在这个小镇上扎稳脚跟。也想要见到各种各样的人，将他们的经历消化为自身发展的阅历。

　　这样的想法在最初被提出的时候，便戴着理想主义的光环。

　　不知不觉，不仅是他，连旅店老板都未曾再提过有关于此的只言片语。

　　菲利特是半兽人族，按照人类的年纪来算，他已经三十八岁了。可是因为一个人族士兵小伙儿的眼神，在他的心里，燃烧起了外出闯荡的火苗。

　　菲利特在感受到这份心绪后，抬头望向了窗外的天空。这个大陆上并没有出现形成体系的物种起源的传说。所以大部分种族都认为他们是由神造就的。

　　在菲利特心里：刚才那名士兵就是神的杰作，要不然自己怎么会在短暂的时间内受到如此强烈的熏染。

　　“神啊，我应该相信这是你的安排吗？”菲利特默默念道。

　　他虽然已经到了中年，但是却并没有成家。父母在很久以前就抛下他，去了另一个世界，现在，除了旅店账房的这个职位，并没有什么义务之内的责任需要他去承担。

　　他可以大大方方地放下一切，挑起行李，出门闯荡。

　　这一天的午后，菲利特推开了平日里堆积在眼前的账本。待在柜台边支着脑袋遐想着自己出门闯荡后所发生的一切：他会遇到怎样的奇遇，邂逅怎样的人，人生的终点在哪儿，当别人说起自己的名号的时候，会评价些什么。

　　不知不觉，窗外已经被夜幕笼罩。旅店的大堂内也变得一片昏暗。

　　畅游在幻想中的菲利特忘记给自己的桌前点上烛台。导致班达克与埃布尔在走进店内的时候，被角落里他的身影给吓了一跳。

　　“怎么这么暗呐……”埃布尔一边奇怪道一边朝着店内走去，在看到柜台边默不作声的菲利特后，尖声叫道：“啊！这是……菲利特？”

　　菲利特从幻想中被惊醒，身子随着埃布尔的尖叫声抖了一抖。抬起头望向二人说道：“啊，你们回来了。”

　　“菲利特！真是你啊！”埃布尔走到柜台前，点亮了烛台，仔细确认着面前的人的长相，疑惑地问道：“你刚才睡着了吗？我和班达克走进来的时候，简直都没注意到你。”

　　“店里怎么这么暗，出什么事了吗？”班达克关心道。

　　“没事。你说得对，刚才我睡着了。”菲利特慌忙摆手道：“一觉醒来就天黑了，结果店里也没人给上灯。”

　　“店里的人呢？”埃布尔环顾着四周，问道。

　　“之前我派侍者们去城门口接待士兵们，现在距离他们回来已经有两个小时了。应该是在为晚餐做准备吧。”菲利特看了一眼怀中的秒表，说道。

　　“原来如此。”班达克点头道：“你这么说，士兵们现在也已经在客房住下了？”

　　“对，他们赶了一整天的路，现在应该早就吃完了午餐，正在休息中吧。”菲利特想了想，说道：“之前有个叫凯瑞的孩子，说要一直在大堂等到你们回来。我也把他劝上楼了。他似乎是队伍里的领队什么的。”

　　“对啊，凯瑞也在。”班达克眼神一亮，说道：“他这个孩子平常有些木讷，而且不善与人交际。不过心地还是很好的，在完成任务的表现上也很优秀。”

　　“我看他的年纪似乎还挺小的样子，卡拉迪亚的军营在这么早的时候就开始征兵了吗？”菲利特疑惑地追问道。

　　班达克看出了菲利特对凯瑞的事抱有几分好奇，便耐心地解释道：“凯瑞今年好像是十八岁吧。其实按正常程序来说：十八岁才可以正式参军。只不过他是我们一个中阶军官收养的孤儿，在军队组建后，便一直养在军营里。我以前看他随军官练拳的时候，表现得不错。就问他有没有入伍的志向，在经过他还有他的养父同意后，便在他十六岁的时候，将他收入了军队。”

　　“原来如此。”菲利特点头答道，没再多说什么。

　　“陛下现在在哪儿呢？”埃布尔开口问道。

　　“康德陛下应该仍在客房内吧。”菲利特答道：“应该是起床了之后，吃过后厨送去的午餐，现在正在客房里看书吧。”

　　“陛下最近也挺辛苦的。”埃布尔低下头说道：“能放松的时候，还是多让他放松一会儿吧。”

　　“你们买药买到了吗？”菲利特想起两人出门的目的，开口问道。

　　“买到了。”说到这件事，埃布尔与班达克的脸上都浮现出了一丝喜气，开心地说道：“多谢你为我们推荐的那几家药铺。规模真的是很了不起了，在我们向药铺的人提出病症后，他们立即给我们找出了药。”


第847章 旅店内务的日常

　　“药这种东西，还是得喝下去看看才能作数。”菲利特也为他们感到高兴，不过还是细心叮嘱道：“你们询问过每日服药的剂量了吗？”

　　“嗯。”班达克点头道：“不仅如此，药铺的老板还为我扎了一套针灸，说了封住身上的毒气蔓延。现在我感觉身体也重新变回我自己的了。”

　　“那真是太好了。”菲利特点头道：“难怪你们回来得这么晚，原来还遇到了会针灸的隐士。”

　　“碰巧遇上的。”埃布尔高兴地答道：“药方开出的药得熬上好几个时辰呢，我想……能不能借用旅店的锅灶……”

　　“当然可以。”菲利特一口答应道：“只要能让班达克大人的病情有所好转，这店内的设施，你们想什么时候用，都可以租借给你们。”

　　“谢谢。”班达克衷心说道。

　　“没事。”菲利特笑呵呵地说道：“你们岛外的人真的很喜欢说‘谢谢’什么的，其实我们既然已经算是面熟的朋友，就不用在这些细节上显得如此客气了。”

　　“呵呵。”班达克无奈地笑了笑，解释道：“或许是把道谢当成了一种习惯吧，除了感谢你，我还真想不出能说些什么。”

　　“那就随你们吧。”菲利特毫不在意地说道。

　　埃布尔瞟了一眼停在门口的马车，突然想起班达克吐在车厢内的污渍自己都还未清理，于是主动向菲利特告辞道：“不好意思，菲利特。我们还有点急事，就先告辞了。”

　　“嗯？你们去哪儿？”菲利特疑惑地望着走向旅店门口的二人，开口问道。

　　“我们……”埃布尔转过身，为难地答道：“想要把马车牵回车棚。”

　　“没关系的，等会儿自然会有马夫来收走。这点事用不着你们亲自来做。”菲利特走出了柜台，和善地解释道。

　　“不不不，我觉得还是得由我们亲自来。”班达克急忙摇头道：这马车如果就这样被还了回去，那还得了。丢脸可不能丢到别人的面前去。

　　两人匆忙地离开了大堂，菲利特一脸不明所以地望着两人离去的背影。愣了一会儿以后，走到大堂的角落，点亮了旅店的烛台。

　　此时，后厨传来了菜肴刚出锅的香味。

　　菲利特走到了厨房的灶台前，向大厨问道：“现在距离晚餐开餐还有多久？”

　　“账房大人，大约还有十分钟，菜就全部准备齐全了。”大厨转过身回应道。

　　“那好。”菲利特点头道：“今天三楼的客人会包下二楼的厨房，你们别忘了派人去清理一遍餐桌。”

　　“是。”厨师长答应道。

　　菲利特留下叮嘱后，转身离开了厨房。通知在院子里忙活的侍者赶到各个餐厅内做餐前准备。比如打扫卫生以及打开照明什么的。

　　平日里的店内事务大多数都由菲利特负责打理。而旅店的老板则负责在外应酬。

　　菲利特彷徨地站在一楼的楼梯扶手旁，在心里想着：如果自己离开了这家旅店，旅店老板会找什么样的人来接任他的工作。

　　他与旅店老板也算是多年的朋友了，最开始买下这一块儿场地的时候，大部分都是用的旅店老板手里借来的资金。而菲利特只投入了一小部分钱。不过旅店的老板并没有因为他的账房的地位，而要求他陪着自己一起出门应酬。而是体贴地将旅店内的事务交予他，而自己在外忙碌奔波。

　　当菲利特自认为自己无所畏惧，可以一走了之的时候。旅店老板多年之前种下的因，在他的心里开出了果子。

　　菲利特望着旅店门口，发现就自己现在的力量来说，距离跨过这道门槛，还有着很长的一段距离。

　　晚餐时间，康德在收到士兵抵达的消息后，并没有急着去见他们，而是首先走到了餐厅，静静地等候着其他人的到场。

　　在车棚边用清水冲洗着马车的埃布尔，也闻到了旅店内传来的饭菜香味。

　　车内的污垢已经被他彻底清楚了，只不过还是有一些臭味残留在车厢内，埃布尔只能一寸一寸地擦拭着马车的内壁。

　　班达克站在一旁，负责收拾清理出的垃圾。

　　“都是因为你，我们此时本应该待在餐厅里的。”埃布尔愤然道：“哪里会像现在这样，在这车棚清理马车，浑身都染上了一股臭气。”

　　“难道不是因为你坚持说：一定要坐你驾的马车吗？我看你就是故意的。”班达克回应道。

　　两人你一言我一语地互相抨击着，不知不觉地延长着清理马车的时间。

　　直到班达克与埃布尔换上了整洁的衣服，出现在餐厅的时候。餐厅内的士兵们已经大吃特吃了起来。只有康德还在等待着他们。

　　“你们怎么来得这么慢？”康德皱着眉头问道。

　　“班达克他……”

　　“吃饭的时候别说这事。”埃布尔正欲开口解释，却被班达克中途给截断了。

　　“哼。”埃布尔轻哼了一声，便也没了讲下去的意愿。

　　康德嗅得他们身上漂浮着一丝奇异的味道，再看了一眼埃布尔的脸色。心中便已是明了。

　　“你们……”康德嫌弃地开口道：“算了，凯瑞今天和我们一起吃饭，人家等了你们这么久，你们好歹也得打个招呼啊。”

　　“啊。”正在搅拌着沙拉的埃布尔惊喜地抬起头说道：“凯瑞？”

　　接着视线便移到了桌上的一名年轻士兵的身上，继续开口道：“你就是凯瑞吗？”

　　“是。”凯瑞之前在海岸边见过埃布尔几面，不过只是知道他是精灵族的队伍首领。因为并没有与埃布尔的工作有需要交接的地方，所以彼此并不熟识。此时只能腼腆地点头回应道。

　　“我听班达克提过你，他说你从小在军营里长大，很有作为一名士兵的天分。”班达克笑着说道。

　　“谢谢。”凯瑞羞涩地点头道。

　　“我可是很少听他如此夸赞别人的呢。”埃布尔继续搅拌着沙拉，一边说道：“不好意思，我们在餐前有点急事，所以来得迟了些。”


第848章 晚餐席上的闲谈

　　“没……没关系。”凯瑞紧张地握紧了拳头。

　　“凯瑞他比较认生，所以看起来会比较羞涩。”班达克在一旁为凯瑞解释道：“没事的，凯瑞。既然我们已经来了，你也就可以放心地开始吃饭了。不用在意。”

　　“是。”凯瑞回望着班达克，点头回应道。

　　班达克与他待在一起的时间，仅次于他的养父。所以班达克也是凯瑞在军中最为亲近的两个人之一。

　　“你们今天去镇上的药铺，有发现什么吗？”康德看到凯瑞开始安心食用晚餐后，向身旁的班达克与埃布尔两人开口问道。

　　“发现了，遇到了阅历丰富的医生。”班达克立即回应道：“他给我开了几副药，还给我扎了针灸什么的。总之，现在我身上的虫蛊已经开始因外力而变得受控了起来。”

　　“医生有跟你们说些什么吗？”康德继续问道。

　　“没说什么，只是说这种蛊毒暂时是无解的。”埃布尔答道：“不过能善用缓滞其他蛊毒的办法控制住它蔓延的趋势。”

　　“这样也好。”康德认同地点头道：“吟迟虫尽管属于被培育的珍稀品，目前看来药王的实验还是控制在了可控范围之内。”

　　“殿下，我们听说你今天在我们离开后，在客房待了一整天。是不是最近太过忙碌，让你的身体……”班达克担心地问道。

　　“没这回事，最近确实多了许多外出的工作。”康德宽心地笑道：“只不过我认为那对于我的身体来说是有益无害的。只不过是与人群相处得久了，想暂时回到自我的空间而已。”

　　“既然身体没问题，那我们也可以放心了。”埃布尔对康德的解压方式并不了解，只不过他也十分担心康德身体状况，能够看到他主动停下来休息。埃布尔的心里也是开心的。

　　“请问……刚才你们说的蛊毒是什么？”三人的身边传来了一道细弱的询问声。

　　班达克惊讶地回头望去，看到凯瑞正一脸别扭地望着他，慌张地说道：“没什么，那只是……”

　　“班达克统领中了一种很稀有的蛊毒，”康德在此时开口道：“现在他的身体已经大不如前了，在两个月后，还有被体中的虫卵给吞噬尽意识的可能。”

　　“什么？”凯瑞的眼里传达出的是不可置信的情绪。此时捂着嘴尖叫道。

　　“凯瑞，你不要担心。”班达克并没有想要去推翻康德的说法，因为他知道自己之前的掩饰才是真的事态。他只能在这时候温声地开口道：“哥哥的病是会好起来的。”

　　埃布尔抬起头望了班达克一眼，张了张嘴，却还是忍住了嘴边的话语。

　　“真的吗？班达克哥哥。”凯瑞的情绪变得脆弱了起来，此时眼眶泛红地望着班达克问道。

　　“嗯，会的。”康德在一旁点头道：“只要我们站在他身边的话，老天爷也不能带走他。”

　　“嗯。”凯瑞握紧了拳头，止住泪意，点头道：“班达克哥哥，你能告诉我你的病该怎么去治好他吗？”

　　“只要找到那个给班达克下蛊的混蛋，逼他交出解药。班达克就可以继续活下去。”埃布尔开口道：“而达到这一目的的重要步骤则是，我们这一伙人在城中布下的眼线有没有发现凶手的蛛丝马迹。”

　　“这个行动，我一定会全力以赴的。”凯瑞坚决地说道。

　　班达克望着一个比自己年轻了十岁、几乎是看着他长大的一个孩子在此刻展现出了一个成人应有的担当。

　　内心的情绪也变得复杂了起来。

　　“这件事你不要亲自去参与。”班达克说道：“让手下更有经验的士兵去做。”

　　“不，我一定要去。”凯瑞摇头说道：“如果不去，我不会感觉自己为这次的行动有所付出，会遗憾一辈子。”

　　“那……好吧。”班达克无奈地答应道：“不过一定得小心。”

　　“嗯。”凯瑞答应道。

　　“这件事我们还没有透露给其他的士兵们。”埃布尔叮嘱道：“为了士兵们在行动的时候，不会有太大的心理负担，凯瑞，你也不能将班达克的病情透露给士兵当中的任何人。”

　　之前他们忽略了凯瑞在他们的身边静静听着，所以不小心走漏了消息。

　　“嗯，我知道了。”凯瑞点头道。

　　“对了，凯瑞，今天你们是怎么找到这个地方的？”康德在咽下自己口中的食物后，开口问道。

　　“是旅店的侍者来接我们的，他们在见到我们的时候，对我们说：是班达克统领和埃布尔队长亲自吩咐的。”凯瑞详细地回答道。

　　“原来如此。”康德轻轻地点了点头，说道。

　　接着打量了一眼周围，在没有发现账房先生的身影后，低下头望向了碗中的食物。

　　“确实是我们拜托菲利特安排的。”埃布尔点头承认道：“殿下，怎么了吗？”

　　“没什么，只是想劝你们一句：以后少和菲利特接触。”康德淡淡地开口道：“以后有什么事需要帮忙，最后先去问问旅店的老板。”

　　“旅店的老板不怎么待在店内啊。”班达克想了想，说道：“只不过，为什么殿下你会想到让我们少跟菲利特接触呢。”

　　“我今天看到店里的侍者变少了，就奇怪地问他：店里的侍者都去哪里了？结果他跟我说：店里的侍者是去城门口进货去了。而凯瑞刚才说道：旅店的侍者是去接他们的。”康德一字一句说道。

　　班达克与埃布尔在听完这段话后，对视了一眼，抱歉地说道：“不好意思，陛下。关于这个……”

　　“你们不用解释，账房先生心里怎么想的，你们是怎么拜托他的。我在心里都清楚。”康德摆了摆手，打断了埃布尔的解释。并说道：“你们现在或许不怎么理解我的决定，不过仔细想想就会知道：菲利特在做事的时候，始终将自己的位置安排在最安全的地方，无论局内的事如何展开，都不会波及到他自己。这是害怕承担责任的表现。”


第849章 聚餐过后的聊天

　　“总之你们今后，不要把公事拜托给他就行了。”康德交待道。

　　“……是。”班达克与埃布尔对视了一眼后，只能无奈地回应道。

　　无论怎么说，他们都不会因为一件小事而对菲利特改变看法。只是因为这是康德对他们的叮嘱。他们也不得不答应下来。

　　康德在安静地用完晚餐后，便准备离席了。

　　“陛下，你不和士兵们说几句话吗？”班达克赶紧放下了餐叉，出声挽留道。

　　“我之前祝酒的时候，已经把话说完了。”康德微微一笑，说道：“等会儿就由你俩去和士兵们多说几句吧。”

　　“啊，原来是这样。”班达克想起了他与埃布尔缺席的那段的时间，恍然大悟道：“那好吧，剩下的都交给我们吧。”

　　“嗯。”康德微微点头道，之后便转身离开了。

　　班达克的食量一直很大，这让一直坐在一旁等待着他用餐完毕的埃布尔很是无语。开口说道：“大统领，士兵们都等着你发言呢。你再这么吃下去，都得给餐厅里的士兵们上夜宵了。”

　　班达克从摞成摞的餐盘中抬起头，反驳道：“你别瞎说。”

　　“我没瞎说，”埃布尔撇了撇嘴说道：“你看看士兵不是都在等着你吗？”

　　班达克闻言环顾了一圈四周，发现大多数士兵都放下了手中的刀叉，注意着自己这一桌的动向。在班达克的视线移到他们的身上的时候，显得十分局促。

　　“班达克哥哥……”凯瑞抿了抿自己的嘴唇，迟疑地开口道。

　　“凯瑞，”班达克的脸颊上染上了红晕，惭愧地开口道：“不好意思，让你们久等了。”

　　“没事的。”凯瑞回应道。

　　“我已经吃饱了，我们把士兵叫过来，开始集会吧。”班达克拿起餐巾擦了擦嘴角，对埃布尔说道。

　　“在这儿集合啊？”埃布尔惊讶地问道。

　　“对啊，士兵们是来吃晚餐的。”班达克一脸奇怪地说道：“就让他们在这儿和我们说几句就回房休息了呗。”

　　“你有这打算，你早说啊。”埃布尔摇了摇头，说道：“你早说的话，我们还等你干嘛。好了，你要是没吃饱，可以继续吃了。我跟士兵们说一声。”

　　“你……”班达克一时语塞，望着埃布尔起身离去的背影开口道。

　　“大家！把椅子挨在一块儿。我们今天就随便聊几句。”埃布尔向等待已久的士兵招唤道。

　　“是。”士兵们把桌子挪开，留出了一片空地。所有人的椅子都并列地排在了一起。

　　“埃布尔大人，我们要在这个小镇待多久啊？”在埃布尔在最前列的椅子落座后，一名精灵士兵站起身来提问道。

　　“别站起来，坐着举个手就行。”埃布尔摆了摆手，示意这名士兵坐下后，回应道：“我们要等手里的任务完成以后，才能从小镇上离开。你们知道任务是什么吗？”

　　“为德维特将军还有克雷蒙特将军报仇。”一名卡拉迪亚高声答道。

　　“对，”埃布尔轻轻地点了点头，说道：“不过这个任务是需要一步一步进行的。我们留在这小镇当中，就是为了迈开我们的第一步。”

　　“埃布尔大人，你说的第一步是什么？”一名士兵开口问道。

　　“这个，由你们的领队，凯瑞。来向你们解释。”埃布尔举起手，示意凯瑞走到他的身边，并介绍道：“他是由你们内部推举出的队长，对吧？我可不记得在出发之前，为你们提起过领队的人选。”

　　“是，”一名坐在前排的士兵回答道：“凯瑞就是我们所有人的领队。”

　　“嗯，他将会成为这次行动的指挥人。”埃布尔侧过身对凯瑞说道：“凯瑞，你介绍一下吧。这次的行动内容。”

　　凯瑞紧抿着唇，点了点头。望着全体士兵，说道：“康德陛下他们在镇里发现了一名暗面组织的成员，他身上携带着至关重要的情报。虽然他在前几日就已经离开了镇子内。但他的余党仍埋伏在城内，我们在接下来的几天，将会密切关注城中的动向。找出那名组织成员的逃离动向。”

　　“是。”士兵们立即回应道。

　　“嗯，”埃布尔接过话头，补充道：“只是我们手上的消息来源十分有限。并不能准确知道平日与皮克有联系的成员是哪几位，只能靠各位蹲守在城中的消息汇集处，全天日的打探消息。”

　　“从明天开始，大家的行程会变得十分紧张。不过地精族与侏儒族已经答应参入人手来帮助我们。所以我相信这份任务很快有新的进展。在这期间，只能辛苦各位了。”班达克走到了凯瑞的身边，对众名士兵正色说道。

　　“全力以赴！”士兵们举起手呼应道。

　　“好了，”埃布尔欣慰地点头道：“我们来说说，你们从海岸边赶来的这段时间过得怎么样吧。你们是怎么乘上船的？”

　　“龙族的士兵给我们安排了一艘船，专程开到海岸边来接我们。”凯瑞在人群中为自己找了一个座位，坐下了以后回答道。

　　“船上的船员呢？他们也是龙族的游民吗？”班达克靠着椅背，开口问道。

　　“不是，是海妖。”一名卡拉迪亚回应道：“龙族的人招呼我们上船后，便飞走了。船上的船员在把我们带进船舱之后，也没再搭理我们。”

　　埃布尔想到了之前自己与德维特等人回到海港的时候，所乘的船只也是由海妖运营。迟疑地向精灵士兵开口问道：“是我们在一月前所坐的那艘船吗？”

　　“是的。”一名精灵士兵回应道：“船舱的摆设也是一模一样的。”

　　“没想到这样的私营船只会和龙族有来往。”埃布尔默默念道。

　　“你们以前坐过这艘船吗？”班达克好奇地问道。

　　“嗯。”埃布尔点头道：“在救出侏儒族后，我们就是搭着这艘船回到海港的。那时候德维特与克雷蒙特也还在。那艘船的质量并不怎么好，似乎是多年的老船了。”


第850章 士兵领到的任务

　　“那你们在坐船的时候，有没有遇到什么麻烦？”班达克担心地向士兵们问道。

　　“没有。”凯瑞摇头说道：“那群船员虽然不怎么理睬我们，但平时还是会在饮食方面对我们有一些关照。”

　　“嗯，那就好。”班达克点头道。

　　一伙人开始聊起各自的遭遇，班达克在谈起自己在小镇上的经历的时候，保留了被下蛊的事实。

　　“那名暗面成员竟然与班达克大人交过手？”一名士兵惊呼道。

　　“嗯，皮克是个极其危险的人。”班达克说道：“你们的任务只是搜索消息，并且负责跟踪锁定的人物的动向。千万不要主动与皮克交手。”

　　“是。”士兵们答道。

　　“好了，现在时间不早了。”埃布尔抬头望了一眼墙壁上的挂钟，对士兵们吩咐道：“大家都回房休息吧，明天就要开始行动了。”

　　“是。”士兵们将餐椅与餐桌安置回了原位，三五成群地走到班达克等人的面前，向他们告别以后，便离开了餐厅。

　　“我们也赶紧回去休息吧。”班达克在送走凯瑞后，回身对埃布尔说道。

　　“你不行，你还得喝药呢。”埃布尔瞟了一眼班达克后，提醒道：“我已经将药剂交给了后厨的店员，现在的话，药也应该煮好了。”

　　“对了，我差点忘了这茬儿。”班达克拍着自己的脑门，反应道：“谢谢你，你是什么时候把药剂交给店员的？”

　　“在你还在更换衣服的时候。”埃布尔说道：“这只是小事，你现在赶紧去喝药才是最重要的。兄弟，别忘记你的身体里安装着一个正在倒计时的炸弹。”

　　“行。”班达克笑着点头道：“那我就先一步去厨房了。”

　　“嗯。”埃布尔走了一段路后，回身向他点头道。在看到班达克转身下楼后，便迈开脚步走到了客房的门前。举起手轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”康德的声音透过门缝，传到了埃布尔的耳边。

　　“殿下，我是埃布尔。”埃布尔回应道。

　　“等一下。”康德慢步走到了玄关，将门锁打开。在看到门外站着的人确实是埃布尔后，信任地转身回到自己之前的位置，并向埃布尔问道：“班达克呢？”

　　“他现在估计在大堂的茶座上喝药呢。”埃布尔回答道。

　　“嗯。”康德点了点头，说道：“这事儿得靠你提醒他才行，否则以他的记性，几乎不会有按时吃药的可能。”

　　“殿下实在是太了解统领了。”埃布尔呵呵笑道，走到了康德的身边：“殿下，你怎么还没回房休息呢？”

　　“今天已经休息得差不多了。”康德摇了摇头，说道：“明天还有许多事要做，我得提前准备才行。对了，你们告诉士兵接下来的任务是什么了吗？”

　　“嗯，我大致地说了一些。”埃布尔点头道：“他们现在已经回房休息了，估计是为明天的任务保存体力。”

　　“嗯，你也早点休息吧。今天在外奔波了一整天了。”康德听到埃布尔的回答后，安心地低下头嘱咐道。

　　“殿下你也早点休息吧。”埃布尔没再打扰康德着手准备的工作，而是留下了一句叮嘱便转身走进了自己卧房。

　　在听到卧室的关门声后，康德放下了笔墨，静静地思考着什么。

　　没一会儿，班达克也走到了门外，在康德听到属于他的熟悉的咳嗽声后，便自觉地站起身走到了门前为对方开门。

　　“殿下，你怎么还待在正厅？”班达克走进门后，疑惑地问道。

　　“睡不着，就打算趁这个时间整理一下手上的消息。毕竟你们明天就要开始在镇中执行任务了。”康德为自己冲了一壶热茶，拿着茶壶回到茶桌边的时候，开口回答道。

　　“真是辛苦殿下了。”班达克在茶桌边坐下，说道：“有什么地方，我能帮上忙的吗？”

　　康德笑着抬起头望了他一眼，说道：“你们只需要担心明天在街上耗不耗得住的问题就行了。我也只是简单地做一下整理罢了。”

　　“我听埃布尔说，有时候他会看到你直到深夜仍在工作。”班达克担心地问道：“殿下，我们担心你的身体。”

　　“没事。”康德指着自己的胸口，说道：“如果我的身体撑不下去了，它，会告诉我的。”

　　“嗯。”班达克默默地点了点头，眼神中流露出的是止不住的担忧。

　　“好了，别跟我在这儿呆坐着了。赶紧回屋休息吧。”康德说道：“你现在不是在喝药吗？药效也会跟着身体的作息规律起起伏伏的。这一点，你得自己多留心才行。”

　　“是。”班达克回味着药剂的苦味，咋着嘴说道：“不过，这服药可真够苦的。我差点没咽得下去。”

　　“很多人为了能活下去，吃的苦可比这几味药苦得多了。”康德嘱咐道：“你可不能耽搁，每天都得按时吃药。我会让埃布尔监督你的。”

　　“是。”班达克微微笑道：“那我就不打扰陛下你处理公事了。”

　　“嗯。”康德头也没抬，轻轻地点头回应道。

　　在班达克走后，手上的资料也差不多被康德整理完毕了。康德走到正厅的窗户边，望着楼下的街景：在这条街上的门户，大多都是个体经营的旅店。并没有多少商户与游民在街上闲逛。况且现在已经接近凌晨，大多数人都还是回到了暂住的旅店里。

　　康德抬头望了一眼远方的火山，从他的视角望去，整个火山的样子都被收入眼中。

　　与一片漆黑的小镇街道形成对比的是：火山的半山腰处，在深夜的时候总是灯火通明的。而地精国并不在那一片灯火当中，他们的领地在山的南面，站在山脚下的地盘上，是无法观察到地精一族的动向的。

　　康德站在窗前，伫立了许久。在一阵冷风传来的时候，裹紧了自己身上的棉袍。

　　初春夜里的晚风还是带着几分清冷。康德沉下了眼眸，熄灭掉烛台，走回了自己的卧室。


第851章 旅店老板的邀请

　　第二天清晨，埃布尔与班达克早早地起了床。负责叫醒其余的士兵。

　　班达克在洗漱完毕后，一马当先地冲出了客房的房门，找到士兵们居住的房间，敲响了房门。

　　埃布尔落在他的身后，拿起了康德在前夜放在茶桌上的汇总表，走出了房门。

　　而康德此时还在沉睡中，直到两个小时后，一名侍者走到客房的门前，用力地敲着房门。

　　“谁？”康德突然被人从睡梦中吵醒，心情不由得变得急躁了些。起床后，走到玄关的附近停下，带着些不耐烦的语气问道。

　　“康……康德大人？”侍者站在门外怯生生地答道：“有地精国寄来的信件。”

　　“哦。”康德听到“地精”两个字后，立即打起了精神。打开房门，对侍者伸出手道：“给我吧。”

　　“是。”侍者小心翼翼地将刚抵达的信件双手奉上，回应道。

　　“辛苦你了。”康德低头查看了一眼信封表层所写的地址，一边对侍者说道。

　　“没事，”侍者踌躇着问道：“康……康德大人，请问需要为你准备早餐吗？虽然，现在已经将近正午了……”

　　“不用，等会儿我会下楼吃午餐。”康德急着查看信件的内容，便向侍者告辞道：“请慢走。”

　　“好……”侍者在看到客房的房门在自己的面前被“嘭！”地一声被关上后，轻声回应道。

　　康德在走回正厅的时候，看了一眼挂在玄关的时钟：现在确实已经正午十二点了。

　　徒手撕开了信封，在粗略地看完吉伯特在信中所回复的内容后，康德终于松下了一口气，走到浴室开始洗漱。

　　吉伯特的反应与康德在脑海里所预选的相同：答应道会安排城中的士兵协助康德等人进行监视，并会多加留意监察所所传出的消息。

　　这名驯兽师与监察所的内部人员有牵扯这件事，似乎让吉伯特很是意外。所以在信中特地写到了这一点。

　　康德在洗了把脸后，将吉伯特传来的信件收到怀中，走出了客房，行至餐厅用餐。

　　餐厅的服务区分为点餐式与自助取餐式。

　　康德信步走到点餐区，招来侍者记录下菜单。之后挑选了一个靠窗的位置，静静地等待着。

　　现在离午餐饭点还早了一两个钟头，偌大的餐厅内只有零零星星的几个人。各自占据着位置比较好的餐桌。

　　康德本来就不怎么喜欢在陌生的人面前进食。所以特自走到空无一人的餐桌旁坐下。打量着天边的景色，打发着午餐前的时间。

　　不知什么时候，只有自己一个人餐桌上，多出了另一个人。

　　康德微微地皱起了眉头，向坐在自己对面的半兽人望去：发现这个人有几分眼熟，在对方开口的时候，立即认出了对方的身份。

　　“康德大人，真巧啊。”旅店老板笑着开口道：“在我走进这个餐厅的时候，注意到了您也在。就想着能不能跟您一起吃个午餐。”

　　“当然可以。”康德笑着回应道：“毕竟能在旅店内见到老板你一面，也属难得。”

　　“这有什么难得不难得的。”旅店老板笑呵呵地摆了摆手，问道：“康德大人你怎么一个人？班达克大人和埃布尔大人呢？”

　　“他们因事外出了。”康德简言答道。

　　“我听说殿下你可是给我们旅店带来了一大笔生意呢。”旅店换了个话题，继续说道：“我们旅店的环境只能算是看得过去，你能放下心将士兵安排入驻。实在是我们的荣幸。”

　　“这也是因为旅店的环境确实不错。”康德说道：“况且，我还是希望能与士兵彼此离得近些。”

　　“嗯。”旅店老板说道：“这几日我一直忙碌在外，都是菲利特在代我招呼几位，实在是遗憾。”

　　“没什么。”康德朝着半开放式的厨房望去，他的牛排正在锅中嗞嗞作响。

　　“康德大人，今天有什么安排吗？”旅店老板看了一眼康德脸色，开口建议道：“正好我有闲空，可以带大人你去城中转转。”

　　“这样吗？”康德将视线重新放在了旅店老板的身上，意外地问道：“如果老板你愿意担当导游，我自然是十分乐意的。”

　　“那就说好了。”旅店老板咧开了嘴，说道：“我们在用完餐后，便出发。”

　　“好。”康德点头答应道：“承蒙关照。”

　　没过多久，康德的牛排套餐被端上了餐桌。旅店老板吩咐侍者去酒库取来一支红酒。

　　与康德一边谈天，一边饮酒吃菜。

　　在午餐结束后，康德注意到了旅店老板一直掌握着餐桌上的节奏。这样的特质，在生意人身上是十分常见的。康德出生以来，与无数的生意人打过交道，对于他们的这一套流程，也变得熟稔了起来。

　　“康德大人，我们出发吧。”旅店老板在饮下最后一口酒后，对康德建议道。

　　“可是，不再休息会儿吗？”康德担心地说道。

　　他在等待旅店老板的时候，已经闲坐了一会儿。而旅店老板在用晚餐后，打算立即离席的话，饭后的运动可能会为他的身体带来负担。

　　“大人你不用担心。”旅店老板理解地说道：“我这胃早就被这些年的饭局倒腾得金刚不破。充分地利用时间可比这个重要多了。”

　　“那好吧。”康德并没有继续以理相劝，而是同意了旅店老板的做法，点头道。

　　两人走到旅店的门外，坐上了旅店老板专属的马车。

　　“这镇子虽然不大，但能供人参观的地方还挺多的。”旅店老板坐在车厢内，对康德介绍道：“今天借着这马车，我可以带殿下您四处走个遍。”

　　“你说的有意思的地方是？”康德开口问道。

　　“这得根据个人的爱好而定。如果说到符合康德殿下的身份的地方的话。”旅店老板说道：“也只有三四个，首先，我先带殿下您去城中的纪念馆。小镇的历史宝物可都是被藏在那儿的。”

　　“历史宝物？”康德闻言后惊讶地问道。


第852章 神曾降临的领域

　　“对啊，这小镇的历史虽然不长。”旅店老板见康德有了兴趣，便详细地解释道：“但是因为有各个种族的游民盘踞，在几百年内创下的传奇故事也算是足够丰富的了。”

　　“嗯，”康德点头道：“对于这方面我确实有点兴趣，老板你的眼光一定很好吧。”

　　“呵呵，”旅店老板呵呵一笑道：“称不上是眼光好，只是这个展馆确实挺值得一看的。而且刚上岛的新人对这一块儿都不怎么熟悉，就想介绍给殿下你看看。”

　　“多谢你的邀请。”康德礼貌地回答道。

　　旅店老板在上车之前便告诉了车夫目的地的地址。马车在连续前进一个半小时后，在一座恢弘的建筑物前停下。

　　在这期间，康德一直打量着窗外，看到了不少军队中的熟悉面孔。发现卡拉迪亚与精灵族的观察行动已经活跃起来了。直到道路两旁的人烟越来越稀少，才将视线移开。

　　“殿下，我们到了。”旅店老板对康德说道。

　　康德点了点头，跟在旅店老板的身后，走出了车厢。在马夫的携手下，走下了马车。

　　在第一眼看到展馆的外观的时候，康德以为自己面前的是一座古典的宫殿。

　　“这是小镇内价值最高的建筑，因为工程浩大，当初建造的时候没有选择与商业区建在一起。”旅店老板领着康德走进展馆的大厅，并向他介绍道：“而且，他最有价值的地方，并不在于我们之前所见的外观，或者是这内在的装饰摆设。”

　　“那么是什么？”康德望向旅店老板的面庞，好奇道。

　　旅店老板一脸神秘地指向了他们脚下的大理石地板，说道：“最有价值的东西，在这展馆的地下。展馆中最稀有的宝物都被密封保存在了地下室。我们在这地面上的展馆，所能看到的，只能是虚幻的影像，以及一些数据资料。”

　　“地下室是禁止进出观光的吗？”康德继续追问道。

　　“嗯。”旅店老板回答道：“只有矮人、侏儒还有地精的各族领袖有权利进出。这是几百年前便订下的契约。不过这地面上的展品，也足够我们去欣赏的了。有人把研究小岛的历史当作主业，在这展馆内待了大半辈子，也没能方方面面地了解到这些物品的过去。”

　　旅店老板走在康德的前面，为他展示在这展馆内的观光流程。

　　“这个展馆在最初被修建的时候，是被当作一个什么样的场所进行使用的呢？”康德在依照旅店老板所教的方法，将手置放在一个透明的玻璃柜前，一个悬浮的物体影像出现在了他的眼前，仔细望去，竟然是一支玉箫。在玉箫的身边浮现出的文字，详细地记录着这样法器的历史。

　　“这个嘛。”旅店老板想了一会儿，说道：“岛上流传着很多种说法，其中最常见的一种：这个场馆在修建的最初，是被当作神的栖息地来使用的。这是从天使一族的口中传出的，所以可信度比起其他的流派，强上了许多。大家都把这个当做展馆的正统起源。”

　　“神？”康德疑惑地望向旅店老板，眼神中的感情似乎在向他确认：他口中所说的神是在常识中所被提及的那种存在。

　　“对。”旅店老板忙不迭点头道：“就是神明。听说大地之神——索尔与和平之神——弗雷都来过这里。”

　　“你们……是怎么知道的？”康德试着去理解旅店老板口中所言的事实，踌躇着开口道。

　　“见过神明的老人们说的，不过那也是两百多年前的故事了。”旅店老板一边回忆，一边陈述道：“还要人把当时的场景记录在了画布上。那幅画的影像可以在副厅看到。”

　　“可以带我去看看嘛？”康德询问道。

　　“当然可以。”旅店老板爽快地答应道：“既然来到了展馆内，是无论如何都要去瞧上一眼的。”

　　“谢谢。”康德在道谢过后，跟上旅店老板的脚步，走到了主厅旁的另一个展厅内。

　　“看吧。”旅店老板在进入侧厅的时候，就用手启动了影像的开关。

　　一个巨大的魔法阵出现在了两人的面前，整间屋子内的光线都在瞬间被吸走了。

　　房间内一片漆黑，半空中的法阵开始缓缓转动，康德深吸了一口气，静静地等待着影像的出现。

　　“噔——”一声巨响过后，魔法阵爆发出了一阵金光。

　　康德的视野变得明亮了起来，一副巨大的画卷呈现在他的面前。

　　“好漂亮。”康德看着图中的描绘的人像，不禁开口感叹道。

　　画卷发出的金光覆盖了他的整个身躯，康德感觉自己的脑海一下子变得澄澈了起来，被金光普照。温暖的感觉袭至全身。

　　虽然画卷中只是画着索尔进食的场景，但那些勾勒索尔的身型的曲线，让任何看到它的人都忍不住心驰神往。

　　站在一旁的旅店老板也沉浸在了画卷当中。

　　两人在侧厅留滞了半个小时之久，才依依不舍地离去。

　　在关上房门的时候，康德遗憾地说道：“若是能亲自瞻仰到神明的模样，也可以算是此生无憾了。”

　　对于一个没有宗教信仰的人来说，说出这种话，证明康德已经被刚才的场面给吸引了进去。

　　“只是可惜，那是唯一一次有神明降临在这片土地上。”旅店老板摇头叹气道。

　　“嗯。”康德点头道：“确实遗憾。”

　　“或许真不应该这么早带陛下你来参观这一幕。”旅店老板后知后觉地说道：“现在馆内唯一还能吸引到陛下你的，估计只有一个地方了。”

　　“什么？”康德此时正沉浸在画卷的美好中，听过旅店老板的话后，抬头问道。

　　“请随我来吧。”旅店老板故作神秘地说道。

　　康德一脸疑惑地跟在旅店老板的身后，顺着正厅的地毯，走到了展馆的尽头。

　　展馆的尽头是一个祭台，上面陈立着三块儿巨大的晶石。只不过一眼望去，便可知道那是廉价的替代品。


第853章 伏地三家的历史

　　“这是什么？”康德好奇地问道。

　　“这是这座展览馆的镇馆之宝。”旅店老板一脸神往地说道：“据说这三座晶石里封印着毁天灭地的力量。几百年前，一名隐士将它们带到了这座荒芜一人的小岛上，打算将其永远埋葬。甚至将这三块儿晶石带到了火山的体内。只不过他低估了晶石的韧性，这几块晶石被其投掷于岩浆当中的那一瞬，火山周边的山岭变成了人间地狱，不只是隐藏于林的猛兽，所有的生物都在那一刻迅速衰老，走到了生命的尽头。”

　　“然后呢？”康德深吸了一口气，接着问道。

　　“在这片海域间，有不下数十个与此相似的岛屿。自那一次隐士的登岛访问后，这座枯萎的小岛一直处于无人问津的状态。”老板轻声说道：“直到三百年前，世界的土地被割裂的愈加细致，受到排挤的伏地三族在岛边停靠上岸。”

　　“伏地三族是？”康德皱了皱眉头，疑惑地问道。

　　“矮人、侏儒以及地精。”旅店老板望了一眼康德，回应道。

　　“那他们是怎么在这座小岛上安家的呢？”康德的脑海里浮现出了吉伯特与侏儒族族长的身影。

　　“他们登岛的时候，正值火山的休眠期。晶石的力量也停留在一年中最为微弱的阶段。”旅店老板解释道：“只不过这群人仍是立即察觉到了在这座小岛上发生的异常。”

　　“嗯？”康德想了想，问道：“是因为水质吗？”

　　“大人确实聪慧。”旅店老板点头道：“有一名侏儒在饮用小河里的水后，身体出现了异症，造成了下半身的瘫痪。在当时那个条件下，游民群中并没有人能够救他。”

　　“那他们为什么不选择离开这个地方？”康德对小岛的历史愈加好奇了起来，遂问道。

　　“每个人身上担待的物资有限，他们从本国的国土漂流至此，已经耗光了所有的粮食储备。”老板解释道：“并且，那个时侯的冬天，海面航行的气候条件很不好，没有办法启航。”

　　“原来如此。”康德点头道：“那么，接下来呢？发生了什么？”

　　“三族的游民在忍不住饥荒的情况下，开始打猎。可是山间的动物已经死绝了。于是他们只能在平日里凑集运气，打捞大海里未被污染的鱼儿。”旅店老板继续讲述道：“制成鱼干后，储备作干粮。直到有一天，游民们手中的淡水资源也所剩无几，被迫开始了对小岛的探索。”

　　“他们上岸的地方是在哪儿呢？”康德问道。

　　“在小岛的南面。距离火山的位置颇为靠近。游民中的搜索队很快就发现了火山的全貌。不过比起满山的枯草，更加吸引他们的是其山脚下的地热资源。当时的队伍领头在听到了这样的消息后，立即举行了团内的会议，打算让所有人搬迁至火山附近。”旅店老板说到此处，突然对康德提问道：“如果是大人您，您会选择跟随队伍一起前往火山吗？”

　　“如果我是被引领的人，我自然会遵从领导者所做出的决定。”康德坚定地说道。

　　“呵呵，大人您是个明白人，自然能够一眼看穿这项计划的长短之处。”旅店老板微微笑道：“当时，游民中的地精一族以及侏儒一族都同意了去往火山的决策。”

　　“矮人呢？”康德问道。

　　“矮人族选择了留在海边，虽然这在当时引发了一些不小的矛盾，但从现在看来，矮人族的选择是好的。”旅店老板深吸了一口气，说道：“因为他们救回了拼死从火山内带回晶石的游民残党。”

　　“嗯，从这一点来说：矮人族确实是功劳不浅。”康德点头道：“只是这三族的游民，是如何将晶石封印的呢？”

　　“你忘记我在开头所提的那名隐士了吗？”旅店老板说道：“虽然他的身体已经灰飞烟灭，但是他却留下了可以暂时封印晶石的法器。晶石的力量被封印之后，岛上的环境恢复如初，在这个岛上站稳了脚跟的伏地三族使用组内的秘术，将三块晶石分别保存了起来。”

　　“那么，现在那三块晶石身在何处？”康德追问道。

　　“不知道。”旅店的老板摇了摇头，叹气道：“如今，只有三族内掌握权威的长老才能有权限知道这晶石所在的位置。”

　　“原来如此。”康德点头道。没想到侏儒、地精与矮人在这座岛上的背景如此强大。这让康德联想起了之前从德维特那儿听说的：暗面组织的势力在他们上岛的时候笼络了岛上的许多人，将伏地三族置于难堪的境地。现在看来，那群人的目的很有可能是夺取三族背后所藏的魔法晶石，只是被岛外的侦察队一举戳穿了他们的阴谋。

　　“康德大人，展览馆的参观就到此结束了。我们赶紧出发，前往下一个目的地吧。”旅店老板迈开腿，走到了康德的前面，并对其唤道。

　　“好。”康德回过神来，跟上了旅店老板的脚步。

　　两人行至大厅的入口，恰好听见了雨水打在展馆的彩色窗户上的“噼里啪啦”的声音。

　　“哎呀，这天气竟然下雨了。”旅店老板探出头，向门外望道。

　　“那我们是不是应该回去旅店了呢？”康德的心情也算不上美丽，正在期待旅店老板接下来会带他去往哪里的时候，就被这一阵雨给截断了。

　　“不好意思啊，康德殿下。”旅店老板抱歉地弯腰说道：“今天只带你走了这一个地方。这雨下得越来越大，我们应该是得立即赶回城了。”

　　“没关系，这展览馆很有意思。能发现这么一个地方，多亏的是老板你的照顾。”康德微笑着回应道：“既然现在天气不怎么明朗，我们还是赶紧上马车，回去旅店吧。”

　　“多谢大人体贴。”旅店老板松了一口气似的，直起身回应道。

　　两人静静地站立在展览馆的门口，等待着车夫将马车牵到此地。


第854章 初春时节的大雨

　　展馆的设施也算是齐全，在马夫将车停下的时候。康德与旅店老板走到了门前的雨篷，缓步登上了梯子，走到了车厢内。

　　在两位相继坐稳了以后，马夫立即挥鞭，指挥着马车在积起水池的大道上飞驰了起来。

　　马车的车顶是用木头做成的，滴答的雨声在康德的耳畔清晰可闻。

　　为了祛除潮气，马夫在刚下雨的时候，就在车厢内支起了火炉，所以周围的空气还算得上是温和，康德坐在角落，身体里涌来一阵疲惫的倦意，转身瞥了一眼旅店老板，发现对方已经沉沉地睡了过去。

　　康德盯着火炉中跳动的火苗，不知不觉地出了神。在脑海里细细回想着之前听闻的历史故事。

　　想象着这个小岛是如何发展到现在的盛景。龙族又是如何得到众多族群的信赖，成为火山周边的守护者，他们对伏地三族所掌握的能量具有企图心吗？

　　还有矮人族在这座小岛上的地位，是不是与当年他们选择留在海边的决定有关呢？毕竟那是几百年前所发生的事了，新一代的矮人族对自身族群的发展又怀有怎么样的看法呢？

　　问题一个接着一个浮现在康德的脑海当中，它们中的有些问题是彼此联系着的，而另一些又是独立存在的。康德用手扶住了自己的额头，不知道该如何理出一张清晰的关系网。在雨声的陪伴下，也逐渐昏睡了过去。

　　不过，并没有能够休息多久，康德便被旅店老板给唤醒了。

　　“康德殿下，我们到了。”旅店老板凑到康德的面前，轻轻地摇晃着他的肩膀。

　　“啊？”康德朦胧地睁开了眼，在看到旅店老板的面容后，支起身子向窗外看去：马车已经停在了旅店的门口。

　　此时，车夫走近车厢内，将一把雨伞递至康德的面前，并说道：“康德大人，外面还在下雨。我从账房先生那儿为你借了把雨伞，小心着凉。”

　　“好，谢谢你。”康德迷迷糊糊地接过雨伞，抬头望向了仍坐在原位的旅店老板，开口问道：“掌柜的，你要去哪儿？”

　　“哦，刚才店里的伙计告诉我监察所的人找我有点事儿，我现在得赶过去一趟。”旅店老板带着笑容说道：“那里的大人们一个二个脾气大得很，可是等不得人的。只能与大人你就此暂别了。”

　　“既然你有急事，我也就不耽搁你了。”康德揉了揉眼睛，站起身说道：“今天一天过得挺开心的。老板，我们下次再一起出游。”

　　“好好好。”旅店老板连忙应承道：“大人你应该也挺累的了，赶紧回房休息吧。”

　　康德微微点了点头，便拿起雨伞，走下了马车。

　　旅店老板跟在其后，用手揽起了门帘，向康德挥手告别。

　　豆大的雨点打在纸伞上“噼里啪啦”作响。康德匆忙告别后，便走到了旅店的门栏处，将散收起。

　　账房听到声响立即走了出来，问道：“康德先生，你回来了。赶紧进店里坐吧，烤烤火。现在这个天气阴晴不定的，小心受寒。”

　　“多谢。”康德微笑着答道。将伞交在了账房的手中，跨过门槛向大堂走去。

　　大堂的壁炉旁边，有不少聚在一起取暖的客人。他们其中的有一部分人的手里拿着旅店分发的毛巾。看来是路过的时候特意进来避雨的。

　　康德站在原地犹豫了一会儿，还是打算回房稍作整理。便对跟在身边的旅店账房说道：“我就先回房休息了，如果班达克一行人回到了店里，麻烦请你转告他们：我在楼上等着。”

　　“好。”账房谨慎地点了点头，回应道。

　　“谢谢。”康德留下这一句话后，便转身离开了。

　　账房目送着康德走上楼梯后，举起手招来一名侍者，吩咐道：“赶紧去准备一些热茶和糕点，送到康德大人的房间。”

　　“是。”侍者答应道。

　　康德回到客房之后，立即换下了身上带着湿气的衣衫，换上了干燥的棉服。正当他打算去浴室好好泡个澡休息一会儿的时候，门外响起了敲门声。

　　“康德殿下。”侍者轻声唤道。

　　康德走到玄关处，打开了门锁，对着眼前的侍者问道：“有什么事吗？”

　　侍者没有立马走近房屋，而是将热气腾腾的糕点以及茶壶端至康德的眼前，并说道：“这是账房大人派我送来的，想提醒大人您记得喝点热茶，暖暖身子。”

　　康德站在门边，犹豫了一会儿，勉强接过了午茶，开口说道：“好吧，把这两样东西记在账上。”

　　“不用、不用。”侍者连忙摆手道：“这是店里免费赠送的。”

　　康德闻言走出房门，向一楼的大堂望去，随即回应道：“那一楼的客人怎么没有？如果你不给我把帐给记上。这两样东西，我是不会收的。”

　　侍者局促地站在了原地，不知道该如何是好：如果收了康德的午餐钱，绝对是会被账房先生责骂的。

　　两人僵持了一会儿，最终，康德叹出了一口气，妥协说道：“算了，这本就与你没什么关系。麻烦你跟你们账房先生转告一声：这次的茶点我收了，不过以后就别做这样多余的事了。”

　　“是，多谢大人。”侍者如蒙大赦一般，点头道。

　　“嗯，辛苦你了。请慢走。”康德微微点了点头，走到玄关处，关上了房门。

　　侍者待在原地愣了一会儿，在心里默默想着：该如何把康德所说的话，不那么刺耳地转述给账房大人呢。

　　悬挂在墙壁上的时钟的指针指向了下午六点。

　　康德在心里估算着，现在距离班达克等人回到旅店的时间，还有三个小时之久。

　　便在饮下一口热茶后，回到自己的卧室，打算浅眠一会儿。

　　马车的座椅实在不算是一个适合睡觉的地方。导致现在的康德感觉自己的脖颈十分僵硬，直到躺在柔软轻和的床榻上的时候，身体里的倦意才在四肢弥漫开来。

　　康德安心地睡了过去。


第855章 毫无进展的巡查

　　走在街上的班达克此时眉头紧皱。

　　因为下雨的关系，街上并没有多少行人。公会也变得十分冷清了起来。

　　午餐时间，他带着手下的几名士兵在街角的茶楼坐下，以便于交换彼此手里有关于这条街的消息。

　　“你们有发现什么吗？”班达克首先开口问道。

　　在座的士兵对视了一眼之后，沉默地摇了摇头。

　　班达克呼出一口气，说道：“没关系，今天还是行动开始的第一天。只要继续观察下去，应该是会有成果的。”

　　皮克的画像贴满了大街小巷，地精族的士兵弄出这么大的动静，暗面组织应该是要有所行动才对。

　　“不知道其他人那儿，有没有收到什么消息。”一名士兵沮丧地抬起头，对身边的士兵说道。

　　“我们只有等到晚上回到旅店的时候，才能与其它人汇合。说不定他们也在期望我们这边的进展呢。”班达克摇了摇头，说道：“现在距离换班还有三个小时左右的时间。大家就不要分开行动了，每两个人为一组，互相有个照应。对街上发生的事也能观察得仔细点儿。”

　　“是！”士兵们整齐地回答道。

　　午餐只用了半个小时左右，班达克一行人结了账以后，打着雨伞走出了茶楼。继续在街上巡视者，可惜的是，直到傍晚众人踏上回程的时候，大家仍是毫无所获。

　　班达克站在旅店的门口目送着值夜岗的士兵们离开，静静地等候着埃布尔及其手下的士兵回到旅店。

　　埃布尔负责指挥精灵士兵的队伍，因为他们比起人族的士兵，能够从法术层面感知街上的变化，所以此刻班达克将今日的希望，都寄托在了还未回到旅店的这一行人的身上。

　　“班达克！”埃布尔在跨过门槛后，立即叫出了班达克的名字，并说道：“你怎么坐在这儿？其他的士兵呢？”

　　“他们回房休息了。”班达克抬起头，问道：“埃布尔，你那边，有什么消息吗？”

　　“……没有。”埃布尔叹着气说道：“今天的巡查，并没有找到与暗面势力相关的线索。”

　　班达克的脸上浮现出了失望的神情，说道：“那我们明天继续找。”

　　“班达克，今天只是第一天，你别着急。”埃布尔安慰道：“我们一定会揪出皮克，让他交出解药，并给你道歉的。”

　　“嗯。”班达克微微点头道：“账房先生刚才告知我：康德殿下让我们俩回店之后，先去与他见上一面。我们赶紧上去把。”

　　“好。”埃布尔点头道，接着就将自己的披风摘下，裹在了手里。

　　班达克站起身，离开了茶座，领着埃布尔向楼梯走去。

　　此时的康德还在浅眠中，听到敲门声后，立即醒了过来。随手抓起一件外衣披在身上，便向客房的正厅走去。

　　三人合宿了这么久，对彼此的习惯都有一些了解。比如现在：康德就能立即分辨出班达克的敲门声，在为这两人扭开门锁后，头也不回的转身走向了壁炉边。

　　“康德殿下。”班达克问候道：“不好意思，吵到你休息了。”

　　“没关系，我一直睡得很浅。”康德望了一眼站在玄关的二人，说道：“你们怎么都被雨给淋湿了，赶紧去换一身衣服吧，小心着凉。”

　　“是是是。”埃布尔连声答应道。

　　接着便踩着雨靴朝室内走去，雨靴上的积水在石质的地板上落下一个又一个的水坑。

　　等到两人整理好一切，重新回到正厅的时候。康德正在沏茶。

　　“坐下吧。”康德开口说道：“你们也在外忙碌了一天了，不知道进展如何？”

　　埃布尔及班达克在面对这个问题的时候，面色也是略显无助。

　　“暂时来说，还没有发现任何线索。”班达克首先回答道。

　　“嗯。”康德点了点头，向两人继续询问道：“我之前给你们标注的几个地址，你们都去看过了吗？”

　　“去了。”埃布尔说道：“只是今天突降暴雨，大家好像都选择闭门不出，我们在街上巡查的时候，也没有发现特别的灵力波动，以及奇怪的人士往来。”

　　“明天你们派人去城门口看看。”康德想了想，吩咐道：“地精族的行动刚开始不久，暗面组织的人想要联系到皮克，应该会派人偷潜出城。”

　　“是，殿下。”埃布尔与班达克对视一眼，回答道。

　　“虽说在皮克这件事上并没有什么进展，但我今天倒是发现了与之相关联的另一件事。”康德将话题转向了自己今天在展览馆的经历，并将其过程详细地复述予了班达克与埃布尔二人。

　　在康德讲述完毕之后，班达克沉默了一会儿，开口说道：“原来暗面势力的行动目的是为了争夺几百前被带到岛上的那三块晶石。”

　　“他们不仅想要地位，还想要能够巩固地位的实力。”康德评价道。

　　“这样的话，我们这一行人确实容易成为那些人眼中的眼中钉。毕竟他们苦心准备已久的活动，是被我们摧毁的。”埃布尔说道：“皮克想借班达克控制住我们，难道他们接下来还有其它行动？”

　　“我认为，皮克在暗面组织中应该是不受控的。”康德分析道：“但是如今的局面导出了一个结论，暗面组织纵容了他的做法，并且一直在为他整理后续。否则以侏儒族在这座小岛上的召唤力，是不可能这么多天一点消息都没有的。”

　　距离康德与埃布尔前去会见侏儒族族长的日子，已经过去了两三天。

　　可是那边仍是没有传来任何消息。

　　说是以皮克一人的力量，可以从侏儒族与地精族联手布下的天罗地网中逃脱，康德是不相信对方有如此的能耐的。

　　“那么暗面势力接下来会采取什么样的行动呢？”班达克开口问道。

　　“之前他们想一窝端走伏地三家，结果被我们发现了破绽。想来应该不会继续如此张扬。”埃布尔说道：“我想，他们如果要在短期内采取行动的话，应该是打算逐个击破，毕竟晶石的诱惑太大，这些人应该不会放弃针对这三个种族。”


第856章 气氛诡异的晚餐

　　“埃布尔的想法与我的分析大致相同。”康德说道：“只是我们需要网罗更多的信息，才能得出他们的第一个攻击对象到底是谁。”

　　“这个可以交给我们。”埃布尔开口承诺道：“士兵们可以在一边观察城中动向的时候，一边搜寻与此相关的消息。”

　　“嗯。”康德点头道：“不过你们重要还是得多加留意城中的动向。有什么消息一定要立即汇报给我。”

　　“是！”班达克与埃布尔答道。

　　“班达克，你的身体，没问题吧？”康德担忧地开口道。

　　“没问题。”班达克信誓旦旦地说道。

　　埃布尔瞟了他一眼，终究还是没有说些什么。

　　“今天的任务已经结束了。你们赶紧去洗个热水澡，好好休息吧。等会儿一起去餐厅用餐。”康德嘱咐道：“班达克，记得在餐前安排后厨的伙计为你煮药。”

　　“知道了，殿下。”班达克答应道。

　　在埃布尔与班达克起身回到各自的卧室的时候，康德走到了客房的门外，找来侍者，与他商量今晚应上的菜品。

　　晚餐时间，康德与埃布尔早早地来到了餐厅。

　　在此之后前来的士兵都会走至两人所在的餐桌边，问候一番后，再走到自己的位置落座。

　　等到餐厅里的餐桌都被人占满的时候，班达克才迟迟赶到。而康德与埃布尔已经打听清楚了所有士兵的手上的消息。

　　“不好意思，我来迟了。没耽搁大家用餐吧？”班达克匆忙地走到康德所在的餐桌边，抱歉地问道。

　　“没关系，现在只是上了餐前酒而已。”康德轻轻地摇了摇头，回应道。

　　“发生了什么事吗？”在班达克落座后，埃布尔立即开口问道。

　　“没什么，”班达克摆了摆手，说道：“只是我把药带到后厨的时候，有人告诉我说：煮药的地方其实在后院，现在伙计里没有空余的人手，需要我亲自过去一趟。”

　　“你就一直待在后院，忙活到了现在？”埃布尔奇怪地问道。

　　“对啊，”班达克喝下一口水，点头道：“后院那儿有个烧热水的地方，是用柴火烧的。我好不容易才找到一口干净的锅，就把药草倒进了灶台上的那口大锅里。”

　　“这厨房的伙计可真没意思。”埃布尔撇了撇嘴，说道：“算了，反正我们在这儿也待不了多久。”

　　“没事儿，只要没错过开餐的饭点就行。”班达卡毫不在意地说道：“毕竟这后厨确实也挺忙的。”

　　“对了，就在你还没来的那段时间，回店里的士兵把他们手里的消息全跟康德陛下和我汇报了一遍。”埃布尔喜气洋洋地说道：“没想到我们没逮着的消息，被西城的士兵们给发现了。”

　　“什么消息？”班达克深吸了一口气，问道。

　　“有人发现西城的‘腐蚀’工会一直在暗地里贩卖一种自制毒品给小镇的居民，士兵们今天碰巧目睹了公会里的人与买家交货的场景，并且从他们的对话当中听到了皮克的名字。”埃布尔详细地介绍道。

　　“士兵们拦下了那组卖家，向他们询问实情。”康德接过埃布尔的话头，继续说道：“发现这皮克竟然是这家公会自制的毒品的原材料提供商。”

　　“皮克……提供的原材料是什么？”班达克愣了一会儿，接着问道。

　　“这属于商业机密，我们是无从得知的。”埃布尔望了一眼班达克，说道：“这件事的关键点在于，这城中还有人与皮克定期保持联络。并且这名联络对象，已经被我们的士兵锁定。”

　　“以皮克独来独往的性子来看，一定会亲自前来进行交接。”康德说道：“到时候，我们就可以有机会逮住他了。”

　　“原来如此。”班达克默默地点头道。

　　“你怎么了？怎么看起来意志十分消沉的样子。”埃布尔疑惑地问道：“我和康德陛下在知道这个消息的时候，都在为你感到开心来着。”

　　“我……我不知道。”班达克勉强地笑着说道：“只是感觉不怎么安心。”

　　“皮克与公会内部人员交货的日子定在了每月月初，时间并不固定。”康德奇怪地看了班达克一眼，说道：“现在已经是三月末了，我们唯一的一次机会就在四月初。如果等到五月的话，到时候，班达克的病情应该是不能得到控制的了。”

　　“我和康德陛下准备把大多数的人手都提前调往西城，以备这一次的行动计划。现在就只剩下你的意见了，你觉得怎么样？”埃布尔开口问道。

　　“我觉得还是先依照原样……比较好。”班达克沉默了一会儿，开口道。

　　“为什么？”康德淡淡地问道。

　　“就像你们之前所分析的，皮克的行为终究还是受暗面组织的决策牵制。我们需要在城中搜寻更多的消息，才能及时作出变化。”班达克说道。

　　埃布尔与康德并没有立即回复班达克，而是沉默着思考了一会儿，接着康德点头道：“好，就按你说的。”

　　“嗯。”班达克如释重负地点头道。

　　这时，厨房里的伙计端着菜肴走进了餐厅，为各个餐桌上菜。

　　埃布尔似乎还在对班达克的决定怀有疑虑，连送菜的逝者走至他的身边，都没有任何知觉。

　　侍者只能尝试着走到班达克的身边，麻烦他帮忙摆盘。

　　在摆盘结束后，侍者在离开前对班达克说道：“多谢班达克大人。”

　　班达克愣了愣，抬起头疑惑地望向那名侍者的背影，默默念道：“他怎么知道我的名字？”

　　康德看着餐桌上的二人，一个忧愁满面，一个眼神呆滞，无奈地举起了酒杯，说道：“既然坐在了餐桌边，就别一直想着公事什么的了。来，喝完这杯酒后，我们就开始用餐吧。”

　　“是。”埃布尔回过神来，答应道。接着也跟随康德的动作，举起了酒杯，一饮而尽。

　　班达克因为最近一直在吃药，所以也就是以水代酒，完成了这餐前的仪式。


第857章 侍者带来的消息

　　晚餐结束后，埃布尔与康德先行回到了客房，而班达克因为需要前去取药，便走下了楼梯，去往一楼的后厨。

　　埃布尔紧跟在康德的身后，随着他一起步入客房及关上了房门。

　　康德在晚餐的席间饮了不少的酒，这时的身形显得有些摇晃。埃布尔连忙参扶着他坐下，并递上茶壶与茶杯，说道：“殿下，你好像喝醉了，喝些茶缓缓吧。”

　　“谢谢。”康德点头答应道，接着接过了茶壶与茶杯，给自己斟上了一杯清茶。举至嘴边，慢慢喝了起来。

　　埃布尔松下一口气，在康德的身边坐下，开口说道；“殿下，你有没有觉得，在晚餐开餐之前，班达克赶到场时的状态有一些奇怪？”

　　“奇怪吗？”康德挑了挑眉，疑惑地问道。

　　“对啊，”埃布尔立即点头道：“我们今天可是收获了个大消息，要是换做平常的班达克，应该是会兴奋地跳到天花板上去才对。可是他的反应，也太冷淡了吧。”

　　“你这么说，好像是有点儿……”康德一边回忆着一遍点头道：“要不等班达克回来了，我们去问问他，是不是发生了什么事儿？”

　　“嗯。”埃布尔想了想，点头道。

　　两人端坐在茶桌边，静静地待了一会儿。可是却始终没有听到班达克的敲门声。

　　“埃布尔，最近班达克每次喝药的时候，你都在旁边看着的吧？”康德开口道。

　　“我就见他喝过一次，之后的日子，都是他自己去取药喝的。”埃布尔回应道：“不过在我的印象里，他每次喝药都喝得挺快的，怎么这一次就回来得这么慢？”

　　“我觉得……”康德的话还没来得说完，门外便传来了“咚咚”的敲门声。

　　“回来了。”埃布尔站起身向康德说道，接着便迈开了腿向玄关走去，扭开门锁。

　　意外的是，站在门外的并不是班达克，而是以为脸色苍白的侍者。

　　“埃布尔大人，康德大人！不好了！”侍者用颤抖的声音说道：“班达克大人中毒了。”

　　“中毒？！”埃布尔立即推开了侍者，站在走廊的围栏边向大堂望去。

　　一楼的大堂此时也乱成了一片，店内的侍者惊慌地围在了厨房的门口。

　　“快带我去看看。”埃布尔一把抓住身旁侍者的衣襟，向其命令道。

　　“是、是是。”侍者紧张地点头道，带着埃布尔向楼下走去。

　　在走到楼梯口的时候，埃布尔突然想起了还待在室内的康德。便抬起头向客房的门口望去：之前走得太着急，所以门依然是敞开着的，而玄关处并没有康德的身影。

　　“奇怪……”埃布尔默默嘀咕道。

　　康德陛下应该也是知道了班达克中毒倒地的消息才对，为什么他却没有任何反应呢。

　　脑海中的信息，因为这一发现的参入，变得乱七八糟了起来。埃布尔的身形也不由得跟着顿在了原地。

　　“埃……埃布尔大人，你怎么了？”侍者察觉到埃布尔的动作，回身紧张地问道。

　　埃布尔从沉思中抬起头，皱着眉望向了这名半兽人侍者，发现对方的额头上布满了汗珠，便奇怪地开口问道：“你这么紧张做什么？”

　　在话音落下后，埃布尔将自己的右手搭在了侍者的肩上。在触及对方的那一刻，感受到了侍者的身体正在颤抖。

　　“因……因为……班达……克大人晕倒了呀。”侍者将视线移至埃布尔的手臂上，吞吞吐吐地回答道。

　　“他是怎么晕倒的，你看见了吗？”埃布尔继续追问道。握住肩膀的力道也加重了一分。

　　“我……我……我不知道，我只是……”侍者将眼神撇开，支支吾吾地回应道。

　　看到这名侍者半天说不出个所以然。埃布尔的瞳孔内闪过了一丝银光，拍了拍手说道：“班达克晕倒了，我得多找几个人和我一起照顾他，我先去士兵的房间问问。在我们赶到之前，麻烦你们先帮我们叫辆马车，多派点儿人手看护他。”

　　“可这……”侍者的表情变得焦急了起来。

　　埃布尔并没有继续理会他，而是转身向三楼的走廊赶去。

　　在抵达三楼的时候，埃布尔敲响了每一间客房的房门，却没有得到任何呼应。

　　“士兵们呢？你们把他们弄哪儿去了？”埃布尔对站在楼梯拐角的侍者大吼道。

　　侍者回过神来，看到正在往自己这边赶来的埃布尔，脸上浮现出了惊惧的神情，拔起腿跑了起来。

　　正当埃布尔跃下楼梯，准备追赶此人的时候，却被一道熟悉的声音给拦下。

　　“埃布尔？”班达克站在二楼的餐厅门口，看着从自己眼前飞掠而过的埃布尔开口唤道。

　　“班达克？”埃布尔立马停了下来，走到班达克的面前，说道：“这旅店的侍者果然不老实，刚才他们还想用你中毒了的消息来骗我，士兵们呢？在你这儿吗？”

　　“士兵们在餐厅里待着呢。”班达克一时没有反应过来埃布尔话里的意思，疑惑地开口道：“店里的侍者说，你和陛下让我们继续待在这儿，不许出去。不过，等到所有的菜都被吃完了，你们还是没出现在餐厅，我就忍不住出来探探情况。”

　　“幸好你出来了，不然我根本不能想到：这群家伙把你们困在了这儿。”埃布尔长呼一口气，说道：“旅店里的人应该是想趁你们不注意，找机会伏击我和殿下。再用我们的命来要挟你们。”

　　埃布尔在与班达克见面后，已经理出了大概的逻辑，此时的语气中带着几分愤怒与不满。

　　“旅店的人为什么要这样对我们？”班达克微微地睁大眼睛，开口问道：“还有，殿下呢？”

　　“我不知道他们是怎么想的。殿下之前也与旅店的老板单独出行过。如果他们是暗面组织的成员，想让我们乖乖投降的话，那时候就应该出手才对。殿下没跟着我出来，不知道是不是从一开始就发现了不对，我现在赶回去看看。你赶紧把士兵召集起来。我们冲出去！”埃布尔交代道。


第858章 漫布旅店的阴云

　　“好！”班达克立即答应道。转身向餐厅走去。

　　埃布尔也是一刻没有耽搁地向康德所在的客房走去。

　　客房的门已经被关上，埃布尔的内心浮现出了一丝不详的预感。

　　走到门边，用手掌大力地拍着门，大喊道：“康德陛下！康德陛下！你还在吗？快给我开门啊，我是埃布尔。”

　　埃布尔侧着耳朵，紧靠在门边，期待着门内的动静。

　　在一阵桌椅的挪动声后，客房的门锁被人缓缓扭开，埃布儿屏住了呼吸，谨慎地将自己的身体掩在了墙沿后。

　　“嘎吱——”门被打开了门缝大小。

　　“埃布尔？”在听到康德声音后，蹲守在墙边的埃布尔松下了一口气，站起身回应道：“殿下，旅店已经不再安全了，我们跟着士兵们一起冲出去把。”

　　康德在看到埃布尔的面容后，放心地打开了房门，让对方走近房内。

　　“砰！”门又被关上了，埃布尔疑惑地看向康德，说道：“殿下，我们……”

　　“我们不走。”康德走到茶座边坐下，淡淡地开口道。

　　“这整个旅店的人都很危险，刚才他们还想绑架我们……不知道接下来还会做些什么。”埃布尔着急地解释道。

　　“先别急着下结论。”康德摆了摆手，说道：“即使这里面确实有圈套，也并不一定会是旅馆的人策划的。如今，想要暗算我们的那批人，计划落了空。该着急的也应该是他们，而不是我们。”

　　“那么殿下你的意思是？”埃布尔沉思了一会儿，开口问道。

　　“将旅馆里的人先牵制住，看看他们接下来会有什么打算。”康德沉静地说道：“还有，派人去监察所知信一声，联系上地精族的管理人员，让他们在旅馆周围布下埋伏。”

　　“是！”埃布尔点头答应道。

　　埃布尔在收到命令后立即转身离开了客房，前去联系班达克等人。

　　刚才哄乱成一片的大堂此时又变得寂静了起来。旅店的大门不知道何时被谁给关上了。不仅是茶座，就连后厨等地也没能看到任何一个人的人影。

　　埃布尔在餐厅门口遇见了班达克以及人族、精灵族两队士兵。

　　士兵已经列好了队形，每个人的脸色都不怎么好看。

　　“埃布尔，怎么只有你一个人？殿下呢？”班达克在看到埃布尔只身一人出现的时候，紧张地走上前问道。

　　“殿下说，让我们继续待在这旅店内。”埃布尔解释道：“而且，殿下认为：这场行动并不是由旅店内的人所组织的。”

　　“可是这旅店的侍者可是参与在了这计划之中啊。”班达克不解道：“如果没有他们，我们也不会这么容易上当受骗的。”

　　“唉，总之殿下让我们暂时先控制住场子。也别和这旅馆内的人发生什么冲突。”埃布尔叹出一口气，叮嘱道：“如今这敌人在暗，我们在明。还是告诉士兵们，让他们小心一些比较好。”

　　“好。”班达克答应道。接着转身对其它士兵宣讲道：“大家一起出发，前往一楼的大堂进行搜查。随时记得注意周遭发生的情况，和你们身边的战友紧挨在一起，千万别落单。知道了吗？”

　　“是！”士兵们整齐回应道。

　　“我带着士兵们下楼，你就先去接殿下吧。”班达克对埃布尔说道：“殿下身边总得有人守着才行。”

　　“那好。你们小心。”埃布尔点头道。

　　在目送埃布尔离开后，班达克指挥着士兵们走下了楼梯。

　　平日里待在柜台旁边的账房也不知道消失到哪里去了。

　　班达克前去检查了一番旅店的大门，发现门插是从里面被插上的。

　　想起刚才埃布尔所说的话，班达克突然也觉得，这次的行动或许是如康德殿下所说：旅店的人并没有参与谋划这项计划。

　　“大家开始搜吧。五个人结成一个小队，不仅是这儿，厨房还有后院儿，都去看看。”班达克下令道。

　　士兵们立即分散开来，随着自己小队的队长一起在各地地方进行搜索。

　　没过一会儿，便有了发现。

　　“班达克统领！”一名克罗地亚的士兵站在柜台前，大声叫道。

　　“怎么了？”守在门边的班达克立即走了过去，一边开口问道。

　　“账房大人……”站在里面的士兵指了指柜台下面的藏酒阁，犹豫地开口道。

　　班达克在听到账房两个字后，立即弯下身去查看：发现酒瓶都被人堆积在了地板上，而账房的身体被塞到了那狭窄的空格内。

　　“他还有呼吸吗？”班达克抬起头，对士兵问道。

　　“没有了……”士兵垂着头，说道。

　　班达克找来三四个士兵，把账房的尸体从酒阁内搬了出来。置放在茶桌上。

　　账房估计是在死后，被人硬塞到柜台下的，不知道那人是有何种的力气，能够做出如此出格的事，看到菲利特的骨骼已经变了形，班达克不由得紧皱起眉头，说道：“我来守着这位先生的遗体，你们赶紧去搜其它的地方。能救多少是多少。”

　　“是。”围在茶桌边的四五名士兵低头答道。

　　班达克在士兵们散开后，解下自己的披风，将账房的整个身体遮盖了起来。之后便一动不动地站在茶桌边，等待着其他人的消息。

　　不知道什么时候，埃布尔与康德已经走至了自己的面前。班达克晃神道：“你们来了？”

　　“这是谁？”埃布尔凝重地问道。

　　“是旅店的账房，菲利特先生。”班达克一字一句说道。

　　康德在听到班达克口中的名字后，也禁不住跟着皱了皱眉头。

　　“你们怎么发现他的？”康德沉默了一会儿过后，开口问道。

　　“士兵们在柜台底下藏酒的地方找到他的。找到他的时候，他就已经去世了。”班达克沉重地解释道。

　　埃布尔走上前，轻轻揭开了披风的一角。在望了一眼后，安静地将手里的披风放下。

　　“在其它的地方，还有发现什么吗？”康德望着班达克，问道。

　　“暂时没有。”班达克摇了摇头，说道。


第859章 被困地窖的游民

　　康德在茶桌边找了张椅子坐下，指挥着其余二人前去为士兵们帮忙。

　　在埃布尔与班达克领命离开后，康德的视线驻留在了横放在茶桌上的遗体上。

　　悲伤的情绪从康德的眼神中流露开来。

　　他之前对账房的评价并不算好，平时也遵从着自己的规则与账房保持着距离。现在看来，那样的想法确实居高临下了些。

　　人还活着的时候，被别人讨厌与被别人喜欢都是在生命中的烟火。因为我和你属于不同的人，所以我会讨厌你，喜欢你，或者漠视你。那些强烈的情绪会激起生命的活气。

　　人的交往就像是互相交换标签的过程。康德对自己的行为并不会后悔，以他行事的老练程度而言，这样突如其来的事故并不会让他推翻自己的逻辑。

　　他只是站在旅馆的一个住客的角度，对着面前的这具尸体产生了一些伤感的联想。并且流露出生而为人，应该有的情绪。

　　在等了半个小时左右过后，班达克与埃布尔折回康德的面前。汇报道：“殿下，旅店的人都被关在了后院的地窖里。大多昏迷不醒。”

　　“带我去看看。”康德站起身，回应道。

　　“嗯。”班达克安排好手下的下属后，对康德点头道。

　　三人立即赶往旅店的后院：士兵们正围聚在地窖的门口，将昏迷的旅店侍者，挨个儿抬到院子里。

　　“昏迷的人的状况怎么样？”康德向驮人的士兵问道。

　　“还……还有呼吸。”地窖是通过木梯上下通行的，士兵们驮着比自己高了半个头的侍者返回地面，实在是累到不行。士兵面对康德的询问，只能上气不接下气地回答道。

　　“那就好。”埃布尔点头道：“把旅店里的人带到通风的地方，我等会儿就来帮你们。”

　　“是。”士兵点头道。

　　“这可糟糕了。”班达克脸上的表情并不乐观，此时开口说道：“我们还没办法确认那群负责谋划的小人有没有逃出店外。他们把侍者还有旅店的客人们都集中在了这里。万一他们趁乱混在里面的话……”

　　埃布尔在心里暗叫不妙，走到地窖口大叫道：“所有人！停下！”

　　这突然爆发的喊声让所有人都为之一愣，停下了手中的工作。

　　埃布尔顿了顿，继续说道：“我们只搭救旅店的住客以及侍者，所有住客必需出示所住客房的钥匙，所有侍者必须获得同行人的认可。”

　　“是！”士兵们站直了身子，答应道。

　　“好了，大家继续进行救援吧。”埃布尔说道。

　　士兵们在收到命令后，开始逐个盘问侍者与住客的身份。并且在晕倒的人身上进行搜查，只有身上带有钥匙的人，才能被士兵们带出地窖。

　　埃布尔重新走回了康德与班达克的身边。

　　班达克望了他一眼，说道：“你真是厉害了，我刚想到这一点，你就能立马想出对应的方案，并且及时站出来向士兵们宣布。”

　　“你的那一句‘糟糕’才是关键，在那之前，我根本没注意到问题出在了哪儿。”埃布尔被夸得不怎么好意思地回应道。

　　“埃布尔想出的这个方案还是不错的。就算是有遗漏，也不用担心那些无辜人的生命安全。”康德赞许地说道。

　　在加上盘查这一环节之后，救人的速度明显变得慢了一些。可是被救回的人在苏醒过后，很快地加入了帮助营救的队伍当中。任务的流程也变得更加顺遂了起来。

　　“现在有多少人的身份是无从查证的？”康德亲自走到了地窖的入口边，对一名负责指挥的小队队长问道。

　　“殿下，现在身份未知的人数，大概在八人左右。”小队队长回应道。

　　康德与一旁的班达克对视一眼，向士兵叮嘱道：“让士兵们多加小心，最好两个人一起进去，相互间有个照应。抬人也更轻松些。”

　　“是，殿下。”士兵点头道。

　　地窖的入口旁站立着许多从地窖中逃生的游民。康德挤在人群中，实在是不怎么方便，在交代完一切后，立即在班达克与埃布尔的帮助下，从中抽身。

　　“你们救救我啊！我真的不是你们想的那种坏人！”地窖内传出的一阵喊声，让在庭院内忙碌的众人，顿时都禁了声。

　　康德三人也将视线锁定在了地窖口。等待着后续的对话。

　　“可是你说这儿你一个人都不认识，我怎么能轻易放你出去呢？”士兵的声音也显得有些着急了起来。

　　“我就是一送菜的。今天第一次来这儿，也没什么认识的人。你让我找谁跟你证明去啊？”与士兵对峙的男子回应道。

　　“你说你是送菜的？”士兵的语气变得松动了起来。

　　康德皱了皱眉头，立即抬腿走向地窖边，而班达克与埃布尔则走在前面，为其开路。

　　走至地窖的入口，康德向地窖里的士兵冷声下令道：“你们，全都撤出来。”

　　“殿下？”正在进行盘问的士兵们纷纷抬起头，向上仰望道。

　　“快！”班达克也跟着下令道。

　　“是。”士兵们一个接着一个的向地窖入口的楼梯边走来。

　　“想走？！怎么也得留下来和我们一起。”方才接受盘问的那名兽族男子的眼神中露出一丝凶光，恨声开口道。

　　蹲坐在墙沿边的七八名游民也应了男子的话，拿起地窖内的农作工具，向楼梯边的士兵们突刺而来。

　　“他们反应不过来，你们两个，下去帮他们。”康德在听到男子的话语声响起的那一霎那，对身旁的二人吩咐道。

　　班达克与埃布尔对视一眼，互相点了点头，立即搭上木梯，潜入了地窖中。走到士兵众人的身前，将其护至身后。

　　一名亡灵嘶吼着扑到了班达克的身前，手中的亡灵战斧被他挥至了班达克的脖颈处。

　　埃布尔此时正在与另一名刺客纠缠，但视线也被那轮战斧所吸引，遂开口大喊道：“班达克！小心！”

　　毕竟此时班达克的身体，战力全无。


第860章 告一段落的争斗

　　面对劈至面前的战斧，班达克深呼了一口气，冷静地观察着斧刃的走向。

　　在斧头即将横切开自己的喉咙的时候，班达克乡侯退了一步。并且原地跳转，向这名亡灵使出了一记横踢。

　　亡灵紧紧地闭上了眼睛，准备硬生生接下这一记重击。

　　但班达克却收住了力道，退回原地。身后的士兵一拥而上，用绳索钳制住了亡灵。

　　埃布尔在用法术将刺客击倒在地后，立即将对手交给了其余的士兵们。而自己朝着班达克的身边赶去。

　　“你没事吧？”埃布尔关心地问道。

　　“没事。”班达克脸色如常地摇了摇头，说道：“尽管力量比不上从前，但身体已经习惯了对战的状态，所以也就没什么好惧怕的。”

　　“没受伤就好。”埃布尔松了一口气，自责道：“我差点忘记了你还在生病，想着你应该是没问题的。直到那名亡灵向你冲过来的时候，我才想到这一点。”

　　“亡灵的身手大多笨重一些，我可以应付的。”班达克摇了摇头，说道：“你不用担心。”

　　“下次可不能再让你出手了。”埃布尔还是不怎么放心，坚定地说道。

　　对话结束的时候，场中的战况也逐渐平定了下来。

　　士兵们把俘虏押出了地窖，交由康德进行审问。

　　方才发起进攻的那一名男子被押送到了康德的面前，脸上布满了不甘。

　　康德举手示意让这名兽族男子与他对视，并开口问道：“谁派你们来的？你们是怎么潜进来的？”

　　“没人指示我们，我们自个儿想在这家旅店歇歇脚。”男子回话时，眼神中带着一丝戏谑。让康德不禁皱起了眉头。

　　“歇脚？你刚才不是说你是来送菜的吗？”康德紧盯着这名男子，开口追问道。

　　“那又怎么样，我一个送菜的，就不能在这旅店内喝口茶，歇一会儿？”男子嘴硬道：“你们怎么又能说我不是无辜的？”

　　“怎么说？你让这场中的其他侍者听听。问问他们中的任何一个人，这旅店里有没有让外人运菜的规矩。”康德冷哼出声道：“你的谎言都已经千疮百孔了。你想让我怎么说？”

　　“我。”兽族男子被康德的话堵得说不出话来，立即沉默了下去。

　　“监察所的人差不多已经到门外了，我觉得或许还是他们比较适合审讯你们这些人。”康德摇了摇头，说道：“你们以前进过监察所吗？从你们的行动来看，估计是进过的吧。毕竟我也知道，像你们这样做‘清洁’的杀手，工作也不容易。不过不用担心，我这次会让你们好好休息的。”

　　“你想用你在岛上的人脉绑住我们哥儿几个？岛外人，劝你别操这份心，这岛上的游民大多都有两幅面孔。别太相信你那所谓的朋友们。”兽族男子冷眼说道。

　　“这……不是你要担心的。”康德笑着说道：“所有士兵，把这些人押送至大堂。等待监察所的大人们前来收人。”

　　“是！”士兵们早就看这个浑身充斥着嚣张的气焰的兽族男子不怎么顺眼了。在康德下令后，一拥而上，在推搡中将这名男子痛扁了几拳。

　　兽族男子抵达大堂的时候，脸上已经挂上了淤青。

　　众人在等待的过程中静坐了一会儿，直到门口传来了“咚咚”的敲门声。

　　“快去开门。”康德向身边的一名士兵命令道。

　　士兵闻言立马走到了旅店的大门前，将门插取下。请地精的军队走了进来。

　　一名比较相熟的地精士兵走上前问候道：“康德陛下，不好意思，我们来迟了写。您没事吧？”

　　“没事，请问是在来时的路上遇到什么麻烦了吗？”康德看了一眼墙上的时钟，开口询问道。

　　“没什么，就是被临时派发的任务给耽搁了一会儿。”士兵带着歉意回应道：“不要紧的。”

　　“我们已经将闯入旅店的游民给制服了，麻烦各位将他们押回监察所看守，进行审决。”康德转回了正题，说道。

　　“店里的人员，有人受伤吗？”地精士兵确认道。

　　“被关在地窖里的人，大多没什么紧要。估计很快就会苏醒了。我们这边的人手正在对他们进行治疗。”康德顿了顿，继续说道：“遇害的一人是这旅店里的账房，希望你们能妥善地解决这件事，还无辜牺牲的人一个交代。”

　　“我们一定尽力而为。”地精抬起头瞥到了陈横在茶桌上的尸体，点头答应道。

　　身份不明的游民被转交到了地精士兵的手中，康德亲自将地精的军队送行至了门外。

　　菲利特的尸体也被地精士兵给扛走了，只留下班达克的披风搭在茶桌上。

　　在目送地精士兵离开的同时，埃布尔向康德开口问道：“殿下，旅店的老板估计还不知道这件事吧，菲利特的遗体就被这么运走了……”

　　“不用担心，旅店的老板是个理性的人。应该知道菲利特的遗体在监察所的人的手里是为了什么。”康德深呼出一口气，摆了摆手，说道。

　　“这旅馆，还能住吗？”班达克提出了心中的疑问。

　　“没办法啊，这群人的目标是我们。无论我们走到哪儿，他们都会自行跟上来。我们就在这儿继续住下去吧。”康德回应道。

　　“这件事要是被住客们在街上传开，这间旅馆的生意可就不容乐观了啊。”埃布尔担心地说道：“所以我们还是继续住在这儿比较好。总不能把人家老板逼上绝路。”

　　三人伫立在旅店门口许久，过了好一会儿，才走回了大堂。

　　旅店里的人也差不多恢复了健康的状态，只是在知道账房去世后，大家都笼罩在悲伤的气氛当中。

　　康德安排着士兵们将所有茶桌拼接在了一起，对所有人说道：“大家坐下吧，我们好好聊一聊，我还有许多事要向大家确认呢。”

　　店内的侍者以及厨师等等在听到这句话后，随和地依照康德所说的那样找了个位置，坐了下来。


第861章 世间变化的无常

　　而旅店的客人大多犹疑不定地站在原地，不知道该如何是好。

　　他们都是被镇上的熟人安排在这里留宿的，平日里也不怎么在旅店内走动，自然也就对康德等人的事一无所知。

　　从康德与兽族男子交谈的对话来看，这群袭击者之所以找上门，确实是因为他们的目标是康德等人。

　　在不了解局势的情况下，是否要继续参与搅和这趟混水呢？

　　徘徊在大堂与扶梯间的游民的心中大都怀揣着这样的想法。

　　“我什么都不知道，我现在要回房收拾行李，你们与那群人的矛盾与我们有什么干系？”一名矮人走出人群，对卡拉迪亚士兵一行人说道。

　　领头的士兵望了坐在椅子上的康德一眼，出手截住了转身准备离开的矮人。

　　“请你等一等。”士兵开口说道。

　　“怎么？你们还想强留别人？”矮人的语气中带了一丝恼意。

　　“想留下的人留下，想走的人就走吧。”康德淡淡开口道：“有人担心会惹上麻烦，这样的想法确实无可避免。但是我代表卡拉迪亚承诺所有没有离席，参与讨论的人。你们所说的话，我们都不会将之泄露出去。而且，只要你们选择继续待在旅店：我们可以保证你们所有人在离开小镇前的生命安全。”

　　在康德说完这句话后，嘈杂的现场变得安静了起来。

　　没过一会儿，困于选择的旅客们都找了一张餐桌附近的椅子，坐了下来。

　　“……那好吧。”被士兵拦下的矮人，皱着眉头想了一会儿后，答应道。

　　一旁的士兵看到他的态度有所松动，立即将他带到了靠近康德的一张椅子上坐下。

　　“谢谢你们的信任。”康德点了点头后，将视线移至了身边的矮人的身上，开口问道：“你叫什么名字？”

　　“莫利埃。”矮人瞥了康德一眼，回应道。

　　“嗯，”康德抬起头对所有游民说道：“或许在今天之前，你们都还不知道我们是谁。那么现在就让我首先做一下自我介绍。我叫康德，是在另一块大陆上，名叫卡拉迪亚的绿洲之国的领主。和我一起的这些人，是来自卡拉迪亚的士兵将领们。”

　　“大家好，我叫班达克。是卡拉迪亚的军队统领。”在收到康德的眼色后，班达克简言介绍道。

　　“大家好，我的名字是埃布尔。是来自精灵之国的士兵。我们精灵国的军队与卡拉迪亚的士兵是一齐被派来这座小岛上执行任务的。”埃布尔在两人的话音落下后，自觉的开口说道。

　　“原来是你！”人群中有一名旅客惊讶地尖声叫道：“你们之前上山救出了侏儒族一族。我听过你还有其余两位人族队长的名字。”

　　“嗯。”埃布尔微笑着点了点头，说道：“那你知道科里戴夫的近况吗？”

　　即使上次与矮人族见面，也未听侏儒族族长提起科里戴夫的名字。如今遇上了知道这一段内情的人，埃布尔也就禁不住开口问道。

　　“听说他已经被监察所免职了。”那名房客想了想回答道：“不过在那之后，并没有人见过他。不知道是侏儒族对他进行了监禁，还是他自个儿逃去了哪儿。”

　　“原来如此。”埃布尔说道：“那个人如果只是被罢职了的话，以他所做的事而言，罢职的惩罚还是太轻了些。”

　　“科里戴夫是那名设下陷阱，让世人认为侏儒族消失的监察所议员吗？”康德挑了挑眉，问道。

　　“是，我们之所以会来这座小岛。也大概是因为他所为之事。”埃布尔愤愤说道。

　　“原来如此。”康德回应道。

　　“先别说这个了，大家把今天内自己的遭遇都陈述一遍吧。”班达克想起了之前德维特所书的那封书信，那封信上面，确实提到了科里戴夫这一号人的名讳。只不过现在最当紧的还是整合大家手中的线索，于是忙不迭开口主持道：“谁先说？”

　　“大家的遭遇都是差不多的吧，我想……”人群中，一名旅客开口念道。

　　“对、对。”其余的所有旅客，甚至连几名侍者都纷纷开口附和道。

　　“你们是待在一起的？”班达克愣了愣，说道。

　　“对。”另一名旅客开口解释道：“所有人都被一名年轻的侍者叫到了大堂，说是今日早晨的剩菜被查出了其中的一部分含有毒素。需要所有用过早餐的人下楼进行健康检查。”

　　“我们之中有没有人收到这样的消息？”班达克向身后士兵确认道。在收到否定的回答后，转向开口的那名房客，问道：“你们被叫到大厅的时候，大概是几点？”

　　“晚上七点左右吧。”房客回应道。

　　“原来是这样。”班达克不知道联想到了什么，低声喃喃道。

　　“那时候我们还在餐厅用餐，”埃布尔细细思索道：“可是我们为什么没听到楼下的动静呢？”

　　康德沉吟了一会儿，开口问道：“给你们带去消息的那名侍者，长什么样子？”

　　“比其他的半兽人侍者显得瘦弱一些，而且脸上没什么血色。”房客一边回忆一边回答道。

　　“难道是同一个人？”埃布尔与康德对视一眼，眼神中布满了疑惑。随即大叫道：“对了？那名侍者去哪儿了？我们没在地窖里见过他啊？”

　　“如果他是属于暗面组织的人员的话，估计现在已经逃出这件客栈了吧。”班达克说道：“如果他是店内被挟持的工作人员的话……”

　　班达克由于不怎么忍心，还是没把剩下的话说出口。

　　“你们认识房客口中所述的这名侍者吗？”康德向其他人问道。

　　“他们当然认得。”班达克在此时淡淡开口道。

　　“班达克？”埃布尔疑惑地问道：“你之前见过这名侍者和其他侍者待在一起吗？”

　　“见过，就在今晚我去后院煮药的时候。”班达克冷冷地望向场中的两三名侍者，开口说道：“他还有他，正在用拳脚欺负那名侍者。”

　　被班达克点名的两名侍者面露窘迫。


第862章 无可奈何的现状

　　埃布尔闻言后，表情也变得凝重了起来。开口说道：“没想到这店里还有这种事，看来今天发生的这一筐子事，最终还是找到了源头。你们两位，可得给我们好好解释解释。”

　　两名半兽人侍者对望了一眼，站在康德对面的那名侍者开口说道：“各位大人，外人袭击这件事真和我们没什么关系。要论责任在谁，也是那名侍者犯下了错，让袭击的人给钻了空子。”

　　“少给我放屁！”埃布尔皱起眉头，大吼道：“对错是由你说了算吗？老子最讨厌你们抱团欺负弱小的混蛋。现在给我把你们所知道的事的时间线给捋直了，再问问其他人你们错在哪儿！”

　　“……是。”侍者抿了抿嘴唇，开口回应道：“这名侍者是我们老板从城郊带回来的孤儿。身子弱，性子也孤僻。我们平常也就……随便逗着他玩一玩儿。没想到这小子竟然往我们的饭菜里下毒。不过也算苍天照顾我们，今早大家都去城门口帮忙卸货了，在街上的酒馆吃的早餐。这员工餐就被倒掉了。”

　　“然后呢？”班达克冷冷地问道：“你们什么时候发现的？”

　　“当中午回到店里的时候，我们还不知道有这么一回事儿。”侍者继续陈述道：“只是这街上卫生所的人跑到我们店里说：后厨送过去处理的剩菜剩饭里被人下了毒。当时账房先生也是慌了阵脚，立即让我们去后厨搜查，找出是谁，怎么下的毒。”

　　“你们没有立即通知店里的住客？”埃布尔疑惑地问道。

　　“那个时候，我们就算通知了各位。也解释不清楚啊。”站在角落的那名侍者回应道。

　　“你继续说。”康德淡淡开口道。

　　“然后那小子的行径就被我们发现了。”侍者顿了顿，继续说道：“我们把他带到账房大人面前之前，就在后院，下了点重手，把他教训了一顿。”

　　“应该不仅仅是下了点儿重手吧。”班达克回想起自己看到的那一幕，深呼了一口气过后，开口说道：“那名侍者不是昏过去了吗？”

　　“不！那小子绝对是在装死，看到大人你在，他就……”侍者辩解道。

　　“如果我没有出现在后院，那名侍者也是会被你们揍晕过去的。”班达克打断了他的话，说道：“接着说接下来发生了什么。”

　　“是……”侍者的面色并不好看，毕竟平时在伙计中威风惯了，突然被一通教训，话都容不得反驳一句。难免心气不顺。不过康德等人对他们旅店的照顾不浅，班达克说了什么话，作为店里的侍者，他都得忍着。此时低声下气地答道：“我们在大人你离开后，把杰奇送到账房先生面前，听凭处置。这时候，杰奇那小子又醒了过来，向账房先生哭诉我们平时对他如何。账房先生就说：等这件事处理完毕后，再对我们几人进行处置。”

　　“接下来我们就开始去各个客房唤来所有的客人，说是进行卫生检查。”另一名侍者接话道。

　　“然后呢？为什么你们没有通知我们？账房先生是什么时候被杀的？”康德开口问道。

　　“因为各位大人今日除了晚餐的时间以外，而我们主要进行排查的对象是在店里用过早餐或者午餐的住客。并未在店里用餐。唯一用过餐的康德先生，所点的菜品是由餐厅的主厨掌厨的。那名主厨所使用的食材，是由他自己进行采购并储备的。”

　　“原来如此。”康德点头道：“那么账房先生是怎么遇害的呢？”

　　“是杰奇那小子，我听到账房先生在后厨与他单独进行谈话，没过一会儿，便听到了账房先生遇害的消息。”侍者的眼神彷佛在喷火，咬牙切齿地说道。

　　“杰奇？！”班达克惊讶道。

　　“当时后厨就只有他与账房先生两个人，一定是他。”侍者点头道。

　　“第一个发现现场的是谁？”康德举起手，对大堂内的所有人提问道。

　　聚精会神地听着故事的游民们愣了一愣，随即互相指认起来。

　　“我记得是迪威茨先生……”

　　“不是，我也是从别人那儿听说的。”被点到名的人否认道。

　　直到最后，也没有找到这道消息的源头。

　　众人的表情变得苦恼了起来。

　　“如果大家都没有说谎的话，”康德垂下眼眸说道：“看来第一个发现这个现场的人，是刚才被绑走的那群人的其中之一。”

　　“陛下，你的意思是……”埃布尔瞪大了眼，脑海里回想起了杰奇前来传信时，自己在走廊处看到的场景。随即急声向侍者问道：“你们是怎么被那群人绑走的？”

　　“账房先生是因为被绳索勒住了脖颈，窒息而死的。”侍者说道：“后厨除了通向大堂意外，就只能通向后院这一个地方。我们所有人在后院进行搜查的时候，就被人分拨从背后袭击了。所以在那几名袭击者露出他们的身份之前，我们也并不知道袭击我们的人到底是谁。”

　　“看来杰奇在慌乱中与暗面组织的有心人选择了合作。”康德点头道。

　　“对方开出的条件，大概是‘会将你安全地送出小镇’之类的吧。”班达克叹了一口气，说道。

　　“在被我撞破他们的阴谋之后，杰奇应该已经逃出了这间旅店吧。”埃布尔说道：“他现在身无分文，不知道会逃去哪里？”

　　“不知道。”班达克沉声回应道。

　　“我想他还是会回到旅店的，毕竟这是他在这座小镇上，唯一可以藏身的地方。”康德开口道：“人是不是他杀的，还得到时候，亲自问他才行。”

　　“嗯。”班达克点头道。

　　“各位大人，今天发生的事，我们可全都告诉你们了。”侍者说道：“既然你们已经了解到了整件事发生的情形，能不能放我们回去休息？”

　　埃布尔瞥了这名侍者一眼，走到了茶桌前，对所有人说道：“大家辛苦了，请回去休息吧。”


第863章 零碎线索的搜查

　　“如果有什么比较私人的细节，可以在之后告诉我们军队中的任何一个人。今天我们就不耽搁大家休息了。毕竟大多数人都也应该累了。”康德补充道。

　　“大人。”人群中的一名游民开口道：“我希望我能够在明天之内出城，能不能请你派几名士兵保护一下我？送到城门口就行。之后我会让熟人来接我。”

　　“我也是。”“我也是！”

　　在他之后，连着几名游民开口要求道。

　　“殿下……”埃布尔犹豫地开口说道。

　　“没事，所有需要在明天之内出城的住客，在莫利埃那儿登记，明天早上交给我就行。”康德承诺道：“我会分拨出一批人手，护送你们出城的。”

　　“谢谢、谢谢。”最先开口的那名住客满口答谢道。

　　“没事。”康德一边站起身一边摆了摆手，转身离开了大唐，走向了通往客房的楼梯。

　　“殿下，你要回房休息了吗？”班达克跟上康德的脚步，开口问道。

　　康德走到楼梯的台阶前，停下动作，开口道：“嗯，今天发生了太多事。我得自己在房里整理一遍。你和埃布尔再仔仔细细地搜查一遍旅店。把漏掉的消息都搜集在一起，等到旅店老板回来的时候，至少得给人家一个交代。”

　　“是！”班达克点头道。

　　“做完这些事后，你们和士兵们也赶紧回房休息吧。辛苦你们了。”康德微微点头道。

　　“是。”

　　在目送康德走上阶梯后，住客们也纷纷回到了各自的卧房内。

　　班达克把手下的士兵召集在了一块儿，开口命令道：“所有士兵！分为五个小组，对旅店进行搜查。除了有人住的客房的部分。任何一个角落都不能漏掉！”

　　“是！”卡拉迪亚的士兵们齐声答道。

　　埃布尔见状也开始带领精灵士兵们在旅店进行详细的搜查。甚至飞到了房瓦之上，查看有没有人从屋顶溜走的足迹。

　　士兵众人忙活至了深夜，才回到大堂内集合。

　　“有什么发现吗？”班达克严肃地开口问道。

　　“第二小队！”一名卡拉迪亚士兵踏出队列，宏声汇报道：“我们发现了凶手勒死账房先生所使用的绳子。”

　　另一名士兵递上了被烧得焦黑的半截绳索。

　　“你们在哪儿发现的？”班达克将绳索轻轻地握在手中，问道。

　　“在后厨炉灶下的柴堆里。”士兵回应道。

　　“嗯，”班达克点了点头，继续问道：“还有发现什么吗？”

　　小队的队长们沉默地摇了摇头。

　　“我们在屋顶发现了有人攀爬过的痕迹。”埃布尔此时开口说道。

　　这个消息是他手下的士兵汇报给他的：屋顶的房瓦很乱，大概是侍者们都很喜欢溜到屋顶聚会，不过从精灵的视角来看，很快就分辨出了一道延至二楼走廊窗口的足印。

　　“那排脚印证明了杰奇是一个人攀上了屋顶。”埃布尔简言说道。

　　“嗯。”班达克点头道：“大家都辛苦了，回去休息吧。”

　　“是，统领！”士兵们答应道。

　　解散后，班达克跟在埃布尔的身后，走回了客房。手里仍是紧拽着那半截绳索。

　　“我和康德大人都很奇怪来着，为什么你在用餐前听到我们所说的消息，显得一点都不开心。原来你是遇上了那群侍者。”埃布尔在玄关处脱下长靴的时候，低声对班达克说道：“你制止了他们，对吧？”

　　“那个时候，我还犹豫了一会儿，直到听到杰奇没了声音……”班达克回道。

　　“唉。”埃布尔摇了摇头，没再说什么。

　　“殿下。”“殿下。”

　　在看到坐在茶桌前，伏在烛台下描绘着什么的康德后，埃布尔与班达克一齐躬身问候道。

　　“你们回来了？”康德放下了笔，抬起头问道：“有发现什么吗？”

　　“发现了行凶的凶器，还有杰奇确实是从现场离开后，穿过屋顶，走到二楼前来知会我们的。”埃布尔回应道。

　　“嗯，凶器是什么？”康德抚着额头，问道。

　　“绳子，被丢在了燃火的柴堆里。”班达克将手中的绳索举在康德面前，解释道。

　　康德沉默地盯着那半截绳索看了一会儿，说道：“好了，把这截绳子放在包裹里封存起来。等旅店的老板回来之后，再交给他。”

　　“是。”班达克点头答道。

　　“殿下，如果明天我们需要派人送住客出城的话，西城那边的人手……”埃布尔担忧地开口道。

　　“没事，明天我也去。我们手下的人，足够了。”康德摇了摇头，说道。

　　不久前，莫利埃送来了在明天想要出城的住客名单。

　　“你不出城吗？”康德看过名单后，略微惊讶地问道。

　　“不。那些先出城的都是傻子。组织行刺的人一定会找上他们。”莫利埃不屑地回应道：“更何况，我还想留下来看看你们怎么把那一行人关进牢里去呢。”

　　康德在莫利埃走后，粗略地算了一下明天需要派出的人手。这项任务并没有想象中的耗费人力。

　　“陛下你明天也要去？！”埃布尔吃惊地说道：“不行，那个公会本就不是正经地方，万一皮克他和与他接头的人说起过大人你怎么办？”

　　“马上就要月底了，我还是得去探探这公会的具体情况。”康德抬了抬眉，说道：“我又不是你或者班达克，皮克并没有那个必要向他周围的人提起我。况且，我们与皮克相遇的日子，是两周以前的事，之后他便出城了。并没有机会和公会里的人碰头。”

　　“可我还是觉得不妥，”班达克摇了摇头，说道：“树大招风，我们一路走来。与各个种族的领头人都见了个遍。小镇就这么大块儿地方，估计已经有不少人知道了我们的身份。”

　　“唉，那好吧。我就不亲自走到公会内去了，只不过你们还是得派人去工会内打听打听。至少弄清楚买药的门道在哪儿。”康德眼瞧着争不过眼前的二人，便妥协道。

　　“是。”埃布尔答道。


第864章 迟迟赶来的掌柜

　　“我们的队伍中有适合这样的任务的士兵吗？”在答应下康德的要求后，班达克又苦恼了起来。

　　“这是你们自己需要去安排的事。”康德耸肩道：“最多给你们明天一天的时间。后天就是这个月的最后一天，也就是开始探底行动的那一天。”

　　“我们一定会找到适合的人选的。”埃布尔回应道。

　　康德无奈地瞥了二人一眼，说道：“你们就继续想吧，我回房休息了。”

　　“嗯。”班达克点头回应道。

　　康德没有再理会二人，而是直接起身离开了正厅。

　　埃布尔与班达克站在原地，苦思冥想了一阵。还是未得出任何结果。

　　班达克无奈地叹道：“没想到我这么不了解士兵们，竟然连他们各自的长处都想不出来。”

　　“我倒是对我手下的这群人了解得清楚得很。”埃布尔丧气地摇了摇头，说道：“他们中没有一个适合这种侦查任务的。说不定在公会的前台侍者跟他们介绍什么的时候，就睡着了。”

　　“不会吧。”班达克在茶桌边坐下，拿出两个茶杯，斟满了茶水。

　　“谢谢。”埃布尔坐在了班达克的对面，此时举起茶杯对班达克说道：“实在不行的话，就让我易个容混进去。”

　　“就你这建议，你认为康德陛下会答应吗？”班达克饮下一口热茶，回应道。

　　“那可怎么办呀！”埃布尔伏在了茶桌上，叹气道。

　　“不是还有明天一天的时间吗？让我再找找看，队里有没有合适的。”班达克转头望向了窗外，回答道。

　　“那……”

　　“咚咚咚！”一阵敲门声打断了两人的对话。

　　“这么晚了，会是谁啊？”班达克站起身，放下了手中的茶杯，一边嘀咕着一边向玄关走去。

　　在打开房门后，一张较为陌生的面孔出现在他的面前。对方的穿着十分华贵，显然并不是这旅店内的住客。

　　“你是……”班达克努力在脑海回忆着，疑惑地开口道。

　　“我叫特鲁宾，是这旅店的掌柜。”眼前的这名半兽人的情绪显得十分低沉，此时淡声回答道：“我要见你们殿下。”

　　“旅店老板？！”班达克大叫道：“你什么时候赶回来的？进屋里来吧，殿下他回卧室休息了。”

　　“我要见他，如果今天见不着的话，我也就没理由进你们的房间了。”特鲁宾将视线撇向别处，缓缓开口道。

　　“那我马上去通知殿下一声，请你先走进这屋子里来吧。房间里准备一些热茶。”班达克注意到了特鲁宾皮袄上凝结的寒霜：应该是慌忙之中从城外立即赶回来的吧……

　　“嗯。”特鲁宾微微点了点头，脱下靴子，随班达克一起走进了正厅。

　　埃布尔此时正在苦恼后天的行动计划，看到班达克带着一名面生的半兽人走来的时候，显得有些惊讶无措。迟疑地开口问道：“请问这位是？”

　　“我们之前一起吃过饭的。”特鲁宾的眼神在班达克与埃布尔两人间来回打量着，解释道：“我是旅店的掌柜。”

　　“啊，”埃布尔立即站起了身子，躬身说道：“不好意思，掌柜的。最近记性不怎么好。”

　　“没事。”特鲁宾拍了拍大衣上凝结的水珠，说道：“请你去通知康德殿下一声，我想见他一面。”

　　“好的、好的。”埃布尔与班达克对视了一眼后，点头道。

　　接着便转身向卧室走去，在看到房间内透出的烛光后，轻轻地敲了敲门，低声喊道：“康德殿下。”

　　“怎么了？”卧室里传出的声音让埃布尔松了口气，康德还没休息。

　　“旅店的老板到了，他说想见你一面。”埃布尔对着门缝解释道。

　　没过一会儿，卧室的房门就被康德打开了。康德还没来得及披上外套，此时穿着一件单衣，对站在门廊前的埃布尔问道：“掌柜的在哪儿？”

　　埃布尔恭敬地将手叠在身前，回答道：“正在正厅坐着歇息。”

　　“嗯。”康德点了点头后，立即迈开腿向正厅走去。在看到特鲁宾的身形后，加快了脚步，走到他的面前，问候道：“掌柜的。”

　　“康德殿下。”特鲁宾礼貌地站起身，回道：“我收到了消息……”

　　“不好意思，因为我们在这里留宿，给你们带来了这么多麻烦。”康德抱歉地说道。

　　这一次，店内的物品虽然没受到什么损失，但账房先生的死将会成为覆盖在旅店的声誉上的一块阴影。

　　“只能说你我的运气都不怎么好罢了。”特鲁宾的眼神带着几分黯然。

　　“监察所的人已经把突袭带走了。菲利特的遗体……也被他们运走了。”康德说道：“说是为了进行公事调查，希望你能够理解。”

　　“我在监察所见到了，菲利特他……不应该是那样的……”说到菲利特后，特鲁宾的声线带上了呜咽的哭腔。

　　“请你节哀。”康德叹了一口气，低头说道。

　　正午的时候，他与旅店的老板一起出行的时候，还听特鲁宾说起了他与菲利特一起在这个小镇落脚的故事。

　　在故事的结尾，特鲁宾对康德说道：他比菲利特年长了三四岁，所以在外漂泊的时候，菲利特都是受保护的那一个。因此，迈入中年门槛的菲利特始终保持着小孩子般的心境。而特鲁宾为了让他俩能够继续平静地生活下去，一直在外奔波。与小镇上的各股势力打交道。

　　只是最近几日，菲利特突然跟他提到：想要自己一个人外出闯荡。

　　特鲁宾自然是当即以各种理由回绝了菲利特的请求。

　　因此，几日以来，菲利特都躲着不见他。

　　“感觉像小女儿家的故事。”康德在当时评价道。

　　“呵呵，”特鲁宾笑道：“我已经习惯了他待在我身边受保护的样子，如果没有了这样的一个人的存在，我也不知道我会不会失去努力的想法。”

　　茶桌上，康德注视着面前掩面啜泣的旅店老板，心中也激起了一阵愁意，不知道该开口说些什么。


第865章 扔到面前的任务

　　“殿下，把外衣披上吧。夜深湿气重。”稍后赶来的埃布尔在注意到现场安静而又悲伤的气氛后，躬身走到康德的身边，对其低声耳语道。

　　“嗯。”康德回过神来，撇过头望了埃布尔一眼，轻声回应并点头道。

　　埃布尔小心翼翼地为康德披上手中的羊皮外套。之后便退到了一边。

　　“班达克，给房间里的壁炉再添些柴火吧。”康德抬起头，对班达克嘱咐道：“去楼下的后厨取一些也行。”

　　“是。”班达克点头道。接着便走到壁炉边查看放置木柴的铁桶，在发现木柴已经所剩无几之后，便把剩余的木柴都扔进了火堆里。并对康德知会道：自己将要下楼取柴。

　　“我跟你一起去。”眼看班达克已经走到了玄关附近，埃布尔急忙开口道。

　　班达克愣了愣，站在了原地。而埃布尔在通过康德的同意后，首先打开门锁，走了出去。

　　“等等我。”班达克提起铁桶，跟着追出了门外。

　　在这两人离开后，房间内也就只剩下康德与特鲁宾。

　　正厅的柴火堆烧得越来越旺，室内的温度也随之上升。

　　特鲁宾在整理好自己的情绪后，脱下了手套。对康德开口道：“不好意思，让陛下你见笑了。”

　　“没事。”康德脸上带着鼓励的笑容，摆了摆手，说道。

　　“监察所的人现在还没有找出杰奇在哪儿藏着。”特鲁宾的眼眶又变得湿润了起来，并说道：“我实在不敢相信，他会做那样的事？或许在七年前，我就不该收养他。”

　　在听完特鲁宾的这一句话后，康德沉默了。

　　在他上一世所经历的世界里，不去干扰别人的人生，已经成了所有人的共识。人本来就是渺小的，在承受上天的福赐的时候，还想插手别人的命运：是一件十分困难的事。

　　在来到这个世界以前，康德一直揣着“他人之事与我无关”的态度。不过，带着前世的记忆，降临在这个世界以后，他的价值观却在一点点的松动。

　　或许自己并没有想象中的那么了解自己吧。

　　“欺负杰奇的那几个混蛋已经被我送走了。”特鲁宾愤愤地说道：“这样的人，绝对不能让他们继续待在旅店里。”

　　“嗯。”康德微微点头道：“这样的结果也算是他们应得的吧。”

　　“殿下，我们回来了。”抱着半桶木柴的班达克与陪着他一起前去的埃布尔站在了玄关处，向康德打招呼道。

　　“快进来吧。”康德招了招手，说道：“外面应该挺冷的吧。”

　　“确实有点儿。”班达克在把铁通放到壁炉边后，搓了搓自己的双手，回应道。

　　“我们下楼的时候，发现许多住客的房间还是有烛台照亮着的。估计今天晚上，大家都没怎么睡得着吧。”埃布尔汇报道。

　　“后厨的侍者告诉我：这个月的柴火被提前用尽了。说让我们趁机多屯点儿。总得撑过最后这两天。”班达克咧嘴笑道：“然后我就吩咐还没睡的士兵去他那儿领柴火了。”

　　埃布尔赶紧给班达克使了个眼色，示意他这旅店的老板还在这儿呢。

　　“哦、哦，不是。”班达克捂住了嘴，连忙开口解释道：“这侍者是告诉我……”

　　“底下的人遇事不主动告诉我，是我的过失。”特鲁宾打断了班达克的澄清，开口说道。

　　“还是得赶紧找一个适合的人选，交替账房先生的位置啊。”康德打着圆场说道：“不然这些侍者遇上了什么麻烦事儿，也不知道找谁说去。”

　　“我平日都没怎么注意这店里是些什么人，雇工之类的活儿一直都是菲利特在忙碌，现在到哪儿去找这个适合的人选啊。”特鲁宾苦恼道。

　　正厅内的四人都陷入了思索，气氛又变得安静了起来。

　　“老板，我们一行人在这旅店内居住的日子，也算是比较久了。”康德建议道：“要不然，接下来的日子，我们几人多给你留意留意。看看能否找到进入备选的人？”

　　“那行，”特鲁宾答应道：“麻烦各位了。我在这镇上待不了几天，后日便要出发前往城外。不知道各位会在旅店待到什么时候？”

　　“我们有任务在身，在任务结束后，便会离开小岛。”埃布尔想了想，回答道：“我想，至少还会待上半个月左右。”

　　“那可真是太好了。”特鲁宾的脸上难得地浮现出了一丝笑意，康德等人愿意留下来给予这间旅店一些支持，从内心出发，他是十分感动的。

　　“如果老板会在那之前回来的话，我想我们会给出可靠的建议的。”康德承诺道。

　　“好。”特鲁宾点头道：“那我就先告辞了，深夜时分，前来叨扰，实在是抱歉了。”

　　康德起身相送道：“老板你还要在这镇上待上两天不是？有什么话，我们还是有机会继续聊的。”

　　“是。”特鲁宾在拘礼一番后，便在三人的注视中，离开了这间客房。

　　“这可麻烦了，我们自己个儿想要找的人都没找到呢，现在还要加上为这旅店挑出一名账房先生。”埃布尔在走回正厅后，泄气地趴在茶桌上，开口说道。

　　“这有什么，适不适合营商经商，这一点长处在人的气质上还是表现得很明显的。”班达克毫不在意地说道。

　　“这人选，你们可得好好挑。至少给人家老板一个交代。”康德在留下这一句话后，便转身离开了。

　　在埃布尔前去找他的时候，康德正在更换浴衣，准备入寝了的。

　　在与特鲁宾一阵对谈后，此时的康德更是困得不行，估计是会一觉睡到明日正午。

　　“陛下回房了。”班达克打了个哈欠，说道：“挑人的事，明天再说吧。我也得去休息了。”

　　“那也行吧。”埃布尔对班达克摆了摆手，说道：“现在放你回去休息，明天我去叫醒你的时候，你可就得心服气服地给我起床。”

　　“行。”班达克根本没听见埃布尔说了些什么，而是随口答应道。


第866章 闻香卖艺的士兵

　　埃布尔望着班达克离去的身影，叹了一口气，开始了独自的熬夜苦干。

　　第二天正午，康德从睡梦中醒了过来。走出卧室的他发现正厅空无一人。

　　“他们两个去巡查了吗？”康德在心里默默嘀咕道。接着便走进了浴室，进行洗漱。

　　正当康德躺在盛满热水的木桶中享受闲适的时光的时候，浴室的门外传来了人的脚步声。

　　没等康德生出什么想法，埃布尔的声音便传了进来。

　　“陛下，我们从那个公会回来了！米歇尔带来了可靠的消息！”

　　“你们什么时候去的？”康德跳出了水缸，对着门外喊道：“等我出去再说。”

　　“是！”埃布尔的情绪很高昂。

　　在披上棉袄外衣后，康德打开浴室的门，走了出去。室内的热气在遇到门外低温的空气后，立即缩了回去，团成一股白色的气体徘徊在门口。

　　康德一眼便望间了坐在茶桌边喝下午茶的二人。

　　在走进茶桌后，康德指着桌面上的糕点，疑惑地问道：“这些是侍者送来的？”

　　“没有麻烦他们，这些是我们俩自个儿去后厨端来的。”班达克饮下一口清茶，毫不在意地说道。

　　看着两人洋洋得意的样子，康德挑了挑眉，在自己的位置坐下，并说道：“你们干得不错啊，这么快就找到了人选。连任务也连带着完成了。说说吧，怎么做的？”

　　“其实也没什么，我就是突然想起了队里一个士兵擅长闻香。”埃布尔在看到康德落座后，立即直起身正坐，并解释道：“就让他们的队长带着他去公会附近的街上卖艺。”

　　“公会的人就这么找上他们了？”康德被埃布尔的点子给逗笑了，开口问道。

　　“嗯，”埃布尔的脸上禁不住地露出了骄傲的神情，继续说道：“反正那名士兵闻香的名头在那条街传开后，那家公会的成员也注意到了卖艺的这伙人的存在。立即赶了过来，跟那名士兵说，明天正午的时候，要邀请这士兵去与公会的老板见上一面。”

　　“嗯，你这主意打得，可真是取了巧了。”康德赞许道。

　　那家公会暗地里进行着毒品贩卖的生意。找上卖艺的士兵那样的人才，所谈的内容，八九不离十与暗地里的生产链挂钩。

　　“运气好而已。”埃布尔不好意思地回应道。

　　“对了，那名士兵叫什么名字？”康德抬起头，问道。

　　“米歇尔！”埃布尔回应道。

　　“明天的见面，他应付得了吗？”直到这会儿，班达克才插上一句话。

　　“这……”埃布尔的脸上露出了犹疑的神情。

　　“虽然能想到闻香这一点确实很不错，不过，我当时可是嘱咐过你们：一定要选适合与陌生人进行交涉的人。”康德的话语中也带了一丝担忧。

　　“那孩子……”埃布尔望了班达克一眼，说道：“性情是比其他精灵士兵相对而言，显得活泼一些。只不过，在听闻沉船事件后，这孩子的性情就变得安静了许多。今天我送他们一行人去公会附近，整段路上都没怎么听他搭话。”

　　“沉船事件的影响……”班达克的表情也变得复杂了起来，抬起头将视线转向了康德。

　　康德在两人的注视下，沉默了一会儿。最终开口道：“无论怎么样，我们还是得好好考虑如何进行这个计划。埃布尔开了个好头，剩下的部分，需要大家一起努力。”

　　“是。”埃布尔与班达克齐声答道。

　　“今晚吃过晚餐后，安排米歇尔和我见上一面吧。”康德想了想，开口要求道。

　　“好。”埃布尔答应道。

　　班达克与埃布尔在吃过下午茶后，便又离开了客栈。今天队伍中分出了许多士兵护送旅店的住客前往城门口，所以他们也不得不赶到街上去进行巡逻。

　　康德则是走到了二楼的餐厅。在穿过人员寂寥的自助餐厅后，到达了点菜式的餐厅内。

　　昨日为他做午餐的那位大厨向他打招呼道：“大人，中午好！”

　　“你好！”康德带着微笑回应道：“怎么今天这么少人？”

　　“那些人不愿在旅店里待着，在用完早餐后，便去街上闲逛了。”大厨幽默地笑道：“不过对我来说，并没有什么影响。反正平常来我这儿的人也不多。”

　　“我想他们只是没尝试过而已，如果试过一次，他们一定会迷上你的厨艺的。”康德眨了眨眼，说道：“就像我与你们的老板那样。”

　　“嗯……哈哈哈。”大厨的脸首先是皱在了一起，似乎在想象康德所说的那个场景，过了一会儿，开怀大笑道：“谢谢你，今天要吃些什么？”

　　“和昨天一样的。”康德在窗边的位置落座，在观望了一会儿天边的风景后，转过头对正在灶台前忙碌的大厨问道：“今天老板没来这儿吗？”

　　“老板很早就出门了，不过他的早餐是我准备的。”厨师抬起头自信地对康德说道：“鲜虾蔬菜卷与花生浆。”

　　“呵呵，”康德笑道：“老板真是辛苦了，每天都需要出门工作。”

　　“老板的生活作息确实挺不规律的，毕竟这座旅店都是由他在操心。”大厨一边将圣女果切成两半，一边回应道：“不过，好在他的身体还算是不错。只要把作息时间好好调整调整，与同年纪的其他人也没什么差别了。”

　　“其实旅店在我们到来之前，就运营得挺好的了吧。”康德轻声说道：“为什么老板不给自己多留一些歇息的时间呢。”

　　“呵呵。”厨师轻轻地笑出了声，说道：“大人，你看看店前的大街上，有几个人会路过？老板是在十年前上岛的，把店开在这种地方。他的心根本就不在经营这间店上。”

　　“你倒是看得挺明白。”康德挑了挑眉，说道：“有兴趣讲些详细的吗？”

　　大厨笑着抬起了头，望着康德，摇了摇头，并将左手的食指放在了自己的嘴唇上，说道：“这种事，我们这样的人不能多谈。”


第867章 厨师留下的线索

　　“呵呵。”康德将视线撇开，说道：“不想说就算了。只是我觉得你们小镇的人，一个二个的，真是深不可测啊。”

　　“没这会儿事儿啊。”大厨放下了庖丁，辩解道：“就像我，在大人你面前是个普通的厨子。那我的身份也不就是一个厨子吗？”

　　“懒得搭理你。”康德只是觉得这个厨师说话很风趣，与他争辩什么话题，一定会被他给绕进去，便摆了摆手，继续观赏起窗外的风景。

　　厨师轻笑了一阵，接着便自觉地禁了声。

　　过了十多分钟，鲜美可口的午餐被端上了桌，康德在整理餐巾的时候，发现厨师又端来了一杯花生浆。

　　“刚才多嘴了，”厨师站在餐桌边笑着道歉道：“这杯花生浆是我向大人您赔罪的。希望大人你能忘记小人的过失。”

　　“不用、不用。”康德赶紧婉拒道：“刚才聊得挺开心的。你这是何必？”

　　厨师闻言后，脸上的表情变得严肃了起来，开口道：“这种花生浆是我们老板最喜欢的，也是我最得手的。请你一定要收下。”

　　康德抬起头与厨师对视了一阵，最终妥协地点头道：“那好吧，就让我试试这是什么味道。”

　　“不胜感激。”厨师松了一口气，在行礼后，离开了餐桌边。

　　康德在目送厨师离开后，拿起刀叉，开始享受今天的第一顿饭。用餐的时候，人的心情总是愉悦的。在中途停下来的空隙，康德瞥到了放置在餐盘角落的花生浆。

　　在银制的杯具的衬映下，这种做工简单的饮品变得神秘而华贵了起来。

　　“这是在什么时候喝呢？”康德一边轻声问道，一边向开放的灶台边望去。结果发现那里空无一人，做菜的厨师已经离开了。

　　康德诧异地挑了挑眉，右手不由得握住了杯柄，将厨师赠送的花生浆端到自己的面前，放在唇边，轻轻饮了一口：味道着实醇厚香浓，花生的颗粒被研磨得很细致。

　　康德一口气将整杯花生浆喝了个干净，在把空荡荡的杯子放回原位的时候，一道清脆的响声传到了康德的耳边。

　　呈放杯具的杯垫上被人放上了一把钥匙。

　　康德的眼神立即变得警觉了起来：这把钥匙一定是厨师留下的，只不过，他如此掩人耳目地邀自己与他相见，到底是为了什么呢？

　　“这种花生浆是我们老板最喜欢的，也是我最得手的。请你一定要收下。”厨师在不久前所说的话，在康德的脑海内重映。

　　“难道是关于旅店老板？”康德深吸一口气，默不作声地将钥匙收到了自己的衣袖里。在确认四周没有人后，匆匆离开了这间餐厅。

　　在走出餐厅以后，康德站在楼梯口踌躇了一会儿，还是选择先回到自己的房间，整理一遍刚才所发生的事。

　　现在的时间是下午三点半左右，回到房间的康德将正厅的窗帘拉上，在茶桌边坐下，掏出口袋中的钥匙，仔细研究了起来。

　　钥匙是铜铁所制，现在上面已经锈迹斑斑。今天自己去餐厅吃午餐这件事是不能被预测的，而且从下单到等待菜品上桌的这段时间，康德并没有见过厨师离开过灶台。厨师把这把钥匙随身带在身上，在厨房那样潮湿的环境下，确实很容易生锈。

　　钥匙上被人刻上了“503”三个数字。

　　可这间旅店并没有五楼啊，“503”指的是哪儿？

　　康德在脑海里仔细回忆了一遍厨师之前所说的话，在谈话中，他并没有留下有关见面的时间的信息。

　　“这间房间……”找不到线索的康德准备亲自去询问答案。

　　这时候，一阵敲门声从门外传来，康德因这突然的声响给吓得呼吸一滞。警觉地回应道：“谁？”

　　“康德陛下，我是莫利埃。”一道尖细的声线透过门缝传了进来。

　　“莫利埃？”康德在脑海回想了好一会儿，才想起这个名字的主人是那位昨日在大堂与他公然呛声的那位矮人，便起身问道：“有什么事？”

　　“昨天袭击旅馆的那批人，不知道走了什么关系，今天就被放了出来。”矮人大声解释道。

　　“等等，你进来说。”康德在听到这句话后，加快了脚步，走到玄关前将客房的门打开，对身前的这名矮人招呼道。

　　“谢谢。”矮人立即走到了客房内，先康德一步在茶桌边坐下，提起茶壶，一阵豪饮。在缓过气后，抹了一把嘴，对坐在他对面的康德继续说道：“那群人实在是太放肆了，被监察所内的熟人放出来以后，立即走到比科林大道上的酒馆潇洒。恰巧遇上了护送住客出城的士兵们，两拨人操起家伙，打了一架。”

　　“怎么回事？谁先动手的？”康德皱起眉说道。

　　“额，这个……那名兽族男子说话太难听了些，甚至还评价起卡拉迪亚士兵们的家人。于是我们这边有一个人就忍不住动了手。”矮人一边观察着康德的脸色，一边解释道。

　　“他们现在在哪儿？”康德长呼出一口气，开口问道。

　　“被街上的卫城士兵押到监察所去了。”矮人说道：“这就是我为什么来找殿下你的原因啊，你得赶快赶过去才行。”

　　“你们被人算计了，这事儿不能由我亲自出面，否则不偏不倚地中了对方的圈套。”康德沉静下来，说道：“班达克他们知道这件事了吗？”

　　“嗯，班达克与埃布尔大人知道消息后，正在往监察所赶。”矮人听完康德的推断后，愣了愣，回应道：“殿下，这事儿，你不亲自去的话，估计摆不平啊。”

　　康德瞥了他一眼，缓缓开口道：“我可不能再被他们的把戏分散视线了，那名兽族男子就是暗面组织手下的炮灰。现在去清理他们，就像是你要砍树，却只顾着扫树下的落叶。我现在有更重要的事要做。”

　　“……原……来如此。”矮人被康德身上所散发的气场给吓到，怯怯地点头道。没过一会儿，便退了出去。


第868章 公馆门前的争执

　　康德在矮人离开后，静坐了一会儿，便走到了旅店的大堂。找到正在后厨忙活的伙计，开口问道：“你们知道二楼餐厅，负责做料理的那位厨师，他现在在哪里吗？”

　　“那位大厨不在旅店休息，大人你在餐厅没找着他，大概就是回到自己的家了吧。”伙计愣了愣，回答道。

　　“那他什么时候会再来？”康德追问道。

　　“这位厨子是我们老板从不知道什么地方请来的，人家想来就来，想走就走。我们也摸不清楚。”伙计介绍道。

　　“好吧，谢谢你。”康德略感失望地从后厨走了出来。在大堂的茶座坐了一会儿，最终决定在这段没能见到大厨的时间内，在这间旅店内寻找出“503”号房间的下落。

　　而另一边，赶到监察所门口的班达克与埃布尔，恰巧碰上了鼻青脸肿的兽族男子一行人。

　　这七八个游民主动地走到了两人的面前，为首的兽族男子皱着眉开口道：“怎么是你们？你们领头的那位呢？”

　　“你们掀起了这点小风浪，还够不着殿下的鞋边。”埃布尔握紧了拳头，说道：“给我回你们的牢房蹲着！”

　　“就凭你们，相救你们那群兄弟伙儿出来？恐怕还是不够吧。”兽族男子摇了摇头，继续说道。

　　“他们现在在哪儿？”班达克开口问道。

　　“不知道，毕竟我们只进过这所里的临时看守所。”兽族男子对着身边的人嘻嘻一笑，嘲讽道：“这牢房是什么风景，我们还真没见过。”

　　“我叫你别挡路！”埃布尔一脚横踢踢在了兽族男子的腰上，使其倒退了几米远的距离。

　　“埃布尔，我们走！”班达克的额头已经爆出了青筋，忍了又忍过后，对埃布尔开口道。

　　看着离去的二人，其余几名游民拥簇在兽族男子的身边，愤愤不平道：“这两个人真是欠收拾。”

　　“我们的任务完成了，去喝酒吧。”兽族男子收起了刚才那幅嘲讽的嘴脸，毫不在意地说道：“这两人的火气越盛，我们达到目标的速度就越快。这点小事没什么好计较的。”

　　兽族男子在身旁小弟的搀扶下，离开了监察所。

　　如今的埃布尔与班达克已经被怒气淹没了理智，走到监察所的前台，开口问道：“我们是卡拉迪亚的士兵军官，我们的人之前被卫城军队送到了这里。我们是来接他们回去的。”

　　“你们……”负责接待的监察所职员注意到了两人眼中的怒气，怯生生地开口说道：“请你们等一下，我去找弗蒙队长。人是他带队送过来的。”

　　“好。”埃布尔答应道：“我们就在这里等他。”

　　这名职员连忙撒开了腿，向走廊的一间公事厅跑去。

　　五分钟过去了，班达克与埃布尔一动不动地站在前台前，路过的人们开始将视线放在了这两人的身上。

　　“这人面生啊，不会是这所里新调来的职员吧。”经常在监察所走动的商人低声评价道。

　　“好像是人族和精灵族，从这两人的穿着来看。应该是岛外人。”人群中的另一个人开腔道：“他们来这儿干嘛？”

　　“我刚收到的消息，今天在通向城门口的大道上，包恩那伙人和一群人族士兵打了起来。”一名路人在听到周围人的议论后，对身旁的同伴开口说道。

　　“包恩？”他的同伴惊讶道：“那这两人不会是来赎人的吧，和包恩作对的人可都没什么好下场。”

　　“岛外人想来从监察所内挖走人，估计是没信儿了。”

　　班达克与埃布尔默默地听着周围人的评价，在心里冷哼道：今天这人不给我们带走还不行了。

　　这时，方才离开的那名侍者带着一名身着制服的半兽族男子走了过来。向班达克与埃布尔介绍道：“这位就是负责经手此事的弗蒙队长。是所里的一级军官。”

　　“你好。”弗蒙伸出手向班达克与埃布尔二人打招呼道。

　　“你好。”班达克与埃布尔礼貌回应道。

　　弗蒙瞥了一眼围观的人群，对班达克与埃布尔笑着建议道：“这里人多眼杂，我们还是到公务厅里去细谈吧。”

　　“好。”班达克答应道。

　　假装不经意路过，在一旁偷听的路人们纷纷觉着没了意思，主动散开。

　　弗蒙领着二人来到了一楼的一间小的公务厅，房间的格局与埃布尔上次与侏儒族一行人碰面的那间房间大概相同，只是空间缩小了不少。

　　在示意二人在皮椅上落座后，弗蒙的双手叠放在了桌面上，对班达克与埃布尔说道：“你们这次找过来是为了今天上午发生的那件事，对吧？”

　　“对。”班达克点头道。

　　“请问监察所向我们士兵给出的惩诀是？”埃布尔开口问道。

　　“监禁三个月，毕竟这件事的影响确实还挺大的。”弗蒙低头沉思了一会儿，接着说道：“决定是法官做的，在监察所内，法官的权利是远远超过我们所有人的。所以，即使你们今天亲自前来，估计也是不可能将人带走的了。”

　　“三个月？就为了一场群架？”班达克愤然道：“那伙人呢？他们今天刚被放出来，就特意找到我们的人进行报复，为什么他们就可以什么责任都不用担地离开这儿？”

　　“这……”弗蒙的脸上露出了为难的表情，解释道：“这群人在昨天的那件案件中，被判无罪。所以法官只是关注了他们在这一场争执中的作用而已。”

　　“无罪？”埃布尔瞪大了眼睛，说道：“菲利特的死怎么算，那些住客们所受的伤又怎么算？他们是怎么被判定是无罪的？”

　　“杀害菲利特的人不是一名侍者吗？那些住客，并没有站出来指证，所以袭击的事也算不上是……”弗蒙缓缓解释道。

　　“放屁！”班达克推开了桌子，对面前的军官怒吼道：“我看你们这个监察所就是给那些混蛋洗脱罪名的。你们岛上的游民信这套，我们不信！今天你们必须得把人交出来！”


第869章 意外现身的康德

　　弗蒙皱着眉，摆了摆手说道：“既然这样，我也就没什么想跟两位大人说的了。不过我还是要叮嘱你们一句：既然来了这座小岛，也得弄清楚这岛上的规矩才行。”

　　说完这句话后，弗蒙走到了门边，打开了门锁。回身对班达克与埃布尔继续说道：“两位大人先请回吧。去问问你们的陛下，他会不会认可你们的说法。”

　　“牢房在哪儿！”班达克疾步走到弗蒙的面前，气势汹汹地问道。

　　弗蒙看着面前的人族将士，双眼危险地眯成了一条线，缓缓开口道：“你们想劫狱？”

　　“我们是不会让手下的士兵白白蒙受这道冤屈的。”埃布尔走到班达克身边，对其唤道：“班达克，我们回旅店吧。”

　　“埃布尔！”班达克不解地喊道。

　　“我走了。”埃布尔轻飘飘地留下一句话后，抬腿离开了这间会议厅。

　　班达克不满地瞪了弗蒙一眼，跟着埃布尔走了出去。

　　两人径直地走到了监察所的门外。这时，埃布尔停下脚步，转身对埃布尔说道：“你刚才太冲动了，不应该对所里的军官说那样的话的。”

　　“我们俩来这儿不就是为了把士兵们带回去吗？”班达克皱着眉说道：“那名军官完全没把我们放在眼里。”

　　“我也觉得他对我们的态度很奇怪。”埃布尔摇了摇头，说道：“包括之前在门口遇见兽族男那一伙人的时候，他们的表现也很奇怪。我们先回旅店一趟，将这里的事告诉康德殿下。”

　　“好。”班达克回头望了一眼监察所的招牌，默默地在心底唾弃了一把。接着便着埃布尔离开了。

　　监察所的位置与旅店的地址相隔并不远，十分钟左右的路程，埃布尔与班达克便赶回了旅店。

　　匆匆忙忙地走上二楼后，却在敲门过后，发现康德此时并不在房间。

　　“汀迪，陛下呢？”班达克在走廊拦住了一名路过的侍者，开口问道。

　　“我刚才还看到康德陛下在一楼大堂待着呢。”被唤作汀迪的侍者伸着脖子打量了一眼楼下，回应道：“我再去帮你们问问其他人。”

　　“好，拜托你了。”埃布尔点头道。

　　两人在汀迪告退后，走到旅店的三楼，搜寻着康德的身影。

　　这一整层楼都被老板租给了卡拉迪亚的士兵。不过，这时候卡拉迪亚的士兵并没有待在客房内，而是正在街上进行巡查的任务。

　　在搜寻无果后，埃布尔与班达克在楼梯口碰面。

　　望着通向四楼的楼梯，班达克疑惑地望了埃布尔一眼，犹疑地开口说道：“我们要不要去四楼看看。”

　　“四楼好像不是对外开放的吧。”埃布尔回想起搜查线索的那晚，旅店的侍者说什么都不让他们走到四楼去。便开口道：“康德殿下应该也不会乱闯这样的地方。我们去问问汀迪，看看他那儿有什么消息没。”

　　“好吧。”康德答应道。

　　正当两人要离开这层楼的时候，康德打着喷嚏顺着四楼的楼阶走了下来。

　　在看到他们呢二人后，出声打招呼道：“班达克，还有埃布尔。你们怎么在这儿？”

　　“陛下！”埃布尔惊讶地叫道：“你怎么在这儿？我们正在找你呢。你去上面那层楼干嘛？”

　　“这事儿说起来挺耗时间的。”康德说道：“我们先回客房吧。四楼是封闭的，不许外人进出，要是被旅店的侍者发现我在那儿待过一阵，那可就麻烦了。”

　　班达克走上前帮康德拍了拍外衣上的灰尘，皱着眉头说道：“上面那层楼，是有多久没人去过了？殿下你身上积的灰可真够厚的。”

　　“那地方确实不能多待。”康德掏出自己的手帕，捂住了自己的口鼻，轻轻咳嗽了一会儿。

　　“既然这样，我们就赶紧回去吧。”埃布尔担忧地望了一眼康德，说道：“我们也有件急事，需要向康德陛下汇报。”

　　“嗯。”康德点头答应道。

　　三人并肩走回了客房，在正厅的茶桌边坐下后。埃布尔立即给康德倒了一杯茶，叮嘱道：“殿下，这茶水是清肺的。你先喝上几口吧。”

　　“嗯，那我一边喝茶一边听你们说。”康德点了点头，将茶杯我握在了手里，并说道：“你们去过监察所了吧？那边的情况怎么样？”

　　“接待我们的军官告诉我们：由法官判定的案子，判定结果是不能被更改的。士兵们要在牢里待上三个月。”班达克回应道。

　　“嗯，那你们见上士兵们了吗？”康德饮下一口茶后，开口问道。

　　“没有，那名军官似乎没有让我们与士兵见面的意思。”埃布尔叹了口气，说道：“当时我和班达克都正在气头上，现在想来，或许他想见到的人并不是我们，而是陛下你。”

　　“陛下，现在只能由你亲自出面，我们才能……”班达克望着康德，认真地说道。

　　“我不能出面。设计袭击的那群人，不过是为了让我去求吉伯特或者侏儒族的族长。到时候他们一定会再次从中作梗，那么我们与地精族、侏儒族的关系就会遭人揣测。对帮助我们的人也不利。”康德冷静地回应道。

　　“那我们现在该怎么办？”班达克着急地问道：“卡拉迪亚派来的士兵也还没有任何消息。只凭我们几十个人的力量，想要从监察所救出捆在里面的士兵们，还是太勉强了些。”

　　“如果这件事发生在昨天，或许我们还只能认命。但现在，我们倒是可以直接绕过监察所的屏障，直接揪出隐身在幕后，干扰我们的人。”康德的嘴角勾起了一抹自信的笑容，对身旁的二人承诺道。

　　“殿下，难道你今天遇上了暗面组织的成员？”埃布尔惊疑地问道。

　　“遇上？也算不上吧。”康德顿了顿，将今日正午发生在餐厅的事给班达克与埃布尔二人复述了一遍。然后说道：“最后我握着钥匙，实在找不到厨师本人，便开始在旅店内寻找起来。”


第870章 掩人耳目的浓烟

　　“那个房间在四楼吗？”班达克紧张地问道。

　　“嗯，”康德点了点头，说道：“我听说原来的旅店本来就是一家五楼酒店，只是在经历城内的种族大战后，旅店的各个层楼受到了不同层次的损坏。其中四楼损毁得最为严重，于是负责修复的侏儒匠人就打算将四楼与五楼进行重建，只不过这项提案被旅店老板否决了，说是：不希望旅店在整条街上显得太过突出。只是要求道：将四楼与五楼进行整修，合并成一个楼层。所以现在有些四楼的房间，仍然是挂着五楼的门牌号。”

　　“原来如此。”埃布尔深吸了一口气，感叹道：“没想到会是因为战争。”

　　“那么，这四楼的房间怎么又不对外开放了呢？”班达克疑惑地问道。

　　“我也问了侍者这个问题，不过他也说：他也并不清楚。”康德摇了摇头，说道。

　　“既然这样，有关这件事的真相，应该是这间旅店的隐私了吧。”埃布尔评价道。

　　“不过那名侍者倒不像是在假装的样子。”康德回忆了一会儿在大堂内那名侍者回答自己时的语气与表情。

　　“先别管这个了。”班达克摆了摆手，说道：“殿下你在那间房间发现了什么？”

　　“旅店老板也是暗面组织的一员，那间房间里的书桌上，摆满了我们在海边上岸以后，所有的行程记录。在书柜的文件夹里存放着许多我们没见过的暗面组织的成员资料。我在里面发现了皮克与影（鬼眉）。”康德沉声解释道。

　　“怎么可能？”埃布尔在听过康德的陈述后，心脏几乎要跳出胸腔，脱口而出道：“旅店老板不会是遭人陷害了吧。”

　　“我之前和旅店老板一起用餐的时候，发现他的惯用手是左手。也就是说他是个左撇子。”康德回应道：“整间旅馆，包括账房，厨师，侍者等等。惯用手是左手的只有他一个人，而从房间的摆放陈设来看，确实是为了方便左撇子而设的。”

　　“我觉得还是不能立马下结论。”班达克在听过康德的话后，犹豫着说道：“我们还是继续查一查比较吧。”

　　“你们说的不错。”康德点头道：“不过我现在还是想与旅店老板当场对证。速战速决。”

　　“好。”班达克与埃布尔齐声说道。

　　康德从自己的衣服里掏出了一张资料表格，上面的画像画的是皮克。

　　“旅店老板明天就会离开小镇，我们一定要在此之前找上他。”康德面露坚毅，说道。

　　“是我们自己发动人手在镇上寻找呢，还是让旅店的侍者去通知他呢？”班达克疑惑地问道。

　　“这你们不用操心，”康德起身走到玄关边，听到门外纷杂的脚步声以及议论声后，自信地开口道：“我们只需要在这一层楼梯口静静等待就好了。”

　　“着火了！着火了！”正在埋头打扫街道卫生的侍者在看到四楼的窗口哦冒出的浓烟后，将扫帚扔到了地上，冲到了店内，大喊道：“四楼着火了！”

　　正在大堂内忙活的侍者匆匆忙忙地冲到了店外，观望着楼上的火势。

　　“怎么办啊！”侍者们着急地向站在最前端的侍者问道。

　　被众人的视线关照着的这名侍者是被临时认命为侍者队长的尼特。

　　尼特紧紧地皱着眉头，他这个临时队长的职位是员工内部决定的。而任职的这段时间的业绩，对他能不能晋升为账房至关重要。

　　突然出了这一档子事，尼特也忍不住慌了神。对身旁的一名年轻侍者招呼道：“快！快去通知老板！还有你们几个，跟我上去灭火。”

　　“是！”被点到的侍者连忙点头答应道。

　　跟着尼特一起返回到了旅店内，带着扫帚等等冲上了旋转的楼梯。

　　“你们去哪儿？”突然出现在楼梯口的班达克把他们给吓了一跳。

　　“班达……达克大人，那个……四楼着火了，我带人上去灭火。”尼特紧张地回答道。

　　“着火了？四楼是老板的私人领域吧，你们这样冲进去，恐怕不太好吧。”班达克为他们担心道。

　　“确实如此，我们之前也没有走上去过。不过，现在情势危急，我们也只能冒犯了。”尼特回答道。

　　“那好吧，需要我帮忙吗？”班达克点了点头，继续问道。

　　“不用、不用。”尼特连忙摆了摆手，说道：“火势还不算太严重，我们这几个人就够了。”

　　“嗯，那好。我就不打扰你们了。”班达克在确认楼下的康德对他做出“可以”的手势后，默默地给尼特等人放了行。

　　在目送这群人离开后，班达克走下了楼梯，在康德与埃布尔所在的茶桌落座，开口问道：“送信的侍者真的已经出发了？”

　　“嗯。”埃布尔点头道，这件事是由他去确认的。

　　“殿下，你说你在四楼放了把火，不会把那群文件全都烧了吧。”班达克担心地问道。

　　“不会。”康德摆了摆手，说道：“我只是把我们的那一部分资料放到火盆里烧掉了而已。”

　　“那就好，”班达克安下心说道：“毕竟我们现在还不知道这房间的主人到底是谁。”

　　“嗯。”埃布尔赞同地点头道。

　　没过一会儿，尼特一行人便吵吵嚷嚷地拎着火盆走下了楼。

　　“咚！”地一声，被烧得焦黑的火盆被扔到了大堂的地板砖上，尼特环视着周围，愤愤地开口道：“是谁？！谁做的恶作剧？有什么不满意的地方，可以直接对我说，弄这一出是什么意思。”

　　带着人兴师动众地冲到了楼上，小心翼翼地走到房间内的时候，结果发现了被人摆在窗边的一个冒着黑烟的火盆。

　　尼特完全被惹毛了，在他眼里：在这个时间，做出这样的事的人，就是为了针对他。

　　“有种做，怎么没种承认呐？站出来，我们打一架。”尼特大吼道。

　　班达克轻轻地叹了一口气，而康德与埃布尔则是完全没有理会尼特的大吼大叫。


第871章 互换人质的交易

　　尼特见半天没有人回应，长呼出一口气，拎起地上的火盆离开了大堂。

　　康德放下了茶杯，说道：“闹成这样，也确实是有点过分了。”

　　三人坐在靠近门沿的位置，甚至为了第一时间见到特鲁宾，晚餐也一并在大堂解决了。

　　直到傍晚七点左右，旅店老板匆匆忙忙地走到了旅店内，找到正在柜台前忙活的尼特，问道：“怎么样了？通知我的那名侍者话也没说清楚，起火的房间到底是哪一间？”

　　“502号房间。”尼特忐忑地回应道：“火已经灭了，并且发现是有人的恶作剧。不好意思，老板。因为这种小事，让你抽时间赶回来。”

　　“恶作剧？”特鲁宾的脸色变得十分难看，开口问道：“你们检查过门锁吗？那个人是怎么进去的？”

　　“门锁是完好的，”尼特一边回忆一遍答道：“那个人因该是翻窗户进去的。”

　　“你们确定吗？”特鲁宾盯着尼特，仔细确认道。

　　坐在门口的康德深觉现在是让特鲁宾的注意力转移到自己身上的最佳时机，立即出声道：“特鲁宾老板！”

　　“康德陛下。”特鲁宾愣了愣，转身见是康德后，不耐的表情立即变得恭敬了起来。望了一眼三人身前的餐桌，笑着回应道：“几位大人今天怎么想起在大堂用餐了？”

　　“餐厅的人太少了，大堂这地方热闹些。”康德淡淡地回应道。

　　“原来如此。”特鲁宾点了点头，说道：“没想到在外出前，还能再见上几位一面。我们真是有缘呐。”

　　“或许吧。”康德略含深意地回应道：“不过，我一直以来还是比较相信人为的力量更为可靠一些。”

　　特鲁宾微微抬头，对上了康德的视线，仔细打量了一会儿，说道：“听起来，康德陛下有话相对我说？”

　　“嗯，请老板你赏个光。去我们桌上闲坐一会儿。”康德点头道：“我们有些没决定好的事，需要找老板你确认。”

　　特鲁宾的目光冷了下来。埃布尔与班达克在注意到两人之间的气场变化后，赶紧靠了过来。护在了康德的两侧。

　　特鲁宾缓下了脸色，对康德抱歉地开口道：“不好意思，陛下。今天晚上，我在西区还有场应酬。恐怕是没时间与你闲聊。”

　　说完这句话后，特鲁宾便侧过身对尼特吩咐道：“让马夫马上准备。”

　　“是。”尼特早就察觉到了旅店老板与康德之间的诡异气氛，在听到命令后，如蒙大赦地离开了现场。先后院走去。

　　“老板你如此着急离开，恐怕不怎么好吧？”埃布尔面露难色，并说道。

　　“店里的事已经处理完毕了。”特鲁宾正色说道：“我现在就要从这儿离开。”

　　“处理完毕？你们不是还没找出恶作剧的元凶吗？”班达克淡淡地问道。

　　“你们……”特鲁宾握紧了拳头，说道：“是你们闯进了我们的房间？”

　　“不是、不是。绝对不是。”康德连忙摆了摆手，抽出自己口袋里的那一页资料，说道：“只是这页纸从我们的房间窗户飘了进来。我想向老板你确认，请问这是那间房间里的东西吗？”

　　特鲁宾下意识地抬起手想要从康德的手中夺过那一页纸，画着皮克的画像的资料被拉扯成了两半。特鲁宾愣愣地望着手里的半张表格。接着抬头望向了康德，怒吼道：“你这个混蛋！”

　　班达克与埃布尔立即拦住了猛扑至康德身前的特鲁宾，将他挟制着使之半跪在了地板上。

　　“你真的是暗面组织的成员？”康德深呼了一口气，说道。尽管之前预测到了这个结果，但此刻他的心里仍是不可置信的。

　　“是又怎么样？”特鲁宾不屑道。

　　“那这间旅店的侍者们呢？他们也是暗面组织的人吗？”康德追问道。

　　“不是。他们对镇上的势力一无所知。”特鲁宾低下头说道：“你们发现了我的身份，那又怎么样？那些孩子不会相信你们的。你们带不走我。”

　　“你是不是对你自己所站的那一边的势力太过自信了？”班达克俯身凑到特鲁宾的身边问道：“现在暗面势力是所有游民心中的公敌，只要我们把你往监察所一交。你身后的人是救不了你的。”

　　“你们到底想干什么？”特鲁宾愤然道：“尼特！尼特！！”

　　“侍者们都去二楼用餐了，尼特现在估计在后院帮忙喂马呢。你别叫了。”康德毫不在意地说道：“兽族男那一伙人能从监察所回来，你们也有参一脚吧？”

　　“嗯。”特鲁宾点头答道。

　　“那好，让你上面的人把我们手下的人放了。我们就放你离开。”康德提出条件道。

　　“原来你们是为了这个。”特鲁宾冷哼道：“好，我答应你们。”

　　康德挥了挥手，示意埃布尔与班达克二人把特鲁宾放开，在特鲁宾起身后，抬起头对他说道：“联系上其他成员，对你来说，应该很容易吧？”

　　“这就不用你们操心了。”特鲁宾说道：“其实不用我去参与。你们安静地待上几天。你们手下的兄弟最多受点体罚就被放回来了。”

　　“那我们就再加上一个条件，被放回的士兵身上都不能受任何的伤，否则你的命还是在我们手上。”班达克闻言恶狠狠地威胁道。

　　“呵呵，你这要求，就有点超出我的能力之外了啊。”特鲁宾毫不在意地摇了摇头，回道。

　　“这是要求之一，你最好记上。”一旁的埃布尔悠悠地开口道。

　　“行。”特鲁宾沉思了一会儿，答应道：“不过这件事需要我亲自去监察所走动，你们不能限制我的人身自由。”

　　“嗯，只要班达克和你一起去就行。”康德对特鲁宾说道。

　　“他？”特鲁宾质疑道：“你开什么玩笑？这个人可是上了组织内的黑名单的。上面的人，第一个想要除掉的人是你，第二个就是他。你让我带他去？”


第872章 前往公馆的队长

　　“当然不行了。”特鲁宾立即否决道。

　　“如果班达克是以投降者的身份呢？”康德问道。

　　特鲁宾的眉头一皱，望了一眼班达克，扭头回应道：“你们的胆子可真够大的。”

　　“是不是超出了你们的想象？”康德笑着的时候，眼睛弯成了月牙。语气却是冰冷得令人不寒而战。

　　“如果这小子死在了组织的人的手里，怎么办？”特鲁宾迟疑地问道。

　　埃布尔将手搭在了特鲁宾的肩膀上，警告道：“卡拉迪亚的军人没你想象的那么脆弱，人各有命。你别随便参和就行了。”

　　“呵呵。”特鲁宾摇了摇头，说道：“你们就这么放心他？”

　　“别废话了，你的马车来了。”康德听到门边的马蹄声后，便立即止住了话头，向班达克叮嘱道：“路上小心。”

　　“是。”班达克点头道。

　　陪特鲁宾一起去监察所这一招是他们三人在晚餐席间临时想出来的。当时大家都在犹豫是派班达克去还是派埃布尔去，一直下不了决定。

　　直到班达克主动提及到：如果暗面组织的人员向特鲁宾确认过消息，相信班达克是叛变者以后，很有可能会把待在城中的皮克一齐叫来。

　　毕竟在施蛊的人到来之前，他们仍是无法确认班达克到达此地的目的到底是什么。

　　康德等人便可于此时在监察所附近布下埋伏。截住深夜赶来的皮克。向他套出解除蛊毒的方法。

　　“老板，您的车已经备好了。”尼特跨过门槛，恭敬地向特鲁宾汇报道。

　　“好。”特鲁宾答应道。接着便领着班达克一起走到了门外。登上了那辆马车。

　　“班达克大人这是……”尼特望着两人肩并肩的背影，奇怪地问道。

　　“现在这个时间挺晚的了，最近旅馆附近又不怎么太平。”康德出言解释道：“我便派了班达克前去护送老板。”

　　“没想到康德大人对老板的事如此挂心，”尼特感激地回应道：“我们都没能想到这一点。”

　　“没什么，只是现在的情况比较特殊而已。”康德说道：“以你们老板的武力，一两个小贼还是完全对付得了的。只不过带上班达克后，更令人安心一些。”

　　“是、是。”尼特答道：“两位大人还要继续用餐吗？我要后厨再多备上几样好菜。”

　　“不用、不用。”埃布尔开口道：“我们的手里，刚好也有点事要做，就不用后厨的伙计们劳心了。”

　　“那好吧。”尼特点头答应道：“两位是要外出？”

　　“嗯，我们得去给班达克取药。”康德解释道：“两条街外的店铺，去去就回。”

　　“原来如此。只不过，不知道现在药铺还有没有开门呐，要不，我先派伙计去给两位打听打听？”尼特想了想，建议道。

　　“不用，我们就当吃过晚饭后，随便走走，消消食。”埃布尔轻轻地摇了摇头，回应道：“毕竟康德陛下他也说想出去逛逛。”

　　“对。”康德点头道。

　　“那就不打扰二位的雅兴了。”尼特在此之后便没有再多说什么，立即鞠躬告退了。

　　康德与埃布尔走出了旅店的大门后，便在街头的楼口分道扬镳，一个急着去通知在街上巡查的士兵，另一个不紧不慢地向监察所赶去。

　　在埃布尔走到监察所的大门前的时候，他仍在心里默默担心着康德是否能够及时叫来手下的士兵，虽然巡查的地点是由康德一手规划的，但从对士兵行踪的灵敏度来说，康德是较为迟缓的。

　　而他们之所以如此分开行动，原因只有一个：埃布尔的易容术。

　　埃布尔的易容术根本算不上是正统版本的易容术，传统的易容总是要给人的脸上添上或者减点什么东西。而埃布尔的易容术是由他自己琢磨研出的。主要的方法是通过控制体内的循环系统，使一个人的面容发生细节方面的变化。能够短时间改变一个人的气质。

　　这样的方法要求被施法的人也同是水系法师。

　　而康德，别说水系法师了，连法师的名头也与他挨不着边。

　　所以在如今的任务分配上，形成了如此的局面。

　　在走进门前，埃布尔仍还是一个三十岁的强壮军人。在踏入门槛后，他已经变成了一名四十岁左右，满脸疲惫的政员。身上流露出的是与在大厅进进出出的人们同等的气质。

　　“一切顺利。”埃布尔在内心得意地念道。

　　在看到一名侍者正在向自己走近的时候，埃布尔赶紧收敛了声色。与周围的环境相融。

　　“你是……”侍者望着埃布尔的脸，努力回想着，在下定决心后开口问道：“伯纳队长？”

　　“嗯？”埃布尔与使者对上了视线，眼里闪过一丝精明的亮光，说道：“对，是我。”

　　“啊，伯纳队长！你可好久没来了！什么风把你给吹来了。”侍者大喜过望道：“最近可都是凡妮小姐在一直往所里跑。我还以为你已经把职位都交接给她了呢？”

　　“凡妮她……”埃布尔顿了顿，开口说道：“怎么样？”

　　“凡妮小姐？”侍者没有想到特级军官会来询问他这样一个默默无名的侍者的意见，在震惊之余，带着满面的笑容回应道：“凡妮小姐对我们这些前台的服务人员的态度都很好的。”

　　“嗯。”埃布尔点了点头，没有发表多余的评论。

　　看这个侍者贴上来的热切程度，自己估计是被他误认为了什么握有实权的大人物。既然事情已经到了这个地步，埃布尔也得摆出一些大人物的架子来才行。

　　“伯纳大人，”侍者说道：“您这次来这儿，有什么事儿吗？”

　　埃布尔淡淡地瞥了他一眼，保持着沉默。

　　“不好意思，大人。我多言了，请你不要怪罪。”侍者愣了一会儿，慌忙解释道：“我只是想问，我能有什么地方可以帮得上忙的吗？”

　　“那群老家伙呢？我想见见他们。”埃布尔低沉地问道。

　　“你问的是……伊森法官他们吗？”侍者惊讶道。


第873章 伪装将军的精灵

　　“嗯……对。”埃布尔犹豫了一会儿，点头道。

　　“那个……伯纳大人，”侍者打量了一眼四周，凑到了埃布尔的耳边，低声说道：“伊森法官他们现在不在馆内……”

　　“他们去哪儿了？”埃布尔随口问道。

　　“这个……”侍者的脸上露出了难色，似乎在犹豫要不要回答埃布尔的问题，踌躇了好一会儿，最后开口说道：“这件事，我不好评论。伯纳队长是来找老友叙旧的吧。我去叫卡伦法官，他会与你解释的。”

　　埃布尔奇怪地瞥了他一眼，说道：“伊森不在，我谁也不想见。给我安排个休息室，等会儿我约了人在这儿见面。”

　　“是。”侍者面带喜气地回应道。

　　埃布尔随着他的反应点了点头，只不过这侍者确实半天没什么动静。只是低着头站在埃布尔的身边。

　　“还有什么事吗？”埃布尔开口问道。

　　“队长，休息室的租金……”侍者想着或许是这名队长许久没到监察所来过了，紧张地抿了抿唇，提醒道。

　　“哦，我挺久没来这儿了。都忘了还有这一道程序。”埃布尔扶着额头，试探性地道：“对了，租金是多少来着？”

　　“二十个金币。”侍者回答道。

　　埃布尔听到这个数目后，在侍者看不见的地方，用手抖落了一番腰间的钱袋：那里面只有几个银币在铃铛作响。

　　“记在凡妮的账上吧。我平时出门也不怎么带现金。”埃布尔沉默了好一会儿，憋出了这一句话。

　　“那是、那是。毕竟这只是笔小钱。”侍者立即答应道。并在心里暗暗后悔道：自己应该早一步提出这个方案的，那样的话，场面就不会变得这么尴尬了。反应真是迟钝，好不容易撞上的给将军留下带有好感的印象的机会，就被自己这么白白浪费了。

　　埃布尔听到侍者的话，倒是心下一惊。没想到这监察所内，连一个普通的侍者都能说出这种话。二十个金币，在精灵国，可以供一名消费水平中等的精灵平坦地度过小半辈子了。

　　想到这儿，埃布尔想要从钱袋里掏出几个银钱打赏这位侍者的念头也就没了。

　　现在，他的身份是监察所的特级将军，出手如此吝啬，反倒会令人生疑。

　　“我这就去给大人你安排，请您在这大厅的茶座少坐一会儿。”侍者在确认埃布尔租下的客厅的规模大小后，便离开了。

　　埃布尔一个人在大厅内兜转了一会儿。

　　站在茶座所在的休闲区的窗边，刚好可以瞥见后院的马槽。

　　特鲁宾的专用马车正停在那儿。

　　“他们在哪儿呢？”埃布尔在心里默默念道。

　　安排会客厅的时间，比想象的要久了一些。埃布尔还是选了一个安静的角落坐下。

　　一边饮茶一边享用着糕点。等待着侍者的到来。

　　另一边，康德已经走到了距离旅店最近的一间公会前。

　　没等他去主动寻找巡查的士兵们，士兵们就出现在了他的面前。这些人估计是看见康德后，立即赶了过来。每个人都喘着大气。

　　“康德陛下，你怎么来了？”一名士兵开口询问道。

　　“现在我们的人手还有哪些正在进行巡查？”康德没顾得上士兵们的疑惑，急声问道。

　　“东城，监察所附近还有之前发现的那个公会所在的街区。我们的人手差不多就集中在了这几个地方。”一名脸部轮廓刚硬的士兵队长仔细回忆道。

　　“监察所附近也有？”康德惊讶地问道。

　　“嗯，今天有一部分士兵和那群策划袭击的人被送到了监察所。西区的兄弟收到消息后，就立即赶了过去。”士兵说道：“他们派了一名士兵在午餐的时候前来予我们送信。”

　　“原来如此。”康德点头道：“那我们的动作也得快点儿才行。快，派人去找东城的士兵。让他们跟着我们一起去监察所。”

　　“殿下？”士兵队长不解地问道。

　　“还找几个人去传信给龙族与侏儒族，让他们赶回小镇上。”康德摇了摇头，冷静地吩咐道。

　　“是。”士兵虽然还没弄清楚为什么要如此行动，但只要是康德的要求，他们就一定会遵守。

　　送信的几名士兵都是军队里脚程比较快的几位，对这样的任务自然是轻车熟路。在把康德的口信记下以后，立即消失在了人流当中。

　　“我们走吧。”康德对身后的士兵下令道。

　　为了不引起街上的行人的注意，康德与小队队长各带领一队人马，向监察所赶去。

　　过了十分钟左右，埃布尔已经把桌上的点心吃下了一半。

　　侍者才走到他的面前，说道：“伯纳队长，房间已经安排好了。请你随我来。”

　　“好。”埃布尔点头答道。起身走在了侍者的后面。

　　埃布尔订下的是一楼的房间，毕竟房间的位置靠近大厅，人流量也比较大。到了最后，抽身也会比较方便。

　　侍者在领路的过程中始终保持着安静，并没有主动向埃布尔搭话。

　　两人默默无声地走到了走廊的尽头，在一扇木制的房门前停下。

　　侍者从自己的口袋里拿出了一把钥匙，为埃布尔打开了门锁，并说道：“埃布尔先生，你的客人叫什么名字呢？我们到时候可以派人去前台进行接待。”

　　“不用。”埃布尔摆了摆手，并说道：“那群家伙估计会有点吵吵嚷嚷的，你们亲自去接待的话，估计也挺难对付的。他们过半个小时就到，让他们自己找到这儿就行。”

　　“啊，”侍者犹豫了一会儿，点头道：“那好吧。”

　　“嗯，辛苦你了。你就退下吧。我想一个人待会儿。”埃布尔点头道。

　　“是。”侍者垂头丧气地走到了门外，轻手轻脚地带上了房门。

　　走出房间的他长叹出一口气，低声说道：“看来将军还是没看的上我。”

　　平日里租赁一楼会客厅的政员比较少，毕竟这里的环境算不上清净。走廊的灯也没有几个是亮着的。侍者在听到埃布尔的要求后，反倒有一点惊讶。


第874章 计划之中的动向

　　在听到侍者渐行渐远的脚步声后，埃布尔从沙发上站了起来。走到房门边，轻轻地将右耳贴在了门板上。好一会儿过去，还是没有听到任何动静。

　　埃布尔深吸一口气，扭开门锁，将上半身探出了门外。并扭转着身子，来回打量着走廊的两端。

　　“可真够暗的。”埃布尔将房门敞开后，放心的走到了走廊上，并抱怨道：“这侍者怎么把钥匙也拿走了。”

　　十几间会客厅被安排在这条长廊的两边。而这一块商务区就在大厅后区。导致没什么光线可以照到这片领域。

　　在昏暗的视野里，几扇房门后透出的亮光就变得格外引人注意了起来。

　　埃布尔运起灵力，将自己身体悬浮在空中，在走廊间悄无声息地移动着。

　　遇到有人在的房间，便走近去查看动静。

　　只不过他伏在门外探听到的都是一些官员议论公事的谈话声，对于对小镇的状况并不熟悉的埃布尔来说，那些政员口中的什么选举，宪法之类的，就相当于一团浆糊，把他弄得昏头转向。听了一会儿，便选择放弃了，如果是康德的话，倒有可能会对这些内容产生一些兴趣。

　　不知不觉地，埃布尔就走到了走廊尽头的一间房间内。

　　这间房间的房门是铁制的，并且没有可供记录的门派标号。里面的人正在进行对谈，橘黄色的烛光透过地板与门的缝隙洒了出来。

　　埃布尔伏在门边静静聆听了一会儿，只不过不知道是里面的人的谈话声太小了，还是这间房间的隔音效果比其他房好上一些。他只能模糊地听清几个音调，至于谈话的内容是什么，却是摸不着头脑。

　　埃布尔将束在脚上灵力收回了体内，接着闭上了眼，在空气中划出一个法阵。空气的水分顿时凝结在空中。在埃布尔再次睁眼的时候，一阵风将它们吹进了房间内。

　　而在此之后，埃布尔的视野就切换至了另一个视角，在那个视角里，被送进房间内的水珠沾附在了房内所有人的身上。

　　埃布尔可以看到在座所有人的体感热度，而一众体温普遍偏高的人中，有一名身材健硕的男子的体温却是显示为了“蓝色”。

　　站在门外的埃布尔的脸上露出了一丝笑意。

　　而坐在房间内的班达克却是打了一个响亮的喷嚏，不知道为什么刚才那一瞬间，他感觉有人往他的身上浇了一盆凉水。

　　正在与接头的人据以力争的特鲁宾转过身惊讶地望向了他，脸上的表情十分奇怪。

　　毕竟这场会面，在前来接头的亡灵见到班达克后，气氛就变得十分严肃。

　　此时他正在努力说服着亡灵士兵接受他带来的消息的真实性。

　　而这场谈话却被班达克的一个响亮的喷嚏给打断了。

　　班达克接过暗面组织成员递来的手帕，抱歉地说道：“不好意思，刚才突然感觉有点儿冷。你们继续、继续。”

　　特鲁宾瞪了他一眼，面色难看地闭上了嘴。

　　“我也觉得有点冷来着，好像是门口那边的动静。”给班达克递手帕的那名蛇女族女子娇俏地笑道。

　　“嗯，洁柔，你去门口看看。”坐在办公席前的那名亡灵向身边的随从吩咐道。

　　那名被称作洁柔的龙龟点了点头，慢慢地向门口靠拢过去。

　　班达克在洁柔经过自己所坐的沙发的时候，漫不经心地瞥了他一眼，却发现这只龙龟的牙齿是黑色的。并且双眼血红，带着吞噬的欲望。班达克不禁吓了一跳，在他走进这件房间后，便已经察觉到这群暗面组织的成员个个皆是奇葩，只有站在角落里的龙龟显得老实一些。

　　没想到在它睁开眼睛后，确实这样的样子。

　　老龙龟在众人的瞩目随手推开了面前这扇重达几十斤的铁门。并伸长了脖子，打量了一眼门外。在寻觅无果后，回身汇报道：“没人。”

　　“嗯，回来吧。”亡灵轻轻地点了点头，对龙龟招手道。

　　“咚！”地一声，铁门被合上。龙龟闭着眼睛，缩回了自己刚才待过的角落。似乎又进入了睡眠。

　　特鲁宾在旁观这一切后，忍不住对坐在对面的亡灵开口道：“所以现在呢？你准备怎么处置这个人？”

　　“就算我信了你的话。上面的人也不一定会收他啊。得拿出点证据来才行。”亡灵慢悠悠地回应道。

　　“什么证据？”特鲁宾皱着眉问道。

　　亡灵眯着眼睛望了特鲁宾一眼，将椅子的方向转向了班达克，开口问道：“小子，你认识皮克对吧？”

　　“嗯。”班达克愣了愣，回答道。

　　“我听他说，他留了一种虫蛊在你身体里。这件事知道吗？”亡灵轻声说道。

　　“知道。”班达克点头道。

　　“嗯。”亡灵点头道：“说实话，如果不是特鲁宾帮你说话，你根本进不了这个门槛。但事情既然已经到了这一步，我们也得听听你的真心话才行。”

　　“我是真心的！我决定了，一定要加入你们。”班达克连忙开口说道。

　　“不不不。”亡灵笑着回道：“在我们这儿许下承诺的不应该是现在的你。”

　　“什么意思？”班达克故作惊讶地问道。

　　“实话告诉你吧。”亡灵瞥了一眼特鲁宾，继续说道：“皮克在你的身体里下的那种蛊毒，不仅会消减你的寿命，还会吞噬你的精神。知道这是什么意思吗？”

　　“这……”班达克轻轻地摇了摇头。

　　“也就是说，你的命，现在在我们的手里。不要想着去说假话，因为我们可以知道你内心所想的所有事。”亡灵凉凉的开口道。

　　“那，可不可以请你们救救我？”班达克低声说道：“你说的如果是真的的话，皮克不就是可以控制我的意识吗？我保证，我刚才说的都是真的。你们可以把皮克叫来，我当着他的面，给你们立誓。”

　　“格蕾丝。”亡灵沉默了一会儿，出声唤道蛇女的名字，说道：“去把皮克叫来。”

　　“将军……”蛇女纠结地开口道。


第875章 及时赶来的队伍

　　“去，他在洛淇那儿。”亡灵吩咐道。

　　“是。”蛇女妥协地点了点头，回应道。在她走出房间的那一刻，班达克的脸上露出了一丝笑容。

　　“咚！”房门再次被打开，而方才躲在天花板上的埃布尔在收到消息后，已经冲出了大厅。

　　迎面撞上了康德一行人。

　　“殿下！”埃布尔大喊道。

　　抬腿踏进大厅的康德听到呼喊声后，首先是愣了一愣，随即反应到：面前这名四十岁左右的精灵是埃布尔变妆后的模样。在观察了一眼四周后，康德将士兵留在原地，带着埃布尔走到大厅的角落，询问道：“你怎么出来了，我不是说让你在一楼的房间等我们吗？现在大厅还有不少人呢。”

　　“我收到消息了！”埃布尔紧张地说道：“皮克、皮克现在在一个叫洛淇的人那儿。暗面组织的成员马上就要出去给他传信了。”

　　“什么？”康德惊讶道：没想到事件的发展会这么快，毕竟他们原本制定的计划是从一楼开始进行搜索，并找机会弄清楚牢房的位置。

　　“这事儿说来话长。”埃布尔连忙摆了摆手，说道：“班达克他们现在正待在一楼后区的会议厅里。现在看起来班达克还挺安全的。我们得赶紧派人去跟上那名暗面组织成员才行。”

　　“那名暗面组织成员……”正当康德准备打听这名成员的身份的时候，一名身着黑纱的蛇女从后区走到了前区的大厅。那名蛇女的身材算得上姣好，并且气质十分突出。只见她在拥挤的人群中穿梭着，却没碰到过身边任何一个人的衣角。康德也就止下了话语，视线锁定在了这名女子的身上。

　　“好像就是她。”埃布尔探头张望道。

　　“你带上一个小队的士兵跟过去，”康德说道：“她与皮克的身手都不简单，你记得叮嘱士兵们小心点儿。”

　　“是。”埃布尔点头道，接着便一刻也没有耽搁地点了几名士兵追了出去。

　　而康德则带着剩下的几名士兵向一楼后区走去，刚才招待过埃布尔的那名侍者急忙迎了上来，礼貌地拦住了他们，说道：“不好意思，后面是商务区。闲人勿进。”

　　“我的一个朋友已经在半个小时前付了押金。你可以查一查。”康德淡淡地回应道。

　　“各位是伯纳大人的朋友吗？”侍者怔了一怔，脱口而出的问道。

　　康德与侍者对上了视线，过了一会儿，轻轻地吐出一个字：“是。”

　　“那我现在就带各位大人去往伯纳大人租下的房间。”侍者被康德盯得汗毛竖起，收起了刚才那随意的态度，恭敬地回应道。

　　康德望了侍者一眼，摆了摆手，说道：“不用，我们自己走进去就行。”

　　“这……”侍者刚想出言挽留，康德就已经迈开了脚步，向后区走去。

　　跟在康德身后的士兵们将侍者挤到了一边，抬着步子走了进去。

　　留下侍者一个人站在原地，在心里埋怨道：今天是个什么日子啊。

　　“陛下，这么多房间，我们也不知道是哪一间啊。”护在康德右手边的士兵担心道。

　　“所有房间的钥匙是被交给侍者保管的，就算是租客也不能擅用。”康德解释道：“我们只要找到哪一间房间的房门是开着的就行了。”

　　“原来如此。”士兵点头道。

　　康德则是在心里叹道：没想到与侏儒族在此会面得来的知识会在这种地方用上。

　　“让士兵们保持安静。”康德接着下令道。

　　“是。”小队的队长答应道，随后向身后的士兵命令道：“所有士兵！安静！”

　　夹杂着谈话声的队伍立即安静了下来，服从长官指示，是所有士兵的第一反应。

　　康德走在队伍的最前端，一边打量着周围的环境，推测着班达克所在的位置。一边寻找着埃布尔为他们租下的房间。

　　“到了。”

　　埃布尔在离开后区之际，找了张椅子挡在门前，所以康德他们轻而易举地找到了那间房间。

　　在看到那张椅子的同时，康德更加确信了自己的判断。毕竟拿椅子挡门这样的事：别说那些政员了，连监察所内的侍者都可能不会这么做。

　　并且，他们没什么理由这么做。

　　康德将所有士兵招进了房间内，对他们吩咐道：“等埃布尔队长还有其他士兵归队之后，我们就开始行动。在此之前，我们需要找出班达克统领所在的房间。”

　　“康德陛下，我们等会儿要在监察所内直接动手吗？”一名士兵举手提问道。

　　“嗯，”康德点头道：“善后的事，会交由龙族与侏儒族进行处理。我们不需要操心。”

　　“是。”那名士兵点头道。

　　“凯瑞，你的身手比较好。我们俩人先出去探探风。”康德对站在士兵群中的凯瑞吩咐道。

　　“殿下，凯瑞他最近感染了风寒。反应会迟钝些。还是让我跟你一起去吧。”小队队长回望了一眼凯瑞，开口解释道。

　　“生病了？”康德向凯瑞确认道。

　　凯瑞紧抿着嘴唇，对康德点头道：“是。”

　　“那好吧。”康德转头向小队队长问道：“你叫什么名字？”

　　“卢西德。”小队队长回应道。

　　“卢西德，”康德解下了碍事的披巾，对卢西德唤道：“我们走！”

　　“是。”卢西德大步走到门边，小心翼翼地扭开门锁，在观察一番后，回身说道：“陛下。走廊上没什么人。”

　　“嗯。”康德点头道，跟在了他的身后。

　　他们所在的房间正好处于走廊的中间地段，大厅的灯火通明对这里昏暗的环境有任何影响。

　　“刚才我们走的那一段，我已经仔细看过了。”康德低声说道：“可以确认，班达克他们没有些房间中的任一间。”

　　“是。”卢西德点头道。整理了一会儿以后，将康德护在自己的身后，向走廊的深处走去。

　　两人伏在他们发现的，第一间有人的房间的门前聆听了一会儿，直到康德对卢西德轻轻地摇了摇头。


第876章 角逐街角的对战

　　“怎么找不到啊……”卢西德不甘心地说道。

　　“再往里面走走看吧。”康德望着漆黑的走廊尽头，说道。

　　“嗯。”卢西德点头道。迈开了脚步向仅剩的最后几间房间走去。

　　当走到那扇铁门前的时候，康德与卢西德对视了一眼：在心里认定这便是班达克所在的房间。

　　两人望着天花板上渗着水迹的法阵，轻声叹道：“没想到埃布尔会在这样的细节上如此细心。我真是错怪他了。”

　　听着房内模糊的谈话声，康德向卢西德叮嘱道：“你在这儿等着，我去把它对面的这间房租下来。”

　　“是。”卢西德答应道。在康德抬脚离开后，将自己的身体贴在了门沿的墙边。注意着房间里面的动静。

　　另一头，跟踪在蛇女身后的埃布尔一行人，已经跨过了好几条大街。

　　为了不使蛇女发现他们，大家选择分散开来，每经过一个路口的时候，蛇女身后的人就会被抄近道提前到达的士兵给替换掉。

　　这样的方法虽然说稳妥了不少，不过士兵们的体力也在一点点被消耗。

　　“你们怎么样？”埃布尔敏感地察觉到随自己一伙儿的两名士兵已经开始喘粗气了，立即开口问道。

　　“没问题。”站在左手侧的士兵回答道。

　　“队长，我们就是功夫底子没怎么练扎实。不用担心我们。”另一名士兵回答道：“不过，这儿怎么看起来这么眼熟？”

　　“什么？”埃布尔随着士兵的视线望去，在看到街边的路牌之后，惊讶道：“这儿不是之前那谁来卖艺的那条街吗？赶紧，把大家伙儿都叫回来。”

　　“是、是。”两名士兵连忙答应道。向前方跑去。

　　“跟他们说，就在公会对面的茶楼集合。我继续跟人，你们把在片儿巡查的兄弟也一块儿叫上。”埃布尔望着他们的背影大喊道。

　　“收到！”

　　埃布尔的目光越过开始极限奔跑的二人，发现了蛇女消失在街角的背影。

　　埃布尔腾空飞起，追了上去：要是人给跟丢了，那可真是功亏一篑了。

　　蛇女如埃布尔所预计的：在公会的门口停了下来。埃布尔此时正伏在公会对面的房檐上观察着蛇女的动向。

　　蛇女并没有直接走进公会，而是走到被锁上的侧门，轻轻地敲了敲门。

　　没一会儿，侧门上的小窗被人打开，一个上了年纪的游民露了脸。埃布尔并不能听清他们两人说了些什么。只能看着老头儿打开了侧门，让蛇女走了进去。

　　直到卡拉迪亚的士兵在街角现身，埃布尔才慢悠悠地从房檐上爬了下来。

　　“埃布尔队长，我们跟了一路的那个人去哪儿了？”一名士兵发现了埃布尔向他们靠近的身影，大声呼喊道。

　　“唉，”埃布尔走到士兵队伍的面前，说道：“人家进公会了。估计已经接上人。我们也赶紧开始布置吧。”

　　“布置什么？”另一名士兵疑惑地问道。

　　“当然不能让她把皮克带回监察所啦。”埃布尔瞥了这名士兵一眼，随即安排道：“先报个数吧，我还不知道现在我们手上有多少人。”

　　“是。”一名巡查小队队长站出来指挥道：“所有人，现在开始进行报数。第一列排头！”

　　“报数！一！”“二！”“三！”……“三十八！”“三十九！”“四十！”

　　“汇报！队内一共四十二人。”小队队长走到埃布尔的面前，大声喊道。

　　“其实你们不用这么……”埃布尔犹豫了一会儿，还是想不出该怎么形容卡拉迪亚士兵的军风，一脸纠结地说道：“毕竟这街上还有人呢。”

　　“是！”士兵回应道。

　　“好了，四十二个人是吧？比我想象得要多上一些。”埃布尔抚了抚额头，无奈地抬起头说道：“大家还是分为六个小队，将这座公会的出入口都监控起来。尽量每个队里都留一个在这一块儿巡查过的士兵，对地形要比其他人熟悉一些。”

　　“是！”

　　“他们应该在公会里待不了多久，大家赶紧行动起来吧。有任何动静，都不要与那群人正面交锋，他们的战力非常。一定要等人到齐了再行动！好！所有人出发！”埃布尔指挥道。

　　“是！”

　　士兵们很快地分出了列队，朝着公会的正门、侧门以及后门处前进。

　　而埃布尔则留守在了正门，因为这儿是离所有出入口都比较近的地方，有什么急事，作为队长的他可以尽快赶过去。当然，还有三个卡拉迪亚士兵和两名精灵士兵与他待在一起。

　　在茶楼的茶座入座，埃布尔握紧杯子的同时，心跳也不知不觉地变得快了起来。

　　“千万不能让他们逃掉。”

　　十分钟过后，一名士兵急匆匆地跑到了埃布尔的面前，上气不接下气的对他说道：“队长！队长，那个蛇女和那个叫皮克的驯兽师从南门离开了。”

　　“南门？快领我们过去！”埃布尔“唰”地一声站起身，对身边的一名精灵士兵通知道：“你去通知其他的士兵，让他们尽快赶到那条街。”

　　“是！”被点名的精灵士兵领命之后，施展法力，飞上了天空。向着其他士兵所在的方向飞驰而去。

　　而埃布尔则与前来报信的那名士兵一起飞向了南门的位置。

　　不出两分钟，两人便与其他守在南门门口的士兵汇合在了一块儿。埃布尔向士兵们急声问道：“人呢？”

　　“我们担心人太多会被发现，就派了两名身手好一些的士兵追了上去。”一名士兵走出队列，向埃布尔汇报道：“他们是朝着克莱汀大街走的！”

　　“好！所有人，立马追上去！”埃布尔下令道：“这可攸关你们统领的生死！”

　　“是！”

　　计划已经被执行到了这一步，大家也就放开了拳脚，在街道的路面上飞驰着。精灵士兵直接成队地飞上了天空，全然不顾地面上的游民们的惊呼。

　　在一番奋力追赶后，走在最前端的埃布尔终于是看见了皮克与那名蛇女以及跟在他们身后的两名士兵的背影。


第877章 街角埋伏的士兵

　　皮克与格蕾丝二人似乎还没有注意到埃布尔一行人的行踪，不紧不慢地在街上走着。

　　埃布尔悬浮在高空中，与他们保持着二十米左右的距离。身后的士兵们也就很快地追了上来。

　　“队长，我们现在怎么办？”士兵小队队长向埃布尔确认道。

　　“让所有精灵士兵都跟着我走，我们提前去往下个街角进行埋伏。”埃布尔吩咐道：“让卡拉迪亚士兵尽快跟上，堵住皮克与这名蛇女的退路。”

　　跟在皮克与格蕾丝的身后走了这么久。在确认他们行走的路线后，埃布尔有充足的把握可以拦住他们。

　　“是！”士兵队长答应道，接着便降落在了地面。将埃布尔的安排传达给卡拉迪亚的士兵领队。

　　埃布尔瞥了一眼走在漫漫长街上的两位暗面组织的成员以后，回过身对所有排列在自己身后的精灵士兵呼喊道：“大家！跟我走！”

　　在收到士兵们的回应以后，埃布尔一马当先冲了出去。现在他们已经十分靠近监察所所在的位置，对于这一段路，埃布尔还是比较熟悉的。

　　队伍中的所有精灵都集中在了皮克与格蕾丝即将拐入的下一个街角。

　　“克比，你带着人去天上进行观察。就算到了正式交战的时候。也不要离开那片领域。”埃布尔对队伍里的一名士兵吩咐道。

　　“是。”那名士兵走出队列，随即转身点名道：“朱利安、费曼。你们两个跟我走。”

　　“是。”被点到名的两名士兵立即站了出来，跟着叫作克比的精灵士兵飞上了天空。

　　埃布尔在观察着他们飞至高空以后，对其余的士兵继续吩咐道：“等皮克与蛇女出现在我们面前的时候，大家先不要有任何行动。我先去会会他们，等到准备动手的时候，你们再现身。紧跟在皮克与格蕾丝身后的卡拉迪亚士兵会配合着我们将他们包围。”

　　“队长，街上的行人怎么办？”一名士兵开口提问道。

　　这条街上的行人虽然不多，但还是很有可能遭受到波及。

　　埃布尔沉思了一会儿，抬头说道：“其实我们的目的主要是生擒皮克这一号人。达到这一目的后，我们便可以收兵撤退。我们只要专注于这件事，尽量减少波折就可以了。”

　　“是。”士兵们整齐地回应道。

　　“好了，大家都分散开来吧。我们要准备开始行动了。”埃布尔拍了拍手，预告道。

　　士兵们在埃布尔的指挥下，伪装成了行人或者是在路边蹲守的流浪汉。只是所有人的视线都警惕地望向了皮克与格蕾丝即将到达的街口。

　　而另一头，对他们的行动计划一无所知的皮克与格蕾丝还在漫无目的地闲聊着。

　　“我之前听说你离开了小镇，没想到你是躲在了洛淇那儿。”格蕾丝轻笑道。

　　皮克在听到她的话后，无所谓地耸了耸肩，回答道：“只是为了掩人耳目做出的一台戏而已，在我留给班达克的幻象中，这样的后续是最合乎情理的。”

　　“呵呵，”格蕾丝继续说道：“你这控制人脑的虫蛊，也算是珍品了吧。只是可惜，浪费在了一名人族的士兵身上。”

　　皮克瞥了蛇女一眼，冷冷地回应道：“我只做符合我自己的身份的事。”

　　“是我多嘴了。”蛇女掩嘴笑道：“只是觉得你培养出的这玩意儿有够稀奇的罢了。”

　　“‘吟迟’蛊毒的使用方法，我还没有完全消化。那小子也就只是一个试验品而已。”皮克的嘴角勾起了一丝笑容，解释道：“而它的力量，比你们所想象的要强得多。”

　　“你养的那十几只‘宠物’，哪一只的力量不强？”格蕾丝评论道：“你可是组织内天赋最高的驯兽师啊。”

　　“呵呵。”皮克闻言后轻轻地笑出了声，回应道：“你怎么不说我是组织内实力最强的驯兽师呢？”

　　“这个……”蛇女为难地开口道。

　　皮克在组织里的地位比她高上一些，平日里自然免不了多奉承几句。

　　不过皮克这时抛出的问题，其答案，大家都是心知肚明：皮克的父亲也是一名驯兽师，并且已经达到了传说的级别。暗面组织能够网罗到皮克，有很大的一部分的原因是皮克的父亲也在为暗面组织工作。

　　“算了，这种问题没意思。”皮克摆了摆手，说道：“比起老头，我的资历还是浅了一些。”

　　蛇女听到皮克如此说，便落地闭上了嘴。

　　两人沉默地走了一会儿，皮克望着周边的街景，问道：“我们已经快到了吧？”

　　“嗯。”格蕾丝点头道：“穿过这条街以后，大概就可以看到监察所的屋顶了。”

　　“好。”皮克答应道。

　　蛇女犹豫了一会儿，开口问道：“皮克大人，你认为班达克是真心来投降的吗？”

　　“以我那次予他布下的幻想来看，他不像是做出这种举动的人。”皮克平淡地说道：“只不过人性总是很复杂的。如果他的殿下没有去想办法为他解除蛊毒，他在心灰意冷之后选择投靠我们，那也算是说得过去。”

　　皮克虽然习得一些算计人心的方法，但是在他心里，无论这人性如何复杂，在绝对的力量面前也是十分单薄的。出身驯兽师名家的皮克，对力量在他之下的蜉蝣，一直以来都会选择漠视对方的那些细小的心思。

　　所以他对蛇女提出的这个问题，也是兴趣缺缺。

　　埃布尔躲在房瓦之上，望着两人走进士兵们选择埋伏的街道，立即跳下了房檐，堵住了两人的去路。皮克与格蕾丝在看到站在路面上的他之后，立即停下了脚步。

　　“你是谁？”格蕾丝眯起双眼，警惕地问道。

　　“皮克，好久不见。”埃布尔并没有理会格蕾丝的提问，而是定定地望向皮克，并打招呼道。

　　“呵呵，埃布尔。”皮克望着面前的人的面容，在脑海里回忆了一阵，轻蔑地开口道：“你是跟了我们一路，还是？”


第878章 毫无准备的两人

　　“这事儿说起来还挺长的。”埃布尔仰起头回应道：“要不你跟我回去，我们慢慢谈？”

　　“没兴趣。”皮克不屑地说道：“我劝你赶紧闪开，否则等会儿想走也走不了了。”

　　“我有任务在身，你们俩，都得被我带走。”埃布尔的眼里闪过一丝锐利的银光，低声说道：“应该是我来劝你放弃挣扎才对。”

　　“开什么玩笑！”格蕾丝的吐着芯子，眼神警惕地游走至埃布尔的面前，出言警告道：“不用皮克大人动手，你这个精灵法师就得栽在我的手里。”

　　“你可以试试。”埃布尔淡淡地回应道。

　　“找死！”格蕾丝举起自己的尖爪带着破空之势挥向埃布尔的头顶。整个过程就在0.1秒之间。隐藏在暗处的士兵们还没来得及接受这个事实，就听到了一声金属碰撞的轰响。

　　埃布尔一动不动地站在原地，挡在他的面前的，是一面水盾。

　　当格蕾丝的利爪碰触到水面的时候，那面水盾便像容纳了大海一般，变得波涛汹涌了起来。巨大的推力将格蕾丝的身体弹出了几米远。直到她四肢伏地，才勉强缓住身形。嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　埃布尔这边的情形也并不好过，这门法术被施展到极致，便是吞天噬地般的本领。埃布尔仅仅发挥了一点细小的皮毛，脸色便已经苍白得不行。

　　隐藏在人流中的士兵此时纷纷站了出来，走到埃布尔的身后。路过的行人在察觉到两拨人对峙的劲头后，立即远离了这条街。

　　皮克回头望了一眼向自己走来的格蕾丝，在看到出现在路口的卡拉迪亚士兵后。脸色变得难看了起来。没有顾得上其他，立刻招来飞鸟，踩着它们登上了高空。

　　只不过没等他反应，在天空中巡查的精灵士兵立即追了上来，合力一击，使其跌回了陆地士兵的包夹中。

　　“啊！”皮克在身体着地后，忍不住大叫道。

　　“你小看了我们不要紧，小看你自己可就不行了。”埃布尔似笑非笑地走到皮克的身边，开口说道。

　　“你们想让我给班达克解毒？我告诉你们，那个叫班达克的已经等不及地，去我们的人那儿投降了。他已经背叛了你们。”皮克继续威胁道：“你们这群岛外人！到底有没有打听清楚，你小爷我是什么身份！把我绑走会有什么后果！”

　　“呵呵，班达克的事，用不着你担心。我们知道他是个什么样的人。”埃布尔回应道：“你也说了，我们是岛外的人，你在这个岛上有着什么样的身份，与我们何干？”

　　“可恶！你、你们……”皮克被埃布尔堵得说不出话来，只能用颤抖的手指着他们，结结巴巴地叫道。

　　埃布尔没再多说什么，而是直接上手，用一记手刀劈晕了皮克。并吩咐几名士兵把皮克的手与脚都绑上绳索。

　　在皮克飞上天的时候，卡拉迪亚士兵便已经钳住了蛇女。她在距离埃布尔十米之外的地方。旁观了整个经过。

　　在埃布尔抬头望向她的时候，她始终回避着埃布尔的视线。

　　“你也是暗面组织的一员，对吧？”埃布尔开口问道。

　　“……是。”格蕾丝低声答道。

　　“你可以走了，”埃布尔用手势示意站在格蕾丝周围的士兵松手，解释道：“这是我们与班达克的旧怨，与你无关。你从哪儿来的，就回哪儿去吧。”

　　“我……”格蕾丝的脑子晕成了一团浆糊，浅浅思量过后，说道：“谢谢。”

　　“不用。”埃布尔在吩咐完这件事后，就带着士兵们离开了。朝着与旅店所在的方向走去。

　　蛇女举起手拭去了嘴角边的鲜血，在原地踱步了一会儿，在下定决心后，向监察所赶去。

　　在她离开这条街后，埃布尔与其他士兵从暗处现身。

　　望着这名蛇女的背影，埃布尔轻声说道：“我还担心她不会回去呢。”

　　“队长，我们也要回监察所吗？”一名士兵开口问道。

　　“当然要。不过，在此之前，我们先去和龙族的人会合。”埃布尔点头道。

　　“是。”士兵答应道。

　　埃布尔抬起头望向了天空，之前在那儿巡视的克比等三人已经离开了，正紧跟在格蕾丝的身后。

　　“格雷。”埃布尔站在原地，沉默了一会儿，紧接着唤到一个熟悉的精灵士兵的名字。

　　在听到这声呼喊后，一名精灵士兵立即窜出人群，出现在了埃布尔的面前，紧张地问道：“埃布尔队长，有什么任务吗？”

　　“你掐我一下。”埃布尔挽起袖子，对格雷伸出了自己的胳膊，并说道。

　　“啊？”格雷愣了愣，奇怪地叫道。

　　“快点儿啊。”埃布尔的脸上露出了不耐的表情。

　　“是是是！”格雷赶紧答应道。接着就用右手狠狠地掐了一下埃布尔的手臂。

　　“啊！”埃布尔的面部变得狰狞了起来，一边惨叫着一边伸出脚向面前的格雷踹去，只不过格雷的身手也算得上比较好的，再加上埃布尔并没有真的想踹倒他，便险险地避开了这一击。

　　“对不起、对不起，埃布尔队长。”格雷慌张地认错道。

　　“我只是让你掐我一下，你这是想拽断我的胳膊吗？”埃布尔捂着自己的胳膊教训道：“好了、好了，你归队吧。”

　　“是。”格雷答应道，随即立刻回到了自己的位置。

　　“队长，你这是？”一名比较相熟的卡拉迪亚士兵小队队长凑到了埃布尔的身边，疑惑地开口问道。

　　“没什么，”埃布尔深呼出一口气，解释道：“只是班达克之前被皮克的幻术骗过，我担心，刚才经历的一切也是埃布尔布下的幻境。不能忽略这样的可能性。”

　　“原来如此。”士兵小队似懂非懂地点头道，他在此之前并没有听说过班达克与皮克之间的纠葛。

　　“好了，大家整队出发。”埃布尔举起手下令道：“龙族的人现在应该已经在旅馆的大堂等着我们了。”

　　“是！”士兵们整齐地回应道。


第879章 龙族士兵的到临

　　正从街角拐入这条街的游民们在听到这片震天的喊声后，立即转身离开了此地。

　　埃布尔倒是已经对士兵们的热情见怪不怪，在收到士兵们一如往常的回应后，放心地点了点头，迈开脚向旅馆的方向走去。

　　等到一行人走到旅馆的大门前的时候，龙族的士兵如埃布尔所预计的，已经在大堂等候多时了。因为他们是第一批出现在旅店的龙族游民，店里的侍者们在见到他们出现后，立即变得小心翼翼了起来。犹豫了好一会儿，派出了一名侍者对这一行人的领队询问道：“请……请问各位是住宿还是用餐呢？”

　　“等人。”龙族的士兵头领回应道：“你们知道从卡拉迪亚来到这儿的那批人吗？”

　　“您说的是康德陛下，班达克大人还有埃布尔大人他们？”因为龙族士兵的回应比想象中柔和了许多，侍者也放缓了心情，详细地询问道。

　　“对。”龙族士兵在脑海里回想了一会儿，答道：“我们约了他们在这里见面。他们是住在这儿的吧，现在他们在哪儿？”

　　“三位大人在一个小时之前便已经出门了，现在还没回到这儿。”侍者回答道：“请问你们约定的时间是什么时候呢？”

　　在他的话音落下同时，同队的另一名龙族士兵站了出来，冷冷地开口道：“我们在这儿等他们就行了，你退下吧。”

　　“……是。”侍者瞥了一眼挡在自己身前的龙族士兵，立即低下头回道。

　　“非宁，你跟一个侍者说这多干什么？”那名在对话中途出现的士兵回身向士兵头领问道，两人似乎是军队里的同辈，所以士兵在问话的过程中也没有使用敬语。

　　“我只是随口问问。”士兵头领显得十分随意，并没有解释什么，只是说道：“万一和那群人错过了，不就麻烦了。”

　　问话的龙族士兵沉默了一会儿，开口说道：“真不知道人族那边派来报信的人是怎么想的，竟然说让我们自己找来这儿。”

　　“或许是发生了什么急事吧。凯汀，你觉得呢？”非宁想了想，问道。

　　“出什么事，最后不得我们出面解决？”士兵回话道：“他们只是岛外人罢了，从他们找来我们这儿的行为来看，也可以知道他们也是有一点自知之明的。”

　　“岛上的争端，从火山上被困的侏儒族走出领地，开始在各族的领地游走后，就变成了半透明的状态。”非宁分析道：“如果这次真的有监察所内的职员被查出与暗面组织有关联，那可就真得打上一场不可了。”

　　“我们只是去验收结果的而已，倒是可以省去一些麻烦。”凯汀嘴角带笑地回应道。

　　“非宁队长，卡拉迪亚的人到了。”守在门口的龙族士兵疾步走进了店内，向非宁汇报道。

　　“好。”非宁答应道，接着便站起了身，准备迎接初次见面的这一批岛外人。凯汀在收到报信后，也自觉地回到了士兵的队列中。

　　“所有人！安静！”非宁向身后的士兵招呼道。

　　刚才还在喧闹个不停的龙族士兵立即止住了话头，将视线集中在非宁的身上，随着他一起站起身。

　　埃布尔倒是在此之前便在门外听到了里面的动静，在知道里面的龙族小队正在准备着迎接自己这一方的士兵后，停下脚步，整理了一番衣衫，这才抬脚向店内走去。

　　“您就是埃布尔大人吧？我是这次派来的士兵小队的领队，和您在您的队伍里的作用是一样的。多谢您能在这个时候，派人向我们通信。”非宁一眼就注意到了站在队伍前端被精灵士兵与卡拉迪亚的人族士兵包围着的埃布尔，扬起笑脸，主动迎上前，开口介绍道，并握住了埃布尔的左手。

　　“您好、您好。非宁队长，初次见面，请多关照。”埃布尔打量了一眼龙族的队伍，反而微微地皱起了眉头。

　　龙族这次只派来了十几名士兵，并且从面前的这位队长的制服胸口所撇带的勋章来看，他在军队里的等级甚至没有去岛边迎接自己与班达克那名士兵领队的高。

　　“这次……我们是要去监察所内部，不知道龙族这次带的有搜查令之类的吗？”埃布尔勉强地开口道：“或者……别的什么象征物？”

　　非宁闻言收回了自己的双手，对埃布尔回答道：“这一点，埃布尔大人你不用担心。龙族本就是独立于小镇外的守护者。只要我们身上的制服撇带着皇家军队的徽章，监察所的人是没有权力拦下我们的。”

　　“原来如此。”埃布尔听完解释后，放下心来，点头回应道：“那我们就立即出发吧，因为我们中的一名士兵领队此时正待在暗面组织的成员的监控下。”

　　“好。”非宁回应道。紧接着便带上其余龙族的士兵踏出了旅店的门槛。

　　两行人登上了旅店为他们准备的马车，向监察所赶去。因为马车是由卡拉迪亚的骑兵驾驶的，待在马车上的时间比预想的要短上了许多。

　　非宁跟着埃布尔纵身一跃，走下了马车，站在了人流量巨大的监察所的门前。

　　“没想到监察所到了晚上还有这么多的人。”埃布尔眯着自己眼睛，叹息道。

　　“你的同伴现在也还待在那群暗面组织成员的身边吗？”非宁问道。

　　“嗯。”埃布尔思考了一会儿，对非宁说道：“请你们在这儿稍等一会儿，我进去探探情况。”

　　“我和你一起去吧。”非宁拦住了埃布尔离去的身形，开口建议道。

　　“也好。”埃布尔愣了一会儿，笑着点头道。

　　非宁向他点了点头，交出凯汀负责组织队伍的秩序，自己则跟着埃布尔走了进去。

　　等到两人走到监察所的门前，一群侍者立即围住了他们。不要主要的纠缠对象还是非宁，毕竟龙族士兵的突然到来对监察所来说，说不上是一件坏事，但也绝不能算是一件好事。

　　所以侍者首先要做的就是拦住这样的客人。


第880章 对监察所的搜寻

　　埃布尔眼尖地发现了在非宁与后厅走廊之间来回打量着的侍者。便急声向非宁通知道：“有这群侍者在这儿，我们冲不进去。”

　　“那怎么办？”非宁也露出了问难的表情，说道：“要不，我们直接告诉他们，我们是来找人的？”

　　“只能这样了。”埃布尔叹了口气，说道：“我去拦住报信的侍者，你等会儿再跟他们说，让监察所外的士兵跟上。”

　　“好。”非宁在目送埃布尔离开后，立即举起手示意所有围在他身边的侍者保持安静，说道：“有人跟我们报信说：在监察所内，有暗面组织的成员出现。我们是来进行调查的。所有人都回到自己原本的位置，在士兵赶到后，会对你们进行一对一的问话。”

　　挤在一块儿的侍者听到非宁的话后，立即退到了一旁。

　　而在后厅与大堂间徘徊的侍者，听到这句话后更是整张脸立即变得苍白得毫无血色，拔起腿向后厅的会客厅跑去。不过却被预先等在走廊入口处的埃布尔徒手拦住，惊得大叫了一声：“啊！”

　　“你去干什么？”埃布尔面无波澜地盯着他问道。

　　“我……我我……我”侍者支支吾吾地说不出话来，额头处冒出了细汗。

　　“你叫什么名字？”埃布尔回头向走廊的尽头望了一眼，接着对侍者问道。

　　“杰斯。”侍者的双手纠结地绞在了一起，紧张地回应道。

　　“杰斯，你是要去找走廊尽头，带着铁门的那间房间里的人，对吧。”埃布尔轻声问道。

　　杰斯瞪大了眼睛，无比惊讶的抬起头望向埃布尔，疑惑地问道：“你怎么知道？”

　　“因为我也要去。”埃布尔在听到杰斯的回答后，脸上露出了笑容。

　　“啊？”侍者松下了一口气，说道：“原来你也是波茨大人那边的人，我之前怎么没见过你啊。而且……你好像是精灵？”

　　“我不认识波茨大人，只是我的同伴现在正在那名大人的身边呢。”埃布尔说道：“我是去见他的。”

　　“这样吗？”侍者迷迷糊糊地说道：“那你到底是？”

　　“岛外人。”埃布尔叹出一口气，回应道：“与暗面组织没有任何关系。”

　　“那你拦住我干什么？”侍者皱起了眉头，疑问道。

　　“因为龙族的人是我带来的啊，”埃布尔平淡地答道：“我总不能让他们因为你的报信，而扑了个空吧。”

　　“果然！”侍者十分后悔地拍了拍自己的额头，说道：“我和波茨大人真的没有任何关系，你们可别查我。”

　　“现在可洗不清了。”埃布尔摇了摇头，说道：“刚才你说的话，我可都是清楚地记着的。”

　　“求求你了，大人。”侍者弯下腰，深深地鞠了一躬，请求道：“我家里就只有我一个人在这监察所有份体面的工作。你们这一查，我们这些小的，肯定会被上面的人推出来顶罪。那些脏手的事儿，我们可是一桩都没做过。”

　　埃布尔听完这段陈述后，静静地打量了他一会儿，说道：“那我就给你一个机会，告诉我现在待在房间里的所有人的信息。并把他们中的一员引出来。”

　　“这……”侍者深吸了一口气，心脏跳动的速度也骤然加快。犹豫地开口道：“你们可以保证我的安全吗？”

　　“当然可以。”埃布尔十分自信地点头道。

　　“不不不、不行。”侍者瞥了他几眼，摆了摆手说道：“只有你一个人，待在房间里的那几个人可是个顶个的高手，估计你进去之后就得倒在那儿。”

　　“谁说我是一个人了？”埃布尔指了指此时排着队走进监察所的士兵们，说道：“有龙族的士兵，还有我们之前埋伏在这儿的几十号人。那个叫作波茨的，是如何也逃不掉的。”

　　侍者听到大厅的熙攘声后，也跟着把视线瞟了过去。在看到十几名龙族士兵出现后，立即点头道：“那好吧，我答应你。”

　　埃布尔点了点头，说道：“那我们走吧。”

　　“你是要在门口等我吗？”侍者一边跟上埃布尔的脚步，一边对他奇怪地问道。

　　“是。”埃布尔点头道：“不过，在此之前，我得带你去见我们的首领。”

　　“首领？”侍者想起了之前埃布尔所说的：在监察所内埋伏好的几十号人。

　　埃布尔并没有搭理侍者的询问，而是直直地朝着自己先前预定的那间房间走去。

　　不到一会儿，两人便走到了敞开的房门前，只不过房间内部却是空无一人。

　　“他们去哪儿了？”埃布尔在心底默默念道。在仔细打量过房间内的布置后，转身向走廊的尽头望去，并对侍者提问道：“我问你，波茨那一伙人在今天来这儿之后，他们中有人走出过后厅的走廊吗？”

　　“没有，对了，格蕾丝大人离开了。”侍者首先是否定了埃布尔的提问，在脑海里回想了一阵过后，详细地解释道：“在一个小时之前。”

　　“嗯，我知道。”埃布尔点头道：“那么他们中的其他人呢？”

　　“没有了吧。”侍者一边指向走廊的入口，一边回答道：“我一直守在那儿的。”

　　“嗯。”埃布尔深吸了一口气，对侍者说道：“我们走过去看看。”

　　“好。”侍者战战兢兢地回答道。

　　两人对视了一眼，小心翼翼地向走廊的尽头走去。

　　在两人停在那扇铁门的面前的时候，他们身后的那间房间的房门却是被突然打开了。

　　“刺啦——”的开门声，让两人的背影一僵。埃布尔甚至感觉自己手足上的血液都瞬间流转回了心脏。

　　“埃布尔。”一道熟悉的声音传到了埃布尔的耳边。

　　埃布尔缓缓地转过身，对上了康德视线。心脏跳动的速度又恢复至了往常的状态，此时惊喜过望地瞪大了眼睛，用气声回应道：“康德陛下！”

　　“这名侍者是？”康德指着站在一旁的侍者，疑惑地问道。

　　“这是负责帮我们引出里面的人的侍者。”走进房间后，埃布尔向康德介绍道：“他本来是暗面势力安排在监察所里打杂、报信的人。现在他已经决定转向来帮助我们了。”

　　“你怎么遇上他的？”康德还是抱有疑虑，对埃布尔问道。


第881章 会馆侍者的投降

　　“就在走进走廊的时候。”埃布尔轻松地回应道：“他想去给那里面的人送信来着，结果被我拦了下来。”

　　“原来是这样。”康德瞥了一眼始终保持着安静的那名侍者，沉默地思考了一会儿，摇了摇头说道：“不行，我们还是不能在这个时候让不熟悉的人给我们带来失败的风险。”

　　“可是……”埃布尔闻言愣了愣，犹豫地说道：“如果我们冒然冲进去，那群人通过窗户逃走了怎么办？”

　　“在你带着龙族的人马到临之前，我已经收到了侏儒族的通信：他们已经带着武器将监察所包围了起来。房间里的人是逃不了了的。”康德平静地解释道。

　　“这……”埃布尔不自觉地皱起了眉，望向自己身边的那名侍者，眼神中包含着歉意。

　　侍者缓缓地抬起头，对上了埃布尔的视线，用颤抖的声线说道：“大人、大人你可答应我的啊，答应让我将功赎罪的。我、我手上有房间里的那几位游民的所有消息，我可以把那些资料全都交给你们。”

　　“对了，殿下。”埃布尔转过头面对着康德说道：“这名侍者之前告诉我说：他可以给我们介绍房间内的那几名组织成员的身份。”

　　康德闭上眼，思考了一会儿：终于将视线移至了这名监察所侍者的身上，开口问道：“你是怎么得到那些信息的？”

　　“波茨大人是监察所内的检察员之一，对面的那间房间几乎可以算是他专属的会客厅。”侍者战战兢兢地说道：“我是三年前来这儿工作的，和波茨大人晋升为检察员的时间点相同，所里的老人都不怎么会去迎合新上任的官员。波茨大人也比较喜欢采用新人，这样一来，我就成了他安排在前厅的眼线的备选之一。”

　　“你知道那位叫波茨的检察员，平常都会和哪些人见面吗？”埃布尔好奇地追问道。

　　“知道！”侍者慌张地点头道：“不过波茨大人在这小镇内的交际圈十分的广阔，我只会在我的记事本上记上来过三四次以上的人的名称以及他们偏好的招待等等。”

　　“你平常记那些干什么？”康德疑惑地问道。

　　“为了避免在见面的时候……叫不出称谓。”侍者抬头望了康德一眼，又迅速地低下头说道。

　　“嗯。”康德听完侍者的陈述后，与埃布尔对视了一眼，继续说道：“既然你的手里握有那样的证据，又何必向我们求助？”

　　“大人们呐！我也只是在三个月之前，知道了自己也被算作暗面组织中的一员这一回事。从那扇铁门里缺胳膊断腿，被抬出来的，我见了多了。可是那些事都是波茨大人以及他手下所做出的事，我的这双手可是干净的呀！现在他们是注定要倒台了，但我还想在这监察所待下去，既然有幸遇见两位大人，希望能将功赎罪，供我一个公平发落的平台。”侍者双腿一软，扑倒在了地上，哀声乞求道。

　　站在埃布尔与康德身后的士兵也因为侍者的这一举动而变得骚动了起来。

　　康德站在原地，仔细思考一番后，向埃布尔问道：“埃布尔，你认为怎么样？”

　　“我认为……”埃布尔望了一眼伏在地板上的侍者，下定决心说道：“可以相信他。”

　　“嗯。”康德缓缓地点了点头，将侍者扶起身并对其说道：“站起来，我们相信你说的话。”

　　“谢谢两位大人。”侍者感激地对康德与埃布尔说道。

　　“你的那本笔记，是随身带着的吗？”埃布尔走上前，对侍者问道。

　　“不是。”侍者轻轻地摇了摇头，回答道：“那本笔记对我来说太重要了，我是把它锁在宿舍的箱子里的。”

　　“如果你不介意的话，等会儿我们会派人随你一起去取那本笔记。”康德吩咐道：“不过，在你离开之前，我希望你能把现在身处房内的那几名有游民的信息，早一点告诉我们。”

　　“当然可以。”侍者点头道：“波茨大人从两年前与所外的势力牵上关系以后，便一直在培养保卫自己的人力。现在，整天围绕在波茨大人身边的，共有两名高手：一名是先前离开的蛇女。另一名则是岁数已经达到五百以上的龙龟。前者身法轻佻，能够驰骋战场于无形。后者力量凶横，一招一式皆是霸道嗜血。”

　　康德听得皱紧了眉头，对埃布尔开口问道：“埃布尔，你在半路截住那名神女，对方的功力，可真如这名侍者所说。”

　　“第一次在这座小镇上与人动武，自然是得全心全力准备。街道上那一战，虽说耗损了一些元气，但并没有侍者口中所说的那么难缠。”埃布尔谨慎地回答道。

　　侍者闻言吃惊地望向了埃布尔，意外地开口道：“大人你是用何种功法击退格蕾丝大人的呢？”

　　“格蕾丝……”埃布尔在嘴里重复了一遍侍者所提到的这个名字，并解释道：“我只是用了一项精灵族内的秘法而已。以我的功力，运行此法还是勉强了一些，便在击退敌人之后，遭到了一部分能量的反噬。”

　　“那名蛇女，现在在哪儿？”康德所关心的重点又与侍者有所不同。

　　“估计正在赶回来的路上吧。”埃布尔望了一眼窗外，回答道：“原本是想由龙族的士兵来见证她与波茨碰面的那一刻的。不过现在看来，她想要走进这间监察所，可就有点为难她了。”

　　“嗯。”康德点了点头，说道：“这间会馆已经被我们所安排的人重重包围，就算她想要开辟新的路子，闯进来。估计也会被侏儒族的人拦下。”

　　“你说说吧，那名龙龟的弱点在哪儿？”埃布尔随着康德的话，点了点头，向侍者继续问道。

　　“那名叫作弗兰克的龙龟，力量以及攻击的速度都是强手中的强手。但它自身的防御能力却是比起普通岛上的游民都薄弱得多。”侍者耐心地解释道。


第882章 龙龟身上的弱点

　　“龙龟一族的能力中最出类拔萃的，不就是龙龟的铁甲般的防御力了吗？”康德疑惑地问道。

　　以他在这十几年间，通过各种渠道对这世界的了解来看，侍者的话却是充满了疑点。

　　“对于其他龙龟来说，或许会是大人你所说的那样。”侍者回应道：“但这弗兰克却不一样。因为他背上的龟壳不知道什么时候被人破过一次，现在他只能靠着从波茨大人借予他的符文，维持着龟壳原本的形态与效力。我不知道，各位大人的实力究竟到达了什么样的地步，我只是想说：弗兰克是比另一名蛇女危险十倍的存在，想要相对而言，比较轻松地击败他，只能破掉那层覆盖在他背上的符文法咒。”

　　“嗯。”埃布尔深呼一口气，点头道：“谢谢你。”

　　“我所做的都是应该的。大人。”侍者恭敬地答道。

　　“亨利，你带上队里的三名士兵，随这名侍者去取笔记本。”康德下令道：“其他战士，在原地坐下休息。我们需要一起商量接下来的战术。”

　　“是！”士兵们回应道。

　　一名身材匀称的士兵带着另外的三名士兵走到了侍者的身边，对他说道：“请。”

　　“各位请多加小心。”侍者在留下一句话后，便跟在四名士兵的身后离开了。

　　埃布尔在目送他们走进走廊后，深深地望了一眼对面的那扇铁门，轻轻地将自己房间的房门给带上了。

　　“我们开始吧！”

　　亨利带着侍者走出走廊的时候，立即注意到了大厅内紧张的气氛。侍者们都安静地待在原地，而龙族士兵一行人则是分散在四处，对在场的人进行询问。

　　非宁坐在休闲区的皮椅上，一眼瞟到了亨利的军队制服。便立即迎了上去，对亨利询问道：“你们是和埃布尔队长一起的士兵，对吧？”

　　“是的，非宁大人。”亨利尊敬地回应道。

　　“你们那边准备得怎么样了？知道那间房间里的人的身份了吗？什么时候突破进去？”非宁心急地连着抛出了好几个问题。

　　“嗯。”亨利有点不知所措地回应道：“那个，埃布尔队长与康德陛下正在商量突破进房间的方式，而这名侍者告诉我们：房间里那伙人的领头人物是一名名叫波茨的检察员。至于什么时候开始行动，我们是被派去执行取证的任务的。对后厅内的进展并不是很清楚。”

　　“这名侍者是？”非宁顺着亨利所指的方向望去，发现了身着监察所制服的侍者，疑惑地问道：“是你们安排进监察所的人吗？”

　　“……可以算是吧。”亨利从刚才房间里的对话里，大概了解到了这名侍者的背景，便在此刻如此回应道。

　　“原来是这样。”非宁在心里又对埃布尔的印象中加上了一份赞赏，竟然能在上岛后的这么短的时间内，在监察所内安排眼线。实在是难得。

　　“非宁队长，要不……您亲自进去看看？”亨利打量了非宁半晌，踌躇着建议道：“我们就先告退了。”

　　“好。”非宁回过神来，带着微笑点头回应道：“辛苦你们了。”

　　亨利谦虚地摇了摇头，说道：“做这些是理所应当的。”

　　在留下这句话后，便带着手下的士兵鞠躬告退了。侍者从始至终保持着安静，随着士兵一起行礼后，便也尾随着队伍告退了。

　　非宁在目送他们走出监察所的大门后，先是在大厅内巡视了一圈，接着又招来凯汀，向他问道：“怎么样？有没有什么消息？”

　　“来监察所的都是一些镇上或者周边村镇的官员，还是不怎么好敲开他们的口啊。”凯汀忙得满头大汗，脸上露出了难色。

　　“先控制住他们，别让他们跑走了。”非宁细想了一会儿，叮嘱道：“卡拉迪亚那边已经拿到了官员私底下互通的证据，我现在去后厅与卡拉迪亚的首领碰面，你让士兵们准备好作战的队形。守住所有出口。”

　　“是。”凯汀点头道。

　　“嗯。”非宁点了点头，转身向通往后厅的走廊入口走去。

　　“咚咚咚！”非宁的敲门声让正在整装，准备出发的埃布尔等人吓了一跳。

　　“是谁？”康德冷静地扬声问道。

　　“非宁。”非宁侧过身向对面的房间望了一眼，犹豫了一阵，沉声回应道。

　　“非宁是谁？”康德转头望向了埃布尔。

　　埃布尔愣了愣，立即走上前将门打开，并转头对康德解释道：“这次龙族派来的士兵队长。”

　　非宁在看到埃布尔的脸庞后，脸上立即扬起了笑容。

　　但埃布尔首先向他做了一个噤声的手势，于是非宁也就在通过敞开的缝隙，走进房间内后，才向埃布尔打招呼道：“埃布尔大人！”

　　“非宁队长！”埃布尔略微惊讶地回应道。在看到非宁举起双手后，也跟着敞开胸怀，两个人拥抱在了一起。

　　“你们准备得怎么样了？我在外面大厅等了好一会儿，也没听见你们这儿有什么动静。还以为发生什么事了呢。”非宁在松开怀抱后，立即关心地问道。

　　“没发生什么事，只是在获取消息的方面多花了点时间而已。”埃布尔摇了摇头，说道：“让我向你介绍，这是卡拉迪亚的领主，康德陛下。”

　　“你好，康德陛下。”非宁早就注意到了康德那与众不同的气势，此时他带着微笑，向康德鞠躬行礼道。

　　“康德陛下，这是龙族的士兵领队，非宁队长。”埃布尔继续主持道。

　　“你好，非宁队长。我是康德。”康德微微点头，回应道。

　　“康德陛下，你们准备什么时候出发呢？”非宁问道：“外面的客人已经被我们控制在了所馆内，只不过按他们表现出的态度来看，并不打算配合这次的行动。”

　　“其实我们已经打算出发了。”康德无奈地说道：“只是恰巧非宁队长你突然来到这儿，我们还以为我们的行动被发现了呢。”

　　“原来是这样。”非宁愣了愣，抱歉道。


第883章 非宁队长的加入

　　“那就让我也加入你们的队伍吧。”非宁自荐道：“作为一名龙族的士兵领队，我对自己的实力还是怀抱有一些信心的。”

　　“真的吗？”埃布尔惊讶地问道：“如果你能加入的话，那可真是太好了！”

　　“我之前还怎么见过龙族士兵是如何战斗的呢。”康德微笑着说道：“这次或许可以当面见识一番。”

　　听到面前的两人都同意了自己的提议，非宁大喜过望地说道：“我真的可以参与进你们的行动吗？”

　　“你是龙族这次派来的代表，行动的计划自然有由你参与的一份。”康德理所当然地点头道：“你想参与突破的任务，我们也会认可。”

　　“多谢！”非宁抱拳道：“那就请你们把行动的计划也一并告诉我吧。我会积极配合的。”

　　埃布尔面对面地将刚刚大家共同商讨得出的计划，向非宁复述了一遍。

　　在非宁确认完毕所有细节后，一行人便列着队站在了房间的门口。

　　埃布尔轻手轻脚地扭开门锁，向紧跟在他身后的士兵小队说道：“第一队，走！”

　　十几人的士兵队伍鱼贯而出，紧贴着墙壁蹲下，每一名士兵的手都紧紧地握在腰间武器的手柄上。

　　“第二队！”埃布尔紧盯着对面的那扇铁门，在第一小队整理完毕后，低声喊道。

　　与第一小队人数相等的一列士兵走出了房门，在第一小队的面前站立。

　　如此的流程反复了好几次之后，对面的房间仍是一片安静祥和。而卡拉迪亚的陆地士兵与精灵国的士兵已经挤满了整个走廊。

　　“陛下。”埃布尔将视线移至了康德的身上，出声唤道。眼神中带着一丝担忧。

　　“没事。”康德摆了摆手，回道。接着便迈开了脚步向对面的那间房间的门前走去。

　　埃布尔深吸一口气，轻轻地带上门锁。与非宁一左一右地贴在了门框边的墙壁上。淡蓝色的灵气可见地漂浮在这名精灵法师的身上。

　　“咚咚！”康德举起手敲门的那一刻，所有士兵的双手都搭在了长枪的握柄上。

　　“谁啊？”横趟在沙发上的特鲁宾不耐烦地回道。

　　倒是站在墙角边的龙龟警惕地睁开了眼睛。散发出冷冽的气场。

　　“难道是皮克？”班达克轻声说道。

　　“维因，你去开门。”始终坐在办公桌前的那名亡灵向站在花坛前的亡灵士兵命令道。

　　“是，大人。”维因回应道。随后便立即向门边走去。

　　班达克在这时伸出手拍了拍特鲁宾的肩膀，凑到他的耳边，低声说道：“听我的，在门打开后。藏到沙发下面去。”

　　特鲁宾闻言愣了愣，眼神中满是惊恐。没等他回头望向班达克。

　　那名前去开门的亡灵士兵在迅速地打开门后，被一股强大的冲力顶了回来，一头栽在房间另一头的墙壁上。

　　他的胸口处有两记拳印，很明显，这是埃布尔与非宁合击的效果。

　　烟尘飞舞中，康德带着手下的士兵冲进了房间内。龙龟迅速地在满面慌张的亡灵护在了自己的身后，用苍老的声音开口道：“波茨大人，我们赶紧走吧。”

　　“走？”埃布尔跟在康德的身后，在众人的眼前现身。说道：“你们可走不了了。”

　　“你们是谁？”亡灵努力冷静下来以后，向将他们团团包围的卡拉迪亚士兵呵斥道：“你们知不知道，这是监察所！我是监察所的检察员，就凭你们私闯进这儿这一点，我就可以把你们送进监狱！”

　　“我们当然知道这是哪儿，您是哪位人物，也用不着您亲自向我们介绍。不过除了你口中的那个身份。在我的印象中，你应该还是岛上暗面组织中的一员吧。”康德轻松地开口道：“这一项，怎么没听大人您介绍。难道是因为我们不够眼熟吗？”

　　“我、我想起来了。你们就是那群到处惹事的岛外人。”亡灵又惊又怒地开口回应道：“你们竟然查到了这儿！监察所内的人，是你们能动的吗？来人啊！”

　　听到亡灵的命令后，房间内的十几名亡灵士兵纷纷举起了自己手上的战斧。

　　“监察所内的事，确实是我们不能干涉的。”康德仰起头说道：“不过，您别忘了。有龙族和侏儒族在，这监察所内有暗面组织的成员出现，他们是必须得管的。”

　　“波茨检察员，有人跟我们通信说：你一直在监察所内向暗面组织成员做出的违法行为给予关照。我想就这件事请你去龙族的领地仔细谈一谈。”非宁在听到“龙族”二字后，立即从走廊处走了进来，对波茨宣告道。

　　“原来……原来是这样！”亡灵紧盯着康德一伙人瞧了一会儿，注意到与士兵们站在一起，神态自若的班达克后，恍然大悟道：“这个人……这个人也是你们派来的，对吧？特鲁宾！特鲁宾呢？特鲁宾你给我站出来！”

　　而特鲁宾此时早已溜出了房间，士兵们并不知道他作为暗面组织成员的身份。便也为他让出了一条路。

　　“别喊了。”龙龟凑到亡灵的耳边，低声说道：“波茨大人，我们已经进了这群人的圈套。”

　　“弗兰克，带我离开这里。”波茨听到龙龟的呵斥，愣了愣，随即下令道：“我们去西城。”

　　“是。”龙龟自信地点头道。

　　虽然这里既有龙族的将领，还有一个功力不浅的精灵法师。但作为一名五百多岁的龙龟，除非出现当年那样的纵世奇才，不然是不可能拦得住想带人离开的他的。

　　“埃布尔，你听得清楚他们在说些什么吗？”康德面无波澜地向身旁的埃布尔问道。

　　“听不清楚。”埃布尔皱着眉头摇了摇头，说道：“只不过……快拦住他们二人！”

　　在看到龙龟的脚尖撇向窗口那一头之后，埃布尔立即指挥着士兵们将这俩人的退路封锁住。

　　弗兰克看到蜂拥至前的一行士兵后，先是在士兵感叹了一番埃布尔的反应。不过表情仍是坦然自若。


第884章

　　躲在龙龟身后的亡灵检察员倒是紧张得心脏跳到了嗓子眼。在龙龟义无反顾地冲向士兵们的那一刻，闭上了眼睛。

　　只见龙龟直直地冲破了精灵士兵布下的火幕与水幕，以及卡拉迪亚士兵的血肉防御。

　　“刺啦——”嵌有窗户的那一面墙被砸出了一个洞来。龙龟带着身后的亡灵在木屑的洗礼中。跃入了后院的花园。不见踪迹。

　　埃布尔与非宁则是紧随其后，带领着士兵们一齐对其进行追捕。

　　“早知道就应该让侏儒族把手下的士兵都部署在这里。”非宁后悔道。

　　刚才出手阻拦龙龟逃走的那一列士兵，每一个人都是军队里的训练好手。康德与埃布尔所想的是：这些人只要能够挡住弗兰克一秒。埃布尔与非宁就能立即跟上，并且配合着取掉弗兰克的龟壳上的符文法咒。

　　“这后院内栽满了各种各样的花草果木，并使用栅栏围住。本来就是观赏用的。根本没有设有外来人进出的任何出口。侏儒族的士兵大都精于建筑，应该是没有料想到这监察所内有如此不合理的地方存在吧。”埃布尔冷静地回应道。

　　“我看这地方从一开始就是给那些暗面组织的官员在东窗事发之际，供其逃匿的。”非宁愤愤地说道：“既然没有出口，那么那个叫做弗兰克的龙龟也别想着可以悄无声息地跑掉。”

　　说完这句话后，非宁展示出了龙形态的原型。一对龙翼从后背的胛骨伸出，带着他飞上了可以俯临整个花园的高空。

　　非宁的瞳孔变成了金黄色，在他的眼里，花园内活动的一兵一卒，他们的行动都被看得清清楚楚。省略掉埃布尔所带领的那群人以后，非宁开始在花园内搜寻龙龟的痕迹。

　　龙族的士兵是可以直接通过眼球看到一个物体上所散发的热量，各族各样的游民也好，隶属生物界的花花草草也好。

　　在非宁的眼里：活动的人们，身上所带有的颜色是红色，而花草树木等等的植物所带有的颜色是蓝色。因热量的不同，一个人的身上会带有由浅至深的各种红色。通常来说，心脏所在的那一块则是热量最集中的地方。当然，树木也与此想通。

　　一分钟过去了，非宁还是没有找到龙龟所在的位置。不禁有些泄气：龙龟在这座小岛上从未结成族群，所以各族族内即使保存了与之相关的资料，也不会向族民进行普及。

　　而龙族，作为盘绕在小镇周边的，夺人眼球的守卫者。理所当然地成为了所有游民的研究对象。他们的每一项技能也是被所有人针对了无数遍。

　　如此想来，非宁与龙龟之间反倒是处于非宁在明，龙龟在暗的关系。

　　“埃布尔！”非宁对地上的埃布尔传音道。

　　正在花园内追查的埃布尔停下了脚步，仰望着翱翔在天的非宁，用唇形问道：“怎么了？”

　　“我没找到弗兰克他们。”非宁无奈地说道。

　　“别泄气。”埃布尔安慰道：“他们知道有你在，不会贸然行动的。现在估计就在花园中的某处藏着。我们会找到他们的。”

　　“嗯。”非宁点头道。

　　埃布尔在对话结束后，又行动了起来。仔细地搜查着花园内的每一寸土地。

　　“埃布尔队长，西区没有发现那两人的踪迹。”一名士兵疾步走到埃布尔的身边，并汇报道。

　　“你们把西区认真找过了吗？”埃布尔认真地问道。

　　“是的，我们所有地方都找过了。”士兵严谨地回答道。

　　之后，陆陆续续有被派出的士兵回到了埃布尔的身边，向他汇报搜寻结果。大家都是一无所获。

　　埃布尔深吸一口气后，望着始终待在天上的非宁。不可思议道：“不可能啊，弗兰克与波茨一定还待在这间花园内。否则非宁是可以立即向我们通知，他们是从哪儿逃走了的。”

　　就在埃布尔苦思不解的时候，一个想法如雷电般划过了他的脑海。

　　“走！快回去看看！”埃布尔向所有士兵命令道。

　　接着便带着众人向龙龟越出的窗口走去，停在了窗沿边，而房间内的人却不知去了哪里。

　　非宁注意到埃布尔在带人后退后，立即幻化为人型，降落在了一众士兵的身后，大声询问道：“你们发现了什么？”

　　埃布尔一脸沉重地说道：“现在看来，那只龙龟似乎实在跃入花园后，立即折返回了这间的房间。”

　　“怎么会！”非宁一脸吃惊地说道。

　　“虽然不知道这个叫弗兰克的龙龟是使用了怎样的幻术。但是，你看。”埃布尔指着草地上一处泥泞的脚印，说道：“这因该是那名亡灵不小心留下的脚印。在这片草地上，却只有这一处被沾上了泥土。”

　　“那康德领主他们呢？”非宁听过埃布尔的推理后，立即担心地问道。

　　“我们先回房间仔细看看吧。”埃布尔紧皱着眉头说道：“这名龙龟不仅武功不俗，头脑也是十分狡猾。竟然使出这种招数欺骗我们。”

　　“是我们太大意了。”非宁深呼出一口气，感慨道。

　　一群人攀上了窗台，走进方才待过的房间内：这间房间的陈设还是保持着离开时的状态，并没有有人在此争斗过的痕迹。

　　“看来弗兰克是在康德陛下离开之后，才折回这间房间的。”埃布尔松下了一口气，说道。

　　那名亡灵大概是并不清楚皮克所下的蛊毒的功效是什么，所以对已经丧失了武功的班达克怀抱着戒心。这一点也算是凑巧了。

　　不过只要康德与班达克的人身安全没有受到危及，埃布尔也能安下心来，安排之后的行动。

　　“康德陛下不会是去与我们的士兵汇合了吧。”非宁打量了一会儿四周，对埃布尔提议道：“既然事情已经到了这个地步，我们也赶紧去把这个消息告诉康德殿下吧。”

　　“嗯。”埃布尔点了点头。这次的行动出现了很大的漏洞，得及时补上才行。


第885章 心思缜密的领主

　　“康德陛下！”在一番寻找后，埃布尔与非宁终于在监察所的大厅找到了康德一行人。急忙上前打招呼道。

　　“埃布尔，非宁。”康德对两人慌张的样子并没有太过意外，淡淡地点了点头，回应道：“侏儒族的士兵已经逮捕了龙龟弗兰克与亡灵检察官波茨。”

　　“什么？”非宁高声叫道：“他们是怎么碰上的？”

　　“有一名侏儒士兵告诉我：他们在监察所门外望见厅内的龙族士兵后。便也派出了一支小队进入监察所。”康德仔细地解释道：“在他们对靠近走廊出口的一间房间内，对正在进行会议的官员进行盘问的时候。弗兰克带着波茨从房间的窗口处闯了进来。”

　　“他们带了多少人？竟然能当场将弗兰克捉住。”埃布尔好奇地问道。

　　“七八个人吧。一支小队的常规人数。”康德轻松地笑道：“这次我可算是见识到了，侏儒族随身携带的武器的厉害。总之，他们没费一兵一卒，就把两人擒下了。”

　　“原来如此。”埃布尔点头道。

　　“如果他们碰上的是我的手下，我想他们的境遇会更加糟糕一些。”非宁咬牙切齿道。

　　这次龙族的人马在到达会馆之前，并不知道还有侏儒族的族人配合着他们行动。想来，侏儒族那边也是如此。

　　现在龙龟与亡灵检察员落到了侏儒族的人的手里，非宁忍不住开始头疼了起来。

　　“非宁队长，辛苦你们跑着一趟。这件事，我们已经交予监察所的高层进行处理。你有任何细节方面的疑虑，都可以找他们核对。”康德主动告辞道：“等班达克与侏儒族的人交接完成，我们也就应该回去了。”

　　“康、康德领主。”非宁犹豫地叫住了准备抬脚离开的康德，顿了顿，继续开口道：“今天这事儿，没帮上什么忙，实在不好意思。”

　　“没什么，龙族能派来支援，自然是留给我的情面。”康德微笑着摇了摇头，回应道：“我也不能让你们空手而归。”

　　说完这句话后，康德在非宁那满怀期待的眼神中，从怀里拿出了那本从侍者的住所取来的笔记。

　　非宁抬起了头，对上了康德的视线。深吸了一口气，开口问道：“康德陛下，这是？”

　　“波茨与馆内其他官员的通讯记录。”康德随便翻了几页，指尖停在了记有官员名称的地方，将笔记递至了非宁的面前。

　　“这是真的？”非宁粗浅地瞟了几眼，在看到其中的几个人名后，立即瞪大了眼睛，惊呼道。

　　“是波茨在馆内安排的侍者，在投降以后交给我们的。”康德平静地回答道。

　　“康德陛下，你想让我带回去的，是这个？”非宁略微紧张地问道。

　　“嗯。”康德轻轻地点了点头，说道：“希望龙族在了解到这些消息后，能为斩除暗面组织的行动，做更多有益的事。也希望我们两方能够更加频繁的交往。”

　　“嗯。”非宁坚定地点了点头，收下了康德赠送的笔记。

　　东西算不上有多重要，但康德的话，是一定要带到的。非宁在心里默默想到。

　　“好了。我们的同伴已经在门口等我们了。”康德双手抱拳，说道：“非宁将军，我们下次再会。”

　　“下次再会。”埃布尔跟着康德行礼道。

　　“两位路上小心。”非宁目送着康德带领着卡拉迪亚的士兵等等离开了会所，在心里感叹道：作为一个国家的王者，果然是气度不凡。

　　在与班达克碰面后，康德立即开口问道：“监察所派来的人问了你些什么？”

　　“没什么，就是打听我是从哪儿来的，为什么会与暗面组织搭上关系。我就把前因后果大概地讲了一遍。”班达克摇了摇头，说道：“不过，省去了皮克的部分。”

　　“特鲁宾的事呢？”康德关心道。

　　“那个，我还是说了。”班达克挠了挠头，回应道：“他不是已经跑路了吗，应该不会有什么影响吧。”

　　“那我们这次可是把人家害惨了。埃布尔，皮克已经被送到我们居住的旅馆了吗？”康德无奈地说道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，在从西城的公会折回旅馆去与龙族的士兵会面的时候，他便已经派人将皮克送到了旅店的二楼，并派人守在皮克的身边。

　　“那就好。我们现在最重要的事：还是从皮克那儿套出能够治疗班达克的法子。”康德对今天晚上的行动过程还是比较满意的。

　　虽然几方人马之间的配合，显得十分生疏失巧。但结果总是好的。

　　三人走在军队的中端部分，时不时闲聊几句。现在已经接近深夜，街上除了巡逻的军队，便只剩下了他们这几十号人。

　　道路两旁的商铺也已经早早关门，只有路边的火台在静静燃烧着。

　　不知不觉，三人的议论声也变得小了起来。

　　“对了，陛下。”埃布尔想起之前在监察所大厅的对话，转身对康德问道：“你把侍者的笔记交给了非宁，这样真的好吗？我是说：侏儒族那边的人，会不会……”

　　“留给非宁的，虽然说是侍者的笔记。但其实我已经将笔记上的名单抄印了两份。其中一份，交给了侏儒族。”康德平淡地回应道：“我不认为这样的小把戏，会骗过龙族的首领们。只是想通过那名士兵传达靠拢的意愿罢了。”

　　“原来如此。”班达克点头叹服道：“陛下真是心思缜密。那么另一份名单在哪儿呢？”

　　“应该是在殿下自己的手里吧。”埃布尔推测道。

　　“我没那个心思，名单上的人都是在小镇内活动的政员。想要查他们，我们也得在这小岛上占地建国才行。”康德不屑地撇了撇嘴，说道：“另一份名单，我把它贴在了监察所的举报信箱上。现在应该在某位法官或者侍者的手中吧。”

　　埃布尔与班达克在听到康德话后，皆是愣了一愣，接下来忍不住开口道：“殿下，那我们……”


第886章 二次见面的僵局

　　“不同的事就应该交给不同的人去做，不用担心。”康德瞥了他们一眼，摆了摆手，说道。

　　“好吧。”班达克长呼出一口气，妥协道。

　　埃布尔则是陷入了沉思。三人接下来一路无话。

　　在回到旅店后，走在最前面的士兵意外地发现旅店大堂的照明仍是亮着的。便欣喜地对身后的士兵说道：“大家，旅店还没打烊。所有人可以用上热水啦！”

　　“哇！”卡拉迪亚的士兵们在听到这个消息后，立即爆发出了欢呼。

　　有什么是比在外奔波了一天之后，回到住宿的地方舒服地泡上一个热水澡更好的呢？

　　士兵们兴奋地越过了大堂的门槛。

　　果然，后厨的房间也透着亮光。

　　埃布尔叫住了一名正在扫尘的侍者，开口问道：“今天怎么这么也没休息？”

　　“尼特说：等老板和康德大人你回到旅店后再打烊。”侍者规矩地回应道。

　　“尼特？”埃布尔想起了那名被暂时任命为领队的侍者，随之开口问道：“他现在在哪儿呢？”

　　“不知道。”侍者眼神迷茫地打量了一眼四周，最终摇了摇头，回应道：“刚才还在整理账本什么的，现在的话……并不清楚。”

　　“那好吧。”埃布尔答道。他也只是随口一问，并没有真的要去找出这个人的意思。

　　“能麻烦你通知后厨准备一些热水，运到三楼士兵们的房间去。”班达克此时开口嘱咐道。

　　“嗯，好的。”侍者恭敬地答道。

　　接着就把手中的扫帚放在了拐角的位置，抬脚走向了后厨。

　　“埃布尔，你去问问皮克醒了没？我们去看看他。”康德向埃布尔问道。

　　“是。”埃布尔在收到命令后，便离开了大堂，走上紧挨着客房的楼梯。

　　“殿下，”班达克在看到康德在茶座坐下后，也跟着坐在了一旁，踌躇着开口建议道：“或许你可以先回房休息。审讯皮克的事，只需要交给我和埃布尔就可以了。”

　　“不用，”康德用支在圆桌上的右手扶着自己的额头，闭着眼睛回答道：“我们最近忙活了这么久，就是为了捉住给你下蛊的驯兽师。我想要有始有终。”

　　“……是。”班达克满肚子的话卡在了喉咙那儿，最终只憋出了这一个字。

　　两人静静地相对而坐，埃布尔看出了康德所展现出的疲态，所以也就保持着闭口不言的状态，直到埃布尔回到两人的身边。

　　“康德陛下，班达克统领。”埃布尔面带喜悦地说道：“皮克已经醒了，我们现在就去见他吧。”

　　“好。”康德首先站起身来，整理了一番衣衫，接着便跟着埃布尔向楼上走去，班达克则是走在最末的位置。

　　三人行至二楼的一间房间的门前，埃布尔举起手敲了敲门，说道：“布宾，开门。”

　　只听一阵皮靴与木制的地板相摩擦的声音，客房的房门就被一名精灵士兵打开了。

　　“埃布尔队长，康德殿下，班达克统领。”被称作布宾的士兵礼貌地问候道。

　　埃布尔向房间内瞟了一眼，确认皮克正端坐在被固定在墙沿的椅子上后，自觉地退到了康德的身后。向士兵叮嘱道：“你来带路吧。”

　　“是。”布宾点头道，左手的手掌摊开，为三人让出了一条道。对康德有请道：“康德陛下，请进。”

　　“嗯。”康德轻轻地点了点头，抬脚跨过了门栏。跟着布宾向皮克坐在的地方走去。

　　皮克似乎还是处于昏昏沉沉的状态，在看到康德等人之后，浑浊的眼神才变得亮了起来。

　　“班达克，康德。”皮克低下头去，望着房间的地板，低声念道。

　　“皮克。”康德注视了皮克半晌，开口道：“没想到会这么快又见到我们吧？”

　　“没想到。”皮克举起疲软无力的左手，摸着自己隐隐发痛的后颈，浅笑道：“你们不会杀我的吧，毕竟……那家伙的身上，不是被我下了蛊毒吗？”

　　埃布尔听到这句话后，不由得攥紧了拳头。大声怒吼道：“你使出那种下三流的招数，还有脸在这儿得意？”

　　“我可是在把他揍晕了以后，才给他下蛊的。”皮克“切”了一声后，说道：“你要说我打不过他，这一点，我不承认。”

　　“那你打算做什么，和我再打一架？”班达克忍住胸腔的怒火，一步上前，向皮克发出了挑战。

　　“让我看看，”皮克掐着指头，掂量了半晌。最后故作为难地说道：“算了吧，我从不跟废人打架。”

　　“你这个混蛋！”埃布尔高高地扬起了拳头，只不过在挥出的中途，却被康德拦了下来。

　　“你就别用你的激将法了。”康德云淡风轻地向皮克说道：“虽然我不知道你是为了什么，要说出这些话。或许又是你所驯养的某种宠物的特性之一吧。”

　　“您可别多想，我就是喜欢和别人聊天而已。”皮克嬉笑着摆了摆手，否认道。

　　康德静静地瞥了他一眼，开口道：“你在监察所内的那些熟人，马上就会被查个底朝天。你在这镇上再无依靠。把治疗虫蛊的解药交出来，我们会放你离开这个小镇。”

　　皮克在听到康德的话后，忍不住嗤笑出声，捧着肚子说道：“查什么？就凭你们？那我也劝你们一句，现在放我离开。让我去跟波茨大人解释清楚，让他放你们一马。不错吧？”

　　“波茨现在应该已经被看管在了侏儒族人的手下，你想去找他？”埃布尔轻蔑地说道：“他可能未必想见你啊。”

　　“亚德里恩、米勒、安德森。这些人也都是你认识的人，对吧？”康德随口说出了几个自己之前在笔记中看到的名字，向皮克质问道。

　　皮克的脸上的笑容正在一点一点消退，最后脸色变得极其苍白。惊疑地叫道：“你们做了些什么？”

　　“做了些让你安心的事。”班达克冷冷地回应道：“怎么样，现在在心里还用想着谁会来救你吗？你期待的那些人已经自顾不暇了。”


第887章 驯兽行业的规则

　　“你身上到底有没有解药？”康德的脸上露出了不耐的神色。

　　以他的身份与阅历来说，并没有理由去和一个徘徊于暗面组织边缘的游民进行交涉。

　　“有。”皮克思考了许久，咬着牙说道。

　　康德对他的回答点了点头，接着便没再出声。

　　“在哪儿？”埃布尔皱着眉问道。在他心里：皮克这个小子滑头得很，得时时刻刻紧盯着他才行。

　　“切。”皮克朝着椅子旁边啐了一口，抬起头对埃布尔说道：“准备一个茶杯。”

　　“你可别给我耍任何花样。”埃布尔在狠狠警告皮克过后，自己走到了客房内的茶桌前，拿起了一个倒放着的瓷杯。

　　“你的运气还不错。”皮克在瞟了一眼埃布尔的背影后，扭头对班达克说道。

　　班达克在听到这句话后，不解地皱起了眉头。

　　“给你。”埃布尔将手中的茶杯塞给了皮克。

　　皮克用手指在茶杯上轻轻磨砺着，过了半晌，深吸了一口气，说道：“你们所有人，转过身去？”

　　“不可以。”康德面无波澜地回绝道：“我们难免不会担心你在这杯子里动什么手脚。”

　　“我求你们，转过去。”皮克仰起头，对始终俯视着他的三人说道：“我现在身上的灵力，已经支撑不了让我对你们做出什么把戏。”

　　“那我还是劝你一遍，因果循环。我们能捉住你一次，就能抓住你第二次。”康德在留下这句话后，便转过了身去。

　　埃布尔对康德的行为瞪大了眼睛，不过还是在他的眼神示意下，随着他一起转过了身子。

　　班达克亦是如此。在转过身的同时瞟了一眼始终将视线放在瓷杯上的皮克。

　　守在皮克身边的两名士兵也面朝向了窗外。

　　皮克望着三人的背影，颤抖地举起了自己的右手。反复做了几个深呼吸过后，下定决心，咬破了自己中指的指尖。

　　血管内的血液便随着伤口留了出来，皮克赶紧用杯子接住了自己的血。

　　他的血，是绿色的。并且带着一股难以形容的清香。

　　只是皮克在举杯凑向自己的指尖的时候，彷佛有一阵雷电击遍了全身。皮克在这一击之下，痛苦地卷缩起了身子，倒在了地板上。

　　保存着那滴血液的瓷杯，被他紧紧攥在自己的手里。

　　“咚！”皮克的身体与地板相触的那一刹那，发出了轰然的倒地声。彷佛在他的身上，有着千斤的重量。

　　班达克反应极快地转过身，在看到皮克卷缩着发抖的样子后。立即走过去将皮克扶在自己肩膀上，担心地问道：“皮克！皮克！你听得到我说话吗？”

　　“你的……解药。”皮克举起了自己手中的瓷杯，颤抖地说道。他的嘴唇像是脱水了一般，脸色也十分黯淡。

　　班达克皱着眉头望向了皮克手中的瓷杯。

　　那里有一滴绿色的血液所形成的……漩涡。

　　“这是什么？”埃布尔在听到动静后，立马走到二人的身前。望着在瓷杯内旋转的那滴液体，惊疑地问道。

　　皮克已经疼得几乎要昏厥过去，根本没听清楚埃布尔说了什么。在班达克的搀扶下，找到一张椅子坐下。努力平复着胸腔着翻涌的灵力。

　　驯兽师是绝对不能做伤害自己的事的，否则自己手下的灵兽会像失了般对喂养它们的灵体进行冲击。虽然不知道这是自哪一代流传下来的规矩。但所有的驯兽师在境界有成的时候，都会接受有关于此的教导。

　　在皮克看来，这样的规矩是理所当然的。驯兽师培养着众多灵兽，最重要的就是让那些灵兽有一个栖息之地。伤害自己的行为是违背修行的一件事。

　　并且他对自己手下的灵兽抱有真实的感情，所以他之前要求康德等人背过身去，这也是向灵兽们请求宽恕的一种方式吧。

　　从身体所受的冲击来看，灵兽们似乎也感应到了他的想法，并没有对他的灵体造成多大的冲击。不过，还是够疼上一阵的。

　　“你说话啊！”埃布尔着急地大叫道。

　　“埃布尔，别勉强他了。”班达克拿过了皮克手上的瓷杯，一饮而尽。

　　明明只是水滴大小的液体而已，而在它被班达克倒入喉颈的那一刹那。班达克感觉一阵狂风灌入了自己的身体内，耳膜几近被各种动物的嘶吼声撕裂。

　　班达克失手将瓷杯摔在了地上，双手紧抱住自己的脑袋。

　　埃布尔见状赶紧上前扶住他。紧张地问道：“班达克！班达克！你怎么样！”

　　而班达克并没有听见他说了什么，在这一刻，他连视觉也失去了。

　　在一片黑暗的视野中，一只蓝色的昆虫由远及近飞到了自己的面前。

　　班达克在仔细观察过后，发现了那就是在自己身上种下虫蛊的“吟迟”。

　　他想要举手抓住它，却感觉自己的双手沉重无比。根本动不了。

　　“吟迟”围着他盘绕了好几圈，班达克感觉自己的身体变得温暖了起来，在“吟迟”飞走的时候，一群绿色的幼虫出现在了班达克的余光内，它们也随着“吟迟”飞走了。

　　班达克站在原地，目送着它们离开。

　　在最后一只绿色的幼虫也消失在视野尽头以后，班达克缓缓地闭上了眼睛，睡了过去。在沉入梦乡的前一秒，班达克的鼻尖嗅到了百花绽放的香味。

　　等到班达克再次醒来的时候，他已经被人换上了蚕丝的睡衣，躺在客房的被窝里。

　　班达克打着哈欠，支起了自己的上班边身子，望向窗外：天已经大亮。

　　没一会儿，埃布尔便出现在了自己面前，兴奋地大叫道：“班达克，你醒了！你等等，我去汇报给康德陛下。”

　　“……好。”班达克感觉自己的身体轻飘飘的，脑袋里的想法也十分明晰。与前几日沉郁的状态完全不同。

　　在埃布尔离开房间后，班达克从床上坐了起来，为自己套上薄薄的棉衣外套。静静地等待着埃布尔与康德的到来。

　　“埃布尔。”康德在踏进房间后，立即开口道。


第888章 重回健康的过程

　　“陛下。”班达克站起身行礼道。

　　“先坐下吧，”康德招呼道：“你的身体怎么样？”

　　“确实不同了。”班达克打量着自己的胳膊，扬起了笑容，回答道：“皮克交给我的，确实是虫蛊的解药吧。”

　　“殿下特自拜托了药馆的医生前来给你就诊，那名大夫说：你的虫蛊已经被清楚干净了。”埃布尔的脸上也洋溢着喜气。经历了那么的生离死别，他现在最重要的心愿就是：希望自己身边的所有人能够健健康康的。

　　“有大夫来过吗？我怎么不知道。”班达克为康德与埃布尔各倒上了一杯茶，打开话题闲聊道。

　　“好像是昨天下午吧，你那时候已经昏睡了两天了。我们实在担心得不行，就去请了之前见过面的药馆大夫。”埃布尔一边接过茶水一边回忆道。

　　“可能在班达克的心里，晕倒的事还发生在昨天吧。”康德微笑着抿了一口茶，轻声说道。

　　“难道……我晕倒了三天？”班达克拎着茶壶的右手明显地抖了一抖，随后惊奇地问道。

　　“对啊。”埃布尔点了点头，说道：“还有，你晕倒的那晚，可别提有多难照顾了。为了让你不再自己的下属面前折损形象，我可是一个人照顾了一晚啊。”

　　“我……怎么了？”班达克的内心浮现出了不祥的预感，紧盯着埃布尔问道。

　　“准确的说，你体内的虫毒，通过你的毛孔排了出来。”埃布尔先是偷笑了一番，随后一本正经地回应道：“只是，皮克给的解药，似乎把你身体里的其他污垢也一并排出了体外……”

　　“行了行了，拜托你，别说了。”班达克连忙止住了埃布尔的话头，想象着自己被淹没在一片污秽中，整个人都不寒而栗了起来。

　　“你不信？你问问陛下，他也看到了。”埃布尔瞥到班达克无措的表情，逗趣的心思被点燃。大声求证道：“陛下，我说的都是实话吧？”

　　康德听到话题转移到了他的身上，放下茶杯，咳嗽了几声。带着笑意扭头回应道：“好像确实是你照顾班达克，照顾了一整晚。”

　　发现两人眼中不约而同的笑意后，班达克立即说道：“反正我不记得了，你们可不能一直抓着这点取笑我啊。”

　　“不会，我们只会将那晚的场景铭记于心。”埃布尔在说完这句话后，又窃笑了起来。

　　两人你来我往的胡闹了一会儿，康德则是坐在一旁慢慢品茶。直到茶杯见底之后，康德听到班达克提到了其它的话题。

　　“对了，皮克去哪儿了？他还待在旅店吗？”班达克开口问道。眼神在埃布尔与康德两人之间来回打量着。

　　“皮克已经离开了。”康德清了清嗓子，回答道：“是由我们手下的士兵将他送到城外的。估计以后都不会回到这座小镇了吧。”

　　“那小子还算是讲信用。没有出手害你。”埃布尔轻哼道：“否则他可别想能够出城。”

　　“他是什么时候离开的呢？”班达克继续追问道。

　　“昨晚吧，在大夫确诊后。他要求我们立即送他出城。”康德想了想，望着班达克说道：“在此之前，他也和你一样，在床上躺着休养了将近两天。”

　　“能知道是为什么吗？我从他把解药交给我之后，就感觉他的状态不怎么对劲。”班达克抿了抿自己的嘴唇，开口问道。

　　“我问过，只不过皮克让我别多管闲事。”埃布尔注意到班达克投来的视线后，耸了耸肩，回答道。

　　“或许那解药是需要付出身体的代价才能换来的吧。”康德推断道。

　　在听完康德的话后，班达克陷入了沉默。

　　房间内的气氛也变得安静了起来。

　　“别想这个了。”埃布尔将手搭在了班达克的肩上，安慰道：“我们在这之后还有更重要的事要做。皮克在离开之前，叮嘱我们一定要让你静养上几天，说是那副解药的作用非凡。可能会影响到你体内的一些筋脉。”

　　“嗯。”班达克点了点头，说道。

　　“你饿了吗？”康德在这时开口问道。

　　“没有，”班达克经班达克的提醒过后，奇怪地摸了摸自己的肚子，说道：“好奇怪，尽管在床上躺了这么多天，还是没有饥饿的感觉。你们在我昏迷的时候，有帮助我进食吗？”

　　“没有啊，”埃布尔摇了摇头，说道：“前两天你的身子一直在往外冒东西，我连收拾那些莫名其妙的东西都来不及，哪有喂你进食的意思。”

　　“别、别说了。”班达克半好笑半生气地掩住了埃布尔的嘴：看来这个梗是过不去了。

　　“随时注意你自己的身体状况。”康德已经起身走到门边，回身对班达克说道：“要是饿了，立即跟侍者说一声。他们会给你准备我们计划的饭食。”

　　“是。”班达克感谢地点头道。

　　“那好，那我先离开了。”康德笑着点了点头，转过了身子。

　　“殿下，等等我啊！”正和班达克纠缠在一起的埃布尔立即对着康德的背影唤道：“班达克，你自己注意身体啊。”

　　随后便追出了门外。

　　“咚！”地一声，班达克的房门被彻底关上。刚才还喧闹不已的空间立即变得安静了起来。

　　班达克坐在床上，可以隐约地听到康德与埃布尔坐在正厅内交谈的声音。

　　只不过，他们的声音似乎是从很远的地方传来的似的。

　　班达克坐在原地征了一会儿，起身向浴室走去。准备好好清洗一番自己的身体。

　　在褪下睡衣的那一刻，班达克几近昏厥过去：自己的身上满是绿色的泥垢，像是刚在泥地里打转一番。

　　班达克一头扎进了盛满热水的木桶内，并打开了热水的水管，让热水不断地倒入木桶内。

　　而他则用手用力地在自己的身上擦拭着，想要把那些绿色的尘垢全都撇开。

　　没一会儿，木桶就被热水灌满了。班达克的身体上的毛孔所排出的污垢都沉到了木桶的底部。


第889章 偶然遇见的侍者

　　“真可怕。”

　　班达克在搓完澡后，安适地在盛满热水的木桶里泡了一会儿，客房的浴室是带着临街的窗户的。此时正是正午，街上的行人的喧哗声如潮水一般拍打在班达克的耳边。

　　天边的阳光投映在班达克身前的水面上，如果不去计较沉到桶底的那些玩意儿的话，店里提供的热水的水质还是很好的：清新透亮。

　　“现在应该算是春天了吧。”班达克看着水中泛起的波纹，轻声说道。

　　在从皮克身上套出解药的过程中，他们已经算是遇上了不少的暗面组织成员。

　　昨日在公会发生的事，已经被地精族封锁住了消息。就连当时在场的政员也被勒令：不许将公会内的争斗传播出去。

　　那么，在了解内情的人中，无论是地精国还是龙族与侏儒族，第一时间，想要接洽的，应该就是康德他们了吧。

　　刚从性命攸关的劫难中脱身的班达克，并没有过多地去考虑接下来将会发生的事。

　　在他的心里，只是充满了对生命的感恩而已。

　　在班达克还在浴室里安静休养的时候，康德与埃布尔已经悄无声息地离开了客房。

　　两人慢步走到了旋转楼梯的入口，埃布尔探出身子向一楼大堂打量着。

　　来店里用餐的食客比起前几天少了许多，大多是兽族男子们的突袭带来的影响。

　　“陛下，你说的那名厨师，不会就消失了吧。”埃布尔一边注意着在大堂内活动着的侍者们的行踪，一边向康德搭话道。

　　“应该还会再见的吧。”康德想了想，回答道：“只是不知道，到时候会是怎样的一番场景。”

　　“真是个神秘的人呐……”埃布尔感慨道。

　　他们二人在过去的三天内，没少打听关于餐厅厨师的事。只是得到的消息少之又少。

　　整间旅店的侍者似乎都联系不上这个神秘人物。甚至在今天，一位信使走进店里，说有人拜托他送来一封辞职信。而这封信，确实是那名厨师所写。

　　“我们上楼看看吧。”康德在楼梯口徘徊了一阵，在心里做下决定以后，对埃布尔说道。

　　“上面？”埃布尔用手指着四楼的方向，轻声问道。

　　“嗯。走。”康德点头答道。接着便迈开了腿，走上了通往四楼的楼梯。

　　“等等，陛下。”埃布尔在打量一眼四周之后，佝偻着腰，对信步向前的康德呼唤道。

　　康德回身打量了他一眼。之后，两人以同样的姿势，小心翼翼地向四楼攀登着。

　　“诶？康德大人、还有埃布尔大人？”一道颇为耳熟的声音传到了两人的面前，让跟在康德身后的埃布尔不禁吓了一跳。

　　康德倒是反应很快地匍匐在楼阶上，做出在寻找着什么东西的样子。在看到逐渐向着自己靠近的人影后，才面带笑容地直起身，看着面前的半兽人男子，回应道：“尼特，是你啊？”

　　“两位大人怎么会在这儿？”尼特在与康德平阶的地方停下，疑惑地问道。

　　“埃布尔不小心把我的戒指弄丢了，我们俩找了许多地方都没找到。就想了想，戒指会不会掉在了楼梯上。”康德快速地解释道。

　　“可……这里是通往四楼的楼梯啊。”尼特扭头向楼上望了一眼，在确认那确实是四楼以后，不解地问道。

　　“四楼……啊，四楼！”站在一旁的埃布尔出声道：“我俩光顾着看楼阶了，没怎么注意。不然怎么会找到这儿来呢？”

　　“哦，原来是这样。”尼特愣愣地点头道：“四楼是我们老板专用的楼层呢，虽然这样说，不怎么合适：但作为店里的侍者，我们还是希望康德大人与埃布尔大人尽量避免出现在这样的场所。”

　　“嗯。”康德的表情也变得严肃了起来。

　　“康德大人，你丢的那枚戒指或许可以通过店里侍者的帮忙，帮你找到。”尼特在一本正经地交待完店里的规矩后，向康德热心地建议道。

　　“不用了。”康德上下打量了他一眼，摆了摆手说道：“并不是很重要的东西，只是初来小镇是在商贩那儿购买的礼物罢了。不过，我有一个问题想问一问你？”

　　“什么……问题？”尼特心虚地问道。

　　“为什么你会出现在这儿？”康德直直地盯着尼特，并问道。

　　“我……是来为老板收拾东西的。”尼特在几番踌躇后，坦诚交待道。

　　“你见到特鲁宾了？”埃布尔听到尼特的回答后，立即瞪大了眼睛，大声质问道。

　　“嘘！”尼特赶紧将食指立在自己的面前，做了个噤声的姿势，着急地说道：“请你小声一点。特鲁宾大人的……身份比较特殊，我想你们也知道。这次他准备把店里的事务交给我，也是因为信任我的处事能力。请你们不要把这件事传播出去。”

　　“你们什么时候见面的？”康德在这时才注意到尼特的左手边提着一个方形的包裹，大概是为特鲁宾整理的行李吧。

　　“前一天。”尼特对康德二人的问话，表现得十分别扭。

　　“他让你带给他的东西，有什么？”康德皱了皱眉，继续追问道。

　　“这……”尼特始终犹豫着，没有将剩下的话说出口。

　　“这么小的包裹，不会是装的是些小物件的金银翡翠之类的吧。”埃布尔猜测道。

　　尼特在听完这句话后，将手中的包裹紧紧地抱在了怀中，望向康德与埃布尔的眼神中带着不可置信。

　　“看来特鲁宾是真的想离开这座小镇了啊。”埃布尔立即了然道：“估计以后也不会回来了吧。”

　　“老板会回来的。”尼特欲哭无泪道：埃布尔的话戳中了他内心的担忧。

　　“你现在要去见他，对吧？”康德静静地注视这面前的这位年轻侍者，在看到他眼角的湿润后，心里流露出了一丝惋惜之情。

　　“你们……”尼特咽了咽口水，不安地开口道。

　　“难道你以为我们会抢你为特鲁宾准备的这些硬通货？”埃布尔实在是看不下去了，用一句话点醒了尼特。


第890章 思考角度的差异

　　尼特的视线在埃布尔与康德两人的脸上来回打量着，最终被两人所表现出的坦然所折服。松下一口气，回答道：“现在我这么不认为了。不过，我还是不能把与老板见面的信息透露给你们。”

　　“没关系。”康德轻轻地摇了摇头，回应道。

　　在说完这句话之后，康德便对尼特告别道：“你忙你的，我们就先离开了。”

　　“这……”尼特望着康德的背影，无措地开口道。

　　埃布尔瞥了康德一眼，对尼特眨了眨眼，也抬腿离开了。

　　两人迈着轻快的脚步，回到了自己的客房内。

　　“陛下，需要派人去跟一趟尼特吗？”埃布尔在关上客房的房门后，对正在整理自己的外套的康德问道。

　　“不用。”康德摆了摆手，说道：“没有必要。”

　　“那好吧。”埃布尔拍了拍自己身上粘上的灰，将外套挂在了玄关处的衣架上。继续说道：“特鲁宾在这个时候选择离开，也真是够果断的。”

　　康德招呼着埃布尔在茶桌边坐下，在听到这句话后，不紧不慢地为埃布尔斟上了一杯茶。接着回应道：“监察所的大树都倒了，这条街上的生意也变得不好做了。这时候不走，还得待到什么时候才算合适？只是可惜了他收养的这一批半兽人孤儿们。”

　　“店里的生意确实没有以前红火了。”埃布尔在饮下一口茶后，咋着嘴说道：“不过，尼特他们要是只想着图个温饱，老板留下的人情还算是不错的。”

　　“呵呵，或许尼特能变身为第二个老板也说不定。”康德瞥了他一眼，举起茶杯，说道。

　　“那不太好吧……”埃布尔的身形一顿，皱着眉说道。

　　“现在店里所采用的资源，没有老板自身的人脉，是借鉴不来的。”康德判定道：“人在店在，如果人就这样走了。这间旅店也不会是以前那番景象了。”

　　“原来如此……”埃布尔低头说道。语气中带着一丝叹息。

　　两人直到第一杯茶饮完，都没再开口交谈过。

　　“去看看班达克吧。”康德并没有再继续专注于这个话题，而是对埃布尔吩咐道：“在房间里待着太闷的话，还是随便走动走动比较好。”

　　“好。”埃布尔点头道。之后便站起身来，向班达克的客房走去。

　　“咚咚！”埃布尔举手敲了敲房门，大声喊道：“班达克。睡了吗？”

　　在门外静静地待了一会儿，始终没有听到门内传来的回应。埃布尔站在原地踌躇了一阵，最终还是尝试性地扭开了门锁。

　　在他打开房门的那一瞬，一股白色的雾气迎面扑来，热热的。

　　“嗯？”埃布尔不禁疑惑地出声道。并且抬手摸了摸自己被热气袭击过的脸：是水汽。

　　在回过神来后，埃布尔发现自己的视野已经被白色的雾气填满了。

　　而这一切的罪魁祸首则是躺在木桶内酣睡的班达克。

　　“班达克！你在做什么！”埃布尔急匆匆地向浴室跑去，在看到不断流水的热水水管以及在浴缸内一动不动的班达克后，立即气急地大喊道。

　　浴室内积蓄的水一经漫过了埃布尔的脚踝，这样想来班达克在一个半小时以前便睡着了。

　　埃布尔踮着脚将热水管的开关彻底拧住，在水流通过排水口逐渐消减之后，他低头打量了一眼自己脚上那双被淋得湿透的皮靴。气愤地走到了木桶边，伸出双手摇晃着班达克的上身，并喊道：“班达克！醒醒！”

　　“啊……埃布尔，你怎么在这儿？”班达克就这样被吵醒了，在他迷蒙地睁开双眼的时候：他似乎并不知道自己做了什么。只是对埃布尔的出现感到几分疑惑。

　　“你看看这浴室。”埃布尔的怒火被班达克脸上的表情堵回了胸口，在做了几个深呼吸后，闷闷地说道。

　　“啊？啊！！！”班达克不明所以地望向自己视线所及的地方。在发现四周一片狼藉的场景后，忍不住吃惊地大叫道：“怎么会这样？”

　　“你这个混蛋！倒在浴缸里睡觉，还不关水！”埃布尔在浴缸边的矮凳上坐下，对班达克粗暴地解释道：“要是我们回来的晚一点儿，或者没想到来照看你。你可就得被自己淹死了。”

　　“多谢你。”班达克难为情地说道。被自己淹死，如果是以这样的方式死掉，估计自己就算登上了天堂，也会被战友嘲笑的吧。

　　“赶紧从浴缸里出来吧。”埃布尔指着班达克的双手，说道：“你看，你的手都被泡得发皱了。”

　　“好。”班达克“唰”地从浴缸内站起身，用一张浴巾将自己的下半身围住。走到了洗漱台前，开始洗漱。

　　“肚子饿了吗？我去让侍者准备一些饭食。”埃布尔在生气过后，还是更加关心班达克的身体恢复状况。

　　“有一点。”班达克正在漱口，所以不怎么方便说话，所以只是转身指着自己的肚子，对埃布尔简言回答道。

　　“嗯。”埃布尔点了点头，缓缓地站起身。在准备离开的时候，向班达克泡过澡的浴缸内瞟了一眼。在看到那些墨绿色的污垢后，皱着眉问道：“这些是从你身上排出的毒？”

　　“嗯。”班达克向埃布尔所在的方向望去，在明白他所指的东西后，点头道。

　　“皮克跟我们说：其实‘吟迟’的虫卵，在你喝下解药的那一瞬间，就离开了你的体内。但是他们的毒素主要积蓄在它们的排泄物中。所以你需要在饮下解药之后的几天，不断清理体内排出的毒素。”

　　班达克缓缓地转过身，望向埃布尔，惊异地问道：“你的意思是说，那些虫卵在我的身体里……排泄？”

　　“嗯。”埃布尔带着诡异的笑容，掩面说道：“我就说嘛，怎么感觉你前几天肿了许多，不过，现在能瘦回来，是件好事。”

　　班达克彻底明白了，这小子是在存心调侃自己。可自己是真的接受不了去想象虫卵在自己身体里排泄的场景。


第891章 对前几日的叙谈

　　埃布尔的话让他忍不住想要再把自己的身体清洗一遍。

　　“你快出去，我要再洗一遍澡。”班达克一边把埃布尔往门外推，一边说道。

　　“还洗啊！”埃布尔倒是意外地愣了一愣，毕竟他说的话只是为了调笑而已。

　　“我不洗会受不了的。”班达克将埃布尔推到浴室的门外之后，“咚！”地一声关上了浴室的门。

　　留下埃布尔一人站在浴室的门外无奈地叫道：“你是要把最表层的那层皮也洗下来吗？随便洗洗就行了啊。你刚才闹得那一出水漫金山，小心楼下的侍者不给咱们这间房供水了，我和康德陛下在晚上的时候想要随便洗个澡都不成。”

　　“知道了！”班达克的声音从浴室内传来。

　　“唉。”埃布尔耸拉着肩膀从班达克的房间内走了出来，在看到康德所投来的眼神后，无奈地解释道：“班达克他……还在洗澡呢。”

　　“你的靴子怎么湿了？赶紧去换双干净的吧。”康德并没有怎么在意埃布尔口中的解释，只是淡淡地点了点头。但是在之后眼尖地发现埃布尔在地板上踏出的水印后，担心地出声建议道。

　　“是。”埃布尔点了点头，小心翼翼地走到玄关边，将湿透了的靴子以及棉袜都换掉。在干净地收拾好了一切之后，坐回了康德身边的位置，接过了康德递在自己面前的热茶。

　　“陛下。”埃布尔向班达克所在的房间张望了一眼，接着望着康德问道：“那我们之后还要去四楼收集特鲁宾留下的证据吗？”

　　“算了吧。”康德摇了摇头，说道：“特鲁宾既然能想到让尼特为他收拾行李，楼上的那些证物，对我们来说也大多是没有价值的。如果在此之后，特鲁宾的身份被岛上的人查了个明白。那些东西或许还能将这间旅店保下来。”

　　“嗯。”埃布尔在细想之后，同意了康德的决定。

　　两人对视一眼后，齐齐笑了起来。之后便开始闲叙起其他比较轻松的话题。

　　不一会儿，班达克一边用毛巾擦拭着自己的头发，一边从自己的客房内走了出来。

　　“你们在聊什么？”在茶座边坐下后，班达克好奇地问道。

　　“没什么，”埃布尔笑道：“只是在聊初次上岛时的事罢了。”

　　“听起来挺有意思的。”班达克笑着说道：“不过，班达克你第一次上岛的时候，应该是精灵国刚发现侏儒族消失了的时候吧。”

　　“嗯。”埃布尔回应道：“那时候我只是一名从军的普通士兵罢了，队里的领队带着我们翻山越岭地走到了这座小镇。好像是去年夏天的事了吧。”

　　“原来已经这么久了啊。”班达克深吸了一口气，说道。

　　“你我都是今年春天的时候，初来这座小岛的。自然会觉得惊异。”康德对班达克的反应好笑地说道：“你的身体恢复得怎么样？”

　　“对了，我还没跟侍者交待午餐的事呢。”埃布尔在听到康德的话后，突然间想到了这一点，开口道：“你们先聊着，我去跟侍者打声招呼。”

　　“好。”

　　在话音落下后，埃布尔便立即离席向客房的门外走去。

　　“其实我也不是很饿来着。”班达克不好意思地摸着自己的肚子，说道：“只是在泡完澡后，突然感觉，有了点胃口。”

　　“呵呵，别人都是通过泡澡消减食欲，只有你是在泡澡后生出了肚子饿的想法。看来这一副解药下去，确实对你的身体有着不小的改变呐。”康德看着面前健康的班达克，心情甚好。话也比平常多了一些。

　　“原来是这样……”班达克捂住了自己的脸，耳朵则是一片通红。

　　自己平常的饭量挺大的，这是大家都知道的事。

　　皮克给的解药大概只是在排解毒素的同时，为自己的身体维持最好的状态，填补了元气吧。只不过当疗效维持到最后，肚饿的感觉也逐渐显现了出来。

　　“有什么不方便的地方吗？”康德饮了一口茶，对班达克问道。

　　“没什么不方便的地方。我感觉，自己的身体又变得有力量了起来。反倒是前几天的时候，会有一种很奇怪的感觉，像是自己接触到的东西的都不是真的，而是想象出来的。没有在‘活着’的实在感。”

　　在陈述的过程中，班达克的语气逐渐变得悲伤了起来。

　　这些话，他是准备带到坟墓里去的。在康德与埃布尔在安慰他的时候，他也忍着没向他们表述自己的内心有多痛苦。

　　现在身上的蛊毒被治好了，也就能将过去的事平静地说出了口。只是在提及的时候，还是忍不住带入了那时的情绪。

　　“你说的是……在获得之前的事吗？”康德的语气显得十分温和，现在联想起来，那时班达克所表现出的坚强：超出了他的想象。

　　“嗯。”班达克默默点头回应道：“这样的经历，并不是每个人都会有的吧。或许有了这一段故事，我在以后面对遭受这般事故的人群的时候，也能更加理解到他们的心情。”

　　真善良啊……康德被班达克的话噎得半天说不出话来，只能在心里默默念道。

　　能把自己身上的疼痛转化为包容别人所受的疼痛的力量的存在。这是得有多优良的天性，才会生出这样的想法。

　　“嗯，这样挺好的。”康德在思考再三后，对班达克点头道。

　　“我这样，是不是挺白痴的？”班达克自嘲道。他作为军人，从进入军营后便受到重用，一路高升，甚至成为了军队统领。充斥着他的生活的：只有战场上的战术以及康德交给他的任务。他位处在同龄人够不着的位置，自然也不怎么清楚，像他这般年纪的普通人是如何与这个世界和平相处的。

　　“我认为，人能有幸出生在这个世界，就一定会付出相应的代价。”康德平静地回答道：“可这世界这么大，私心创造出我们的神明也不会是存在于俯视着我们的高地。”


第892章 痊愈过后的午餐

　　“陛下，你说的是？”班达克听得一愣一愣的，但始终没搞清楚康德在话里想要表达的意思。到了最后，疑惑地开口问道。

　　“我的意思是，感觉活着是件好事的话，就好好地活下去吧。”康德笑着说道：“作为不怎么寻常的一部分人，好好活着。”

　　“是。”班达克在听完康德的话后，眼角不知觉溢出了湿润。在康德话传达到他心上的那一刻，不知道为什么，一阵酸楚涌溢而出。

　　“咚！”在这时，两人都听到了玄关处传来的关门声。方才离开的埃布尔领着侍者走了进来，两人合力将餐车抬上了玄关的台阶。

　　康德瞥了一眼餐车上陈列的餐盘，奇怪地问道：“怎么有这么多菜，我俩不是已经吃过午餐了吗？”

　　“我让侍者准备了一点下午茶的甜食。”埃布尔笑着解释道：“不过这里的大部分菜色还是给班达克准备的。医生不是说了吗？睡醒的第一餐一定得吃饱才行。”

　　康德闻言想了想，对侍者打招呼道：“辛苦你了，我们等会儿会把餐车一并送回后厨的。”

　　“没事。因为埃布尔大人一直在搭手帮忙。”侍者从餐车上取出垫巾，将其平整地铺在了茶桌上，不怎么好意思地回答道。

　　“店里最近好像有点忙，我就让他和我一起把这架餐车端上了楼。”埃布尔脸上的表情十分明朗，坦坦荡荡地说道：“小伙子，把这餐布整理好后，剩下的事就交给我们吧。你去忙你自己的。”

　　“多谢埃布尔大人，我先告退了。”侍者在收到埃布尔的指示后，退到了一旁，鞠躬告退了。

　　班达克亲自将侍者送到了门外，在回到改造为餐桌的茶桌旁的时候，三人的位置都已经摆好了旅店提供的餐具。

　　在埃布尔将一道道菜肴的餐盖揭开之后，班达克惊叹道：“这些，我吃不下的吧！”

　　“放心吃，这些都是从我从医生那儿要来的食谱搭配而成的。”埃布尔对班达克眨了眨眼，说道：“不要有心理负担就成。”

　　“……嗯。”班达克咽了咽口水，点头道。

　　“先喝点开胃酒。”埃布尔用毛巾将冰桶内的香槟裹在了手里。只不过在看到康德眼神后，立即停下了动作，出言解释道：“医生说，适量饮酒是对身体有好处的。班达克，你少喝点儿。”

　　康德无奈地摇了摇头，并没有再出言阻止埃布尔的行动。

　　班达克看着埃布尔给自己斟酒，笑着问道：“你不会是打着我的幌子，从哪儿弄来了一瓶好酒吧。”

　　“这……”埃布尔在发现自己的小心思被戳穿后，立即掩饰道：“怎么可能，这可是我让店里的伙计给我留的好酒。就是为了用来庆祝你久病初愈的。”

　　康德在听到埃布尔的解释后，好笑地咳嗽了两声，调笑道：“你这解释，和班达克刚才说的不是一样吗？”

　　“啊！我……”埃布尔愣了愣，在反应过来后，泄气道：“好吧，班达克说的是对的。”

　　“哈哈哈哈。”班达克与埃布尔相视一眼，大笑了起来。

　　“埃布尔，我以前可没发现你是个贪好酒的酒鬼啊？”康德在品下一口香槟后，开着玩笑地说道。

　　“我当然算不上是嗜酒如命的酒鬼。”埃布尔满面笑容地说道：“只是陛下你都说这酒是好酒了，我自然是想要尝一尝。”

　　“这酒……”班达克在喝下一口香槟后，梗着脖子说道：“怎么感觉有点奇怪？和我在卡拉迪亚的酒楼里说的酒……不怎么一样。”

　　“调配的法子不一样而已。”康德摆了摆手道：“喝这种酒，更容易最些。班达克，你还是先吃菜吧。”

　　“嗯。”班达克认同地放下了酒杯，用雪蛤汤漱了漱口。之后便拿起手边的刀叉大块肉剁了起来。

　　埃布尔沉浸在美酒的气氛中，并没有怎么在意班达克的吃相。

　　等到几近醉倒过去的时候，埃布尔才发现：班达克已经将他面前的菜品扫荡一空。一脸满足地喝起了汤。

　　“你还说你吃不了那么多……”还没来得及把嘴里的话说完，埃布尔便“咚！”地一声倒在了茶桌上。

　　康德被这一声动静吓得回过身来，在看到埃布尔瘫倒的样子后，叹了口气，说道：“这家伙明显不会喝酒嘛。”

　　“我把他扶回房间里吧。”班达克主动请缨道。

　　“好。”康德轻轻地点头答应道。

　　“嗯。”班达克从自己的位置站起身来，将身边的埃布尔搀扶到了自己的肩膀上，扶着他向他的客房走去。

　　康德在目送他俩离开后，看着埃布尔位置前摆放着的甜点，默默地将自己已经空了的盘子与之对换。拿起银制的勺子，一点一点地吃了起来。

　　知道班达克安置好埃布尔，回到正厅内的时候，面前的糕点仍剩了大半。

　　“殿下，你不是已经吃过糕点了吗？”班达克在坐下以后，疑惑地向康德问道。

　　“嗯，”康德笑着放下了手中的餐具，回应道：“我以为自己能再吃一些的，结果还是没能把埃布尔的这份吃完。”

　　“交给我。”班达克扬起了笑容，将康德面前摆放的甜点移到了自己的面前，用叉子大口的吃了起来。

　　康德静静地看着他把甜品吃完，在最后，为班达克斟上了一杯清茶，并开口问道：“很甜吧。这家旅店的甜品，口感不错，只是甜霜加得多了一些。”

　　“没事。”班达克被甜得乍舌，只不过还是摇了摇头，否定道。

　　“喝点茶吧。”康德将茶杯递在了班达克的手里，劝道。

　　班达克在接过茶杯以后，立即灌下了一整杯热茶。口腔内的甜腻感终于被茶水的味道给冲淡了一些。

　　“这甜品，或许就应该和茶一起用。”班达克回味着嘴里的清香与甜腻，不禁感叹道。

　　“呵呵，你说的是对的。不应该吃得那么急的。”康德笑着说道。

　　班达克站起身来收拾餐桌，而康德负责把碗碟以及各种器皿整齐地叠在一块儿。


第893章

　　在把一切收拾整齐后，班达克独自将餐车担到了门外。正在犹豫需要不需要叫来一名侍者帮忙的时候。方才出现在房间内的那名侍者已经走到了二楼的楼梯口，对班达克打招呼道：“班达克大人，您把餐车放在走廊那儿吧。我和其他人会来将它运走的。”

　　“啊。”班达克不好意思地点了点头，说道：“那好吧，麻烦你们了。”

　　“没事。”侍者笑着回应道。

　　尽管如此，班达克还是亲自将餐车推送到了楼梯口附近。在心里默默想着：负责收拾房间的侍者在看到用过的餐车以后，也会把他运走吧。

　　在确认餐车完好无损后，班达克拍了拍粘在手上的灰土，转身向客房走去：客房的房门还是敞开着的。康德端着一壶新沏的清茶，从浴室走了出来。对折回的班达克问道：“怎么这么快就回来了？”

　　“在路上遇见了侍者，跟我交待道：只要把餐车放在走廊就行了。说是之后会有人来收拾。”班达克换下了用于外出的皮靴。光着脚走到了茶桌边坐下。

　　“嗯。”康德在茶桌边坐下后，向班达克问道：“浴室里四处都被泼上了水一样，你们做了什么？”

　　“那个……”班达克愣了愣，难为情地解释道：“我在泡澡的时候，不小心睡着了。结果热水水管的开关还是开着的。”

　　“原来是这样。”康德平淡地回应道：“在这次醒来之后，很容易犯困吗？”

　　“没有吧。”班达克一边回想着一边答道：“我感觉我自己的精神劲儿还不错。”

　　“我已经让人带信给医馆的医生，让他在明天的这个时候，来旅馆一趟，给你检查身体。”康德交待道：“你到时候可别放人家鸽子。”

　　“是，陛下。是精灵族的那名医生吗？”班达克回想着与康德、埃布尔前往东城的药馆就医的场景。那名精灵大夫虽然看起来似乎沉稳可靠的样子，但在当时，估计根本没想到过去治好自己的病吧。

　　“嗯。”康德点了点头，饮下一口茶后，开口说道：“那个医生似乎对你身上的虫蛊是如何消散的这一点，挺感兴趣的。在你醒来之前，他已经来了两趟了。”

　　“原来是这样。”班达克了然地点头道：“不过，解药是皮克给我的，并且只有那一服。他来给我看病。能看出些什么呢？”

　　“这我就不知道了。”康德云淡风轻地点了点头，回应道：“你也知道，从东城赶到这儿，可得折腾一趟。可以看出那名医生是诚心要来看你。”

　　“嗯。”班达克微微点头道：“对了，陛下。你知道皮克给我的药到底是什么吗？我还挺想知道的。”

　　喝下解药的那一瞬间，班达克感觉自己的体内正在山呼海啸。那种体验，估计是这辈子也忘不掉的了。

　　“不知道。”康德瞥了班达克一眼，说道：“皮克没跟我们提起过这个。”

　　“啊？我还以为你们会去问他的。”班达克意外地说道。毕竟他在喝下解药后的表现，确实挺让人担心的。

　　“没有。”康德回忆着说道：“在你晕倒之后，你的手就变成了墨绿色，并且开始向外排毒。我们都被吓了一跳，只不过皮克在那个时候也晕过去了。所以我与埃布尔也只能分别照顾你们二人。等你们醒过来。结果你们俩睡了整整一个晚上。”

　　“那之后呢？”班达克紧张地问道。

　　“之后……就没什么事发生了吧。”康德挑着眉回答道：“皮克在醒过来之后，就立即出城了。当然，那时候我们已经知道你体内的蛊毒已经被全部清理干净了。”

　　“原来如此。”班达克点头道：“那有关于解药的问题，可真得成谜了啊。”

　　康德将桌上的茶杯举到唇边，腾腾的热气遮住了他的眼眸。让人看不出他的眼神中表达着什么。

　　那晚，在听到皮克倒地的声音后，康德以次于埃布尔的速度迅速转身。注视着班达克喝下了皮克手中的解药。

　　他其实并不相信皮克会把真正的解药就这样交给他们。所以在当时也为康德捏了一把汗。

　　班达克在喝下解药之后痛苦的样子更是让他心脏一缩。

　　在埃布尔急着去安抚班达克的时候，康德冲到了身体十分虚弱的皮克的面前，揪住了对方的领子。想要开口大声质问。

　　而在此时，康德瞥到了皮克的中指上的划痕。

　　“这是……”康德皱起眉头打量着那道正在急速愈合的伤口，低声说道。

　　“放开我。”皮克在注意到康德视线移至自己的双手后，立即用着最后一丝力气将康德推开。当两旁的士兵正打算走过来钳住他的时候，皮克已经疼得晕倒了过去。

　　康德在被皮克推开后，沉默了一会儿，不知道在思考着什么。之后转身向两名士兵交待道：“将皮克扶到客房的床榻上去，让他好好休息。”

　　“是……”士兵顺从地答应道。其中一名士兵立即伸出了自己的右手，想要把皮克扶到自己的肩膀上。可是却意外地没能撼动皮克的身形。

　　“搭把手。”首先开始行动的那名士兵向布宾说道。

　　“嗯？”布宾疑惑地望向他，两人站在皮克一首一尾的方向，使出了浑身的气劲，才将皮克从地上举了起来。

　　“他怎么这么重！”布宾低声吼道。

　　皮克在人族中属于身形比较矮小的一类，并且看起来十分消瘦。如果仅凭打量的话，大概连五十公斤都不到。

　　而布宾等人平日里在军营里进行载重训练的时候，目标的重量可是两百斤起步。

　　“我也不知道。”另一名士兵的手臂上已经冒出了青筋，此时吃力地回答道。

　　“这小子可真是个怪物。”布宾吐槽道。

　　“我俩动作快点儿吧，班达克统领那边还需要帮忙呢。”士兵建议道。两人憋着一口气，将皮克扶到了客房的床榻上。

　　皮克的身体在触碰到柔软的棉被之后，又失去了先前的重量。


第894章

　　“好了。我们赶紧回去吧。”布宾在为皮克盖上棉被后，擦了一把额头上冒出的细汗，对身边的士兵说道。

　　“嗯。”士兵瞥了一眼躺在床上的皮克后，迈开脚离开了房间。

　　两人在卧房的门口恰好遇上了看望皮克的康德，遂行礼道：“康德领主，我们已经将皮克安置好了。”

　　“好，你们去班达克那儿看看吧。现在他的情况有些麻烦。”康德点了点头，对两人吩咐道。

　　“里面睡着的那小子，不会是给了班达克统领假的解药吧。”士兵皱着眉说道，语气中带着担心。

　　“不会。”康德摇了摇头，坚定地说道。

　　布宾与身边的士兵对视了一眼：虽然不知道康德是如何得出这个结论的，但既然他所表现出的态度如此确定，那么士兵们也只有跟着相信皮克了。

　　两人在向康德行李告退之后，便向客房的正厅赶去。不过埃布尔已经搀扶着班达克离开了这里，只有地板上的一堆排泄物等待着他们。

　　康德在走进卧房后，立即在皮克的床边坐了下来。在房间内烛台的亮光的照明下，皮克的脸色接近苍白。

　　康德在犹豫了一会儿后，伸出手向皮克的额头探去：接触到的是一片刺骨的冰凉。康德立即皱起了眉头，庄正地站起身来，小心翼翼地从棉被中拉出皮克的双手。在右手的中指上发现了血迹干涸的痕迹。

　　在最初看到的时候，康德的内心还带着一丝不可置信：因为皮克作为一名人族驯兽师，但他身体内流动的血液却是绿色的。

　　但现在康德已经能使自己淡然地面对了。

　　“看来他给出的解药确实是自己体内的鲜血。”康德一边观察着皮克的手指上愈合如初的伤口，一边喃喃道。

　　然而，倒在床上，意识仍不清醒的皮克不知道从哪儿借来的一股力气，反手抓住了康德托举着的双手。

　　“啊。”这股手劲算不上是轻柔，康德轻声叫道，并且看到自己的手腕以肉眼可见的速度泛红了起来。

　　“不要告诉任何人。”皮克迷迷糊糊地喊道。

　　康德惊异地向皮克的面庞望去，发现对方仍紧闭着双眼。似乎像还沉浸在睡梦中的样子。

　　“不要告诉别人。”皮克反复地念道。手上的力气丝毫没有放松的样子。

　　“我不会告诉任何人的。”在深吸了一口气后，康德望着皮克的脸，郑重地承诺道。

　　“……嗯。”皮克在睡梦里听到康德的声音后，停止了喃喃自语。紧抓着康德的手腕的双手也在此时软弱无力地搭在了盖在自己身上的棉被上。

　　“好好休息。”康德活动了一下自己的双手手腕，接着将棉被整齐地盖在皮克的身上。对他轻声说道。

　　皮克这次是彻底地晕了过去，对康德的话语没有丝毫的回应。

　　康德安静地坐在床沿边，似乎在思考着什么。不知不觉，等他回过神来的时候，时间已经过去了半个小时。

　　“嗒嗒嗒。”轻微的脚步身在一片寂静的房间内响起，康德走到了卧房携带的浴室内。用旅店提供的水盆接了一盆滚烫的热水，并从门后的挂钩处取下一张干净的毛巾。

　　“虽然不知道这样做会有什么效果，但如果能让你好受一点的话，那就挺好的了。”康德将毛巾浸入了水盆，在把沾满水的毛巾拧干之后，用冒着热气的毛巾反复擦拭着皮克的额头以及颈窝。

　　皮克似乎是感受到了有人正在照顾他，脸上纠在一起的五官也变得舒缓了些。

　　“看来效果不错。”康德自言自语道。

　　就这样照顾皮克直到半夜，实在忍受不住疲倦的康德打了个哈欠。从床沿边站起身来，走到卧室的角落，将点亮的烛台用嘴吹灭。之后便离开了卧房。

　　那晚过后的第二天下午，皮克便醒了。

　　康德与埃布尔正在旅店的门口目送精灵族的医师离开。在走回大堂的时候，就看见皮克裹着一件他随身携带的棉袄外套，从二楼的楼梯梯阶上走了下来。

　　“还好吧？”康德主动打招呼道。

　　“嗯。”皮克对着康德的话皱了皱眉头，似乎并没有理解对方话里的意思。想起昨日晕倒的事实后，浅浅地点了点头。

　　“北城来的医师确诊班达克身体里的毒素已经消失了。你准备什么时候离开？”埃布尔的双眼眼眶带着乌青，照顾了班达克一晚的他，对皮克可没有什么好脾气可言。

　　“马上。”皮克简言答道。

　　“那我们现在就给你安排马车。”康德随和地答应道。

　　这样的态度让皮克略感惊讶，不过他对于这群岛外人实在没什么好感，所以也没有在心里揣测康德态度转变的契机。

　　“讲信用的人还不算太差。”皮克对康德微微点头道。

　　“那是因为你很守信。”康德毫不遮掩地说道：“在离开之前，一起坐下来喝杯茶吗？”

　　“有糕点吗？”皮克站在楼梯的梯阶上环视着整个大堂，打量着食客的桌上所呈现的菜色。

　　“有。”康德笑道：“你不介意的话，我们就在这大堂一边用茶点，一边闲叙几句。”

　　“有食物就行。”皮克慢步走下楼阶，在康德所指的茶桌边坐下。

　　“你去让后厨的侍者准备几样糕点，再点一壶上品清茶。”康德清楚埃布尔对皮克的抵抗清楚，便接着安排任务的名头支开了他。

　　“是。陛下。”埃布尔在为茶桌上的布置安排好一切后，自个儿走上了二楼。在他回头向康德所在的方向望去的时候，康德与皮克已经你来我往的聊了起来。

　　“你看紧点儿，皮克要是有什么奇异的动作。马上来客房给我报信。”埃布尔对守在楼梯口的士兵嘱咐道。

　　“是，埃布尔队长。”精灵士兵立即答应道。

　　“在离开小镇后，有什么打算？”康德在为皮克斟满茶后，开口问道。

　　“没什么，”皮克一边期待着糕点上桌，一边漫不经心地答道：“反正我也没想着在这座小镇待多久。”


第895章

　　“你父母有你这样的孩子，应该还挺闹心的吧。”康德抿了一口茶，对皮克说道。

　　在听到有关父母的话题后，皮克立刻坐直了身子，回应道：“我的父亲是心怀天地的人，为什么要在意发生在我身边的蒜皮小事？”

　　“听起来，你的父亲是个挺厉害的人物。”康德轻轻浅浅地笑道。

　　“嗯。”皮克对于在外人面前谈起父亲的功绩这一点还是很避讳的，因为他的父亲从小就教育他：别人的功绩不能够成为自己炫耀的资本，即使那个“别人”是你的亲人。

　　“那么你的母亲呢？她会挂心你吗？”康德问道。

　　“应该不会吧。”皮克摇了摇头，说道：“母亲她只是个普通得再普通不过的农妇，她又怎么能想到我现在正在经历的一切呢。”

　　康德闻言放下了茶杯，望向皮克说道：“那你的家庭可真是有趣，父亲是权势盖天的驯兽师，母亲是关心土地收成的普通农妇。”

　　“一点都不有趣。”皮克瞥了康德一眼，撇着嘴说道。

　　“你的父母在各自的领域中都是脱尘出俗之人呐，不然他们怎么会就此结合在一起，诞生了你呢。”康德说道：“你现在的年纪应该只有十五六岁吧，在外闯荡多少年了？”

　　“七年？”皮克在看到端着茶点的侍者向他们走来以后，立即没有了谈话的兴致。在粗略地回忆了一番后，随口回答道。

　　“康德大人，这是先前埃布尔嘱咐后厨准备的糕点。”侍者对康德弯腰行李后，将餐盘中一小碟一小碟的糕点一一摆上了桌。

　　“好，辛苦你了。”康德微笑着向侍者点头道。

　　“在下告退。”侍者像是把皮克当作了空气一般，仅对康德鞠躬后，便转身离开了。

　　而皮克好似完全没有注意到侍者表现出的无礼，视线黏在了桌上的茶点上。

　　“别在意我。你先喝口茶，之后就可以开始吃你自己那份了。”康德对皮克说道。

　　“嗯。”皮克望向康德眼中流露出了赞赏的神情，点了点头。急匆匆地饮下一杯清茶，滋润了一番肠胃。接着便信手拿起盘中的糕点，一口口地吃了起来。

　　康德在与皮克相处的时间内发现：总体来说，皮克算是一个比较有教养的跋扈子弟。从用餐的细节中可以看出对方在小时候受到了何种程度的教育。这样从小养成的气质是扮演不出来的。除此之外，令人十分赞赏的一点是：皮克的嚣张气焰中，有很大的一部分都来自于他对自身实力的自信。在这个世道，有这样的性格特点，相反是件好事。

　　“刚才那个侍者似乎没看见你，你不生气吗？”康德将手里的糕点掰成两半，细嚼慢咽地吃了起来。在咽下第一口美食后，向皮克搭话道。

　　“不生气。”皮克毫不在意地摇了摇头，说道：“我现在还没达到让所有人都去尊重我的程度。”

　　“呵呵。”康德轻轻地笑了起来，说道：“你准备怎么样让所有人都能够尊重你呢？”

　　“我还没想好。毕竟每个人心里的标准不怎么一样。”皮克回答道。

　　“那你还是想让所有人都尊重你吗？在知道这个世界里很多奇奇怪怪的人过后。”康德用怀里的手帕擦了擦依附在指尖的面包碎屑，望着皮克，郑重开口问道：“或许这辈子都不会实现。”

　　“嗯。”皮克的身形顿了顿，接着点头道：“我觉得或许我可以。”

　　“嗯。”康德点了点头，将谈话在此处截止。

　　“我的马车，备好了吗？”皮克在用完自己盘中的糕点后，拍了拍双手。抬起头对康德问道。

　　“嗯。”康德向门口打量了一眼，回应道。

　　“那……再见，不对。还是再也不见比较好。”皮克在从座位上站起身的同时，露出了今天的第一个笑容。

　　“不想见到我们吗？我还挺想遇见你的。”康德握住了皮克伸出的手，笑着说道。

　　“你们这次的行动，做的真够狠的。”皮克将视线撇向了一边，对康德嘱咐道：“不过，可别想着，能让这件事，让龙族、侏儒族那些人对你们有所改观。岛外人终究是岛外人。”

　　“嗯，谢谢你。”康德接受了来自一名十几岁的人族少年的建议，笑着回应道。

　　“哪用得着说这些。”皮克摆了摆手，独自走向旅店门外，在登上马车之前，对康德说道：“对了，吟迟的毒效可不是那么好退的。你们得在班达克向体外排毒的时候，找人随时看护着他才行。”

　　“好。”康德对着皮克点头道。

　　“走了。”皮克最后望了一眼站在门槛边的康德，转身对驾车的马夫说道。

　　“大人你坐稳了。”马夫在看到皮克走进车厢后，大声吆喝道。

　　“一路顺风！”康德对着疾驰而去的马车的背影大喊道。

　　不知道皮克有没有听见这最后一句话呢。

　　从回忆中回回过神来的康德，将视线转向了一旁的班达克。

　　“你会恨皮克吗？”康德问道。

　　“不会。”班达克闻言愣了愣，似乎是没想到康德会提这种问题。但在反应过来之后。立即坚定地表明了自己的态度。

　　“为什么呢？”康德说道。

　　“我也不怎么清楚。可能是从始至终都没想过自己会死在他的手上吧。”班达克模糊地形容道。

　　“呵呵。”康德轻轻地笑出了声，说道：“是因为他年幼吗？”

　　“……不是。”班达克低着头否认道：“或许当初在对战时，那小子的眼神就与战场上那些冲锋陷阵的战士们不怎么一样吧。”

　　“嗯。”康德听完班达克的回答之后，点了点头，没有再说些什么。

　　“如果有机会的话，我还挺想与他再碰上一次面的。”过了一会儿，班达克开口说道。

　　康德望着窗外的景色，默默无言。

　　在房间内的气氛逐渐变得安静的时候，班达克听到康德说道：“会再见的吧。”

　　两人就这样默默地待在正厅饮茶，直到傍晚。


第896章 侍者众人的请求

　　埃布尔在自己的床上醒来的时候，天边的太阳已经落下。

　　旅店内提供的美酒还算不错，至少在此刻，埃布尔并没有头疼的征兆。

　　“我怎么睡着了。”埃布尔闻着自己身上的酒气，在心里立即了然。

　　身体因为酒精的作用，变得软绵绵的。埃布尔挣扎着起身，为自己换上一身干净的衣服。

　　走到卧房的房门前，正厅里传开了康德与班达克的谈话声。埃布尔站在门前犹豫了一会儿，搭在门把上的右手垂了下来。

　　过了一会儿以后，他又回到了自己的床榻前。躺在床上舒展着自己的身子。

　　“啊。”埃布尔望着床前的窗户，渐渐出了神。

　　他想起了克雷蒙特：最近的几个月以来，自己身边发生的事都太过仓促。不知不觉，距离他与康德以及班达克相识的日子，也已经过去很久。

　　而这一切，应该是以精灵国的海港为起点的吧。

　　那时候，卡拉迪亚刚建国不久。康德派出的士兵们横越过沙漠来到精灵国与埃布尔等人汇合。在那一晚，他们在海港边的旅馆歇息。第一次见到海水的卡拉迪亚士兵们在堤坝边尽情地撒起了欢。直到埃布尔亲自去唤他们回旅馆的餐厅用餐……

　　回忆着在去往火山的途中所发生的种种，埃布尔的眼眶不禁溢出了泪。

　　如果克雷蒙特是能够走到如今这一步的人就好了，无数次晚餐席间的闲谈，都让埃布尔对这名毅然从军的少年感到心疼。

　　在他们三人中，克雷蒙特是最有资质成为上阶军官的人了吧。

　　埃布尔在内心做下了决定：如果他能够活着回到精灵国，他一定要去往卡拉迪亚的国境：去看看在海难中受伤的士兵们，去探望克雷蒙特家中的那位孤寡高堂。

　　“埃布尔，醒了吗？”在埃布尔仍躺在床上神游的时候，班达克扭开卧房的门锁，走了进来。再看到埃布尔将脸面向自己的时候。班达克瞪大了眼睛，说道：“原来你已经醒了啊。赶紧起床吧，我们还得出门呢。”

　　埃布尔在听到班达克的话后，立即坐起身来。惊讶地问道：“出门？我没听陛下说，今天需要出门啊。”

　　“侏儒族、龙族、地精族还有火山上的其他势力，各族的首领都到了小镇上，准备在监察所召开会议。我们刚收到的口信，人家正等着我们赶过去呢。”班达克耐心地解释道。

　　“原来是这样，那我赶紧开始准备。”埃布尔麻利地收拾着自己的床铺，急匆匆地向浴室走去。

　　“康德陛下让我传信给你：不用太着急，让监察所那伙人等一会儿也行。”班达克瞥了一眼埃布尔的背影，对他喊话道。

　　没等埃布尔回话，班达克便大摇大摆地走出了客房，回到了正厅。

　　“怎么了？埃布尔醒了吗？”康德向埃布尔开口问道。

　　“醒着的。不过，在我走进去的时候，他还躺在床上神游呢。不知道在发什么呆。”班达克点了点，在椅子上坐下后，对康德回话道。

　　“最近几天，辛苦埃布尔了。不仅要照顾你，还要陪我走进走出。”康德望了一眼通向卧房的走廊，感叹道。

　　“嗯。”班达克在心里自然也是认同康德所说，点头答道：“陛下，这岛上的事，应该是快要结束了吧。”

　　“是要结束了呢。”康德的语气中带着一丝惆然，轻声说道：“我们待在这座小岛上的日子也够久了。就在今晚的会议内，做一个简单的了断吧。”

　　“嗯。”班达克肯定地答道。

　　没一会儿，埃布尔便从自己的房间内冲了出来。焦急地向康德问道：“陛下，我们需要把士兵召回旅店吗？现在店内可没我们的人。”

　　“不用，我们三人就够了。”康德轻轻地摇了摇头，对埃布尔回应道：“这是开会，又不是打仗。就算发生了冲突，仅凭这几十名士兵，我们也是走不掉的。何必搭上士兵们的性命呢。”

　　“这……”埃布尔犹豫道。

　　“你就别担心了。”班达克一把揽过埃布尔的肩膀，对他说道：“现在我的武功也回来了。有我们两个保证殿下的安全不就够了吗？”

　　“那……好吧。”埃布尔最终妥协道。

　　康德与班达克对视一眼，站起身来向门外走去。

　　在打开客房房门的那一瞬间，却发现门前站满了店内的侍者。

　　康德望着为首的尼特，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我们听说，康德殿下您们，要去监察所……”尼特为难地开口道。

　　“嗯。”康德一眼瞟到了刚才来向他与班达克报信的那名侍者，想了一会儿，对尼特点头道。

　　“我们在想，能不能请康德殿下你为我们帮上一个忙？”在尼特的话音落下后，站在他身边的侍者立即弯下了腰，向康德等人行礼道：“拜托三位大人！”

　　“你先说说，让我们帮的忙是什么。”康德的眼神横扫过眼前的众人，淡淡开口道。

　　“我们希望康德大人您能帮我们把这个店能留下来。”尼特鞠躬请求道。

　　“你们收到了什么消息？”站在康德身后的班达克问道。

　　“老板他似乎在城外被地精的士兵发现了，现在正在被押送回监察所的路上。”尼特说道：“不过，他已经将自己的身份告诉了管制的士兵们，这家店，也会被当作暗面组织交际往来的处所，交公处置。”

　　“那你们再从公家那儿把这家店租借回来不就行了。”埃布尔开口道：“毕竟你们和你们老板所经营的人脉也没什么关系。”

　　“他们不会允许我们继续在此做生意的。”尼特沉重地摇了摇头，回答道：“我虽不懂政治，但是我还是知道改朝换代的道理。这家店，在被上交充公之后，就不会再由我们插手了。”

　　“嗯。”听过尼特的话后，康德点了点头，答道：“你们中的不少人都是由老板抚育长大的，老板在之前的时候也帮过我们一些忙。尽管过程有些波折。但是你们的要求，我会答应的。”


第897章 赴约前往的路上

　　“谢谢康德大人。”尼特不可置信地鞠躬道谢道。

　　“没事。”康德瞥了一眼其他侍者，侍者们自觉地为康德让出了一条道来。在向尼特点了点头后，康德便抬腿离开了。而埃布尔与班达克则紧跟在他的身后。

　　在三人走出旅店后，迎面碰上了监察所派来的马车。

　　驾驶马车的车夫是一名身穿监察所制服的侍者，此时正百无聊赖地横躺在驾驶位的位置上。眼神一直盯着旅店门口，在看到康德三人后，拿出怀里的画像对照了一番。在确认是此番迎接的对象后，车夫立即跃下了马车，恭敬地向康德等人问候道：“康德大人，埃布尔大人，班达克大人。晚上好。我是来迎接各位的侍者——布朗。”

　　“不好意思，让你久等了。”康德扶起布朗的身子，抱歉地笑道。

　　“没什么。这会议召开的消息比较突然，各位大人是得细心准备一番。”侍者摇着头回应道：“不过，现在的时辰确实不早了。我们得赶紧赶过去了。请三位大人先上车吧。”

　　“嗯。”康德微微点了点头，在侍者搬来登车的梯子后，慢步走上了马车。掀开车厢的布帘，走了进去。

　　班达克与埃布尔则是直接翻身跃上马车，走进车厢以后，一左一右在康德的身边坐了下来。

　　“各位大人坐稳嘞！”门帘外传来了侍者的喊声。没过一会儿，马车随着马鸣声在街道上奔驰了起来。

　　“陛下，”在安静了好一会儿后，埃布尔开口道：“你可以在车厢里睡一会儿，到了监察所，我们会叫醒你的。”

　　“好。”康德长呼出一口气，环抱住自己的前胸，在马车的颠簸中闭上了双眼。

　　在看到康德沉沉睡去之后，埃布尔与班达克对视了一眼：看来陛下是真的累了。

　　在十五分钟的路程中，埃布尔与班达克一直保持着沉默，生怕吵醒了在这个时间补眠的康德。

　　等到马车停下之后，埃布尔缓缓起身，走到车厢的窗栏边，掀开了窗帘：监察所的建筑展露在了他的视野内。

　　“各位大人，监察所到了。”布朗并没有走进车厢来，而是跃到了地面上，站在马车边用带着喜气的声音喊道。

　　“嗯。”埃布尔对班达克点了点头，示意他：可以叫醒殿下了。

　　不过，没等班达克开口，康德已经睁开了他的双眼。在他的眼神中，看不到任何一点刚睡醒时的迷蒙。

　　班达克愣了愣，对康德开口道：“殿下……我们已经到监察所了。”

　　“嗯。”康德点了点头，整理了一番自己的衣襟上的褶皱，并说道：“我们走吧。”

　　“是。”埃布尔望了康德一眼，立即迈开脚步走出了车厢。班达克在看到埃布尔行动后，也跟着站起了身。

　　“到了监察所，马车就只能停在这儿了。”布朗在看到埃布尔之后，开口解释道：“各位大人在走进前厅的大门之后，会有其他人接替我替各位领路的。”

　　“原来如此。辛苦你了。”埃布尔告劳道。

　　“没什么？”侍者伸着脖子向车厢内打量了一眼，疑惑地开口问道：“康德大人和班达克大人呢？”

　　埃布尔挑了挑眉，正准备开口回应，康德便带着班达克走出了车厢。

　　“康德大人！”侍者笑容满面地向康德打招呼道。

　　“不好意思，耽搁了一会儿。”康德微笑着说道。

　　“没事没事。”侍者赶紧摆了摆手，说道：“我去把下车的梯子拿过来。”

　　埃布尔叫住了那名侍者，说道：“不用麻烦。”

　　接着便跃下了马车，搀扶着康德走到了地面。

　　“这名叫作布朗的侍者说：门内会有人给我们带路。”埃布尔向康德与班达克说道。

　　“多谢。”康德在向布朗告别后，便领着班达克与埃布尔走向了监察所的大门。

　　布朗将从后座的木梯塞回了它原在的位置，目送着康德三人离开后，牵着马匹向马棚走去。

　　在康德跨入的大门的时候，一名侍者模样的人族便立即迎了上来。

　　康德看向他的眼神中带着一丝讶异：因为在这监察所内很少能看到人族的侍者，并且这名侍者胸前的铭牌显示了他与在前台做接待的其他侍者所不同的身份。

　　“是康德大人与埃布尔大人，还有班达克大人。对吧？”侍者带着笑容问候道：“我是馆内派来给各位领路的侍者，请各位随我来。”

　　“嗯，好。”康德点了点头，在侍者转过身去后，立即跟上了他的脚步。

　　侍者带着他们走到监察所的顶层。顶层的房间比较稀少，并且占地宽阔。就连地毯的材质所散发出的质感也与之前走过的楼层大不相同。

　　侍者在一扇两米高的大门前止住了脚步，向康德介绍道：“各位，请进。”

　　“嗯？”康德疑问地望了侍者一眼，不过侍者已经躬身退到了一旁的角落，并没有注意到他的动作。

　　就在康德准备自己搭手，扭开门锁的时候，班达克走到了康德的面前，握住了门柄。

　　门柄似乎是由白玉制成的，握起来冰冰凉凉的。班达克暗暗地深吸了一口气，下定决心，扭开了门锁。

　　大门的材质很轻，班达克一点一点将门打开的时候，会议席上的人们也逐渐将视线转向了大门所在的方向。

　　班达克站在大门前，为康德让出了一条道。

　　康德信步走到了会议厅内，强大的气场立即笼罩了场内。吉伯特与矮人族族长纷纷站起身，走到门边迎接康德。

　　“康德领主，欢迎您。”吉伯特伸出了手，向康德问好道。

　　“好久不见，吉伯特殿下。”康德弯下了腰，使自己的视线与吉伯特的目光保持平行，在此之后笑着回应道。

　　“康德领主，见到你实在是荣幸之至。”龙族的代表人在此时也走到了康德的面前，向康德打招呼道。

　　“阁下是？”康德挑了挑眉，开口问道。

　　“少爷今天赶不到这儿，为了不缺席这场会议。便派我来替他出席。”龙族回应道：“在下弗雷。”


第898章 初次会面的情形

　　“弗雷将军可是米拉德少爷的左膀右臂啊。”侏儒族族长在一旁解释道：“弗雷将军能亲自来这儿，我想我们的商谈会更加顺利的。”

　　“嗯，请多关照。”康德握住了弗雷伸出的右手，微微点头道。

　　“彼此合作。”弗雷勾起笑容，向康德说道。在留下这一句话后，便回到了自己的位置上。

　　康德望着他的背影，在心里默默想道：龙族士兵的身上所散发的气质真是一个模子刻出来的。

　　“康德殿下，让我来跟你介绍，这是矮人族的首领：凯琳小姐。”吉伯特作为管理小镇的种族首领自然是充当起了东道主的工作，为康德一一介绍起了为跟康德打个照面排起了队的种族首领们。

　　“你好，凯琳小姐。”康德的脸上始终带着笑容，即使大家的视线都集中在了他一人的身上，也显得从容不迫。

　　“你好，康德领主。初次见面，希望以后相处愉快。”矮人族的首领表现得十分大方，在把所有的礼节都做到位之后，就转身离开了。

　　在向场内所有的首领都打过招呼后，康德终于得以在自己的位置上坐下。他的座位两旁分别是凯琳小姐与弗雷将军。

　　“既然人都已经到齐了，那就由我来宣布吧：会议正式开始。”吉伯特坐在正中的席位上，深吸了一口气后，对场中的所有人说道。

　　在吉伯特的话音落下后，站在门边的侍者立即抬出了一块告示板。告示板上张贴着最近几个月以来，地精族所搜集到的与暗面组织相关的信息。

　　不仅只有文字的记述，还有画像等等。

　　康德打量着这块距离自己仅仅只有三米左右的公示板，在心里默默感叹了一遍地精族做事的周详沉默。

　　吉伯特给所有人留了十分钟左右的时间阅览公示板上的内容。

　　从康德的身后传来了嘈杂的议论声。向后望去，矮人族的凯琳小姐正在与蛇女族的领主交谈着什么。两人似乎从很早之前便已经相识了，言谈中带着一股熟稔。

　　康德将视线从这两人身上移开之后，打量起了房间内的其他人。会议厅内的首领们，大多是上了岁数的，对于彼此并不陌生。只有康德坐在自己的位置上，很长一段时间内都没有人来搭话。

　　“康德领主，听说波茨他们的事儿就是被你给解开的。”在这时，坐在康德右手边的弗雷向他开口问道。手指的方向指向了公示牌的一角：那里粘贴着波茨等人的材料。

　　“我们只是去救我们的朋友而已。”康德沉定地回应道。

　　“听说你们买通了暗面组织的联络人，让他将你们的成员带到了波茨等人的面前。”弗雷并没有放弃的意思，依然向康德询问道。

　　“嗯，我的那名朋友被暗面组织的成员种下了虫蛊，性命危在旦夕。也就只能凭借这个计划，姑且一试了。”康德说道。

　　“虫蛊？是精通巫术的人吗？”弗雷好奇地问道。

　　“不是。”康德在提及皮克的话题后，立即提起了警戒心，解释道：“我们并不知道他的身份，在他将虫蛊的解药交给了我们之后。我们就放他离开了。”

　　“什么？”弗雷的脸上露出了惊讶的神色，在向四周打量了一眼后，对康德低声耳语道：“康德殿下，你放暗面组织的成员离开这种事，可不能随便说。”

　　“会怎么样呢？”康德的眼神中流露出了一些嘲笑：龙族在参与这件事的同时，到现在为止，都没有明确表明自己的立场。明显就是想两路通吃。隔岸观火这种事，本就足够令人恼火的了，没想到这米拉德少爷的亲信竟还表现出一副小心翼翼的虚伪面貌。

　　对于他的“忠告”，康德当然是置之不理。

　　“这……”弗雷打量了一眼康德的脸色，将嘴边的话咽了下去。迟疑地说道：“可能会惹上麻烦之类的……”

　　“这有何惧。”康德面无波澜地说道：“难道在座的哪一位首领大人的立场是想要将暗面组织的成员赶尽杀绝？”

　　弗雷被康德噎得说不话来，只好闷着一口气，在自己的位置上坐直了身子。

　　埃布尔与班达克相视一眼，轻轻地笑了起来：这龙族的代表想要借此打压卡拉迪亚一方的气势。可是却没有想到：康德可是实打实的一国之主。在沙漠的一片绿洲之上，白手起家，创建了现在可以容纳数十万人做生养息的帝国。与他之前见过的那些所谓的继承人截然不同。

　　由此，只能自己单方面吃瘪。

　　在墙上钟表的分针转了两格之后，吉伯特清了清自己的嗓子，对在座的人大声说道：“请大家安静！”

　　原本还在议论纷纷的首领们，立即噤了声。等待着吉伯特的下文。

　　“如大家所见，暗面组织的势力已经侵入了这座小镇的街头巷尾。甚至在前几日，我们还发现，监察所内也有暗面组织安排的成员。现在那名成员已经向我们供出了所有与他保持联络的暗面组织成员的名单。”吉伯特深吸了一口气后，沉定地讲述道：“那份名单，我们会在会议结束之后，派发给你们当中的某一部分选在站在监察所这一边的人。”

　　“什么意思啊？”席间有人大声质问道。

　　“虽然现时发表，似乎有些太过仓促。但是，我代表地精一族，正式向大家宣告：我们族内的人群将会向暗面组织宣战。”

　　此言一出，方才还表现得愤愤不满的种族首领们的脸色立即变得苍白了起来。

　　“地精族这届的首领，能有如此的气魄。真是地精族的明日之光啊。”侏儒族族长对于地精首领的发表，似乎并不感到惊讶。只是在言语上称赞了吉伯特一番。

　　康德注意着场内所有人的反应，只见龙族的弗雷将军已经离席走到了自己身后的卫兵身边，不知道在低声交待着什么。

　　场内的首领：有惊讶的，也有无动于衷的，有热血好战的，也有在内心盘算的。


第899章 岛上族群的表态

　　无论他们怎么想，康德只是在内心松了一口气。吉伯特的发表对他来说，来得够及时。

　　岛内的争斗经监察所一役，已经来到了中间阶段。

　　在这个时间点，表现得强势一些，对于想要与暗面组织对抗的种族来说，是最好的选择。

　　而吉伯特所代表的地精族站在了这个群体内最有利的位置。

　　“所以，今天我请大家来，也是想让站个队。毕竟接下来，我们商议的事，将与我们族内的战士的性命相关。”吉伯特将手拍在了会议桌上，盯着场上的人说道。

　　“我，愿意为地精族的行动出力。”康德举起了自己的右手，对吉伯特表态道。

　　康德所代表的是岛外的势力，所以他的表态并没有造成多大的波动。除了不怎么相熟的种族首领在背后非议几句以外。只有弗雷转身瞥了他一眼，眼中隐含着复杂的神色。

　　吉伯特礼貌地对康德点了点头，说道：“还有其他人吗？”

　　“还有我们。”坐在吉伯特左手边的侏儒族族长温和地说道：“我们也参加。”

　　“嗯。”吉伯特在看到侏儒族表态后，内心多出了几分自信，仰起头望向了场内的其他人。

　　“我们。”经此，人群中同意的声音变得越来越多了起来。

　　“我代表半兽人族宣布：我们同意向暗面组织发起战争。”一位身着华服的半兽人说道：“暗面组织的成员应该遭到肃清。”

　　在此起彼伏的宣告声过后，场中只留下了几名种族首领还没有发言。

　　“樊西大人，你的决定是？”吉伯特主动地向坐在角落里的一名天使问道。

　　康德等人的视线也跟着移了过去：这是康德第一次见到天使一族。那名被称作樊西的天使：皮肤透明，脸上挂着处事不惊的微笑，整个人似乎裹在一道圣光中。可是康德在走进这间房间的时候，并没有注意到有这样的一位人物的存在。樊西在注意到自己的身上集中着所有人的注意力之后，甚至微笑地点了点头。站起身对吉伯特回应道：“屋子里有点闷，阁下不介意的话，我就失礼先行告辞了。”

　　“好。”吉伯特目送着樊西离开的时候，眼神中带着一丝惋惜。

　　可康德并没有在小镇内看到过除他之外的其他天使，天使一族到底是如何在这座小岛上生存的呢。

　　“樊西还是老样子啊。”凯琳小姐轻笑出声道。

　　剩余几位没表态的领主也跟着樊西一起离开了。房间内的空间立即空出了一小半。

　　康德在心里叹了口气，离开的人数比他所预计的多了许多。

　　朝着吉伯特的席位望了一眼，吉伯特的表情也是怎么也高兴不起来的样子。

　　“凯琳小姐，你与那位天使大人是朋友吗？”康德对凯琳问道。

　　“朋友？”凯琳转身望了一眼康德，笑着说道：“我从来就没听说过，天使会有朋友。”

　　“我只是从你刚才的话中听出了你们俩比较相识的意思。”康德面色不改，继续问道：“你知道天使族为什么不参与进与暗面组织的战争中吗？”

　　“樊西留在这岛上的原因只是为了守护他那几十匹马而已。”凯琳毫不在意地说道：“不管小镇里的主权归属于谁，他的马匹生意仍然是可以做的。参不参加，对他来说，都挺多余的。”

　　“那么，为什么大家都表现得挺失落的样子？”如果仅是马匹的话，对于小镇的内战来说，是起不到多大的用处的。但是在樊西离开后，选择留下的种族首领们的脸色都不怎么好看。

　　“我不就挺高兴的吗？”凯琳活泼地指着自己的脸，兴致高昂地说道：“他们以为，樊西站在监察所一边，就代表监察所在这场战役稳赢。我才不想把时间耗费在那种既定的事上呢，樊西最好把‘神之徵’带到暗面组织那边去，这样的话，战争才会变得更有趣一些。”

　　“你说什么呢！”坐在凯琳身边的蛇女族首领出声制止了这名年轻的矮人首领。虽然她一直都清楚凯琳那出言不分轻重的毛病。但是没想到，在初次见面的外人面前，凯琳还是如此口无遮拦。

　　“如果‘神之徵’参战的话，依照规定：龙族是不会加入两方阵营的任何一方的。”弗雷的评价传到了康德的耳边。

　　康德在与凯琳将话题仓促地完结后，扭头望向了弗雷，疑惑地问道：“在我的印象里，你在刚才也没有表态，对吧？”

　　“嗯。”弗雷坦然地说道：“龙族有不表态的权利。”

　　“什么？”站在康德身后的埃布尔与班达克在听到这一句话后，忍不住出声叫道。

　　“也就是说，你可以安心地坐在这儿，听着地精族费尽心力拟定的宣战计划。而不用实地参与？”康德将自己的眼睛眯成了一条线，开口问道。

　　“是的。”弗雷似乎已经感觉到了康德对他的敌意，在简言回答之后，立即将脑袋撇向了吉伯特所在的一边。并开口道：“吉伯特殿下，请继续发表你的计划吧。”

　　“嗯。”吉伯特对弗雷点了点头，陈述道：“我很高兴，岛上的大多数族群对我们的计划表示了支持。在接下来的战争中，我们地精族，将会成为战斗的主力。请大家放心。”

　　“既然伏地三家都在这儿了，我也想代表其他种族首领们问一个问题。”半兽人首领从自己的位置站起身，对吉伯特开口道：“三块晶石的力量，会投入到这场战争中来吗？”

　　“三块晶石的力量实在是太快惊人，并且族内精于驾驭之道的术士已经年入古稀。”吉伯特愣了愣，开口解释道。

　　没等他把话说完，选择留下的首领们纷纷发出了质疑声。

　　“我可是听说，现在在岛外游历的大师级别的驯兽师，伊恩。也有可能是暗面组织的主力成员之一。”一名种族首领透露道：“他可是可以在瞬时召唤出数万只猛禽的顶级法师啊。”


第900章 首领会议的谜底

　　此言一出，人群中的议论声变得更加嘈杂了起来。

　　“他说的那位伊恩，不会就是皮克的父亲吧。”埃布尔皱着眉头，猜测道。

　　“或许吧。”康德点了点头。这样一来，也就可以理解皮克为何会加入暗面组织，从康德的观察来看：皮克对于那个地方并没有归属感。而且，暗面组织似乎从来没给他分配过什么任务，最初能与班达克相遇，也只是因为单纯地在盯梢而已。

　　如果是一位一名以父亲为标榜的青年俊才，加入父亲所在的组织这种事也并不奇怪。

　　在思考过皮克的身世后，康德将视线转至了身边的凯琳：对方始终一副毫无所谓的样子，在听到有关三块晶石的话题后，变得安静了许多。

　　“如果事情发展到了那一步，我代表侏儒族，承诺大家：晶石会发挥出它的效力。”侏儒族族长在两名小辈都不知道该如何表态的时候，站了出来，向场中的所有人宣告道。

　　“好！”会议的席间发出了赞扬的呼喊声。

　　“嗯。”侏儒族在走回自己的座位的同时，对站立在原地的吉伯特点了点头。

　　康德也将目光集中在了吉伯特的身上：吉伯特看起来并不是很有自信的样子。使康德忍不住向他加油打劲道：“吉伯特！”

　　吉伯特抬起头，向康德眨了眨眼睛。发言道：“地精族的态度与侏儒族相一致。毕竟晶石的力量，在聚在一起的时候，才是最强大的。”

　　“矮人族也参加。”凯琳闭着眼睛，靠在椅背上。向众人宣告道：“你们就放心吧。”

　　所有人都惊讶于这名继承人所表现出的气势的时候，康德注意到了凯琳正在颤抖的身子。

　　“还有什么问题吗？”吉伯特在议论声平息过后，开口问道。

　　半兽人首领已经坐回了自己的原位，对吉伯特的提问摇了摇头。

　　“根据我们做出的预计，在最近的半个月之内，镇上的内战就会爆发。暗面组织已经为这一天摩拳擦掌了许久，我们也得提前做好准备才行。”吉伯特有条不紊地解释道：“由于目前复杂的形势。在做出征战计划之前，我们得对在场的各位手中所掌握的信息做出资源整合。”

　　“这个不错。”康德点了点头。

　　“我之前在信中所说：让大家带来的资料，大家都带来了吧？”吉伯特提问道。

　　“嗯。”这些种族首领在进场之前，就把带来的资料交给了守在门口的士兵们。这场会议的主要目的，除了将参战的族群进行整理之外，另一个重点便在这些资料上了。

　　“刚才，我们的人已经将大家带来信息在隔壁房间进行了整理。”吉伯特说道：“整理得出的结果，会在会议之后，与之前我们收到的名单一起，发放给大家。”

　　康德对埃布尔所说的话，愣了愣。他可没听说，要带资料什么的。

　　不过这样也好，如果那些资料与名单能送到自己的手里的话，对火山周边的形势也会了解得更加详尽一些。

　　可是，为什么那些种族首领会心甘情愿地将苦心收集得来的信息交给地精族呢？康德不禁在内心疑惑道。

　　在他还沉浸在这个谜团的时候，吉伯特已经开始叙述起了各族将暗面组织成员进行肃清的方法。

　　等康德回过神来的时候，会议差不多已经接近结尾了。

　　散场的时刻，吉伯特站在会议厅的门边，送走了一位又一位种族首领。

　　最终，场内就只剩下了龙族的弗雷，康德等人。

　　这个时候，一张熟悉的面孔出现在了康德的面前，是龙族的米拉德少爷。

　　“吉伯特殿下，你好。”米拉德在走进会议厅的刹那，向吉伯特问好道。

　　“好久不见，米拉德殿下。”吉伯特并没有对米拉德的突然到访而感到吃惊，反倒是面带着笑容拥抱了对方。

　　“康德殿下，好久不见。”米拉德在向场内的首领一一问好后，走到了康德的面前，打招呼道。

　　“米拉德少爷，你怎么来了？”康德握住了米拉德的手，笑着开口问道。

　　“不好意思，康德殿下。其实这才是我邀请你来的真正目的。”吉伯特与凯琳等人站成了一排，向康德介绍道：“虽然之前那场会议的结论比想象中恶劣了许多，但你现在可以放下心来，向我们提出任何疑问。”

　　“刚才那场会议，是假的？”康德打量着站在自己对面的所有人，迟疑地问道。

　　“你指的‘假’是？”凯琳笑着问道。

　　“我的意思是……或许这种说法不怎么适合，但是吉伯特你，还有侏儒族族长，你们刚才都是在演戏，对吧？”康德在把这句话说完的时候，感觉自己真是蠢透了。连他自己都不知道自己是在问什么。

　　“嗯，你是对的。”吉伯特在犹疑了一会儿后，狡黠地眨了眨眼睛，说道：“刚才那场会议，只是为了挑选出我们的同伴而做出的一场戏而已。”

　　康德瞥向在会议桌边排成一排的椅子，疑惑地问道：“我们的同伴是？”

　　“我们。”先前离场的天使带着在当时与他做出了一样的抉择的几名首领，走了进来。向康德自我介绍道：“你好，我叫樊西。经营城外驿站的一名商人。”

　　“你好。”康德深吸了一口气，回应式地点了点头。

　　“看来这次剩下的人并不多啊。”米拉德在众人都处于安静的状态时，无奈地笑道。

　　“我觉得有我们这些人，倒也是足够了。”吉伯特自信满满地开口道。与他之前在众人面前所表现出的畏缩的状态完全不同。

　　康德长叹出一口气，对吉伯特说道：“下次你要是设下了什么局，可得提前告诉我。在会议进行的时候，我就挺奇怪的。在我的印象里，吉伯特可不是那般小心翼翼的领主。”

　　“呵呵。”吉伯特浅浅笑过之后，抱歉地说道：“我会记住的。不过，康德你能在不知情的状况下帮上忙，我也很吃惊。”


第901章 地精领主的智谋

　　“你说的帮上忙，是指为你塑造你的角色吗？”康德想起刚才自己鼓励吉伯特的那一幕，恨不得找一个地洞钻进去。无奈地摆了摆手，对吉伯特说道：“以后应该不会了。”

　　“这样的招式在以后应该也派不上用场了吧。”凯琳笑着说道。

　　“各位，请坐吧。”吉伯特邀请着余下的几人在席上就坐，并对他们说道：“现在才是正场呢。”

　　等到康德等人在会议桌旁边就座之后，吉伯特望了一眼坐在自己对面的米拉德。扬起了嘴角，开口说道：“在会议开始之前，让我们一起欢迎龙族的米拉德少爷。”

　　在他的话音落下后，侏儒族族长带头鼓起掌来。

　　米拉德对着身边的人微微地点了点头，站起身说道：“大家应该都是第二次和我见面了。就不用这么在意形式了吧。”

　　“米拉德少爷你这话说得，可真是谦虚了。”侏儒族族长笑呵呵地说道：“你可是龙族的继承人呐。如今站在监察所这一边的，就只剩下我们几个，你就不比如此谦逊了吧。”

　　“呵呵。”米拉德在与吉伯特对视一眼后，坐回了自己的位置，开口道：“吉伯特殿下让我在此时赶到，验收这场会议的成果。现在的情况，确实是出乎意料了些。不过有‘伏地三族’的力量在，任这小岛上闹得如何天翻地覆。各位对于如何处置那些在暗地里搅弄风云的人，还是留有余力的吧。”

　　“数百年前，天神大人让我等三族的先辈能够侥幸遇上这等的造化，应该也不希望这座小岛被晶石的毁天灭地之力夷为平地吧。”侏儒族族长回应道：“三块晶石至今仍保存完好，被封印在各地。也只是作为一个象征，守护着这座小岛罢了。”

　　“三块晶石的力量，足以抵抗千军万马。”米拉德轻笑道：“又有谁对其不眼馋呢？几位大人将此番欲心当作甄别敌友的标准。算得上是良计，但难免有失人心呐。”

　　“人心作为一个驳论，若是能够如此简单地被分门归类。整个社会恐怕也难以存续啊。”吉伯特回应道：“大家竟然都在局中，也就得遵循一些规则。”

　　康德坐在被召回的领主们的一列，此时他与其他领主一样，脑袋已经被米拉德与吉伯特的对话给绕晕了。

　　“既然决定互相合作，大家在来之前，在心里都是有底的吧。”凯琳揉了揉自己的太阳穴，对桌上的其他人说道：“我们还是赶紧开始商量接下来的行动计划吧。谁在谁那儿压了什么东西作担保，可不是大家需要听的。”

　　康德倏然间抬起头，对凯琳投去了赞赏的眼神：终于有人站出来说话了。

　　“呵呵，也就是好久不见，叙谈了几句。”吉伯特的脸上重新带上了笑容，说道：“耽搁了大家一点时间，不好意思。”

　　“没事。”坐在康德身边的各族领主们纷纷回应道。

　　“那我们开始进入正题。”吉伯特依然是会议的主持，从士兵们那儿接过一摞纸质的资料后，他开口说道：“我们已经把从岛上的数十个种族内部搜集得来的材料整理成了一堆需要的信息。”

　　“信息？”一名种族领主举手提问道。

　　“也就是暗面组织成员的构成，已经他们之间是如何联络的。”吉伯特解释道。

　　众人的视线都集中在了他一人的身上，因为包括侏儒族组长在内的所有人，都不知道地精族在这场会议中收获到了怎样的成果。

　　“可是，那些材料不是各族的领主们用来当作参加会议的幌子吗？你们是如何确认信息的真实度的呢？”凯琳疑惑地开口问道。

　　康德深吸了一口气，发觉自己是越来越听不懂了，便向身边的种族首领低声问道：“所有人都必须把手上的资料带到这儿来吗？”

　　“当然。”那名形如枯槁的老人奇怪地看了康德一眼，说道：“吉伯特殿下在邀请信里写道：如果没法将资料带到会议现场的话，是无法入场的。”

　　康德闻言后，望向吉伯特的眼神中带了一丝吃惊：这个少年的行事作风可真够决绝的，那些已经向暗面组织妥协了的种族领主们，怀揣着贪心，以为自己捡了个便宜。可没想到的是：中立的位置并不好待，迎接他们的只会是一次又一次的试探与设计。

　　“我们无法辨别出他们所提交的信息材料的可信度有几分，只不过，鉴于我们在接下来的日子里，会与那些人一起‘合作’下去。我想纸上的这些名字，还是对我们有很大的用处的。”吉伯特将手轻轻地搭在那一摞纸上，尖利的眼神让坐在一旁的米拉德忍不住眯起了双眼。

　　“吉伯特殿下，还有其他几位。我们几个是在刚才被你们所召回的。”坐在康德身边的那位老人在这时清了清嗓子，开口提问道：“你在刚才的会议上说，会向暗面组织发起战争，这一点是真的，对吧？”

　　“是的。”吉伯特点头回应道：“我们准备了两重计划，一项计划用于公开发表，另一项计划则是用于让暗面组织的所有人都能够站出来投降。”

　　“请问你们到目前为止，有在岛上发现暗面组织建立了军事基地之类的吗？如果他们只是闲散地派遣一些组织内的人员，潜入各种族内核，登上高位。那我们是不是得将其族内的所有游民设为主要攻击对象呢？”另一名坐在角落里的种族首领提问道。

　　“我们只是发现了在暗面组织内部，各成员之间有着熟稔的情报交往脉络。而暗面组织的本体在哪儿，我们正在探寻当中。”吉伯特回答道。

　　“可是你在之前的会议上说，会在接下来的半个月之内，向暗面组织发动进攻。”康德坐直了身子，严肃地开口提醒道。

　　“那是为了能够迅速地找到那个据点的存在。”吉伯特仰起了头，解释道。


第902章 来自天使的邀请

　　“我知道各位对接下来的行动都抱有不安。”侏儒族族长站起身，走到了吉伯特的身边，沉稳地开口道：“留给我们的时间不多，但至少我们是占据着主动权的那一方。得到名单的领主们，回到自己的领地内后，会做出什么样的行动，是攸关我们计划走向的一步。”

　　“你们递给离开的那些人的名单，确实是波茨的口供？”康德开口问道。

　　“是的。”吉伯特点了点头，回答道：“波茨交代了一份详细的名单给我们。只不过，名单上的人都是监察所内的官员。除了出门在外执行任务的人，其他人都已经士兵们看守在了所里。”

　　“有意思的消息。”康德喃喃道。

　　吉伯特并没有注意到他说了些什么，而是继续说道：“这些资料，我希望大家能够带回去看看。并想办法与那些人做出交涉。我们的人已经派出去跟踪离开的那群人的行踪了。有什么消息，地精族会在第一时间告知各位的。会议到此结束。”

　　康德瞥了一眼身边的领主们，发现大家的脸色并不好看。

　　“我已经忍不住开始期待我们下一次见面的场景会是怎样的了。”康德在一众人中，首先站起了身，对吉伯特微笑着说道：“吉伯特殿下，既然会议已经结束，我们三人也就告辞了。”

　　“好的，康德殿下。”吉伯特礼貌地回应道。并将手里的一份文件递往了康德的手中。

　　“谢谢。”康德随手将那几页稿纸转交给了身后的班达克，在向吉伯特行礼过后，离开了会议厅。在他离开没多久以后，坐在门边，一脸懒散的天使樊西也跟着走了出去。

　　“康……康德殿下。”黛西尾随着康德等人走出了监察所的大门，出声叫住了康德。

　　“嗯？”康德在听见喊声后，略微讶异地转过身问道：“樊西大人，您有什么事吗？”

　　樊西身着米黄色的骑士装，从五官来看，大概是三十岁左右的年纪，不过，他的声音确实意外地显得年轻。这也是让康德比较讶异的一点。

　　“您戒指上的徽章，我似乎在以前见到过。”樊西在走近以后，指着康德的右手，开口问道。

　　“这是军队的标志，我有时候会把这个戒指带在身上。”康德抬起自己的手，打量了一眼，对樊西解释道。

　　“那我想……我应该是见过你们国家的军人吧。”樊西自然地与康德并肩走到了一起，出言建议道：“我今天带了自己的马车过来，现在天色也不早了。要不就由我顺道送各位回旅店吧？”

　　“……好吧，多谢樊西大人。”康德在思考了一会儿过后，向樊西回应道。

　　“应该是我多些康德大人能够答应在下的邀请才对。”樊西毫不介意地说道：“请各位稍等一会儿，马车一会儿就到。”

　　在他话音落下之后，两匹白毛的骏马牵着马车的车厢出现在了众人的面前。

　　康德在注意到马匹的脚掌并没有被钉上铁掌后，立即在心下了然：樊西所饲养的马匹其实是几十匹神兽。

　　“能坐上这样的马车，也算是稀有了。”康德笑着对樊西说道。

　　“我就是做这方面的生意的，康德殿下要是喜欢，可以借去几匹用用。”樊西纵身跃上了马车，回身将康德给一把拉了上去。抱歉地说到：“不好意思，我这辆马车上并没有准备梯子什么的。”

　　康德注视着面前的天使，发现对方的脸上始终散发着亲和的笑容。并不像是凯琳之前所说的，冷漠绝情的样子。

　　埃布尔在注意到这辆马车的出现后，立即恍了神。在车厢内坐下后，反复打量着面前的天使，迟疑地开口问道：“请问大人你，是不是在城郊的西面，经营着一家驿站。”

　　“是的。”樊西惊讶地望向了他，开口问道：“你是怎么知道的？”

　　“我和我的同伴们，在两个月之前，去过你经营的驿站。并租借了一些马匹。”

　　“啊。我想起来了。”樊西盯着埃布尔的脸观察了半晌，拍着大腿说道：“我记得你们，来自岛外的精灵士兵。与你同行的，是康德殿下手下的卡拉迪亚士兵，对吧？”

　　“是的。”埃布尔点头回应道。

　　班达克与康德惊讶地望向二人，没想到樊西确实是见过侦察队一行人。

　　“樊西大人，你手下的驿站，是由您一人独自经营的吗？”在马车启程后，康德向樊西开口问道。

　　“是的，毕竟平常来的人比较少。”樊西望着窗外的风景，在听到康德提问后，立即转过身来，笑着回应道：“自从埃布尔大人一行人在两个月前照顾过本店的生意之后，就只有半月前，一伙矮人从店里租借过手下的马匹。”

　　“为什么呢？”班达克讶异地问道，在发现自己的言语过激之后，虚心地解释道：“不好意思，我只是觉得……樊西大人你饲养的马匹确实很好……”

　　“呵呵。”樊西轻轻地笑出了声，接着耸了耸肩，回应道：“我也不清楚，或许我选的地方实在太过偏僻？还是马车已经过时了？不过也没关系，我对店里的生意并不怎么上心。包括租用马匹的价钱，也是随心情订下的。”

　　“原来如此。”康德点头道：“樊西大人选择在这个小岛上安居，有什么特别的原因吗？”

　　“天使族的规矩而已。”樊西说道：“不知道各位大人是否听过神明莅临这座小岛的传说？”

　　“略有耳闻。”康德淡定回应道。

　　“太阳神大人是我的主神，他在人间走过的每一处地域，都有天使族的人在当地进行看守。”樊西仰躺在椅背上，一边回忆一遍回答道。

　　“我在之前有见过展览馆展出的画像。神明莅临的场景确实很震撼。”康德回应道。

　　“那幅画像无法还原万分之一太阳神的光辉。”樊西的双眸中闪耀着光芒，似乎对那个时代充满向往。

　　作为天使的他们可以聆听神明的旨意，却无法亲眼见到神明。


第903章 并不陌生的对话

　　“康德大人，你是为什么来到这座小岛的呢？”樊西开口问道。

　　“暗面组织的人害死了我们一船的士兵，我们总得让他们给出个交待才行。”康德在深吸一口气过后，坦诚答道。

　　在天使面前撒谎，他可没那个意志。

　　“是因为侏儒族的事吗？”樊西听到康德的话后，皱起了眉头，接着询问道：“我在一个月前听说了有一群岛外人救出了被暗面组织成员囚禁的侏儒族。”

　　“一个月前？樊西大人你可真是不问世事啊。”班达克感慨道。语气中尽是无奈：准确的来说，他们救出侏儒族的事，发生在两个半月以前。

　　“我很少进城的。”樊西不好意思地解释道：“不过只有在进城的时候，才能听到类似于这样的消息。”

　　“我们在去往驿站的途中受到了暗面组织的袭击。”埃布尔陈述道：“不过那群人并没有讨到便宜。他们便买通了我们在海港边安排的士兵，让士兵在回程的船上安装了火药炸弹。所有登船的卡拉迪亚士兵，或死或伤。”

　　“不好意思。”樊西抱歉地说道：“我没想到你们来到这座小岛之前，有过如此惨痛的经历。”

　　“没什么。”班达克摇了摇头，回应道。

　　“樊西大人还听说过哪些有关暗面组织的事呢？”康德开口问道。

　　“最近岛上的风向变得太快了。从别人的嘴里听说过什么，似乎也变得不重要了起来。”樊西无奈地感慨道。

　　“有资源的地方，必然就会有争斗。”康德说道：“小岛确实是发展得越来越好了。樊西大人，你不是也已经选择站在监察所的阵营中了吗？”

　　“吉伯特他们确实聪明。”樊西轻轻地点了点头，说道：“只是这个局布的太大，我担心他们补不上啊。反倒牵连了无辜的人的性命。康德殿下，你也是有所察觉的，对吧？”

　　“吉伯特有侏儒族族长等人在背后支撑，最后在行动上有什么纰漏，我想至少也会得个折中的结果。”康德瞥了樊西一眼，说道：“但如果有人想要从中作梗，吉伯特他们就比较危险了。”

　　“唉，就像你说的。火山周边的领地，‘伏地三族’手握的权利与力量，已经变成了岛上游民心中心驰神往的肥肉。”樊西叹了口气，说道：“人心的复杂程度，确实不可低估啊。”

　　“呵呵。”康德轻轻地笑出了声。

　　樊西一眼惊异地望向他，奇怪地问道：“有什么好笑的？”

　　“我只是在想，我们俩在背后说了一通道理。而作为策划中心的吉伯特，不是也听不到嘛。”康德笑道：“说到底，我们也只是随口说了些领头人闲话而已。”

　　“康德大人，吉伯特确实是这次行动的领头人。不过，在我眼里：他并不能阻止我们中的任何一个人的去留。”樊西坐直了身子，对康德说道：“我想你应该郑重地考虑考虑，是否确认自己要加入这场战争中。”

　　“不用想，”康德摆了摆手，说道：“我这个人，只要是答应下来的事，就一定会去做。”

　　樊西在听到康德的回答后，眼神变得极其复杂。没再开口说什么。

　　“樊西大人难道还没有下定决心吗？”康德试探地问道：“也对，以樊西大人与世无争的个性，这岛上的争斗实在太过繁琐了些。”

　　“我的力量虽然微不足道了些，但也会交出自己的一臂之力的。”樊西坚定地回应道。

　　“那，以后，合作愉快。”康德与樊西对视一眼，“哈哈”地笑了起来。

　　车厢外传来了马的鸣叫，班达克掀开车厢的窗帘向窗外望去，侧身对康德说道：“陛下，我们到了。”

　　“樊西大人，多谢你专程相送。”康德拘礼说道：“我们三人就先告辞了。”

　　“嗯。各位，下次再会。”樊西站起身相送道。

　　车厢内的空间还算得上宽阔，似乎是根据樊西的身形比例量身订做的。樊西走到了门边，为康德等人掀起了门帘。

　　“再会。”康德在埃布尔与班达克的搀扶下，走下了马车，回身向樊西告别道。

　　樊西微笑着点了点头，说道：“康德殿下，很高兴认识你。”

　　没等樊西的话音落地，两匹骏马便嘶鸣着冲了出去，消失在长街的尽头。

　　康德望着离去的马车，开口说道：“这天使可不简单呐。以后还是避开他比较好。”

　　说完这句话后，康德便带着身后的二人向店内走去。

　　“我总感觉这个人有点怪怪的。”班达克皱着眉头说道。

　　“人家是吉伯特派来试探我们的。估计是很少做这样的事吧，看起来奇怪了些。”康德毫不在意地说道。

　　“我认同康德陛下的想法。”埃布尔点头道：“就这名天使刚才在马车上的言论，与留给我的初次印象，相差得也太远了些。”

　　“瞧瞧，你们二人不都已经看穿他了吗。”康德说道。

　　“陛下，你觉得刚才在会馆的那批人，到底有哪些是和我们一样，被当作考察的对象的？”班达克琢磨得头疼，忍不住开口问道。

　　“其他人我不怎么清楚。但那龙族，应该是站在吉伯特这一边的。”康德分析道：“吉伯特在这次的会议里给支持他的人，都安排了各自的角色。这样的手段，也算不上是新奇。”

　　“只是没有想到我们也被算在了待考察的队列中。”埃布尔摇头叹气道。

　　“这样也挺好的。”康德回应道：“只要我们找出了陷害克雷蒙特等人的凶手，我们也可以立即抽身。前提是，吉伯特的计划进展得顺利的话。”

　　“嗯。”班达克与埃布尔对视一眼，点头回应道。

　　在三人跨入旅店的门槛的时候，他们立即察觉到了店内不怎么寻常的气氛。大堂内不仅食客寥寥，而且侍者们的表情都显得无精打采了起来。

　　“康德大人！”静坐在账台内的尼特在看到康德等人后立即飞奔了过来。


第904章 公会雇佣的游民

　　“糟了！”康德听到身后的埃布尔低声喊道。

　　当尼特那张焦急的面容出现在自己的面前的时候，康德也不禁皱起了眉头：尼特以及其他侍者拜托他们的事，被他们给忘了。

　　“尼特，怎么了？”康德开口问道。

　　“康德大人，刚才监察所内派来了一群士兵，把四楼的东西都给拿走了。”尼特欲哭无泪道：“那些士兵说：这家店已经被老板给卖了出去，作为减轻牢狱的抵押。”

　　“那群士兵在哪儿？”沉默了一会儿过后，康德追问道。

　　“在……在二楼的餐厅，还……还没走呢。”尼特那黯淡的眼神中燃烧起了一丝希望，举起手指向了二楼的方向。

　　“搜了东西，还在这里骗吃骗喝。一看就不是什么善茬。你不用担心，我们去给你讨个公道。”班达克向二楼瞟了一眼，对尼特愤愤地说道。

　　“班达克，你去把士兵们叫上。埃布尔，你跟我一起去看看。”康德皱着眉头吩咐道。

　　“多谢各位大人，各位大人小心。”尼特小心翼翼地弓着身子，目送康德等人离开之后，在原地抽搐了一会儿，对大堂内的士兵呼唤道：“店里的，都跟着我去楼上帮忙。”

　　“好！”侍者们齐声响应道，原本待在后厨的半兽人伙夫们也跟着走了出来。对行迹匆匆的侍者问道：“怎么了？楼上不是监察所的官兵大爷吗？”

　　“还大爷，就算是老爷，想拆我们这家店，我们也得把他给轰出去。”侍者不满地说道。

　　“哎哟，骨头挺硬的啊。”掌厨的伙夫失笑道：“刚才人家进店的时候，怎么没见你们这么闹腾？”

　　“少废话。你去不去？”侍者不耐烦地打断了对方的调侃，质问道。

　　“去！”伙夫们举起了手中的勺子铲子，热烈呼应道。

　　“那就跟我走！”

　　等到康德等人登上二楼的时候，监察所的士兵们仍还一无所知地在喝酒谈天。

　　“我说，各位。吃得挺热闹的啊？”埃布尔倚在门边，对席间的士兵问道：“身上带的有付账的银钱吗？”

　　康德粗粗地打量了一眼：这群士兵们的制服参差不齐，而且队伍是由众多种族的游民拼凑在一起的。并不像是监察所在镇上布置的特派部队。

　　“你是谁啊？”一名矮人站立在了自己的椅子上，对埃布尔叫嚣道：“我们今天是来查人的，这旅店免费招待我们这一餐，你说不行就不行？”

　　“免费招待？我就没听这店里的侍者说过这词儿！”埃布尔一脚踹在了门边的餐车上，对厅内的人训斥道：“今天你们不把话说清楚了，就别想从这店里带走任何东西，吃下去的食物也得给我吐出来。”

　　“啊，我认得你，你是从岛外来的那批人里面的士兵。”另一名士兵在此刻站出来指认道：“之前，你们一行人还在火山上救出了侏儒族。”

　　在这位游民的话音落下后，席间的众人变得议论纷纷了起来。之前那名气势凌人的矮人也跟着愣住了。

　　“特鲁宾是在昨日被押送回城的，你们是收到了谁的命令，让你们来查封这家店的？”康德开口问道。

　　现在监察所的主权归地精族所管，如果是吉伯特发的命令，那么他不会在见面的时候，对这件事一字未提才对。

　　“我们……”站在椅子上的那名矮人发现大家的视线都集中在了他的身上，无措地回应道：“是威戈大人派来的。”

　　“威戈是谁？”康德对监察所的构成并不十分了解，更别说在其间任职的官员了。

　　“监察所的法官。”矮人支支吾吾地答道：“他告诉我，要将四楼的资料带回给他。并且让店内的人员赶紧撤离。”

　　“然后你们就搞出了这一出？你到底是谁？”埃布尔皱着眉头问道。

　　“我是一名矮人……小贩。”矮人低着头回应道。

　　埃布尔望了一眼身边的康德，没再多说什么。

　　“那他们呢？”康德指向用餐的其他人。

　　“他们也只是这小镇上的普通游民而已。”矮人开口解释道：“这些军装，是我们从威戈大人那儿得来的。两位大人，求求你们放过我们吧。”

　　“真是荒谬！”康德在内心感慨道：这暗面组织内，可真是什么人都有啊。

　　“吉伯特已经开始对监察所内进行肃清。”埃布尔凑到了康德的耳边，低声说道：“恐怕那位叫威戈的法官就是侥幸被外派的暗面组织成员之一。”

　　“嗯。”康德点了点头，转身对矮人交待道：“放过你们可以，不过你们得答应我两件事：第一、以后不能再来这间旅店惹事。第二、将那名叫作威戈的法官透露给我们。”

　　“第一件事……我们可以做到。可是这第二件事……恐怕大人的要求有些为难了。”矮人踌躇着回应道。

　　“为什么？”康德问道。

　　“我们在接到这个任务的时候，也没有看到威戈大人。所以我们并不知道他现在具体在哪儿。”矮人瞟了一眼身边身着士兵服的帮手，回答道。

　　“那负责跟你们接头的人，是谁？”埃布尔不解地问道。

　　“我们是在西城的公会领到这个任务的。”矮人跃到了地面上，一边朝着康德所在的方向走来，一边回应道。

　　“你说的西城公会……”埃布尔闻言与康德对视了一眼，两人皆是心下一惊。

　　“就是名字比较特别的那一家。”矮人继续说道：“我们这一伙人也是在那儿认识的。因为那儿提供的药品……比较便宜。只是最近，不知道为什么药价涨得过高。我们就商量着从老板那儿讨了个任务。”

　　“原来如此。”康德点头道：“看来那家老板还是不怎么了解你们的为人呐。”

　　矮人面上的表情露出了几分尴尬。

　　就在众人齐齐陷入沉默的时候，班达克带着手下的士兵走到了现场。并在入口处遇见了拿着各式各样的武器的尼特等人。

　　“班达克大人！”尼特对班达克招手道。


第905章 摧毁旅馆的悲剧

　　“你们来这儿干嘛？”班达克抬头望向尼特身后的一伙侍者，皱起眉头问道。

　　“我们是来帮忙的。”尼特瞥了班达克一眼，小心翼翼地回答道。

　　“别添乱了，赶紧回去。”班达克闻言摆了摆手，解释道：“这伙人可是监察所的，他们不敢找我们这群岛外人的麻烦。如果你们插手的话，康德大人站出来为你们说话也没什么意义了，知道吗？”

　　“……是。”尼特低下头回应道。

　　“好了，让大家回去吧。”班达克拍了拍尼特的肩膀，没再多说什么。带着手下的士兵们赶向了餐厅内。尼特看到班达克的背影消失在自己的眼前，叹了一口气，转身对其他侍者说道“你们刚才都听到了？我们回去吧。”

　　“可是……”一名侍者踌躇着开口道。

　　“不用担心，那群士兵要是真敢动手，我们怎么也得把他们好好修理一顿。”尼特打断了侍者的话，回应道：“不过，现在还轮不到我们出场的场次，大家听我的，先回去。”

　　“是。”侍者们齐声答道。

　　尼特在其他人离开后，独自守在了餐厅的门外，静静地等待着门内的动静。

　　没过一会儿，在四楼的楼梯口贴上了搜查令的那名矮人士兵被卡拉迪亚士兵押出了门外。

　　班达克一边走一边骂骂咧咧道：“你们这群孙子！各自穿了套制服就敢来招摇撞骗，把你们搜到的东西，一件不落地给我抖落出来。”

　　“大人，求求你们放我们走吧。该说的我们都交代清楚了。”矮人匍匐在餐厅的门口对走在最后的康德请求道。

　　“班达克，你带着人把他们赶出去吧。别影响到店里做生意。”康德瞥了矮人一眼，侧过身对班达克说道。

　　“是，陛下。”班达克躬身点头道。

　　“我也来帮忙。”埃布尔嬉笑着走到士兵的身边，将其中的一名士兵用双手钳制住。当他正准备带着这伙士兵流氓走下楼梯的时候，尼特挡在了他的面前，一脸不可置信地问道：“埃布尔大人，你们是在做什么呀？”

　　“尼特，你别管。”埃布尔回应道：“这群流氓不是监察所派来的。是有人请他们来查老板留下来的东西，领了制服之后来骗吃骗喝的。”

　　“什么？”尼特在听完埃布尔的陈述后，有点反应不过来。视线紧盯着身边的士兵，询问道：“你们真不是监察所里的士兵？”

　　埃布尔身边的那名亡灵根本不敢抬起头回望尼特，只是支支吾吾地回答道：“我们只是普通人。”

　　埃布尔打量着尼特脸上的表情，内心升起了一股不祥的预感。赶紧向身边的精灵士兵使了一道眼色：让他们赶紧带尼特离开这儿。

　　士兵们缓慢地朝着尼特的身后移动，注意着他的一举一动。

　　“你们这群王八羔子！”尼特的整张脸都被气得变红了起来，嘶吼着朝着面前的亡灵冲了过去。不过精灵士兵及时地拦住了他，亡灵被吓得愣在了原地。埃布尔的眼神中也流露出了一丝震惊。尝试着开口劝慰道：“尼特，这群人……”

　　“大家！快来啊，这群人不是检查所的士兵，他们就是一群街头流氓！”尼特努力挣脱着精灵士兵的牵制，趴在楼梯的围栏边，向大堂内的半兽人侍者呼喊道。

　　“尼特！”这番动静引来了康德与班达克的侧目，当他们知道现场发生了什么后，立即出声制止道。

　　“大家！把门都关上，别让这群人给跑了！”尼特继续发号施令道。

　　店内的侍者因为尼特的号召，集中在了旅店的大堂内。并按他所说的，将旅店的前门后门都关了个紧实。

　　“陛下。”班达克看到此景，皱起了眉头，望向了身边的康德。

　　康德无奈地摇了摇头，说道：“现在老板不在，没什么人可以让这群侍者冷静下来。”

　　“在我的印象里……”班达克瞥了一眼尼特所在的方向，失望地说道：“没想到尼特会这么失控。”

　　“你我本就与这店里的人员并不熟悉。”康德摇了摇头，说道：“日常所见的，不过是作为侍者身份的他们，怎么会知道对方到底是怎样的一个人呢？”

　　“你说的对。”班达克轻轻地点了点头，说道：“不过，现在店内的客人都被吓走了。”

　　康德顺着班达克的视线望了过去，发现大堂内的食客全都跑了个干净，应该是刚才楼下的动静吓着他们了吧。

　　“这些人倒是捡了个便宜。吃了顿饭，没付账就走了。”康德轻松地开口道。

　　“陛下……”班达克无奈地说道：现在明显不是关心这一点的时候吧。

　　“我去和尼特谈谈。”康德轻笑一声后，云淡风轻地说道：“把做决定的事，交给他们。”

　　康德在说完这句话后，便抬腿向尼特所在的方向走去。

　　此时埃布尔已经让两名精灵士兵松下了对尼特的钳制，回归至队列内。

　　毕竟店内的所有人都冲到了二楼的楼阶上，尼特作为他们的领头，自然是视线集中的焦点。

　　康德在走到埃布尔的身前之后，对面前的尼特说道：“尼特，你把店门都关了，是不打算做生意了吗？”

　　“康德大人，这件事与你们无关，这群人既然没什么正经的来头，那他们刚才所做的一切就是欺人太甚，我们代表店里，总得给他们点教训才行。”尼特的眼中流露出一丝恨意。

　　“可他们现在就在我们的手上，这怎么就不关我们的事了呢？”康德轻声问道。

　　“康德大人！”尼特提高了音量，继续说道：“请你别再维护他们了！”

　　“小声点儿。”班达克踏出一步，对尼特警告道：“吉伯特在陛下面前都得礼让三分。你们是怎么了？觉得自己比吉伯特的地位还要高些？”

　　“殿下，我们走吧，这群人不值得我们为他们考虑。”埃布尔在此时开口道，望向尼特的眼神中好似隐藏着冬日的寒霜。


第906章 付出沉痛的代价

　　“尼特，你自己想清楚。”康德叹出一口气，说道：“你现在是大家的领头，你的态度会对大家的行为产生什么样的影响？”

　　“康德大人……”尼特望向站在自己面前的三人，眼神不禁有些畏缩，只不过最终还是下定决心说道：“这件事，我们希望你们能别插手。”

　　“好。”康德的表情显得略微有些失望，对身后的士兵招了招手，说道：“把你们手里的人松开，我们走。”

　　收到命令的士兵们尽管有些不情愿，但还是松开了对身着制服的游民们的禁锢。之后便自觉地走到了康德的身后，按训练时的站位排列整齐。

　　“你觉得这样比较好？”康德抬起头对尼特问道：“没有人能帮你做抉择，但我想告诉你，别一味地辜负别人的好意。”

　　在说完这句话后，康德首先迈开脚走向了楼下大唐。

　　埃布尔与班达克紧随其后，等到他们手下的士兵也跟着他们离开了旅店后，店内就只剩下了一众侍者与接到搜查任务的游民们。

　　“一对一，还是随便上？”矮人站直了身子，望了一眼身后的同伴，拍了拍身上沾染上的灰尘，抬起头对尼特问道。

　　“一起上吧，我还是想亲自把拳头揍在你那张可恶的脸上。”尼特恨恨地说道。

　　“行。”矮人将尼特上下打量了一番，嗤笑道：“我觉得我的拳头绝对比他们说的那些话有效，疼没埃在自己的身上，终究是体会不到其中的意味的。”

　　“少废话。”尼特高举起自己的右手手臂，对身后的半兽人呼喊道：“大家！跟着我上！”

　　而站在他们对面的游民一行人，不知道什么时候，从各自的裤兜儿里掏出了一管绿色的粉末，倒了一点儿在手心捧着。

　　“等等，我们还没‘开餐’呢。”矮人对着尼特摆了摆手，将绿色的粉末捧在面前，使劲一吸后，矮人的整张脸都变得通红，眼眶内也冒出了血丝。不只是他，其他游民在吸食了绿色粉末后，也出现了相同的状况。

　　刚才还无精打采的一行人，在药物的刺激下，将身体的状态强行推至了顶点。

　　“现在可以了。”

　　在走出店门后，康德在旅店对面的茶馆的门口处停了下来。打量着面前这栋三楼高的建筑。

　　“班达克，你找人去问问。这楼上的旅馆，还有没有空余的房间。”康德开口吩咐道。

　　“陛下，这就是栋茶楼，那儿有什么可供住宿的客房啊。”埃布尔说道。

　　“你看看这三楼的设计，明显和特鲁宾经营的那间旅店一模一样。”康德解释道：“至于他为什么不把旅店的招牌打出来，我也挺好奇的。”

　　“还是由我亲自去问吧。陛下，请你在这儿稍歇一会儿。”一行人在茶楼的大堂订下了茶座，班达克则在茶楼老板的指路下，走向了通往三楼的楼梯。

　　“殿下，你觉得尼特他们会不会在那群游民的手下吃亏啊？”埃布尔说道：“毕竟那群流氓痞子看起来功夫还不错。尼特他们平常就是操劳一些店内的粗活，哪有什么力气和那群人干架啊。”

　　“就像你说的，尼特他们一定会吃亏。”康德回应道：“但如果栽的这个跟头在承受范围内的话，倒也不是全无益处。老板十有八九，是一定要被关进牢狱里了。他所抚养长大的这群孩子确实一点磨难都没经受过。想在这个小镇上生存下去，不能只靠着运气吧。”

　　“嗯。”埃布尔点了点头，赞同了康德所说的话。

　　“那群人带在身上的那些材料全都收齐了吧？”康德品了一口茶，对周围的士兵开口问道。

　　“是！”士兵们的整齐回应一如既往地受到了店内其他客人的注目。

　　“把资料都交到我这儿来吧，就算是离开了那间旅店，还是得把东西整理好了，再给人家还回去才行。”埃布尔轻松地点头道。

　　“是。”各个小队队长开始对队内士兵所收集到的纸质资料还有游民私自带出的物件进行整理。不过在这个过程中，他们从始至终都保持着安静。

　　“我真希望他们在平时也能够这么安静。”埃布尔托着腮感慨道。

　　这时，班达克已经回到了一楼的大堂，并在康德身边坐下，兴高采烈地说道：“殿下，你说的是对的。三楼确实是一间独立的旅馆。并且店主告诉我，他们现在正值经营的淡季，有足够的客房。”

　　“嗯。”康德淡淡地点了点头，说道：“你把房间订下了吗？”

　　“当然，不过我当时并没有带上多少银钱。只是预付了三天的房钱。”班达克回应道。

　　“做的不错。”康德回答道。

　　埃布尔捧着从士兵那儿收到的资料与物件，回到了康德所在的茶座。在把怀里的东西放下之后，埃布尔歇了一口气，说道：“殿下，士兵们搜到的东西都在这儿了。那群家伙实在是不怎么老实。不仅资料，连看上的物件也顺手拿了出来。”

　　“嗯，喝完茶之后，把这些东西带回房间里去，由我们三人慢慢整理。”康德瞥了一眼铺满整张茶桌的资料，在发现角落边一根装着绿色粉末的玻璃管子后，奇怪地问道：“这是什么？”

　　“这个？”埃布尔信手将玻璃管拿了起来，打量了一眼过后，向康德解释道：“交这样东西给我的士兵说，这是那群游民中有一个人拿出来贿赂他的。”

　　“竟然还有贿赂？”班达克喝下一口茶，不可置信地说道：“看来这群流氓胡混的日子挺久的啊。在这个时候也能想出这种手段。”

　　“给我看看。”康德对埃布尔伸出手道。

　　“嗯。”埃布尔将玻璃管交到了康德的手里。

　　康德将食指长短的玻璃管横立在自己的面前，仔细地观察着。最终，一个可怕的想法闪过了他的脑海。

　　“我明白了。”康德将手中的玻璃管一把拍到了桌面上，对身边的班达克以及埃布尔说道：“尼特他们危险了，我们得赶紧回去。”


第907章 人间地狱的存在

　　“怎么了？殿下。”班达克慌慌张张地放下茶杯，向康德问道：“这东西跟尼特他们有关系？”

　　“从刚才我就在奇怪，为什么那群人见到我们之后，从始至终都没表现出想要抵抗的意思。”康德已经率先走出了茶座，对还在享用糕点的士兵们下令道：“所有士兵，跟我走！”

　　“为什么呢？”埃布尔在此时回想起他与康德走进餐厅时的场景，也不禁感觉有些奇怪。当时只有他们两个人，以那群游民狠辣的根性，怎么会在一开始的时候，就泄气求饶了呢。

　　“难道不是因为知道了康德大人的身份吗？”班达克带领着士兵们紧跟在康德的身后，走出了茶馆，在整理头盔的空隙间，疑惑地开口问道。

　　“当时我们所预想的是，直接动手是最坏的结果。因为那群游民既然接了这个任务，即使在执行过程中出现了什么差错，颁布任务的公会也会把责任承担下来。所以，在深思之下，我们与吉伯特等人在台面上所展现出的关系，并不能算作优势。”埃布尔代康德解释道。

　　“那群人畏惧我们，是因为当时他们正在做一项事，正巧被我与埃布尔撞破。而这件事如果被发现的话，公会不仅不会为他们承担下责任，甚至还会与他们彻底撇清关系。”康德的步疾如风，攥着玻璃管的右手已经青筋暴起。

　　埃布尔闻言愣在了原地，开口道：“难道他们是在吸毒？”

　　“聚众吸毒。”康德修正道：“尼特派人将客人们吓走，用语言激我们离开。刚好为他们提供了一个安全的环境。现在，那群人已经不受控了。”

　　在话音落下的那一刻，康德用力地推开了紧闭着的旅店大门。

　　呈现在他们面前是一幅如同地狱的场景。

　　旅店的大堂内，鲜血飞溅，七八具侍者的尸体倒在了亮如镜面的地板上，似乎是被人从二楼摔下来的，胸腔的肋骨断了七八根，倒插进肺里后，受害的侍者便无法呼吸了。

　　服了药的游民们在旅店内上下跳窜着，当康德与他们对上视线的那一刻，那双瞳孔内满是野兽的凶光。

　　“滚！”在埃布尔出手前，班达克一拳击飞了扑至康德身前的游民。

　　“救救我们！有人吗？救救我们！”就在康德的眼神随着眼前的场景变得黯淡起来的时候，二楼传来了一阵惊惧的呼喊声。

　　“还有人活着！”埃布尔吃惊叫道：“第三、第四小队，跟着我上楼救人！”

　　“第一、第二小队，去后院进行搜索。”康德开口命令道：“遇到服药了的游民，杀！”

　　“是！”士兵们整齐回答道。之后便依照两人的命令，将队伍分成了两列，向指定的位置移动。而埃布尔带领的第五小队则是守在了康德身边，对大堂内的游民进行清理。

　　康德缓慢地走到茶座边坐下，目光留滞在了地板上。

　　埃布尔担心地走到了他的身边，开口问道：“陛下，你没事吧？”

　　“没事。”康德轻轻地闭上了双眼，对埃布尔回答道：“你去忙吧，士兵们需要你的帮忙。”

　　“需要在这群游民中留下一两个活口吗？”埃布尔踌躇地站在原地，对康德问道。

　　“不用了。”康德深吸了一口气，开口道：“如果找到那名领队的矮人，把他带到我身边来。”

　　“……是。”埃布尔点头道。接着便转身离开了，在他再次回头望向康德的时候，康德还是保持着低头的姿势。埃布尔深呼了一口气，看着冲至自己面前的游民，眼神中多了一丝凄凉。

　　“王八羔子！”埃布尔运起体内的灵力，在他的拳头挨到对方身体的那一刻，游民体内的水分被瞬间榨干，刚才看起来还算得上是比较精壮的一个人，瞬间像被雨水打焉的花儿一样，倒在了地板上。

　　这群游民在服了药之后，虽然力量与速度方面增进了几个层次，但是他们在这期间已经失去了神智，仅凭着本性，他们是无法与训练有加的士兵们进行对抗的。

　　别说是埃布尔，就连其他的精灵士兵在应对游民们的进攻的时候，也是轻而易举的样子。

　　“可恶！”击败这群人所用的手段愈是轻松，埃布尔心中的怒火愈是高涨。

　　倒在大堂内的侍者尸体，时刻提醒着他：这些人的生命就这样被终结在了手下的这群人渣的手里。

　　这场清理，持续了十几分钟。

　　等到第五小队的士兵回到康德身边的时候，他们的手上站满了鲜血：不知道是那群游民的，还是店内侍者的。

　　康德一言不发地闭着眼睛，等待着其他小队带来的消息。

　　“康德大人！”一道熟悉的声音传至耳边，康德紧紧攥住的拳头松开了些。抬眼望去：尼特以及其他几名侍者在士兵们的搀扶下从楼梯上走了下来。

　　“陛下，我们并没能在后院找到任何线索。”第一小队的队长汇报道。

　　“一、二、三……五、六。”康德用指尖数了数在场的侍者人数，冷声说道：“整间旅店，三十几名侍者，就只剩下了你们六个人。”

　　“康德大人！”尼特扑倒在了地板上，哭嚎道：“都是因为我，你劝我的话，我没能听进去。那群人，是怪物！”

　　班达克与埃布尔对视了一眼，两人皆是眼色复杂。

　　“别说了。”康德摆了摆手，对埃布尔说道：“有找到矮人吗？”

　　“那名矮人在二楼的餐厅，已经死了。”班达克瞥了一眼尼特，开口向康德解释道：“是侍者们动的手。”

　　康德闻言征了怔，望向尼特的眼神变得不可言说了起来。在做过几个深呼吸之后，问道：“你们是怎么杀掉他的？”

　　“他说要一个人对付我们几个人。接着把他的同伴赶出了餐厅。”尼特用颤抖的声音说道：“我们打不过他，就只能分散着他的注意。大家的身上都受了不少伤。”

　　“然后在班达克带人赶到的时候，你们趁势杀了他？”


第908章 一线希望的保留

　　“嗯。”尼特点了点头，低头注视着地板。

　　“愚蠢！”康德终是忍不住胸腔的怒火，大吼出声。在场的所有人皆是被康德的怒气给吓了一跳。

　　“康德大人，在下知错了。”尼特紧抿着自己的嘴唇，道歉道。

　　“你当然知道了，你有什么不知道的。你知道把你们的自己人留下来与那群地痞流氓对抗是正确的，你知道在别人施手援救的时候，一鼓作气堵住你自己以及救你的人的所有退路！”康德厉声指责道，虽然话语中参杂了一些气话的成分，但他对尼特的不满却是积余了许久的。

　　当他望向躺在地上的那些尸体的时候，康德心里的愧疚是无法被其他情绪所抵消的。

　　班达克默默走到了康德的身后，眼神中满是担心。

　　康德在说完这一通话后，坐回了自己的位置上。跪倒在他面前的尼特仍是一言不发：他欠康德的实在是太多了。

　　“等等，”在冷静了一会儿过后，康德睁开了眼睛，对埃布尔说道：“那位把这个东西交到你手里的士兵呢？他在哪儿？我有话要问他。”

　　“是。”埃布尔惊讶地抬了抬眉，答道。之后便走到了士兵的队列中，没一会儿，一名年轻的精灵士兵跟在他的身后，走到了康德面前。

　　“康德殿下！第四小队队长，罗伊。”精灵士兵行礼道。

　　“罗伊，你还记得用这支玻璃管贿赂你的士兵，长什么样子吗？”康德将装有绿色粉墨的交到了罗伊的手中，并开口询问道：“那支伪装成士兵的游民部队，在打斗开始的时候，估计只有那一个人是清醒着的，我们需要找到他。”

　　“记得。”罗伊自信地答道。

　　精灵士兵在军营内所受的训练，比起锻炼体能而言，更多的是锻炼大脑的存储。

　　对他来说，复刻下在几十分钟前见过一次的人的模样，是轻而易举的事。

　　“好，你带着你队里的士兵一起，先在店内搜索看看，有没有你见过的那名士兵。”康德拍了拍罗伊的肩膀，说道：“我们等着你们的消息。”

　　“是！”罗伊行礼回答道。之后便立即带领着手下的六七名士兵走上了旅店的楼梯，开始了仔细的搜查。

　　与楼上传来的动静相比，大堂内却是死一般的沉静。

　　班达克与埃布尔仍是站在康德身后，一言不发。目前的状况，已经足够惨烈，他们实在想不出能在这时开口说些什么。

　　康德身上所散发出的气场更是让在场的所有人连大气都不敢喘。

　　“把侍者们的遗体都好好整理一遍吧。他们都是老板收养的孤儿，在这座小岛上也无家可归。”康德的一声叹气打破了这寂静的气氛，轻声交待道：“把他们都葬在一起吧，尼特，葬礼由你主持，我们会帮忙的。这也是最后一次，我们与你们有来往了。”

　　“谢……谢康德大人。”尼特听完康德的话后，匍匐在地道。

　　“……嗯。”

　　尼特在侍者们的搀扶下站起身来，一群人一瘸一拐地前去搜罗店内兄弟们的尸体。埃布尔又派出了一队士兵在一旁协助他们。

　　“康德殿下，你别自责了。”班达克望着康德的背影，轻声说道。

　　“可这几十条人命就这样白白地流逝了啊，如果我们能坚持留下来……”康德低着头说道，语气中满是痛惜。

　　“就当时我们所掌握到的信息来说，是无法预见到如今这一步的。”埃布尔叹气道：“人死不能复生，请陛下节哀。”

　　康德努力平息着胸腔内翻涌的悲伤情绪，终于是逐渐平静了下来。

　　店内的侍者把逝世的店员的尸体排列在了一起，准备送往镇上的火葬场进行火化。

　　“你们接下来打算怎么办？”康德沉定地向尼特问道。

　　“我们……会继续留在店里。”尼特犹豫了一会儿，开口说道：“等生意变得好一些的时候，我们会像老板一样，把收养半兽人族孤儿的事，继续做下去。”

　　“嗯。”康德轻声回应道，未置可否。

　　“这次的事闹得实在太大，这些游民的尸体，就由你们自己提交给监察所吧。”班达克开口道：“他们会为你们查清楚的。”

　　“是，班达克大人。”尼特躬身说道。

　　就在埃布尔对尼特叮嘱一些细节的时候，罗伊等人带着一名地精从二楼的楼阶上走了下来。

　　“康德大人，我们找到了！”罗伊的脸色略微显得红润了些。将那名地精提溜着走到了康德的面前。

　　康德打量了那名地精一眼，看到他软若无骨的样子，皱着眉头问道：“他怎么了？”

　　“我看他手指上有绿色粉末留下的印记，应该是在药效过了之后，就睡着了吧。”罗伊解释道：“这小子倒在了一间空的客房里，好像是砸门进去的。那间房间的地板上，还有他拉的屎呢。”

　　班达克听完罗伊的陈述后，凑近打量了几眼昏睡过去的地精。在闻到一股刺鼻的味道后，立即缩回了身子。

　　“现在只有等这小子醒了，我们才能从他口中套出点什么吧。”埃布尔思考了一阵，说道：“尼特，这边的事交给我们处理。你们还是赶紧去准备与葬礼相关的事吧。”

　　“好。”尼特的眼神在康德等三人之间来回打量着，没一会儿，便带着身边的侍者离开了。

　　在火葬场旁边有一个公共墓园，在经过与其他人的商量后，尼特决定用店里的钱，在那儿买下一块墓地。将逝世的侍者们都葬在那一块地里。

　　“殿下，你要不要回茶楼的旅店内休息一阵。”目送着尼特等人离开后，埃布尔担忧地向康德建议道。

　　在他眼里看来，现在康德的状态是极其不稳定的。如果就这样一直待到这名地精游民醒来的话，估计在遇到一些比较特别的情况的时候，也无法全力应对。

　　“好，我回去休息一会儿，你和班达克，看着这名地精。”康德点了点头，接受了埃布尔的提议。


第909章 放心不下的心境

　　回到旅店以后，康德立即派人去接应从公会赶来的班达克。

　　埃布尔则与他一起待在了茶馆的大堂内，静静地等候着班达克的到临。

　　“对了，你叫什么名字？”埃布尔出声向身边的地精问道。

　　地精自从了解到自己目前的处境之后，变得无精打采了起来。在与康德以及埃布尔待在一起的时候，始终保持着沉默。此时，他听到埃布尔的询问后，轻声回应道：“亚希。”

　　“亚希，你在这座小镇上有家人吗？”埃布尔继续问道。

　　“没有。”亚希缓缓摇了摇头，说道：“我是一个人来到这座小岛的。因为在这儿，没有任何人能约束我。”

　　“等会儿，尼特的人会带你去监察所。”康德开口说道：“你还记得我怎么交代你的吗？”

　　“实话实说。我们冒充监察所的士兵，闯进了这间旅店。”亚希点了点头，回答道。

　　“嗯，如果监察所的法官问了你什么有关于公会的问题，你也可以向他们提供一些情报。以换取较轻程度的惩罚。”康德望向地精，嘱咐道。

　　“较轻程度的惩罚，是指什么样的呢？”亚希抬起了自己的头，与康德对上了视线，并问道。

　　“两年左右吧。”康德回答道：“如果你有什么想带给你岛外的家人的，我们可以帮你转交。”

　　“……没有。”亚希停顿了一会儿，继续说道：“我没有什么想带给家人的。要是让他们找到了这座小岛。我就麻烦了。”

　　康德疑惑地抬了抬眉，但还是没说什么。

　　话题就此终止，埃布尔走到后厨端来了一壶新茶。三人一边品茶，一边将视线锁定在了茶楼的门口。

　　十分钟过去，班达克带着前去接应他的士兵一起回到了茶楼。

　　当他看到康德等人之后，立即走上前说道：“殿下！”

　　“路上没出现什么麻烦吧？”康德示意班达克坐下，并开口问道。

　　“没什么。”班达克摆了摆手，回答道：“只是我一直都没能找得到你们，心里有些着急。”

　　“公会的侍者在我们的马车上安排了炸药。”埃布尔开口解释道：“待在那儿实在不怎么安全，我们就在把火药处理掉之后，先行回来了。”

　　“这小子醒了。”班达克认可了埃布尔解释，视线移到了坐在一旁的地精的身上，睁大了眼睛说道：“公会的人可在到处找他呢。”

　　“我们在来的路上，一直在担心你会不会遇上什么事故。”康德吩咐道：“既然现在的形势还算是比较顺利，我们就赶紧派人把地精以及旅店的侍者送到监察所去吧。”

　　“嗯，尽快行动确实比较好。”班达克点了点头，沉稳地答道。

　　“埃布尔，让队里的两支小队跟着你一起去执行任务。此行，把困在牢狱里的士兵们都接出来。”康德说道。

　　“是。”埃布尔起身拘礼道。

　　“等等，我也想去！”班达克在埃布尔转身离开之际，开口说道。

　　“你留在店里，好好休息一会儿。”埃布尔转过身，回绝了班达克的要求，说道：“殿下的安全需要由你来保护。”

　　“好。”班达克犹豫了半晌，回到自己的位置上坐下。放弃了与埃布尔一起前去的念头。

　　埃布尔很快地选好了随行的十几名士兵，没有片刻的耽搁，一群人便坐上了前往监察所的马车。

　　“好了，大家都回房休息吧。”康德向自己身后的士兵以及围观的侍者们吩咐道。

　　“是。”在康德下令之后，所有人都回到了自己的位置上。

　　“殿下，你今天也累了一天了。回客房休息一会儿吧。”班达克坐在茶座边，喝下一口茶，对康德建议道。

　　“嗯。”康德瞥了他一眼，说道：“不过，你也得去休息。”

　　“嗯？不……我在这儿……好吧。”班达克愣了愣，解释的话被截在了嘴边，无奈地答应了康德的要求。

　　两人一前一后地回到了三楼的客房内。

　　康德在自己的房内换上便装后，又回到了客房的正厅。对坐在沙发上、显得十分不安的班达克说道：“别担心了，埃布尔他们去的地方是监察所，公会的人再怎么狂妄，也不会选择在那儿动手。”

　　“嗯。”班达克深吸了一口气，回应道：“殿下，你怎么不回房休息？”

　　“我……在这儿坐一会儿……”康德顿了顿，回答道。

　　在今天一天所发生的事有点超出了他的负担范围。康德现在虽然身心俱疲，但还是放不下心去倒在床榻上休息。

　　“我去泡壶茶。”班达克与康德相处的日子久了，也自然清楚康德此时的心境。为了避免因为这个问题而僵住的气氛，起身向浴室走去。

　　在班达克离开后，康德在靠窗的座椅上坐下。望着楼下的夜景。期待着埃布尔会平安无事地出现在自己的视野里。

　　烦心的情绪在康德的心里躁动个不停。他望着街道两边的灯火，不知不觉地出了神。甚至连班达克出现在自己的身后都毫不知觉。

　　“殿下，最近这小岛上的天气，到了夜里也还是挺冷的。”班达克细心地为康德披上了一件外衣，用以抵御夜风的寒冷。

　　“谢谢你。”康德微笑着回应道。

　　“殿下，我想我们或许可以离开这儿了。”班达克在沉默了一阵后，小心翼翼地开口道。

　　“为什么？”康德说话的声音很轻，甚至没有转头望向班达克。

　　“这岛上的事实在是太麻烦了，一层一层的算计。连吉伯特也对我们有所防范，需要派人来试探我们的诚意。”班达克皱着眉头说道：“我实在不想把我们这一行人的安全赌注押在这样的人的身上。”

　　“嗯。”康德轻轻地点了点头，说道：“你说的很有道理。但是想要在一个已经发展成型的集体中横插一脚，掌握自己想要获得的线索，就必须要经历这样的过程。‘我希望不用把希望寄托在谎言上’这一句话本就是一句驳论。”


第910章 接回士兵的任务

　　“可是……”班达克听过康德的话后，迟疑地开口道。

　　“我自己明白，我们现在走到了哪一步。”康德转过身来，望向了班达克，说道：“如果实在坚持不下去的话，我会放手的。以现在的情势，我还无法进行判断。如果在这个时候，不想着向前，那我又怎么对得起在海里丧生的克雷蒙特他们呢。”

　　“殿下，”班达克定定地望向康德，在看到对方眼里的真诚后，低下了头，抱歉地说道：“不好意思，是我失言了。”

　　康德轻轻地摇了摇头，继续将视线投向窗外，打量着街上的夜景。

　　而另一头，埃布尔正将旅店的侍者以及亚希送进法庭。

　　“不好意思，法庭内闲人勿进。”一名监察所内的侍者拦住了埃布尔等人紧跟在亚希身后的脚步，在将侍者与地精送进法庭后，彻底拉下了公事厅的门帘。

　　“队长，我们现在该做些什么呀？”一名精灵士兵向倚在门边的埃布尔问道。

　　“能做什……啊，对了。我们有一队兄弟不还在牢狱里吗？现在该由我们去接他们出来了。”埃布尔想了一会儿，脸上露出了喜悦的神色，不知不觉挺高了音量，向身边的士兵说道。

　　大家在听到这个消息后，都表现得兴奋不已。

　　能堂堂正正地从监察所接回自己的同伴，这是一件值得所有人骄傲的事。

　　“我们走！”埃布尔振臂一挥，对士兵们招呼道。

　　一行人浩浩荡荡地向监察所的前台走去，在抵达前台之后，埃布尔将双手拍在了前台的木桌上，并说道：“你好，我们是卡拉迪亚的士兵。前两天，我们的士兵被你们在街上巡逻的队伍押送到了这儿。我们是来接他们出狱的。”

　　“你是……你是……”侍者惊慌失措地打量着埃布尔的面庞，努力地在记忆中寻找着与之相关的印记。当回忆起对方的身份的时候，大叫道：“精灵国的埃布尔队长！”

　　“嗯。”埃布尔听到这个称谓，微微征了怔，不过在此之后，立即回应道：“现在案件已经被查清楚了，责任不在我们。快放人。”

　　“我去问问……”侍者恭敬地回应道。

　　“吉伯特没给你下通知吗？”埃布尔闻言立即皱起了眉，打断了侍者的话，并说道。

　　“吉……吉伯特大人并没有给与我们为犯人放行的权利……所以……”侍者在被班达克叫住后，忍不住抖了一抖，在平定下心绪后，转身回应道。

　　“好，请你动作快一点。”埃布尔点了点头，说道：“另外，我想提醒你一句：我们的士兵并不是犯人。”

　　“是是是。”侍者连声答道。脚下像是抹了油一般，向走廊的入口飞奔而去。

　　“你们说，他到底有没有听清楚我刚才说了什么……”埃布尔撇了撇嘴，对身边的人说道。

　　侍者的动作确实比较快，五分钟后，便带着一名胸前撇有徽章的侍者出现在了埃布尔等人的面前。

　　“你好，埃布尔大人。”另一名侍者的脸部轮廓十分坚毅，在见到埃布尔的时候，脸部的表情也没有任何多余的变化。此时他向埃布尔自我介绍道：“我的名字叫韦恩。是负责监管监察所牢房的负责人。”

　　“你好，我是埃布尔。希望能请你带我们去监察所的牢房。我们的士兵在那儿待了好几天了。”埃布尔开门见山地说道。

　　“嗯，请各位跟我来。”韦恩打量了一眼埃布尔身后的士兵，点头回应道。

　　埃布尔默默无言地跟在韦恩的身后，眼神中始终维持着警惕。

　　韦恩带领着他们走过了比邻后厅的走廊，来到了埃布尔追赶波茨等人时经过的花园。

　　“牢房在哪儿？”埃布尔在踏进花园的那一瞬，开口问道。

　　“穿过这座花园后，我们就可以看到通向牢房的房屋了。”韦恩顿了顿，继续说道：“听说，埃布尔大人你是吉伯特大人的亲信。这次允许你们走到牢房前，也大多数是出于吉伯特大人对你们的信任。希望你们能把你们所见到的一切严守在腹中。”

　　“当然。”埃布尔点了点，承诺道。

　　韦恩放心地点了点头，之后便安静地带着埃布尔等人向花园后方走去。

　　在走到围栏边以后，韦恩从自己的腰间拿出了一把钥匙。解开了围栏的门锁。在穿过那扇门以后，一幢木屋出现在了埃布尔等人的面前。

　　木屋建在一片长满青草的平地上，与花园的后门隔着三分钟左右的路程。

　　在走进那片半人高的草丛之后，埃布尔立即发现了这群草丛并不是真实的草丛，而是用一种容易塑形的材料做成的。

　　尽管它们散发着清新的香气，甚至质地也十分柔软，但对于水系精灵来说，真实与虚假的差异，还是十分明显的。

　　埃布尔瞥了一眼韦恩的背影，在心里大概确定了：对方确实是在引导着他们向牢狱走去。

　　不一会儿，埃布尔就走到了木屋的目前，这幢建筑占地算不上宽阔，用来作为监狱的话，还是太过窄小了些。

　　“这里是牢房？”埃布尔开口疑问道。

　　“是。”韦恩一边回答者埃布尔的问题，一边拿出了他的钥匙串，识别着每一把钥匙上的标记。

　　埃布尔收到回答后，退后了几步，打量着木屋的全貌：这幢建筑共有三层楼，如果加上楼顶的阁楼的话，算作四层。以房屋表面受腐蚀的程度来看的话，应该是新修不久。

　　“如果我是囚犯的话，阁楼的位置比较适合我。”埃布尔百无聊赖地想到。

　　“埃布尔队长！”韦恩在借助钥匙扭开门锁后，回身对埃布尔招呼道。

　　“嗯。”埃布尔大步走到了韦恩的身边，将视线投向木屋内的空间。

　　“一个人都没有。”一行人走进木屋内，在玄关处停下。

　　在他们视线所及的地方，都被装饰成了普通民居的模样。但是，有些家具却已经被蒙上了灰尘。

　　“被收押进牢房的人，并不会住在这儿。”


第911章 十分隐蔽的牢房

　　“他们在地下。”韦恩解释道。

　　“地下室？”埃布尔豁然开朗道，之后便又沉下了脸色。

　　“嗯。”韦恩点头道：“埃布尔大人，不如你们就在这儿稍等一会儿。我去将士兵们接出来。”

　　“我们一起去吧。”埃布尔摇了摇头，说道。接着便示意身后的士兵跟上，与韦恩一齐走到了地下室的入口。

　　站在楼梯口向下探望的话，只能看到被堆积在墙沿边的一些杂物。

　　埃布尔将信将疑地顺着楼梯走到了地下室内。在他向四方观望的时候，出现在视野内的监察所士兵将其吓了一跳。

　　“我去！”埃布尔大叫道：“他们怎么站在这儿？”

　　“牢房的门前需要有人进行看守。”韦恩挠了挠头，别扭地回应道：“不好意思，我忘记把这个消息告诉大人你了。”

　　“没……没关系。”埃布尔听完韦恩的解释后，松下了一口气，说道：“牢房在哪儿呢？”

　　“开门。”韦恩向埃布尔微微点了点头，对站在墙角的士兵吩咐道。

　　“是。”两名地精士兵走到西面的墙壁前，移开了已经积了灰的废品书柜。一个镶嵌着晶石的转盘出现在了众人的面前。

　　韦恩走上前，站在两名士兵的身后。当转盘被转动的时候，石门也跟着轰隆开启。埃布尔跟着韦恩走进门内，前路被橘黄色的灯光照亮。他们所处的空间无比宽阔，甚至连放出细微的声音，都会有回音传来。

　　“把1004与1003号牢房的人都带到这儿来。”韦恩向排列在道路两旁的几名士兵吩咐道。

　　“是。”士兵们回答道。

　　室内虽然有充足的照明，但是埃布尔还是无法看清士兵们的面貌。当士兵们出声回应时，却发现他们的声音是异常的苍老。

　　“你们把牢房建在这种地方，是担心有人越狱吗？”埃布尔目送着士兵们离开后，对韦恩开口问道。

　　“嗯。”韦恩请埃布尔等人在门边的座椅上坐下，并答道：“不过也不尽然。”

　　“嗯？说说看。”埃布尔挑了挑眉，说道。

　　韦恩望向埃布尔，解释道：“这件事，不怎么适合我向大人你解释。只能说，这座牢狱其实是地精族内的私用物品，现在只是暂时租借给了监察所而已。”

　　“嗯。”埃布尔知道韦恩已经把能交待的消息都透露给了自己，便知趣地没再追问，而是换了个话题。说道：“既然这间牢狱在监察所的掌控之下。那么，最近几日以来：波茨等人也是被押送到了这儿吧。”

　　“嗯。”韦恩的视线移至士兵离开的方向，点着头回应道：“不只是波茨，还有前几日与大人手下士兵发生冲突的那群小混混，也被送到了这里。”

　　“监察所这次的行动如此迅速，我倒是有些意外。”埃布尔奇怪地说道。

　　“行动的命令……是吉伯特大人亲自颁下的。”韦恩犹豫了一会儿，说道：“并没有进入监察所内的审查程序。”

　　埃布尔闻言转过头，上下打量着这名侍者。眼神变得复杂了起来。

　　不过在这时，之前离开的那几名士兵带着卡拉迪亚的士兵们走到了韦恩以及埃布尔的面前。

　　“埃布尔队长！”这几日在牢狱中的遭遇并不好过，每一名士兵看起来都是灰头土脸的。并且士兵在把他们带到这儿以前，并没有告诉他们此行的目的是什么。所以在见到埃布尔那一刻，几乎是所有士兵都喜出望外地大叫道。

　　而埃布尔在见到他们之后，也是露出了轻松的笑容。走上前关心道：“你们没事吧？”

　　“没事。”穿着囚服的士兵们齐声回应道。

　　“能不能请你们把士兵们自己的衣服带过来？这件囚服并不是很适合他们。”埃布尔向韦恩要求道。

　　“好。”韦恩点头道，走到了一旁，向手下的士兵交待着什么。

　　“埃布尔大人，我们就知道康德陛下会派你们来救我们出去的。”一名士兵兴高采烈地说道。

　　“嗯。”埃布尔缓缓地点了点头，说道：“大家怎么到的这座小岛，就得怎么回去。一个人都不能少。”

　　士兵们听完埃布尔的话后，眼神中大都流露出了些许感动。

　　“埃布尔大人，外面的情况怎么样了？”一名士兵在等待的空隙，对埃布尔开口问道。

　　“在你们入狱的这几天，发生了许多事。但是，我们取得了好的成果。”埃布尔一边回忆一边答道：“而且，与你们发生冲突的那批游民也被监察所惩处了。”

　　“我们在牢房里遇见那群家伙了。”一名士兵担心地问道：“埃布尔队长，他们不会在这里待了几天之后，又会被放出去吧。”

　　“应该不会。”埃布尔瞥了一眼站立在墙沿边的韦恩，说道。

　　“那群人收到的处罚是，在这座牢狱里待上三年。监察所内为他们说话的人大都倒台了。各位不用担心。”韦恩出声道。

　　士兵们在听到韦恩的话后，脸色各异。也算不上有多高兴。

　　“就像是这位大人说的。岛上的威胁已经被清除了一部分，形势正朝着好的方向发展。”埃布尔接过话头，对手下的士兵说道。

　　士兵们纷纷点头，彼此低声交谈着。

　　没一会儿，士兵们的制服就被送到了众人的面前。

　　士兵在接过各自的制服之后，相继发出了欢呼。在这个时刻，大家才感受到了恢复自由身的实感。

　　“我们走。”在被关入牢狱的士兵们都戴上了盔甲以后，埃布尔向众人发令道。

　　刚才二十人左右的队伍，增至四十多人。在他们齐聚在地下室的门口的时候，更是显得气势汹汹，与周遭的环境略为不符。

　　“多谢你。”埃布尔向韦恩告别道。

　　“嗯，各位路上小心。”韦恩的脚步停驻在了地下室的门口。向埃布尔一边招手一边回应道。

　　待埃布尔一行人离开以后，韦恩再度走进了那扇石门。两名地精士兵对视一眼，走到转盘前，费劲地转动着转盘。石门被关上了。


第912章 旅店侍者的背叛

　　“轰隆隆！”在埃布尔带人走到木屋的客厅的时候，地下室传来了一阵巨大的响声。这一动静让所有人都停下了脚步。

　　埃布尔皱着眉向地下室所在的方向打量了一会儿，不过他还是没有选择折回地下室，查看情况。而是带着士兵们向木屋门外走去。

　　“埃布尔大人，我们不回去看看吗？”一名士兵凑到了埃布尔的身边，询问道。

　　“法院那边的事应该已经结束了。我们还得去接回旅店的侍者。”埃布尔轻轻地摇了摇头，回应道。

　　“是。”士兵收到埃布尔的指令后，便躬身退下了。毕竟埃布尔才是负责指挥整支队伍的领袖，他作为一名普通士兵，只能在有需要的时候提出一些建议。

　　一行人穿越过花园，走到了监察所的后厅。埃布尔的方向感还是不错的，没一会儿，便找到了旅店侍者与亚希所在的公事厅。

　　只是处理案件的过程比埃布尔所预想的周折了一些。法官还没有作出判定，埃布尔等人站在门外，只能听到侍者与亚希的争执辩论声。

　　“这两人怎么回事？”埃布尔感觉有些不妙。如果是按照他们之前所安排的流程进行的话，对质应该是一件十分轻松的事。

　　在原地踌躇了一会儿之后，埃布尔走到了守在门边的侍卫身边，试探地问道：“你好，请问里面发生了什么事吗？处理案件的时间，未免太久了一些。”

　　“没什么。”侍卫撇了撇嘴，说道：“只不过是那个半兽人想让法官给那个涉事的地精判死刑而已。他俩已经吵了十多分钟了。看来法官也不知道该怎么处理了。”

　　“什么？！”听到侍卫的话后，埃布尔的心已经凉了半截：这旅店侍者喜欢赶尽杀绝的习惯到底是跟谁学的。

　　这下这名地精可得被坑惨了。

　　了解情况的士兵们的脸上也露出了吃惊的表情。

　　埃布尔丧气地走到一旁的椅子上坐下，叹出一口气，说道：“这地精是因为相信我们所说的话，才会愿意主动到监察所自首的。而现在他正处于危险的形势之中，我们却不能插手。”

　　“嘿！”这时，站在门口的侍卫向埃布尔招呼道：“现在休庭了，你可以进去了。”

　　“真的？”埃布尔欣喜地走到侍卫的身边，向厅内望去：法官已经从自己的位置上走了下来。

　　“嗯，不过只有你能进去。”侍卫指着埃布尔身后的士兵，叮嘱道：“他们不行。人数太多的话，我也不好交待。”

　　“是，多谢多谢。”埃布尔示意士兵们回到休闲区内休息。自己怀揣着最后的一丝希望，走进了法庭的厅内。

　　当坐在席上的侍者注意到埃布尔的进场后，侍者的脸上立即露出了难堪的表情。为了不被埃布尔发现，努力地隐藏着自己身形。

　　不过埃布尔还是一眼瞥到了侍者所在的位置，直直地向这边走来。

　　侍者叹出一口气，站起身主动打招呼道：“埃布尔大人！你怎么进来了？这里面是不允许无关的人随意进出的。”

　　侍者的声音很大，庭内的许多人都向着这边投来了疑惑的视线。

　　“你……你叫什么名字？”埃布尔已经被气昏了头，在注意到周围人的目光之后，努力地平复着内心的情绪，对侍者开口问道。

　　“布隆。”侍者紧张地抿了抿自己的嘴唇，回答道。

　　“布隆，放弃指控吧。亚希是来帮我们的，他不应该有这样的结局。”埃布尔耐心劝告道。

　　“不，他是为了他自己。”侍者的眼神中露出一丝恨意，反驳道：“你们也是为了你们自己，只有我们才会全心为我们自己着想。而我们旅店内的所有人现在想要的就是让这名地精死。”

　　埃布尔盯着面前情绪已经有些许失控了的侍者，露出了不可置信的表情。不解地说道：“为什么……你们能说出这样的话。”

　　回想着从事件发生以来，卡拉迪亚一方所做出的行动。埃布尔并不是很能理解侍者在此刻爆发的情绪。从他的话来看：幸免于难的侍者们的态度大都如此。

　　这实在太令人寒心了些。

　　“如果你们那天留下来。我们就不会有那么多人丧生了。”侍者面目狰狞地说道。

　　“我！”埃布尔在情绪决堤的当口，深吸了一口气，说道：“我没那么多时间跟你扯这些。我要你答应我：接下来不会向亚希进行死刑指控。”

　　“不可能。”侍者咬牙切齿道：“他一定要死，如果我做的事错的，就由我来承担。”

　　“你拿什么承担！”埃布尔忍不住怒吼出声：这名侍者是在把生命当作儿戏吗？

　　“与你无关。快来人啊！这里有人私闯法庭。他要挟持我！”侍者在冷冷地留下这一句话后，向四周呼叫道。

　　埃布尔在庭内的侍卫扑过来之前，瞥了一眼站在门口的侍卫，看到他正在向自己不断比划着：赶紧出来！

　　“对不起。”埃布尔轻声说道。

　　不知道门口的侍卫有没有读懂他所说的，只不过那群向埃布尔扑过来的侍者已经被击到在地。

　　埃布尔的眼神中带着一丝决意，向亚希所在的席位走去。

　　“快拦住他！”身后传来了侍者的吼叫。

　　不过，笨重的侍卫又怎么跟得上埃布尔这名精灵军官的步伐。埃布尔一把抓住了亚希的胳膊，对他说道：“我带你走！”

　　“不，埃布尔。”亚希的眼神似乎没有聚焦地说道：“你不用冒这个险。”

　　“他真的有把握让法官判你死刑！”埃布尔睁大了眼睛，对亚希说道：“我们先冲出去，有什么事之后再说。”

　　“谢谢你。”亚希抬起头来望向埃布尔，嘴角处勾起一丝笑容，回应道：“我知道，你和康德，没有骗我。我也不会拖累你们。”

　　侍卫在埃布尔的身边围成了圆阵。谨慎地走上前。

　　“把他扔出去！”法官站在台前发号施令道。语气中填满了愤怒，甚至还带着些颤抖。


第913章 逾越界限的行动

　　埃布尔垂头丧气地走出了公事厅。迎面走来的是一直守候在门外的侍者。

　　“你刚才做的事实在是太危险了！”侍者用余光瞥了一眼法庭中的情形，对埃布尔低声警告道：“这名地精如果真的被你给带走，整个监察所的士兵都会被派出去对你们进行追捕。连我也会跟着遭殃！”

　　“对不起……”埃布尔对侍者抱歉地拘礼道。

　　“你们赶紧走吧，别在这儿待着了！”侍者不耐烦地摆了摆手，把埃布尔以及其手下的士兵都赶了出去。

　　一行人沉默地回到了休闲区，人群中的几名士兵不停地打量着埃布尔的脸色。其中一名精灵士兵战战兢兢地开口道：“埃布尔队长，我们接下来应该做些什么呢？”

　　在折返回公事厅的路上，大家的心情都还是很不错的。

　　不过，经这一番折腾，所有人的心里都被蒙上了一层乌云。

　　“在这儿等着吧。”埃布尔轻声说道：“我们不能把地精送进监狱。”

　　“是。”士兵们彼此对视一眼，齐声答道。

　　半个小时过去，法庭所在的方向传来了人群的喧哗与走动声。埃布尔一下子从位置上站了起来，走出了休闲区。士兵们紧随其后。

　　最先出现在公事厅门口的是法官等人，当法官从士兵面前经过的时候，埃布尔出声叫住了这名法官：“那个，法官先生！”

　　“有事？”法官在看到是埃布尔之后，眉头紧紧皱起。

　　“请问你所给出的处决是？”埃布尔深吸了一口气，开口问道。

　　“那名地精私藏毒品，伪装成馆内士兵，并对旅店的侍者造成了巨大的心理以及生理伤害。”法官不带一丝感情地回应道：“只能是死刑。”

　　“这……这个处决……有收回的可能……吗？”埃布尔声音颤抖地问道。

　　法官瞥了他一眼，并没有回答，而是带着手下的人离开了。

　　“队长！我们找到旅店的那名侍者了！”就在埃布尔停在原地愣神的片刻，一名卡拉迪亚士兵急匆匆地跑到了他的面前，汇报道。

　　“他在哪儿？”埃布尔攥紧了拳头，轻声问道。

　　“那小子还打算从我们眼皮子底下跑掉，结果被在那个时候恰巧去了趟洗手间的士兵给遇上了。现在正在被押送到这儿的路上。”士兵详细地解释道：“队长，是不是抓到了那小子，那名地精就能被救回来了呢？”

　　“不知道。”埃布尔摇了摇头，说道：“别在这儿待着了，我们先回旅店。把那名侍者也押回去。”

　　“是。”士兵点头答道。

　　埃布尔抬腿走到了监察所的门外，搭上了旅馆的马车。在登上马车以前，被两名士兵钳制住的侍者出现在了他的面前。

　　“你们放开我！”侍者挣扎地叫道。

　　“臭小子！我们是怎么对你交待的，你又是做出了些什么荒唐事。”钳制住他的士兵加重了手上的力道，对侍者教训道：“你说说，像你这样做些损人的事儿，到底是为了给谁出气！”

　　“放开他吧，这么多兄弟在这儿。这名侍者跑不了。”埃布尔在临上车之前交待道。说话的过程中甚至没有回头看侍者一眼。

　　现在在埃布尔心里，只有不解与失望。

　　在马车驶向旅店的路上，埃布尔定定地望着窗外，脑海中浮现出法庭上的那一幕。

　　人性的复杂超出了他的预料，他不能去理解侍者内心的想法，甚至于让地精选择妥协的因素，他都无法看清。

　　在埃布尔沉浸在思索中的时候，马车停了下来。

　　一行人走到了茶楼的露天茶座边坐了下来，现在已经临近深夜，街道上也鲜少有行人出现。

　　埃布尔在吩咐手下的士兵上楼叫来康德与班达克之后，立即瞥到了站在自家旅店门口的尼特一行人，遂向他们招了招手，隔着一条街呼喊道：“你们也过来吧。”

　　尼特一行人在一番踌躇过后，慢慢地向着埃布尔所在的方向移动。

　　“他这么做，你们知情吗？”埃布尔指着被士兵团团围住的侍者，向尼特开口问道。

　　“……嗯。”尼特咬紧了牙关，点头道。

　　“啪！”埃布尔抬起手，一耳光打在了尼特的脸上。尼特只是一名普通的半兽人侍者，又怎么受得住一名与他同级重量的精灵士兵的一击，当埃布尔的手掌确实地挨到他的脸上的时候，尼特甚至有一瞬间的耳鸣。

　　“埃布尔！”迟迟赶来的康德与班达克目睹了这一幕，立即尖声叫住了埃布尔。埃布尔的身形也随之一顿。站在他对面的旅店侍者们也只是默默地搀扶起了跌坐在地上的尼特，并没有出言声讨埃布尔的行为。

　　“怎么回事？”康德走到两人之间，开口问道。

　　“那名地精被法官判了死刑。”埃布尔无助地用双手掩住了自己的脸，回应道。

　　“什么？”班达克惊讶地问道。

　　“那名侍者，突然在庭上对地精进行了指控。并说他也参与到了那场斗殴当中。”一名士兵站出来为埃布尔解释道。

　　康德在打量了一眼尼特以及其身后的侍者，面色也跟着冷了下来。

　　“对不起，康德大人……”尼特低着头道歉道：“只是我们实在是无法原谅那群人的行动。”

　　“尼特，你没发现吗？你越界了。”康德轻轻地摇了摇头，对尼特说道：“我们能把那名地精交到你们的手中，让你们有机会把他推向斩首台。我们也就能够把他从濒死的困境中救出来。只是你们已经彻底失去了我们的信任。”

　　康德在留下这两句话后，没有再做出别的解释。而是转身对埃布尔说道：“我们走吧，我有很重要的事要跟你谈。”

　　“是。”埃布尔点了点头，跟着康德走进了茶馆。

　　“大家回去休息吧，今天也都累了。”班达克向身周的士兵吩咐道。

　　当大家都尽数散去的时候，班达克望着停留在原地的尼特等人叹了一口气，走到他们的面前。开口说道：“你们好自为之。”


第914章 必须作下的决定

　　“殿下，你说的重要的事是？”埃布尔在走进旅店的客房以后，对康德开口道。

　　“有人从西城公会那儿买到了消息：暗面组织将会在三天内对驻留在监察所的地精军队开战。”康德在正厅的椅子上坐下，抬起头对埃布尔说道。

　　“有人是指？”埃布尔挑了挑眉，对康德问道。

　　“龙族在城中部署的眼线。”康德回应道：“现在吉伯特他们也收到了这个消息。现在地精、侏儒、龙族已经召开了临时会议。对此番行动进行决策。”

　　“殿下你怎么没去？”埃布尔在康德身边坐下，疑惑地问道。

　　“因为我不想去。”康德轻轻地摇了摇头，闭上了眼睛，说道：“这趟水太混了，我们还是得留着一只脚踏在岸上。”

　　“原来如此，那殿下你心中的打算是？”埃布尔沉默良久，之后开口问道。

　　“我和班达克商量了一阵，卡拉迪亚将会参与到这场战役当中。”康德睁开眼睛与埃布尔对视，担忧地说道：“只是我们现在并不清楚精灵国的立场，所以……”

　　“嗯。”埃布尔点了点头，思索了一会儿之后，回应道：“我们在出征之前，答应过精灵王殿下，无论发生什么，都会选择站在卡拉迪亚这一边。”

　　“如果是这样的话，我希望你们能够现在离开这座小岛。”康德慎重地交待道：“回到你们自己的国家，告诉精灵王，你们的任务已经完成了。”

　　“殿下……”埃布尔望向康德的眼神，半是伤感半是惊讶。辞藻涌到了嘴边，却不知道该怎样说出口。

　　“不用反驳我。”康德将手搭在了埃布尔的肩上，带着微笑说道：“回去好好想想，或者与士兵们商量。我给你两天的时间作出答复。”

　　“是……”埃布尔低着头回应道。

　　“地精的事，我们会想方法去摆平的。你不要在心里有什么负担。”康德说道：“那群旅店的半兽人小子实在是太不知事了。”

　　“嗯。”埃布尔点了点头，之后便向康德拘礼告退了。

　　在目送着埃布尔回到自己的客房以后，康德默默起身，走到了玄关边，打开了房门，对站在走廊上的班达克唤道：“进来吧。”

　　“我在门口听到了殿下你与埃布尔的谈话声，所以站着等了一会儿。”班达克在轻轻地带上房门以后，开口问道：“殿下你是怎么知道我在外面的？”

　　“只是感觉你会比现在这个时间早一点回到这儿而已。”康德想了想，回应道：“尼特那帮小子怎么样了？”

　　“一个个丧着脸回去了。”班达克听到康德提起这个话题，不禁皱起了眉头，说道：“这次那些人做的事过火了吧。”

　　“很过火，不过站在我们的立场上，也不能依着什么理由去责怪他们。”康德为自己倒了一杯热茶，在轻轻地抿了一口之后，对班达克说道：“监察所的情况，我们在去过几次后，也有所了解。这次想把地精身上的死刑判决消除掉，还是挺困难的。”

　　“我向茶馆的侍者打听了一下，这岛上的监察所执行死刑的日子是固定在月末的。现在距离那名地精被推上断头台的日子，还有三周左右。”班达克的脸色显得阴沉了些。

　　“解铃还须系铃人。得找机会让旅店的半兽人侍者松口才行。”康德叹了一口气，说道。

　　“指望他们？”班达克闻言瞪大了眼睛，摇着头说道：“那群人心里想的应该是地精被立地正法吧。”

　　“不能忽略他们也会心软的可能性。毕竟只是一群心思单纯的小孩子罢了。掌柜的与账房几乎都没有让他们走出过他们眼中的安全地界。”康德回应道：“更何况，这件事在岛上的战争面前，只能被置后。”

　　“嗯。”班达克认可了康德的所说的可能性。

　　“亚都尼斯派来的士兵到了吗？”班达克开口问道。

　　“我们之前已经拜托龙族的士兵去接应他们了。应该很快就会来到这座小镇上。”班达克回应道。

　　“嗯，现在也只有等他们来这儿之后，再进行战略部署了。”康德点了点头，说道：“明天吉伯特那边会传来更详尽的消息。”

　　“殿下，你也回房休息吧。”班达克建议道。

　　“嗯。”康德放下茶杯，对班达克说道：“今天你也辛苦了。”

　　两人一前一后地回到了各自的房中，班达克在浴室里洗浴的时候回想着今天一天所发生的事，在被吉伯特等人试探时的蒙骗感，在回到了旅店时，看到那如地狱般的场景时的震惊与崩溃。

　　在想到尼特的时候，班达克的眼神变得复杂了起来。

　　“埃布尔应该比我更加难过吧……”班达克默默念道。

　　他们的难过并不只是因为身陷险境的地精，还是为了谋划出这一切的尼特。在那名旅店的侍者身上，班达克与埃布尔并不能看到有关旅店的未来。

　　“你还好吧。”在沐浴之后，班达克实在是放心不下，主动地走到了埃布尔的房间的门前，不出预料，房内的烛台仍然是亮着的。班达克抑住自己心中的情绪，对着门缝轻声问道。

　　“进来吧。”埃布尔从床上起身，打开了房门。头也不回的班达克说道。

　　班达克慢步地走到了房内的餐桌边坐下，眼神望向了埃布尔，并说道：“怎么这么晚还没睡？”

　　“睡不着。”埃布尔抿了抿嘴唇，回应道。

　　当他躺在床上，试图闭上眼睛的时候，胸间翻涌不停的情绪不断地冲击着他的神经。

　　无法忽略它们的存在。

　　“事情已经发生了，我们已经尽力了。”班达克沉默了一会儿，出言安慰道。

　　“我知道。”埃布尔捂住了自己的脸，说道：“可是我还是觉得好难过。”

　　“早点休息。”班达克望着埃布尔，千言万语汇到嘴边，还是只说了一句劝慰的话。

　　“嗯，我会的。”埃布尔站起身对班达克说道：“你就别管我了。回去休息吧。”


第915章 租借马车的心思

　　在班达克退出房间之后，埃布尔在床沿边坐了一会儿，站起身吹灭了墙角的烛台。没过一会儿，走廊的另一边传来了房门合拢的声音。

　　埃布尔的嘴角边挂起一丝苦涩的笑容，在再次躺在自己的床上的时候，他疲惫地合上了眼眸。

　　第二天，当康德等人醒来的时候，太阳已经高挂于蓝空之中。

　　“现在天亮的时辰是越来越早了啊。”班达克拉上床帘，在缩回被窝的同时嘀咕道。

　　没等他安心地合上眼，耳畔边便传来了敲门声。

　　“班达克，起床了！”埃布尔站在门外大喊道。

　　“知道了！”班达克大声回应道，勉强地支起上身，开始为自己披上外衣。

　　等他洗漱完毕，出现在正厅的时候。康德与埃布尔已经开始享用各自的早餐了。

　　“现在已经十点了。你今天怎么起得这么迟？”康德喝下一口红茶之后，抬起头对班达克问道。

　　“可能是睡得太好了吧。”班达克打着哈哈说道。

　　“赶紧过来吃早餐吧。”埃布尔招呼道：“我们等会儿还得出门迎接士兵们呢。”

　　“你决定了？”班达克急忙找了一张椅子坐下，一脸惊喜地向埃布尔问道：“会留在这儿吗？”

　　“还没有决定。”埃布尔微笑着摇了摇头，回应道：“不过，在决定之前，我还是想要和你们一起把任务完成。”

　　“原来是这样。”班达克点了点头，没再追问，而是专心致志地吃起了盘中的华夫饼。

　　他们并没有在早餐这件事上耽搁多少时间，十分钟过后，三人便衣着整齐地出现在了房间的门口。

　　在走下楼梯的同时，康德想起了什么，开口问道：“对了，士兵们最近一直在坚持训练对吧。”

　　“是的。”班达克点了点头，解释道：“只不过，之前一直都是在旅店的后院进行训练，不知道现在他们的场地会迁移到哪儿。”

　　“精灵士兵们呢？”康德继续问道。

　　“他们没有在清晨训练的习惯。”埃布尔无奈地摇了摇头，说道：“现在估计还在房间里待着谈天吧。”

　　“精灵士兵的训练方式自然与人族士兵不怎么相同。”康德点了点头，回应道。精灵族的体质与人族相比较，本就有着许多差别。康德在这个问题上，也没什么立场对精灵族士兵进行指导。

　　“康德殿下不用担心，他们虽然在平日里懒散了点。”埃布尔回应道：“但对法术的研究是不会松懈的。毕竟每年在军队内都会进行检查。”

　　康德对埃布尔的解释点了点头，没再说什么。

　　班达克走在最前面，此时正在与茶馆的伙计商量有关于租借马车的事宜。在看到康德走到自己身旁立定以后，侧过了身自，无奈地说道：“看来是原先的旅店对我们太过宽容了。实在没想到，在这座小镇上，租借一辆马车是如此困难的事。”

　　“怎么了？”康德关心地问道。

　　班达克则是将视线投向了茶馆的掌柜。茶馆的掌柜只能无措的解释道：“各位大人，实在是对不起啊。我们店内培养的马车都是用来运送茶叶的。外借不了啊。”

　　“没关系。”康德想了一会儿，对掌柜地说道：“只是我们能不能去马棚看看你们的马车是怎样的呢？”

　　“这个……”掌柜的抬眼打量了康德一眼，下定决心回应道：“好的，我手下的侍者将会为各位大人领路。”

　　“谢谢你。”康德拘礼道。

　　“没事，”掌柜的同样拘礼回应道：“西维尔，带各位大人去马棚逛逛。”

　　“马棚？”被掌柜的随手招来的侍者愣了愣，疑惑道。

　　“叫你去你就去！”掌柜的命令道：“怎么？不熟路？”

　　“熟！”西维尔在掌柜的喝令下，对康德等人躬身有请道：“各位大人，请随我来。”

　　“麻烦你了。”康德对西维尔点了点头，抬腿跟在了他的身后。

　　埃布尔瞥了掌柜的一眼，也跟着离开了。

　　“殿下，我们既然租不到马，还来这马棚做什么？”班达克凑到康德身边，疑惑地问道。

　　康德并没有回答他，而是用手放在唇前比了个噤声的姿势。

　　西维尔带着康德等人走过一间又一间的马棚，虽然内心有诸多疑惑，但还是向康德等人细心地介绍了每一辆马车的效用。

　　“这辆马车，能接我们用用吗？”康德在一间马棚前停下，指着棚间置放的马车，对西维尔问道。

　　“不好意思啊，客人。本店的马车……”西维尔下意识地含蓄拒绝道，只不过在他看到埃布尔从腰间掏出的银币之后，嘴边的话又被咽了回去。

　　“怎么样？”康德带着明朗地微笑，二次问道。

　　一旁的埃布尔已经把那枚银币塞到了西维尔的手中。他已经注意到了西维尔眼中动摇的神色。

　　班达克目瞪口呆地旁观着两人的行动。

　　“那……好，”西维尔咽了一口唾沫，点头道：“不过，三位大人一定要在下午五点之前，把马车牵回原位。超出了这段时间的话，老板也会发觉。”

　　“谢谢。”康德点了点头，在走上马车之前，回身对西维尔说道：“其实，就算是老板发现了，你也可以说是我们抢走了马车。”

　　“嗯？”西维尔惊讶地望向了康德，可是对方已经走进了车厢内。

　　在看到马车在埃布尔的驱使下，开始移动的同时。西维尔急匆匆地跑到了后院的门边，为康德等人乘坐的马车打开了大门。

　　“你们路上小心！”

　　坐在车厢内的康德与班达克听到了身后传来的西维尔的呼喊。

　　“呵呵。”班达克乐呵呵地掀开了窗帘，向西维尔所在的方向望去。只是西维尔已经离开了原地。并没能被班达克捕捉到他的身影。

　　“看来老板没有骗我们，这马车确实是运送茶叶用的。”康德嗅着车厢间遗留的茶叶香气。开口说道。

　　“殿下你怎么看出老板会把马车借给我们的？”事到如此，班达克也大概看清了康德行事的套路，遂开口问道。


第916章 声势浩大的军队

　　“我只是注意到，在你问他有关于马匹租借的事项的时候。他的眼神一直飘忽不定而已。”康德回应道：“我就想到，或许我们可以婉转一些。”

　　“看来我还是缺了一些社会经验。”班达克反省道：“只是委屈了那名侍者，我们给他的钱，没一会儿就要被收进老板的口袋了。说不定，还得将他怪责一番。”

　　“不用担心那名侍者。”康德轻轻地摇了摇头，说道：“那名侍者从谈话一开始就站在了柜台的附近。当他带着我们在马棚观光的时候，也只是带着我们在几辆外观比较陈旧的马车前徘徊。看起来，他似乎不是第一次做这样的事了。”

　　“真是麻烦啊。”班达克挠了挠头，说道。

　　“各家有各家的规矩吧。”康德说道：“实在不行，我们可以自己去买一辆马车。”

　　说到这里，康德忍不住轻笑出了声。

　　班达克一脸疑惑地望向康德：似乎并不懂得康德的笑容因何而起。

　　“我只是觉得我们现在的处境不上不下了些。脑子里冒出了些不着边际的想法。”康德在笑过之后，开口解释道。

　　“原来如此。”班达克想了想，在心里默认了康德的想法。

　　“不过这样也挺好的，如果一直待在自己的安全区。反倒很容易对自己的认知感到混淆。”康德止住了笑意，对班达克说道：“这次战役对小岛上的人，或许只是一个开始。但对我们来说，已经象征着结束了。”

　　尽管与岛上的势力维持着对彼此的联系，但是康德对于自己的位置还是有着清楚的定位。他们之所以上岛，就是为了给克雷蒙特的事讨回一个交代。而这个交代也自然是使暗面组织受到重创。暗面组织主动地发起了战争，这对于康德等人来说：已经代表了结局的来临。

　　不过班达克也是第一次听到康德发表这般的定义，止不住在内心惊讶了一番，并疑惑地问道：“陛下你的意思是，在这场战争过后，我们就将退出小岛的领地？”

　　“对。”康德点了点头。

　　“埃布尔知道陛下你的决定吗？”班达克焦急地问道。

　　“不知道。”康德坦然地说道：“尽管这是最后一战，但一旦参与进这场战争。精灵国给岛上游民留下的形象也会被改变。我还是希望埃布尔他们能够安静地退出这件事，那么他们在之前所做的事，我也会为他们抹去相关的痕迹。”

　　“原来如此。”班达克想了一会儿，理解到了康德的立场。

　　“不过我把决定的选择权交到了埃布尔自己的手上。他做出的决定，我相信他会负责到底。”康德低声说道。

　　埃布尔会选择和他们一起来到这座小镇，大多是因为对于德维特以及克雷蒙特等人的愧疚。那份未尽的信念支撑着他一路为找出凶手的事尽心尽力。

　　不过，战争这件事将会盖过他个人的心境，埃布尔必须站在他作为一个士兵领队的角度上进行思考。

　　班达克接下来与康德商量了一些有关于到时候在战场上的士兵的排列部署。

　　不知不觉，前往城门口的路程便结束了。

　　埃布尔在城门士兵的牵引下停好了马车，走进车厢对康德以及班达克说道：“我们已经到了，不过，士兵们似乎还在往这里前进的路上。”

　　“对了，你们是怎么收到消息的？”班达克说道。

　　“监察所的人在比较早的时候赶来旅店内告诉我们的。”埃布尔回应道：“那时候你应该还在睡觉来着。”

　　班达克听过埃布尔的话后，尴尬地笑了笑，接着说道：“最近似乎很少睡这么熟了，竟然连别人的敲门声都没有听到。”

　　“监察所的人告诉我们：从海港出发的士兵将会在今天上午的时候赶到小镇。”康德回应道：“只是不知道为什么，到了现在也没见到士兵们的身影。”

　　“估计是在适应小岛的环境上，出了点问题。”埃布尔回想着自己的亲身遭遇，开口猜测道：“应该耽搁不了太久的。”

　　“嗯。”康德点了点头。不过还是立即起身走下了马车，选择站在城门口的大街上等候迟迟赶来的士兵。

　　埃布尔与班达克则是一左一右地站在了康德身旁。

　　“他们来了！”过了一会儿，班达克立即瞥到了出现在城外森林的士兵队列，以及他们身上带有卡拉迪亚的标志的制服。

　　“我们走！”康德带着班达克与埃布尔走到了城门边，指挥着城门边的士兵为卡拉迪亚士兵一行人放行。

　　城门口的士兵一眼认出了康德的身份，在听到康德提出的要求后，立马派人打开了城门。

　　卡拉迪亚的士兵们鱼贯而入，每个人在看到康德与班达克的时候，脸上都洋溢着惊喜。

　　“殿下！班达克统领！”士兵们半蹲在了康德的面前，并行礼道。

　　班达克粗粗地打量了一眼，发现此次被派遣而来的士兵虽然人数众多，当中却有不少眼熟的面孔，这些人可都是各连各营的标兵苗子啊。

　　“大家一路舟车劳顿，辛苦了。”康德慰劳道：“亚都尼斯队长此次安排的人数是？”

　　“三千人。”作为临时领袖的士兵队长站起身回应道。

　　“嗯。”班达克点了点头，回应道：“此次的带队队长是你吗？怎么感觉之前似乎没见过。”

　　“是的，班达克统领。”士兵拘谨地回答道：“我的名字是巴伯，因为比其他士兵的年龄大上一些，被推选成了队长。”

　　“巴伯队长，这次你们在赶来的路途中，可曾遇到了什么麻烦？大家对这儿的环境适应得怎么样？”康德开口问道。

　　“在龙族的护卫下，我们在路上并未遇到意外的困难阻挡。只是士兵们在乘船这件事上，有着许多不适的反应……”巴伯低着头回应道。

　　“这段时期我们也经历过。”埃布尔出言安慰道：“对于生长于大陆的人来说，海洋本就代表着许多意外。”


第917章 监狱爆炸的消息

　　康德等人带着士兵们回到了茶楼。

　　在途中有不少行人对这一支声势浩大的队伍投去了好奇的视线。

　　“殿下，这么多士兵，该怎么安排呢？”班达克在回到茶楼之后，好奇地问道。

　　“吉伯特正在往这里赶来的路上，监察所的军营会作为战士们在这几天内修养生息的住所。”康德回应道。

　　“吉伯特？他怎么会来？”埃布尔惊讶地问道。

　　“我们这一支军队也算是这次战役中的主要战力。吉伯特在收到消息之后，估计就已经安排好了士兵们的用处和排场。”康德在走进茶楼的大厅之后，一直留神打量着周围，只不过并没有看到吉伯特的身影。

　　“原来如此。”埃布尔点头道：“殿下，你真的放心把手下的士兵都交给地精一族进行差遣？”

　　“差遣还不至于。士兵们的行动，最终还是得由我们说了算。”康德轻轻地摇了摇头，回答道：“只不过，到了现在，也没见吉伯特前来，实在是有点奇怪。”

　　就算是最近几天事务缠身，吉伯特也应该会亲自前来迎接才对。

　　班达克随着康德与埃布尔，一齐望向旅店门口。过了一会儿，一列四五人的地精士兵队伍出现在了他们的视野里。

　　队伍中领头的队长在瞥到康德等人的身影后，立即带着笑容迎了上来。向康德拘礼问候道：“康德殿下，班达克统领，埃布尔队长。各位大人好，初次见面，我是监察所的士兵领队，西特。”

　　“西特队长，你来这儿，可是有什么事？”康德开口问道。

　　“吉伯特大人听说殿下您特意从贵国本土调来了三千名士兵，为此次的战役助力。遂派我前来与各位卡拉迪亚的士兵们做一些交流，并负责为各位士兵大人引路，去往镇上所安排的住处。”西特详尽地回答道。

　　“原来如此，那可真是多谢吉伯特大人以及各位士兵了。”康德谦和地笑道：“其实在今天监察所的人前来旅馆通信的时候，我就以为能在今天之内见上吉伯特大人一面。没想到吉伯特殿下竟是如此繁忙，看来，战前所做的准备实在是比想象中要辛劳百倍啊。”

　　西特面色一僵，以他的交往经验来看，又怎么会听不出康德在话中所表示出的责备。吉伯特未能前来，事出有因。他只得无奈地解释道：“殿下你可能有所不知，吉伯特殿下最近不仅在为战前的准备奔忙，昨日监察所监狱爆炸之事也惹出了一堆烂摊子。这些担子全都压在了吉伯特大人一人的身上，在这个时间点，殿下他实在是抽不出身呐。”

　　“你说什么？监察所监狱爆炸？”埃布尔在听到西特的话后，心跟着提到了嗓子眼儿，待西特说完了最后一句话，便立即开口问道。

　　在昨天的事告一段落之后，埃布尔无时无刻不在想着该如何将那名地精游民从死刑的宣判中救出来，可是西特口中的消息实在是太过突然，埃布尔的大脑现在已经处于一片空白之中。

　　“对，”西特抬起头望向了埃布尔，似乎是想到了什么，挑了挑眉，开口问道：“昨天爆炸发生的时候，埃布尔大人你在场吗？”

　　“埃布尔在昨天夜晚的时候，去将收押进监狱的士兵们领了回来。”康德望了一眼埃布尔，代替他回应道：“我并没有听他提起过爆炸的事。根据你们调查的结果，爆炸是什么时候发生的呢？”

　　“据监察所的士兵们所说，在晚上八点左右的时候，修筑在监狱附近的木屋中有火光。并且还有‘噼里啪啦’的爆炸声从里面传来。”西特叹了一口气，回答道。

　　“那监狱里的犯人们……”班达克向西特投去了同情的目光，监察所内发生了这种事，对于地精族来说应该是灾难级别的浩劫吧。

　　“火势已经被熄灭了，只不过犯人们无一幸免。还有负责管理监狱的士兵们……”西特沉声说道：“事故发生的原因正在调查当中，这个消息也就还没有对镇上的游民公开，请各位大人千万不要对外人提起此事。”

　　“知道了。”康德轻轻地点了点头，回应道：“如果在这件事上，有什么能帮得上忙的。请尽管带上我们手下的士兵，出了这样的事，对站在监察所这一边的人来说，都不是什么好事。”

　　“好，”西特点了点头，向康德拘礼告辞道：“那么，康德殿下，我就先带着士兵等人告退了。”

　　“嗯。”康德送着西特一行人走出了茶馆的门外，三千名卡拉迪亚士兵正站在茶馆旁的空地上，等候着康德指挥。

　　“大家将会被编入监察所的军营，西特队长将会带领着你们前往军营的住所。我们两天后见！”康德在向巴伯仔细地交代了一些岛上的背景以及行事的细节之后，转过身对士兵们唤道。

　　“是！殿下。”士兵们齐声回应道。

　　三千人的队伍在西特与巴伯的带领下，朝着监察所的方向前进着。康德望着长长的队伍消失在了长街的尽头，在原地停顿了一会儿之后，漫步走回了茶馆。

　　茶馆掌柜在看到康德出现之后，立刻在柜台边躲了起来：没想到这位常客竟然是能够调动军队的一国之主。

　　康德倒是没有注意到掌柜的动向，而是直直地朝着刚才停留的茶座走去。

　　埃布尔仍还一动不动地站在原地，而班达克则是一脸担忧地注视着埃布尔，在注意到康德走进之后，立即迎了上去，并说道：“殿下，埃布尔他……”

　　“怎么了？”康德皱起眉头问道。

　　“那场爆炸，好像就是在埃布尔把士兵们从监狱接出来之后发生的。在爆炸开始的时候，埃布尔他们似乎还没走出监狱的建筑。”班达克把他从埃布尔那儿得到的消息转述了一遍，语气带着担忧。

　　康德望了一眼埃布尔消沉的身影，在心下立即了然，慢步走到了埃布尔的身旁。


第918章

　　没等康德开口说些什么，埃布尔抬起了头，沉声说道：“陛下，我决定了。我选择留下来，与你们一起。”

　　“你觉得我会认可你在这个时候所做的决定吗？”康德注视埃布尔良久，轻声问道。

　　“做决定的人是我，”埃布尔深吸了一口气，回应道：“这个决定，在接下来的日子里，也不会因为任何因素而受到改变。”

　　康德再一次地陷入了沉默，当两方僵持不下的时候，班达克开口劝道：“埃布尔，你不是还没跟队伍里的士兵们商量吗？还是在商量之后，再做出决定吧。”

　　“在这之前，精灵士兵的队伍里，最不想参战的人，可能就是我了吧。”埃布尔说道：“但现在，就连我的意向也发生了改变。我就有信心为大家做下这个决定。”

　　“好。”康德思考了一会儿，点头道：“那我们从今天就开始准备，争取在两日之后，打一个漂亮的仗。”

　　“是。”班达克与埃布尔对视一眼，齐声答道。

　　“在此之前，埃布尔，我还是认为你应该去跟你的士兵们交代一声，毕竟他们对目前的局势并没有我们所了解的那么清楚。”康德与埃布尔对视道。

　　“好。”埃布尔点头道。接着便抬脚走向了二楼的餐厅，现在的时间已经临近正午。精灵士兵们大都起了床，正在餐厅用餐。当他们看到埃布尔踏入餐厅之后，所有人都立即摆正了身姿，从自己的席位上站起。问候道：“埃布尔队长！”

　　“不好意思，打扰到大家用餐了。不过，我现在有一点急事想要与大家交待清楚，希望队内的所有人能够在用完餐之后，在楼下的大堂集合。”埃布尔环望了一眼四周，解释道。

　　“是！”不少精灵士兵的身上还搭着睡衣，在收到埃布尔的命令后，立即敬礼回答道。

　　这支队伍在埃布尔的率领下，已经在这小岛上待过了大半年的时间。经过了那么多道生死难关，他们中的每一个人都是全心全意地顺从着埃布尔的每一道指令。

　　“谢谢大家。”埃布尔颇为感动地回应道，之后便退出了餐厅。慢步走到楼下，在士兵们到来之前，在心里反复编排着接下来将要说出口的话。

　　看到士兵们成群结队地站在了自己的面前，埃布尔做了几个深呼吸。开口道：“大家或许对这小镇的动向不怎么清楚。暗面组织马上就会对地精族开战，理想的日期是三天之后。康德殿下劝我们从这座小岛撤离，而我代表大家所做的选择是，留守在这儿。”

　　“队长！”人群中，一名士兵开口道：“你说的是对的，我们会一直跟随你！”

　　“对啊，队长！不用担心，我们虽然算不上什么特别的战力。但我们还是想为卡拉迪亚的兄弟们报仇！”另一名士兵大声回应道。

　　埃布尔望着自己身前的这些士兵们，大家加起来也不过三十人左右，但每个人的眼中所绽放的热情，却让埃布尔感受到了前所未有的温暖。

　　“谢谢大家。”埃布尔深鞠了一躬，对所有精灵士兵感激道：“如果有士兵想要提早离开的，可以在私下知会我，我会尽我所能将你们平安无事地送到海港边，搭船返回精灵国。”

　　“队长，不用你担心。没有人会想到回去的。”一名与埃布尔比较亲近的士兵直接用手臂揽过了埃布尔的肩膀，笑容满面的对他说道。

　　士兵们把埃布尔团团围住，不停地用言语安慰这名在短时间内经历了失意与惊喜这两种情绪的领袖。

　　而此时的班达克与康德正在客房内，商量着两天后的战术。

　　“你以前和精灵族的士兵合作过的，对吧？”康德一边打量着桌面上的地图，一边向班达克问道。

　　“嗯。”班达克点头道：“法师的力量不容小觑。”

　　“竟然你也这么说了，我相信埃布尔及他手下的士兵一定会给我带来意外的惊喜的。”康德勾起一丝笑容，回应道。

　　“殿下，其实我还是比较担心你的安全。”班达克担忧地说道：“或许你可以提前出岛，回到卡拉迪亚国内等候我们的捷报。”

　　“我还是比较希望和你们一起回去。”康德带着笑意，轻轻地摇了摇头，说道：“更何况，我已经和士兵们说了：两天之后再见。”

　　“嗯。”班达克想了一会儿，还是妥协地答应道：“那么这场战争也就意味着，只许成功，不许失败。”

　　“谁想打一场失败的仗呢？”康德望了班达克一眼，耸了耸肩，说道。

　　此时，玄关处传来了敲门声。

　　“埃布尔回来了。”康德说道。

　　“我去开门。”班达克放下手里的兵策卷，抬脚走向了玄关。在打开门后，埃布尔出现在了他的面前。

　　“谈得怎么样？”康德也跟着走到了玄关，在埃布尔走进房间之后，开口问道。

　　“没有人像从这儿离开。”埃布尔望向康德，郑重地说道：“两天后的那场战争，每一名精灵士兵都会献出自己的那一分力。”

　　“谢谢你们。”康德缓缓地点了点头，对埃布尔说道：“既然已经做了决定，那么接下来的那天，可就得加紧训练了。”

　　“我会负责监督他们的。”埃布尔承诺道。

　　“这一仗之后，我们在这小岛上的征程，也就落幕了。”班达克在一旁感慨道。

　　“为什么？”埃布尔惊讶地问道：“这一仗只是一个开端而已……”

　　康德注视着埃布尔的面庞，开口解释道：“如果能够将主动进攻的暗面组织的势力击退。我们自然也能在暗面组织那儿讨回一个有关于沉船事件的交代。在那之后，我们也就没有在这小岛上继续待下去的理由了。”

　　“殿下……”埃布尔踌躇着开口道。

　　“埃布尔，相信我。克雷蒙特他们也不希望我们做一些逾越界限的事。”康德语重心长地说到：“不要忘记我们上岛是为了什么。”


第919章 战前训练的安排

　　那日之后，班达克与埃布尔对手下的士兵们进行了紧张的集训。

　　精灵士兵们一改平时懒散的作风，每日都浸在监察所的训练场中，努力提升着自身的法能。

　　“他们这样，真的吃得消吗？”班达克在闲暇时间，来到法师训练场进行参观，对负责指挥的埃布尔开口问道。

　　“现在看来，大家的状态都还不错。”埃布尔的神情中带着满满的喜气，并说道。

　　“嗯。”班达克点了点头，说道：“领主他们可以放心了。”

　　“明天就要开始对战了吧。”埃布尔疑惑地问道：“最近我可都没怎么见过康德陛下，也没见他来过训练场？”

　　“殿下在最近两天都在忙着开会呢。”班达克说道：“吉伯特他们可不会放松掌握我们手下兵力的机会。”

　　“不过怎么说，都是暂时借用罢了。”埃布尔否定地摇了摇头，说道：“等战争一结束，我们就得回到各自的祖国。”

　　“嗯。”班达克轻声应道。在他的心里：对吉伯特等人的作为还是怀抱着一丝防范。

　　“战略部署已经传到了我们的手里，我与其他精灵士兵还有龙族负责驻守西城。”埃布尔抬起头，对班达克问道：“你们呢？”

　　“我和领主负责留守监察所本部。”班达克回忆了一会儿，回答道。

　　“没想到啊！”埃布尔瞪大了眼睛，说道：“吉伯特竟然愿意让岛外的人留守监察所。”

　　“我们只是倒数第二道防线而已。在我们之后，是装载得有传送阵的会馆。吉伯特、米拉德还有侏儒族族长都会待在那儿。”班达克的表情流露出一丝无奈，沉声回应道。

　　这些情报是他特意从康德那儿打听来的消息。虽然康德一再嘱咐他，不要多想。但班达克还是忍不住对众人在会议上所作的决定而感到不满。

　　“原来如此。”埃布尔也跟着皱起了眉，但还是不知道该说些什么。

　　“你就别在意这个了。”班达克抬起头，对埃布尔说道：“我听说，西城是暗面组织的人安插的势力最为密集的一个区域。你们一定得小心啊。”

　　“我明白。”埃布尔将手搭在了班达克的肩头，露出一个安心的笑容，回应道：“龙族的大块头在前面顶着呢。我们只是凑个人手而已。”

　　“嗯。”班达克点了点头，算是收下了埃布尔的保证。不过还是出言叮嘱道：“别勉强自己。”

　　在他心里比谁都清楚：到时候。精灵士兵估计是比龙族的士兵还要冲杀在前的那一伙人。毕竟是对暗面组织的仇恨，让他们走到了这里。

　　“战争还没开始呢，就别说这些了。”埃布尔笑着摆了摆手，回应道：“我可得去给士兵们辅助训练了啊，你也赶紧回营吧。”

　　在话音落下后，埃布尔便抬脚跑向了训练场，午休过后，已经有不少精灵士兵提前回到了训练场内。

　　班达克望着埃布尔离开的背影，叹了一口气。他们三人已经在监察所内泡了两天了，班达克不知道其他两人的情况是怎么样的。不过就他自己而言：在这两天内，他只睡了不到六个小时。而且与其他两人见面的机会也只有一次。

　　从现在到明日战争结束前，估计班达克也是无法见到埃布尔的了。

　　埃布尔自然也是对这一件事十分清楚。前途未知，他不想在这次碰面中给班达克留下太多念想。

　　班达克在训练场附近逛了一会儿，不知不觉，便已经到了归队，指挥训练的时间点。他也就只能一步一步地离开了精灵士兵所在的训练场。

　　第二天清晨六点。监察所内的士兵便只剩下了卡拉迪亚的三千人，其他种族的士兵已经被分派了出去。监察所在经历了极尽的喧嚣之后，迎来了极尽的沉默。

　　康德坐在监察所前厅的椅子上，一言不发。

　　“吉伯特他们会主动发起进攻吗？”对于班达克来说，几万人左右的战役已经是属稀松平常。不过到了此刻，他还是忍不住紧张了起来。

　　“如果他们能找到适合的时机的话……”康德闭着眼睛回想着过去的两天内参加的无数场会议，轻声回应道。

　　“嘭！”一道闪亮的烟火在城门口处的天空升起，对于初春的清晨来说，还是显得耀眼了些。

　　在康德与班达克注意到这番动向之后，一名士兵急匆匆地走进前厅，拘礼汇报道：“康德大人，敌人与半兽人族的士兵们正在城门口处交战。”

　　“嗯，知道了。退下吧。”康德点了点头，回应道。

　　士兵在收到命令之后，恭敬地退出了厅内。

　　“他们是想封城？”班达克疑惑地开口道。

　　“如果是我的话，我也会这样做。不过他们应该没想到：他们想要防住的东西，已经被吉伯特提前带到了城内。”康德回应道。

　　“三块晶石？”班达克猜测道。

　　“嗯。”康德轻轻地点了点头，说道：“吉伯特他们为了不着痕迹地将晶石运到城内，可是花费了不少力气。”

　　“三块晶石的力量，到底是什么样的呢？”班达克默默念道。

　　“我们应该是见不到的了，那可是‘伏地三族’压箱底的宝贝。估计只有到性命攸关的时候，吉伯特他们才会把晶石的力量重现于世。玉石俱焚的场景，太过悲剧了些。”康德叹了一口气，解释道。

　　“是。”班达克答应道。

　　没等两人的谈话结束，方才走出厅内的那名士兵再度闯了进来，慌慌张张地汇报道：“康德陛下！班达克统领！门口出现了一群很奇怪的人！”

　　“带我们去看看。”康德睁开了眼睛，沉着地吩咐道。

　　班达克深吸了一口气，走到康德的身前，跟着士兵走出了前厅，来到了监察所的大门前。

　　在场的卡拉迪亚士兵们已经做出了进攻的姿势，而他们的视线全数集中在了站在门前的那一群服装各异的游民的身上。

　　在看到康德与班达克出现后，所有士兵为两人让出了一条路。


第920章 康德作出的决策

　　在康德观看到被士兵围住的队列的全貌之后，他忍不住皱起了眉头。

　　这支队伍不过三四十人，精灵族、半兽人族、亡灵族等等各占了一部分。他们身着破旧，甚至没有一件战场上使用的盔甲。

　　“你们是什么人？”班达克走上前开口问道。

　　那支说不清身份的游民队列在听到班达克的问话后，彼此对视着窃笑了起来。

　　“你们笑什么？”一名手持长枪的士兵走到游民的面前，大声质问道。

　　“我们是暗面组织派来的人。”所有游民在这一刻止住了笑容，为首的一名亡灵开口回应道。

　　“别跟他们废话，今日之内遇见的所有暗面组织的成员，杀。”康德仰起头，对身旁的班达克吩咐道。接着便转身离开了现场。

　　班达克回望了一眼康德离去的背影，在心里细想了一会儿，对士兵们下令道：“把他们拘留起来。”

　　“是。”卡拉迪亚士兵们回应道。

　　这是这群士兵第一次与非人族的对象进行对站，虽然有着人数差距方面的优势，但大家还是没有掉以轻心。这都是几日以来的军事训练所得出的成果。

　　手举着盾牌的士兵小心翼翼地朝着游民的身周前进。将其包围了起来。

　　站在原地的几十名士兵又开始笑了起来。班达克皱起眉头，不知怎么的，感觉这笑声格外刺耳。

　　在士兵们距离暗面组织的成员只有不到一米的位置的时候，班达克跟随着人流一起前进，隐隐约约地听到了游民们窃声谈论的内容。

　　不过他所听到的，大多都是一些具有攻击性的名词而已。

　　班达克疑惑地望向这群自称暗面组织的游民，发现他们中的每一个人的身体都在忍不住颤抖。

　　“停下！”班达克举起手指挥道。

　　卡拉迪亚的士兵们应声停止了动作。班达克慢步走到了这群游民的身前，开口问道：“你们是……”

　　“统领！小心！”没等他说完，为首的亡灵就向他扑了过来。而就在班达克退让不及的时候，一名士兵奋勇上前，将那名亡灵推了出去。

　　“嘭！”地一声，那名亡灵的身体就被炸成了漫天的飞灰。

　　“大家赶紧散开！”班达克愣了一瞬，随即定下心神对手下的士兵们吩咐道。

　　士兵们也是给这突然发生的情景吓得不轻。不过大家并没有慌乱，始终维持着队形，小心翼翼地向后退。

　　在这种时候，过度的慌乱反倒会造成沉重的损失。

　　“救救我们！”又有一名游民在众人的眼前，被炸成了飞灰。

　　班达克环顾着四周，并没有发现有特别的人出现在监察所附近。卡拉迪亚的士兵分布在监察所内的各地。现在门口聚集的士兵越来越多，班达克不由得担心了起来。

　　“到底是谁！”班达克大声叫喊道。

　　“是谁呢？”“是谁呢？”人群中，一名又一名游民支起了自己扭曲到抽搐的身体，带着诡异的笑容，重复着班达克的问话。似乎是有人的灵魂驻进了他们的身体里，当那人的灵魂离开后，他们又变成了原本痛苦的模样。

　　“如果这就是暗面组织用来进攻监察所的手段，那就请你和我谈谈吧。”不知什么时候，康德出现在了班达克的身后。

　　“我还没玩够呢。”戏虐的声音从一名地精的口中传来，在他话音落下的瞬间，地精一掌推开了身旁的半兽人，那名半兽人倒飞进士兵群中。

　　“你们此次选择进攻监察所，只不过是为了试探。我们不会去支援镇上的其他人，也不会向他们报信。跟我们谈谈吧。卡农。”

　　“随你报不报。”一名黑精灵凭空出现在了康德与班达克的面前，轻蔑地说道：“有我在这儿，你们一个人也逃不出去。”

　　“从吉伯特那儿听说过你的名头，没想到今天对上的是你。”康德垂下眼眸，轻声说道：“是你的话，对付我们这件事，应该是很容易的吧。”

　　“嗯。”卡农点了点头，淡声答道：“不过我对猎杀你们没什么兴趣。只要你们能乖乖地待在这儿直到战争结束，我就放你们一马。”

　　“我答应过你，不会去支援镇上的其他人。”康德沉声说道：“既然如此说了，那也一定会做到。”

　　“嗯。”卡农瞥了康德一眼，再度消失在了空气中。

　　“殿下，我们应该怎么办？”在卡农离开后，班达克焦急地开口道：“这叫作卡农的家伙，到底是什么来历啊？”

　　“一名黑精灵法师。”康德回答道：“精通控制气流的魔法。那些游民根本就不是什么暗面组织成员，他们刚才所说的话，只不过是被卡农用气流改变了原意而已。这样的法师，与我们对上，可以说是无解。”

　　“难道他就没什么弱点吗？”班达克说道。

　　“我在这群游民出现的时候，便发现了他们的奇异之处。大概猜到了这是卡农的伎俩。”康德说道：“所以我也就在那个时候，开始寻找破局的方式。”

　　“有什么结果吗？”班达克紧张地问道。

　　“我在监察所内观察着场中的动向，发现他的魔法需要一种介质，虽然我还不怎么清楚那种介质是什么，但是却可以看出他一直以来所营造的强势形象都只是假象而已。”康德抬起头说道：“只要与他保持距离，他就无法伤害我们。”

　　“那我们刚才不就应该把他给拿下吗？”班达克疑惑地开口道。

　　“这暗面组织的人根本没把目标指在监察所，卡农只是为了试探我们而被派来的。”康德解释道：“现在暗面组织的人以为我们不会用所行动。我们反而可以将监察所营造成一个空壳。将人手全都分散出去。”

　　“可是卡农他……”班达克踌躇着开口道。

　　“我在所内并没有看见他带得有同伴，所以他应该还在报信的路上。”康德下令道：“我带着旅店内的士兵们留守在此地。你带着其他士兵赶紧冲出去！赶去传送的据点。”


第921章 结尾的勋章

　　在康德的坚决要求下，班达克只得答应了他的选择。不过在临行之前，还是为康德留下了两百人左右的小队。毕竟现在城中的战况并不明朗。还是得为康德的安全着想，做一道保险才行。

　　在前往传送据点的路上，班达克发现：小镇上，除了监察所以外的地方，并不平静。兵器相交接的声音，还有炮火声，时不时传到了班达克等人的耳边。

　　镇上的游民在此之前，对这场内战毫不知情。所以当吉伯特的手下与暗面组织的人在街道上对峙的时候，大家都缩回了自己的家里。在内心默默祈祷着：这次的战争不会波及到自己所在的领域。

　　监察所与传送据点之间的距离算不上远，只有十分钟左右的路程。当班达克一行人抵达的时候，传送据点附近已经战火滔天。

　　“看来暗面组织确实收到了吉伯特等人留守在此地的消息。”班达克招呼着手下的士兵从侧门进入公馆，在那儿驻守的士兵在得知班达克的身份之后，立即给他放了行，让出了一条路来。

　　此时的康德正在监察所的会馆内独自踱步。在心里猜想着传送据点那边的发展。

　　而在此时，脑海里的一个声音将他从沉陷在思索中的状态给拉了出来——“危险靠近！”

　　康德闻声愣在了原地，自从卡拉迪亚建国以后，他就鲜少收到系统的情报。在那个熟悉而又陌生的声音重响耳边的时候，康德体内燥热的心境也平复了下去。

　　这份惊喜也就压过了卡农在他面前现身的惊讶。

　　“果然，你们的人还是被派了出去。”卡农语气平平地说道。

　　“不好意思，只不过你我都是站在各自的立场上说着谎话。即使我违背了承诺，还是请你不要介怀为好。”康德平静地回到自己的位置上坐下，并说道。

　　“我没有把你们这儿的情况告诉上面的人，你也不用担心你手下的人会被半路拦截。”卡农一步一步走向了康德，说道：“只不过，你让我犯下了这么大的过失，还是得请你跟我回组织一趟，好好解释解释才行。”

　　在卡农靠近的那一刹那，康德突然感觉自己的呼吸变得困难了起来。彷佛在这个房间内四处流溢着的，并不是空气，而是凝住的胶水。

　　在窒息的体感下，康德看着卡农的面庞在自己的面前被无限倍地放大，接着便失去了意识，休克的倒了过去。

　　而这一切，似乎还未被门口驻守的士兵所察觉。

　　康德在晕倒过后便堕入了冗长的幻境，上一世与这一世的记忆碎片交杂在了一起，从他的身边交叉划过。当梦中的场景与在他晕倒前所见到的场景相重合的时候，一切又化作了虚无。

　　康德感受着自己身处一个漆黑幽闭的空间内，这里的温度算不上寒冷，也算不上温和。康德低着头向脚下望去，却没能看到实地。

　　“这里是什么地方？”康德仔细地观察着周围的环境，可是他彷佛飘荡在夜晚的空中，四周只有一片漆黑。

　　“这里是你选择开始的地方。”系统的声音传至了康德的耳边，它不带一丝情感地说道：“你现在可以在这儿做出是否要选择重新开始的决定。”

　　“我为什么要重新开始？”康德仰望着四周，依是辨不清这声音的来头。

　　“你在那个世界的身体已经被毁掉了。”系统重复读道：“你是否会选择重新开始呢？”

　　“重新开始……”康德回忆着过去的种种，内心升起一股不甘，他紧抿着嘴唇，向系统询问道：“如果我不做选择呢？”

　　“我们并不推荐你这样做，因为你这样做的话，你的灵魂也会迎来枯朽。”系统回应道。

　　气氛陷入了沉默，康德闭上眼睛思考着两种选择会给自己带来的成就。最终，他摇了摇头，说道：“我不会选择重新开始的，把我送回有卡拉迪亚存在的那个世界吧。”

　　“收到指令。”系统在这一次的反应上，似乎也滞后了许多，过了半晌，才回应道。

　　康德长呼出一口气，等待着死亡的降临。

　　可是当他迟疑着再次睁开眼的时候，自己却是倒在寝宫的床榻上，身边的御医在看到他醒来之后，先是惊讶地瞪大了眼睛，接着便向门外的侍兵呼喊道：“殿下醒了！快去叫班达克统领，还有戴里克统领！”

　　“水……”康德想说些什么，可是嗓子却干涩地发不出声。这样想来，他应该是睡了很久。

　　御医在听到诏令后，立即端来了一杯水，细心地将康德的上半边身子扶起，将水一点点地倒入康德的口中。

　　“殿下！你可总算醒了！卡拉迪亚的国民在知道你醒过来的消息后，该会有多么高兴啊。”御医一边喂水，一边开心地叫道。

　　康德抬眼望向窗外，现在正是一天之中的正午。天色也算是不错，寝宫院里的桃花也代表了现在还处于春天的季节。

　　“我晕了多久？”等到班达克等人赶来的时候，康德调整着状态，向其问道。

　　“三年。”正处于狂喜之中的班达克瞥了一眼康德的脸色，郑重回答道：“三年前，袭击殿下你的那名暗面组织成员已经被斩于马下。我们从那之后，也就撤出了小岛。”

　　“吉伯特他们呢？”康德关心地问道。

　　“吉伯特他们似乎还是选择和暗面组织持续对抗下去，三年来，据我们收到的消息，小岛的环境因为持续的战争，已经变得满目疮痍。”

　　“嗯。”康德点了点头，答应道：“在我晕倒的这段时间内，还有发生什么吗？”

　　“三年以来，国内的政事一直都是由我与班达克共同代理。并未出现什么意外的分歧。”戴里克汇报道。

　　“殿下，埃布尔他……在战争中牺牲了……”班达克语气沉重地陈述道。

　　康德先是惊讶地瞪大了眼睛，望向班达克。房间内的气氛变得凝重了起来。只有窗外的桃花在徐徐飘零。

　　三月后，康德的身体完全康复。在班达克等人的支持下重返国内朝政。

　　当康德时隔许久，重新站在皇宫的高楼之上，俯视城中的繁华景象的时候。距离他与系统的最后一次谈话，已经过去了四年之久。

　　（全书完）
